
《真仙奇缘》

作者：默闻勋勋


内容简介：

　　十年修得同船渡

　　万年修得真仙劫

　　古来仙侣道情缘

　　只羡鸳鸯不羡仙


第一卷 五行彩灵芝


第001章 宝仙镇

　　“客官！里边请！”

　　“客官！慢走！”

　　“这位客官要吃饭还是住店呀……”

　　许二满头大汗的站在客栈门口点头哈腰的招呼着进进出出的客人，现在正是晌午午饭时间，虽然宝仙镇只有三家酒楼，但是竞争却十分激烈，这个时候正是四方客栈招揽生意的时候，因为许二口齿伶俐，又是老店员对于招揽生意是个经验老到好手。

　　掌柜兼老板的张大富每当这个时候就让他到门口去招揽生意，这许二也不辜负张大富的“重用”，招揽了不少的生意，让酒楼的生意更加红火了，张大富也不小气，给许二的工钱也比一般的伙计要多上那么三成，这也让许二干得更加卖力了。

　　许二擦了擦头上的汗，喉咙干得都快冒烟了，任谁喊了一个多时辰，喉咙也要冒烟受不了啊，看看里面的座位基本上都满了，就准备趁张大富不注意，溜到后院去喝口凉水解解渴，刚抬脚准备要走，“许二！”就传来张大富的一声高喊。

　　许二忙回头道：“掌柜的！您叫我呀！”心里暗自嘀咕道：准没好事！

　　“这桌子都快坐满了，你也别招揽客人了！”张大富不紧不慢的吩咐道：“你就在门口呆着，不要让那些乞儿进来！打扰我们的生意！”

　　许二闻言先是一喜，一听后面的话是暗暗叫苦不已，只好无精打采答应道：“是！”

　　“尤其是那个李晓涯！千万不要放他进来，放他进来，我扣你三天工钱！”张大富忽然又补充了说道。

　　许二闻言，精神马上一震，嘴里咬牙切齿的叽咕骂道：“李小骗子！”要问许二在这宝仙镇中最讨厌谁，许二二话不说是李小骗子，这李小骗子的不是别人，正是那张大富口中的李晓涯，这李晓涯实话说也挺可怜的，无父无母，小乞丐一个，要是就乞丐一个，许二也不会过于为难讨厌于这个小乞丐，有什么剩菜剩饭也会施舍一二，也行个善心。

　　可是这小乞丐可恨得很，剩饭剩菜都不吃，说什么也不吃客人剩下的饭菜，每次都出阴谋诡计骗别的客人的饭菜吃，吃完拍拍屁股走人。

　　上了当的客人当然不乐意了，每次都跟张大富闹腾，时间久了，张大富自然也特讨厌这个李晓涯了，最近更是因为被前段时间新开的万香楼抢了不少生意，张大富心情更是不好，看到这个李晓涯更是来气，而且这李晓涯也不去其他两家酒楼骗吃骗喝，就爱往他这酒楼跑，要这李晓涯骗了一般商客，人家也就摸摸鼻子自认倒霉，也就算了付账了事。

　　而就在前两天因为李晓涯骗了一位江湖好汉，张大富被那江湖好汉狠狠揣了一脚，大腿到现在还肿的，还被砍坏了一张桌子，两张凳子，最后那江湖好汉拍拍屁股扬长而去，气得张大富牙痒痒，一时间又找不到这滑溜的李晓涯，就把气撒到看门的许二身上，还扣了他三天的工钱，虽然以前也不小心放这李晓涯进去，但是张大富最多也是骂他几句了事，扣工钱还是第一次。许二也暗暗的诅咒起这李晓涯来了，发誓再见到他非打断他的狗腿不可。这几天也到处打听起这李晓涯的下落来。准备给那臭小子一顿好瞧。许二站在门口看着远处来来往往的人，也没发现这李晓涯在这附近。

　　“许二！你过来下！”张大富忽然对许二招手道。

　　“什么事啊！掌柜的！”

　　张大富左右看看，见没什么人，低声道：“你说这李晓涯好几天没来了，不会是跑到那新开的万香楼去骗吃骗去啦？”张大富有点幸灾乐祸的味道说。

　　许二摇摇头很肯定的说道：“不会的！那李晓涯不敢到那里去的！”说到这里，许二顿了一下，左右看了一眼，小声道：“我前几天打听过了，那李小骗子为什么不去那悦来和万香去骗吃骗喝，就到我们店来，原来每次只要李晓涯跑到那里去，那悦来的李守成就叫人打那李小骗子出去，那李老财老狠了，李晓涯一出现在他们店附近，就是叫伙计拳脚就是往李晓涯身上招呼，说是见一次打一次，所以嘛，几次以后，那李小骗子就不敢去那悦来骗吃骗喝，要说那万香楼更狠，李小骗子就在门口看了下，就被那的伙计拿着手臂粗的棍子追着打，要不是那李丫子跑得快，打个残废也说不定……”说到这里，许二有些幸灾乐祸的嘿笑了起来，刚笑两声，忽然想起什么似的，笑声哑然而止，又偷偷四处瞄了几眼，眼珠咕噜咕噜乱转，又凑向张大富凑近几分，压低嗓子道：“掌柜的！要不要我们也……”话里的意思是再明显不过了。

　　“这不好吧！”张大富犹豫道，其实张大富早就有这心思了，但是一来怕惹出事来，二来嘛，这李晓涯虽然讨厌，倒也挺可怜的，再说了这酒楼打乞丐的名声传出去也不好听，有损自家声誉。

　　“掌柜的！我们就吓吓他不让他进店骗吃骗喝就行了，又不是要打死打残废他，给他点教训就好了。”许二慢慢的游说道。

　　“这有用吗？不会出事吧？”张大富有些心动，假意推辞道。

　　“不会的，您看那万香楼，悦来都不知道打残多少乞儿了，那都没事。”许二见掌柜的有些心动了，继续说道，他都琢磨这事好几天了，那李小骗子老到这酒楼里来骗吃骗喝，迟早要惹出事来，前两天李晓涯惹怒那江湖好汉的时候，那江湖好汉砍完桌子，自己上前去理论，自己还没看清怎么回事，就被那明晃晃钢刀架在了脖子上，想起来脖子就凉飕飕的。这次是扣工钱，说不定哪天饭碗都丢了，这都是小事，弄不好小命不保，那就冤枉大了，想到这里，许二继续想继续游说这张大富。

　　“哎！那李晓涯来了，快拦住他！”张大富忽然推了许二一把道。

　　只见一位少年从远处大摇大摆向酒楼方向走来，十一二岁的年纪，身上穿得打满了补丁的衣衫，却洗得很干净，长得眉清目秀，乌黑的眼珠老是咕噜咕噜的乱转个不停，一脸狡黠的模样，正是那李晓涯。

　　“见机行事！”张大富推了一把许二，小声说道。

　　许二回头看了一眼张大富，打了个眼色，三脚两步跑就跑到门口，双手抱肩的站在门口。

　　一会功夫，只见那李晓涯就走近了，老远就招呼许二笑嘻道：“许大哥！好哇！生意不错吧！”一副和许二很熟的样子。

　　许二见李晓涯这副嬉皮笑脸的样子就来气，冷冷喝道：“你少来几次就更好了！”

　　李晓涯也不生气，脚下一转，就想绕过许二往门内走去，许二脚下一横，挡在了李晓涯面前，面无表情的道：“李小骗子，识相点，这里不欢迎你！”

　　李晓涯也不说话，又往右一横，想从右边染过去。

　　许二往右一横，又拦在前面“你……”

　　许二刚想说什么，李晓涯又突然往左一横，许二忙也往左一横，又拦在了前面，李晓涯脚下又连续忽左忽右，忽右忽左，左左右，右左左的绕了好几次，居然玩起了老鹰捉小鸡的把戏。但是还是没能绕过许二，被拦得死死的。跟李晓涯打了那么久交道，李晓涯这小伎俩早被他破解掉了。

　　许二得意哈笑道：“李丫子！你这招不管用了，乖乖外面等着，等客人吃完了，老子打个包施舍施舍你！”

　　李晓涯眼珠子一转，两手一摊，一脸无辜的说道：“许大哥，我又不是乞丐！我是来你们这吃饭来着。我是客人。怎么能把客人往外面赶呢？那以后谁还来你们这吃饭呀？”

　　许二冷哼一声，这谎话李晓涯都不知道说了多少次，脸一板，从嘴里蹦出两个字：“客满！”

　　李晓涯突然脚下往左边一横，许二也不慢，忙一横，又拦住了，李晓涯又突然左一横，许二马上又拦住，李晓涯一连往左横了五六下，许二都一一拦住了，许二高声叫道：“李丫子，识相点，老子……哎哟！”许二还没说完，就哎哟一声叫了出来，同时“咚！”的一声响起。

　　只见许二捂着头蹲在一旁，原来李晓涯往左横移得太多次，移到了门边上，许二眼只盯着李晓涯，李晓涯往那动，他就往那动，李晓涯就故意引他撞柱子上了。

　　“哈！许大哥没事吧！”李晓涯假惺惺的关心问道，人却往大厅走去。

　　“哎！李晓涯！你又跑到我这里来骗吃骗喝呀？”李晓涯刚进门就被门口柜台跑出来的张大富拦住了。

　　张大富早就见到这李晓涯了，见李晓涯又跑了进来，也顾不得脚痛，急忙跑了出来，心里直骂许二没用。

　　李晓涯见是张大富，一脸茫然状道：“骗吃骗喝？我那有骗吃骗喝！我李晓涯是这样的人吗？”

　　“哼！你不骗吃骗喝？亏你还有脸说，前两天刚骗了位江湖豪杰，害的我被揣了一脚，现在都还疼！滚！我这里不欢迎你！”张大富怒气冲冲的说道，边说还拉扯着李晓涯起来。

　　“哎！张掌柜的！那可不关我的事呀！那是人家江湖大哥豪气，请咱吃顿饭！你被打是因为你没招待好人家吧！要不就是那江湖大哥手头紧，故意闹事不给钱吧！？”李晓涯杵着不肯走，还怪声怪气的说道。

　　“你！总之你以后都不要上我这里来！本店伺候不了你这位大爷！”张大富气呼的道。拉扯起李晓涯起来更用力了，硬是想赶李晓涯出去。


第002章 李晓涯

　　“哎！张大掌柜的，今天我是诚意来吃饭的！保证不打扰其他客人的！”李晓涯当然是不肯走了，信誓旦旦的高呼道。

　　“放屁！你丫的身上一个子都没有！吃霸王餐啊？”张大富压根就不信，大骂道，说着手一用力一拉，只听见“哧啦！”一声，把李晓涯的衣领拉破了一道口子。

　　“哦……张大掌柜的！你不让我吃饭就算了！还拉破我的衣服，你说怎么办？”李晓涯一把挣开张大富拉扯的手，怪声怪调的说道。

　　“啧！算我倒霉！你拿两个馒头滚！”张大富一脸晦气的说道。

　　“别！我李晓涯是这样敲诈勒索的人吗？一件破衣服罢了！破了就破了。”李晓涯貌似很大度的说道。

　　“哎……这太阳是从西边出来吗？你李晓涯有那么大度！？”张大富怪叫道，要说这李晓涯不趁机敲诈勒索才怪呢！

　　“我李晓涯当然是最大度啦！张大掌柜的！别的不说，就凭您这些年对咱的照顾！咱敲诈谁也不敲诈您呀！”李晓涯啪的拍着胸脯道。

　　“还算你有良心！”张大富脸色缓和道。

　　李晓涯拍了拍肚子说道：“哎！废话就不多说拉！先来一桌的好饭好菜！咱肚子可饿着那！”

　　“……你还真狗改不了吃屎！不行！去！厨房拿两个馒头滚！”张大富指着李晓涯的鼻子气呼骂道。

　　“哎！张大掌柜的，咱有说让你送一桌饭菜没？没有吧！？”李晓涯嘿笑道，说完得意的从怀里一摸，摸出一锭五两重的银子，啪的一声敲在桌子上，一副爆发富的道：“我先把这银子放你这里结账，等一会吃完算账！这下总行了吧！”他一个十岁小毛头，一副我是大爷的神情，倒是有些可笑，惹得的大厅吃饭的客人，都哈大笑了起来。

　　“咦？你这银子不会是假的吧！”张大富奇怪的说道，拿起银子掂了掂，凑到眼前仔细看了看！

　　“怎么可能？假的能瞒得过你张大富的眼睛嘛！？”李晓涯双手怀抱说道。

　　“还真是真的！你不会是偷的吧！？”张大富一脸狐疑之色的说道。那眼神分明在说你丫的是偷的。

　　“那是我遇到个好心的大财主送的！我李晓涯可是从来不偷东西的！”李晓涯一脸愤愤不平的说道。

　　“啧！那来的大财主，这么大方，这一锭银子都够你吃了半个月的了！”张大富口中啧说道，还是有些不信。

　　“哎！张大掌柜的！你是做生意还是官府调查办案啊！那么多废话！先一桌子好菜！剩下的存你这里慢慢吃！”李晓涯不耐烦说道。

　　“这……算了！你到那边桌子吧。”张大富沉吟犹豫了一下，指着那桌刚吃完，伙计正在收拾的桌子说道。

　　一旁捂着头跑进来的许二，早就看见此番景象，傻眼了，这不是刚想揍这小子一顿出气，那这自己不是白撞了嘛……

　　李晓涯撇了一眼旁边的许二，眼珠一转，嘿一笑，往怀里一掏，摸出一块碎银子，往许二一递，笑嘻道：“许大哥，刚才多有得罪，承蒙您多有照顾，那这银子你拿着去买点药上上吧！”

　　“这么好意思啊！？”许二一愣，嘴里推辞道，手却有些欣喜的伸过去接。

　　“不过……”李晓涯却把手忽然一收，有点生气的样子道：“你刚才却不让我进饭店吃饭！这帐又怎么算……”

　　许二接钱的手呆呆的停在空中，脸一下子涨得通红，恼羞成怒的一把抓住李晓涯胸前的衣襟怒道：“你……”

　　李晓涯却嘿一笑，任他抓住，笑道：“不过要是许大哥你能好好招待招待我，咱就赏你！”

　　许二脸更加红了，头上青筋直冒，佛都有几分土气呢，何况他许二大爷，怒道：“就你这乞丐，还想……”说着，手捏着紧就要一拳打过去。

　　“许二！住手！”张大富见许二要打李晓涯，忙开口阻止道。

　　“掌柜的！这丫的……”

　　“我叫你住手！现在李小哥是饭店里的客人！不许无理！”张大富不容置疑的说道。然后小声凑在他耳边说道：“这么多人看着呢！”

　　“哼！算你走运！”许二见状一把推开李晓涯，气冲冲的往内院跑去了。

　　“李小哥！你坐好！饭菜一会就来！”张大富也不理那许二，笑嘻的对李晓涯道。又对附近被吸引住眼光的其他客人笑眯眯的拱手说道：“各位！没事！没事！各位吃好喝好！”要不是怕影响其他客人，落个不好的名声，他早就一脚把这李晓涯揣出去了。

　　李晓涯也不说话，一屁股坐在凳子上，打量起其他客人起来，离他很近的几桌人都是行商模样打扮的人，只有两桌人比较惹人注意，一桌是身穿一样劲装打扮的大汉模样的六人，桌子上放着或长或短的条状包裹，一看就知道是走江湖的好汉，另一桌却只有两个人，一老一少，老的胡子头发都花白了，脸如婴儿般红润，一副好像画中的神仙模样。少的却是个唇红齿白，眉目清秀的白衣少年，一看就知道是个男扮女装的少女。

　　李晓涯刚打量那桌一老一少，那一老一少就好像发现了有人看的模样，转头往他这边望过来，李晓涯一愣，忙讨好似的往那一老一少一笑，虽然李晓涯年纪小，但是也是闯荡过不少地方的，也算的上是半个小江湖，也听说过江湖上最不能小看的就是老人，和尚，尼姑，小孩，书生，女人。现在一下子出现两个最不能惹的，他李晓涯一不是傻子，二不是吃饱撑着，当然不会做得罪人的事。

　　那老人见李晓涯对他们一笑，也点头和蔼一笑，那少女却秀美一皱，别过头去。

　　“咦？”老人突然小声咦了一下。

　　“怎么啦？祖爷爷！”那少女似乎不在乎别人看出自己是个西贝货，也不怎么掩饰自己的声音，娇声道。

　　“呵！没想到那小混混还是个有仙根之人！”那老人手捻胡须，笑呵道。

　　“还真看不出来呀！”那少女听老人如此说，不由得有多打量了那李晓涯几眼。见李晓涯已经开始上菜了，正狼吞虎咽的吃饭。那吃相有多难看就多难看。

　　“哼！饿死鬼投胎一样！”那少女眉毛一挑，小嘴一撇不屑说道。

　　“不过！”那老者眼中青光一闪而过，有点惋惜道：“似乎那小子仙根属性比较混杂，不是三仙根就是四仙根的资质，不堪大用！”

　　“是嘛？祖爷爷您真厉害，看看就知道人家是什么仙根！什么时候我也有这个本事就好了！”少女有些崇拜的对老者道。

　　“静儿，你是双仙根资质，是百年难得一见的资质属性，要不那兽灵谷的谷长老也不会要你拜在他的门下，虽然爷爷也是金丹期修士，但是人家兽灵谷可是正道六大派之一，修仙资源可比我们这些散修家族好太多了，总有一天，你的修为会高过爷爷的。”老人有些宠溺的对少女说小声教道。

　　“祖爷爷！你都说了好多次了！我去了兽灵山一定会好好修炼的！不给您老人家丢脸的！”少女小脸通红，握着小拳头大声说道，惹得旁人纷纷注视。

　　李晓涯也自然听到了，虽然他还在做填饱肚子的大业，还是忍不住往他们那边瞧了一眼，“咦……真浪费，居然饭菜一点都没吃！真是太浪费了！”李晓涯眼光收回来的时候，扫了他们那桌的饭菜，居然一点都没动，不禁小声嘀咕道。但心中也更加肯定了，那一老一少肯定是了不得的江湖高人，也只有江湖中人才有那么多怪人吧。

　　过了一会，李晓涯吃得差不多了，打了个饱嗝，眼珠子往四周打量一番，吃饭的人都吃得差不多了，手一伸，往怀里一掏。

　　“哎呀！这是什么？”李晓涯忽然声音惊恐的叫了起来，本来吵吵嚷嚷的大厅一静，纷纷往他这边看过来。

　　“掌柜的！掌柜的！过来！”李晓涯气急败坏的叫道。

　　“大呼小叫的干什么！？还让不让我做生意啦？”张大富早听到他的呼喊，不满的边骂边走过来。

　　“你看看！你看看！”李晓涯用筷子拨弄着那盘吃得快见底的菜，气呼道。

　　张大富仔细一看，只见一只蟑螂躺在那盘底，张大富那个气呀，一把抓住李晓涯的手臂，气呼的骂道：“我就知道你丫的没安什么好心眼！又来敲诈我！这种下三滥的招你也使，分明是你自己……”恨不得一巴掌拍死这小无赖。

　　“掌柜的！你信不信！我把那东西夹起来让这大厅的众人瞧瞧，多半你今天的生意白做了！”李晓涯打断他的话，不紧不慢的凑到他耳边道。

　　“你……你……你……”张大富气的话都说不出来，身子直发抖，一连好几个你字。

　　“掌柜的！什么事呀……”那一桌行走江湖的打扮模样的一群人，一位大胡子汉子站起来道。见他站起来，其他大汉也站了起来，别人看不清楚发生了什么事，这大胡子汉子以他暗器高手的眼力，早就看见那盘子里的蟑螂了。

　　“没！没什么事！”张大富一见这架势，心里咯噔一下，坏了，嘴里慌忙说道。

　　“哦！真没什么事吗？是不是这小子没钱吃饭吃霸王餐呀！？掌柜的！你放心，我们镇远镖局都是侠义心肠的好汉！我们会帮你解决的！”那大胡子汉子一边说，一边走了过来，眼中紧紧的盯着那盘子。心道，看来今天可以省一顿饭钱了。

　　这下不但张大富紧张起来，连李晓涯的心中也紧张起来，捏了一把冷汗，这江湖好汉可不是那么好对付的。


第003章 嬉笑怒骂

　　“啊！掌柜的！你这肉末茄子没放盐啊！这可怎么吃呀……”李晓涯灵机忽然开口道，说罢还不忘偷偷捅了捅张大富的腰。

　　“啊！怎么可能……”张大富一愣，下意识答道。

　　“怎么不可能！？不信你尝尝！？”李晓涯夹住那蟑螂在那肉末茄子的菜汁里胡乱拌了几下，看起来还真有几分茄子模样，手一抬递到张大富面前。

　　张大富接了过来正准备顺手揣到衣袖里。正准备说话，那大胡子汉子的手突然一抬，嗖的一声，一道寒光从他的手里飞射出来，转眼就要打在那张大富的手上，“乒！”的一声，那寒光好像撞到一面无形的墙，一下子弹了回去，叮的一声钉在了大胡子大汉的脚边，原来是一根银镖。

　　“谁！？那位高人在此！？”那大胡子大汉脸色大变，他这一手夺命银镖的功夫，虽然算不上一流功夫，但是刚才明明突然出手，有人居然可以后发而至，那得要多快的速度，自己看都没看见，就被弹开了，不会是天下第一暗器高手李飞在此？要是他不是射下是飞镖，而是射向自己，大胡子不禁暗暗抹了把冷汗，暗叫侥幸。这个时候大厅的其他人也被这一系列的变故给惊的鸦雀无声，张大富也被这一变化吓得脸色苍白，心里直骂这李晓涯惹祸精。

　　“掌柜的！”李晓涯最先反应过来，惊魂未定的朝那张大富喝道，心中有几分肯定，是那一老一少出的手。

　　张大富也是一脸惊恐闻言也顾不得什么了，慌忙口一张，把那肉末蟑螂一口吞了下去，慌忙说道：“没啊！放了盐啊！”

　　扑哧，这一声扑哧在这静悄悄的大厅显得格外清晰，往那发出声音的方向一看，只见那男扮女装的少女，憋得小脸通红，手捂着小嘴，哧哧的笑了起来，见大家的眼睛都看向她，忙装作一本正经的样子，但那肩膀微颤的样子，谁都看的出来她忍得很辛苦呢。

　　那大胡子汉子也看向那边，正想说什么，耳边忽然听到有人说到的声音，“想活命就乖乖回去坐好！”大胡子脸色又是一变，聚音成丝？这传说中才有的功夫，怎么会……大胡子更加肯定，肯定是有了不得的高人在此，多半就是那一老一少。

　　想到这里，大胡子下意识往那一老一少望去，只见那老者笑而不语的看着那张大富和李晓涯，好像没看他的样子，那少女却捂着嘴在那偷笑，压根没理他，难道是其他人，大胡子不由想道，算了，江湖上奇人异士多不胜数，还是小心为上，大胡子心中暗道，忙高声道：“掌柜的！结账！”说完，往怀里一摸，抛出一锭银子，轻飘飘的掉到李晓涯那张桌子上，说道：“不用找了！”

　　“啊！？”张大富有些惊讶他突然那么好说话，正想说什么，却撇见，那李晓涯手伸向那锭银子，忙一把抓过来，一脸媚笑恭敬道：“谢谢大侠！谢谢大侠！”

　　大胡子头也不回，领着那群人往外走了出去，隐隐传来他们的谈话。

　　“赵大哥！怎么这就走了！？”

　　“不要问，回去再说！”

　　“呵！张大掌柜的。”李晓涯却笑嘻的看着张大富，一脸欠扁样。

　　“我还没找你算账呢！？”张大富翻脸比翻书还快，一见李晓涯那样子，就气不打一处出来：“居然让我吃……”

　　“哎……”李晓涯一把抓住他的手腕，哎的一声断他的话，凑近一些，小声道：“掌柜的！我那肉末茄子，还有不少，要不要再来一些啊！？”

　　“你！”张大富那个气呀，衣袖一挥，四处张望了下，见很多客人还是忘着这边，叹了口气，道：“算我倒霉！这饭不收你的钱，滚吧！”

　　“那就谢谢掌柜的啦！”李晓涯笑嘻一拱手，起身抬脚往外面走去。

　　“等等！”张大富忽然叫住他。

　　“张大掌柜后悔啦！”李晓涯回过头来，漫不经心道。

　　张大富三脚两步走上前，拉过李晓涯的手，把那锭银子往他手上重重一放，冷冷道：“这银子你拿回去，不要再到我这店里吃饭，下次再来，不要怪老子不客气！”说完也不说什么，一把李晓涯往外面推了出去。

　　李晓涯看了看张大富，把银子往怀里一揣，也不说话，往门外走了出去，刚迈出门槛，忽然笑嘻回头对张大富喊道：“张大掌柜的！那肉末茄子还好吃吧！？”

　　张大富咯噔一下，马上想起了什么似的，操起手边的算盘，就要往李晓涯的砸了过去，气呼道。

　　“滚！”

　　李晓涯灵巧一闪，哈大笑，一溜烟似的跑没影了。张大富追了几步，又跑了回去，对一边的伙计说道：“你先看着店，我到后院喝口水去！”

　　“哎。哎……哎哟……哎哟！爷……爷爷……笑死我了！”那少女终于忍不住不顾及形象趴在桌子上，笑得直打跌。

　　“你还说！谁准你使用法术的！”那老人却板着脸小声教训道。

　　“哎！爷爷！那李晓涯好歹也是有仙根的人，我们身为修仙之人怎能不管呢！”少女止住笑声，拉着老人的衣衫撒娇道。

　　“算了！也不是什么大不了的事！我们也走吧！再有半天就要到兽灵谷了！”老人无奈道。

　　“哎！爷爷！我们在这里再玩两天嘛！”少女却一脸失望之色，撒娇央求道。

　　“不行啦！约好了明天见面的，怎么可以再拖延呢！？”

　　“哦！”少女失望道。

　　却说那张大富跑到后院，对着地面就是一阵干吐，老半天也吐不出啥来！抬头一眼就看见躺在房檐下打盹的许二，二话不说，挽起衣袖，心中骂道：“叫你丫的挡住那李晓涯，就是没挡住，还敢在这里偷懒？”轻手轻脚的走过去，突然对着许二就是一顿拳打脚踢，边打边骂：“都是你！都是你！都是你这没用的东西！”

　　许二正打着盹，那知道天降拳脚，直被打的哇叫，破口大骂道：“艹！那个孙子打老子！”

　　张大富闻言，打得更加用力，骂道：“你丫的敢骂我？”

　　许二一听这声音，争开眼一看，吓了一大跳，一个打滚，爬了起来，跑了开去，边跑边求饶道：“掌柜的！掌柜的！饶命！不要再打了！”

　　张大富二话不说追打了过了，许二边闪边嚷嚷道：“掌柜的！掌柜的！是不是那李晓涯又惹你生气啦！我有办法治他！我有办法！”


第004章 祸不单行

　　张大富追打了一会，也实在累了，一下子蹲在地上，气喘吁吁的道：“你……你有什么办法！”

　　许二小心翼翼的慢慢凑了过去，捂着自己那被打的有些黑肿的眼圈，疼得直裂嘴，咬牙切齿的道：“掌柜的！我们就学学那万香楼和悦来，打这小子一顿，让他以后不敢到我们这里来！”

　　张大富头摇得跟拨浪鼓似的说道：“不行！我四方客栈百年老店，可丢不起这个人！”

　　许二见状，蹲了下来，凑到他的身边小声道：“我们不在客栈这里打他，我们找人在其他地方打，警告一下就得了！”

　　张大富一听，小声问道：“这行吗？”

　　许二左右看了几眼，见没什么人，示意张大富耳朵伸过来，凑上前，压低声音道：“我有个表兄弟在天钱帮当个小头目，叫他们来几个人去堵住李晓涯打，他李晓涯敢来一次，我们就派我表兄弟打他一顿，几次以后，我看那李晓涯还敢不敢来！”说完，嘿的笑了起来。

　　“好！就这么办！”张大富一拍许二肩膀，突然又想起什么似的，咳嗽一声：“这件事就让你去办了，办好了，我重重赏你！我实在受不了那李晓涯了！”

　　“行！掌柜的！就交给我了！”许二拍着胸部道。

　　“好！注意不要搞出事来！”

　　“放心吧！我懂得！”

　　许二看着张大富离开的背影，心中冷笑，李晓涯看你这次怎么死！

　　这会李晓涯却从一个当铺走了出来，手中拿着个项链一边重新戴到自己的脖子上，边自言自语起来：“费了我那么多口水，才肯退给我，还真以为我不识货呀？要不是为了填饱肚子，我才不会当呢！”说着左右看看，见附近没啥人，就自己拿到眼前仔细瞧了瞧，只见这项链通体白银色，但是却不是银质，制作极其精美，打磨的十分光滑，还挂着个似玉似石的黑色宝石一样的吊坠，奇异的是阳光照在这吊坠上，一点光线反射都没有，肯定不是啥宝石之类的东西，但肯定还是珍贵的东西，李晓涯心想暗道。小心的把吊坠放进怀里，又拉拉衣襟把项链遮住，这才迈开步子往街上走去。

　　却说那当铺的掌柜的杨宝金冷冷的看着那李晓涯远去的背影，回头招手对旁边的学徒，道：“秦三！先看着店铺，我去就回来！”

　　秦三恭敬应了声是，心里却暗自诽谤：这老狐狸肯定要打那项链的主意了，那李小子可能要遭殃了。

　　只见那杨宝金走进后室，后室早坐了一位，身穿武士劲装脸带刀疤凶恶的中年汉子。

　　“刀疤陈！这回还是按老规矩办吧！”杨宝金坐在他旁边的位子上，淡淡说道，眼中不经意闪过一丝厉色。

　　刀疤陈呵一笑，笑道：“杨掌柜的看中了什么东西？要在下帮忙的？”眼中闪过一丝贪婪的神色。

　　“是条项链，白银链子，上面有个吊坠，有颗黑色石头，应该不是凡品！”杨宝金也不废话，说出了目标。

　　“好！以杨掌柜的眼光，肯定不会看走眼！点子是什么人？扎手不？”刀疤陈冷笑道。

　　杨宝金从怀里拿出一张纸，递给刀疤陈道：“就是这小子，他叫李晓涯，是个小混混！没什么扎手的！”

　　刀疤陈接过摊开一看，赫然是李晓涯的画像，画的十分唯妙微翘，几乎是李晓涯的活人在面前一般，刀疤陈看了几眼，把画像揣进怀里，站起身来，一拱手道：“杨掌柜的一手丹青妙笔是越来越厉害了，还是老规矩，五五分！告辞了！”

　　“请！”杨宝金也不留他，一拱手道，显然这二人干这事不是一次两次了。

　　刀疤陈呵一笑，从后门出去了。

　　李晓涯漫不经心的走在街道上，口中喃喃说道：“这四方客栈最近是不能去了，这张大胖子可不会让自己好过！怎么办呢！？难不成真要加入天钱帮为非作歹？要不离开这里，到别的地方去！？”想到这里李晓涯不禁心里一阵烦躁。

　　这宝仙镇，已经是李晓涯这些年呆得最久的一个地方了，这宝仙镇也不大，整个镇子中心也就东西南北一个十字交叉的两条街道，方圆十来里，全镇人口也就三万多，连个城墙都没有，自从李晓涯那骗子师傅死后，在这里一呆就是两年多了，这镇子大大小小的店铺几乎都上过他的当，受过他的骗，提起李晓涯，这镇子的人都气得牙痒痒，还好这李晓涯只是骗点吃喝，加上年纪小，也不干什么偷抢的坏事，也就由得他了，有好心点的明知道他骗，还是故意上当，就当救济救济他，只因为这小子白给他居然还不要，说什么身为悠悠门的唯一传人，不能接受别人的馈赠，要考头脑吃饭。一来二去，倒是有点小名气了。

　　天钱帮是这小镇的唯一江湖帮派，帮里也就一百来号人，平时欺男霸女，啥坏事都干，据说还经常乔装成强盗土匪打劫过往的商旅，本来按天钱帮这作恶多端的作为，早就被官府剿灭，但是那天钱帮的帮主却是这宝仙镇镇长的亲侄子，两人是狼狈为奸，搞得宝仙镇乌烟瘴气，不过这天钱帮也聪明，对于本镇的有来头的人或家族刻意交好，倒也过得安稳，不过这李晓涯在这宝仙镇混得久了，渐渐也有了一点小名气，那天钱帮帮主，也有耳闻他的骗术了得，觉得他是个有用之才，居然派人跟他打过交道，说是让他加入天钱帮，做个小头目，李晓涯也不直接拒绝，打起太极来，说自己年纪小怕拖累帮众，硬是拖着不肯加入，最近一次，天钱帮帮主终于有些失去耐心了，放出狠话，说要修理修理李晓涯。

　　想到这里李晓涯叹了口气，忽然感觉好像有人跟踪自己，难道这么巧，是天钱帮的人吗？李晓涯心想，脚下却加快了脚步，不管是不是先溜再说，李晓涯在这宝仙镇行骗两年多也没出什么事，靠的就是小心行事，只骗点吃喝，不骗钱财，要不早就被人赶出宝仙镇了。


第005章 巧智化险

　　李晓涯快步转进一条小巷子，一进巷子突然回头一看，后面空无一人，但是在李晓涯回头的一瞬间，他看到一点黑影缩到了墙角，果然有人，而且还很小心是个跟踪的好手！心中暗惊，李晓涯看了看四周，装着漫不经心的样子慢步向前走，走到一个分岔路口，想也不想就是一个转弯往那边走，好像本来就是要去那边的样子，忽然又是一转头往那边看，还是没人。

　　这小家伙还真小心呀！差一点就被发现了，这个时候，刀疤陈正躲在墙边心里暗暗想道。估计时间差不多了，偷偷探出半边脑袋一看，正好看见李晓涯的衣角转到另一边巷子，正想往前追，忽然听到李晓涯的声音说话：“哎！杨大哥！你在家吗？”刀疤陈闻言，马上又缩了去。

　　又听见一个脚步声，和叽呀开门的声音，貌似成年人的声音道：“是李小兄弟吗？”

　　只见巷子的那边那有其他人呀，只有李晓涯一个人站在那里，身子紧紧的贴住墙边，嘴里一边作出和“杨大哥”对话聊天的声音，一边身子慢慢的往后退，这李晓涯居然练得一手口技的功夫，这也是李晓涯那骗子师傅唯一传给他拿得出手的绝技。一会儿功夫，李晓涯退到了巷子的尽头，口中高说一声道：“李兄弟，不要在屋外站着！到屋里坐吧！”马上又换回李晓涯的声音道：“好呀！”接着又发出关门声音，然后轻手轻脚的垫着步往外小跑。

　　刀疤陈听到关门的声音，心中一动，忙探出身子，急速往前跑到那巷子口，只见巷子空无一人，只有紧紧关闭着的几扇门。“那小子跑到那家去了？不管了！等那小子出来再说！正好这里偏僻，正好下手！”刀疤陈暗暗想道，这样决定，脚下轻轻一纵，一下子飞上对面一丈多高的房檐上，身形灵猫般的躲在一旁的屋檐下的房梁上。

　　不说这刀疤陈在那屋檐下傻等，只见那李晓涯出了巷子，轻吐了一口气，嘿笑道：“你就慢慢等吧！”左右看看见没人注意到自己，就是往镇子外面走去，一路上，认识他的人都纷纷警惕的望着他，主动和人家打招呼也没人搭理他，懒得搭理他的模样。

　　李晓涯见状，心去有些失落：“这宝仙镇看来是真不能再呆了！”

　　走了一刻钟的样子，李晓涯走出了镇子，走进了一个小树林，来到了一个小山壁前，长满了许多半人高的小灌木，他小心的分开小灌木，走到的一块半人高的石头前，石头靠在山壁上，一副经过风吹愈大的模样，小心翼翼的左右看看，没什么人的样子，一把抱住那石头，居然把那貌似有上千斤的石头抱了起来，瞧那样子好像这石头好像木头一样，居然一点都不吃力的样子，难道这李晓涯天生神力，小小年纪就有千斤之力……

　　李晓涯把石头往旁边一放，山壁上露出一个半人高的洞口，李晓涯弓着身子爬进洞里面，回头把石头拉动，原来这石头还真是个掏空的木头，只是外面雕成石头的样子，并用涂料伪装涂成石头的样子，只要不是刻意去敲打或者凑前去细看，还真看不出只是一个木头呢。

　　虽然是个掏空的山洞模样，但是山洞里面并不暗，而且还挺宽敞，整个山洞成一个碗倒扣的样子，最高的地方也成人高的模样，伸手就可以摸到洞顶，洞壁居然十分的光滑，洞壁上开了十几个大小不一的小洞，从里面往外看，还有些草花的影子，想必外面的那些洞口都种了些花草掩人耳目，地上铺了一层厚厚的干稻……在一脚一张用木头稍微垫高，上面铺着一层稻草和一张草席，一张打满补丁的被子整齐的叠着放在上面，这床就占了地面的三分之一的面积的模样，旁边放着一张矮桌子，上面放着几个碗筷和碟子和一个小铁锅。就在床的一边放了一个小竹篓，里面整齐的叠着几件衣服。除此以外这山洞里再也没有什么显眼的东西了。

　　这山洞是李晓涯一次被人追打，逃到这里无意发现的，当然当时没有那块伪装的石头，但是洞口长满了小灌木，李晓涯被人追得急了，就往灌木里面一钻躲在了里面，当时被人追得实在是太累了，就往身后一……居然一下子靠空了，就发现了这个山洞，当即灵机一动就爬到了山洞里面，只见这山洞里面十分干燥，当时就是这个样子，洞壁上的洞口都是开好的，好像有人住过的样子。李晓涯躲过那一劫之后，当即决定从镇子里搬到这里来住，因为住在镇子里面经常被上过他的当的人找上门来，要教训他，虽然每次都被他跑掉了，但是房子里面的东西不免要遭殃，而且在镇子里面容易被人跟踪到自己的住处，好几次睡觉的时候被人摸上来，差点倒了大霉，还好他在房屋外面布置了机关，才逃过了几劫，发现这个好地方后，本来还打算住些日子再回到镇子里面住，不想在这山洞里面后，就发现这地方的好处了，地方偏僻安全就不说了，居然还冬暖夏凉，而去还很干燥，就在这洞里安心住了下来，还在门口加了个伪装的木石头。

　　李晓涯把鞋子一脱，一批股坐到床边，从怀里掏出几个油布包，放在桌子上，嘴里自言自语道：“嘿！边吃边偷装了这么多东西，够吃好几顿啦！”

　　李晓涯把食物分别用盘子装好，小心盖好放在桌子上，便一下子倒在床上，盯着洞顶发起呆来，心里思量起刚才被跟踪的事情来，这到底是得罪谁了，怎么又有人跟踪我啊，张大富应该找不到那么高手的人来跟踪我的，顶多找几个小混混。最近也没得罪什么人呀！奇怪……

　　这样想着想着，不知不觉就睡了过去。

　　这一睡就是一个多时辰，李晓涯醒过来的时候，都快已经傍晚了，伸了个懒腰：“睡得真舒服呀！该开始练习了！”

　　李晓涯从桌子底下摸出两个布包，结实的绑在小腿上，脚下试着左右晃了晃，满意道：“差不多再加半斤了，三斤的铁沙已经很轻松了，明天去那张铁匠那弄点铁沙去！”

　　然后在一个通风孔往外观察了好一会，见周围没有人，才爬出洞口，小心的把那木石头放回原位。


第006章 围追堵截

　　李晓涯沿着山路往深山里面跑，这样负重在深山里跑步是李晓涯每天必修的功课，这还是他那骗子师傅最后一次骗人被人识破，没跑掉被人活活打死在街头以后，李晓涯就想出了这么一个每天练习跑步的方法，好在紧急关头可以用上，这也是李晓涯在宝仙镇这么久也没出什么事的原因之一。一切都是未雨绸缪，所以每天他都要在这深山里，跑个十几里路，风雨不断。现在他奔跑的速度，虽比不上一流的轻功高手，但是这宝仙镇巴掌大的地方也没啥轻功高手，武功最高的也就是那天钱帮帮主，那也只是下三流的功夫。李晓涯一直也想找个江湖高手拜师学武，可惜这宝仙镇也没几个高手，又不是什么交通要道，压根没什么高手经过。学武一直就搁置在脑后了。

　　“仙儿！你怎么搞的！？居然把五行彩灵芝给弄丢了！？你知道那五行彩灵芝对我们天道宗多重要吗？啊！我真是被你气死了！”

　　离宝仙镇一百多里的地方，一个年约二十七八的白衣宫装少妇正站在一块石头上，不断的对着一位也是一身白色宫装的十二三岁模样的少女说着教训的话语。

　　只见这少妇长得风华绝代，肤白如玉，一举一动间都仿佛散发出不食人间烟火的高雅气质，只是现在她柳眉微皱的教训少女的恼怒模样让她有了几分人间烟火的模样。

　　少女只是低着头，好一会，见师傅声音停顿的功夫，少女哽咽的解释道，“师……师傅！我只是见那灵芝突然不动了，就打开灵兽袋看看，没想到它是装死！请师傅责罚！”说完，抬起一张美的惊心动魄的俏脸，少女虽然只有十一二岁的样子，但是那无法用言语形容的粉妆玉琢小脸蛋上挂着一丝泪痕，让人怜惜不已。

　　少妇见少女如此模样，轻叹一口气，伸出玉手轻轻的拭去少女脸上的泪痕，说道：“算了，现在责罚你没用了，现在要紧的是找回五行彩灵芝！”

　　“嗯！”少女乖巧的答道。

　　“我先用神识搜搜此地，五行彩灵芝应该还没走远才对！”少妇说罢，轻轻的闭上眼睛。

　　“找到了！”少妇只不过几呼吸的功夫就睁开眼睛惊喜道。

　　“虽然那五行彩灵芝，善于影遁，但是还是留下了五行灵气混乱的移动痕迹！”少妇说道，一把拉起少女，居然破空飞射而起，几个闪烁间，就消失在天边。

　　这少妇少女难道是传说中的仙女？要不怎么会传说中仙女才会的飞行之术？

　　李晓涯现在很是郁闷，这几天刚吃完在张大富那弄来的食物，今天准备再进镇子找机会弄点吃的，没想到刚进镇子，就被这七八个大汉围住了，领头的人李晓涯也认识，是天钱帮的一个小头目叫许大刚，以前也骗过他两回，不过是很久以前的事了。

　　李晓涯见几个人把自己围得死死的，一时间也找不空隙开溜，就呵一笑，对许大刚道：“许大哥好啊！不知道找小弟有什么事？莫不是你家帮主找我？”

　　许大刚听了李晓涯猜测的话语，冷笑道：“你算什么东西？别以为我们家帮主给你点阳光你就灿烂了！”

　　“那许大哥找在下有什么指教？”李晓涯闻言，心中咯噔一下，一丝不祥的预感冒上心头。

　　许大刚双手环抱，脸色阴沉说道：“我警告你！以后不许到四方客栈一步！去一次老子就揍断你一件零件！”

　　张大富？李晓涯心中苦笑一下，看来那天那个肉末蟑螂还真惹恼这胖子了，也罢，好汉不吃眼前亏，最多最近不去了，心里这样想，口中忙答道：“许大哥教训的是！咱保证以后再也不去张大掌柜的地头就是了！”

　　“算你识相！”许大刚神态倨傲道。

　　“那小弟先走了，有空请许大哥吃饭，呵！”李晓涯呵干笑道，人却往外走去，刚走两步，一个大汉就脚下一移挡在了他面前。

　　“许大哥！这是什么意思！”李晓涯干笑道。

　　“没什么！上次你去了张大掌柜一次，总得留下点零件吧？就你的右手好了！让你长点记性！”许大刚冷冷说道。

　　“哎！许大……”

　　“别听他废话，上！”李晓涯还想说什么，许大刚马上打断他的话，人马上冲了上去，他深知这诡计多端的小鬼，不能多听他的话，先打一顿再说。

　　“啊！常帮主您怎么来了！”李晓涯突然对着他后面大叫一声！

　　许大刚愣了一下，却马上明白了他的诡计，脚下也没停下，继续冲向李晓涯，但是可惜的是虽然他没上当，但是他身旁的三个手下却闻言愣住了，回头一看，空无一人呀！就在他们回头的一瞬间，李晓涯却从他们身边串了出去。

　　“笨蛋！追！”许大刚怒骂一声，脚下也不慢，忙一顿，一拐追了过去，李晓涯已经跑出了一丈外了，其他天钱帮帮众也反应过来了，忙也追了过去。

　　李晓涯这没跑多久，就有些后悔了，自己跑错方向了，居然往镇里面跑了过去，里面的天钱帮的人众多，虽然知道这许大刚办私事，其他天钱帮的人见到应该也会帮忙的，果然才跑了一会功夫，本来只有许大哥七八个人追他的，变成了二十几号人追他了，得绕路跑了出镇外再说。

　　刀疤陈正在酒店里喝闷酒，真是气死他了，那天他在那屋檐下等三个多时辰，也没等到李晓涯出来，实在等得不耐烦的他，只好偷偷的摸到那房子里面找人了，那知道，那里面根本没住什么成年男子，也就一对老夫妇和两个孙子。这个时候刀疤陈再笨也知道上当了，发誓只要找到这小子，不但要钱，而且要命！不过这几天再城里溜达了好几天也没发现这李晓涯。


第007章 高手

　　“站在！别跑！”

　　“抓住李骗子！”

　　突然门外一阵吵嚷传来！刀疤陈好奇扭头往门外一看！只见一个少年从门前门前跑过，一群人吵吵嚷嚷的在后面追。

　　“好家伙，是那小子！”一见那少年，刀疤陈大喜，一把抓起身边的长布包，就要追了出去。

　　“哎！客官还没结账呢！”一旁的店小二见状，忙跑过来想拦住他。

　　“滚！”店小二刚跑过来，就被刀疤陈一脚踹倒。刀疤陈两个箭步就到了门口，向李晓涯一群人的方向望去，只见他们要转到另一条街上去了，急忙脚下一跺，身子往上一纵，一下子飞到了对面的房顶上，闪电般的几个纵越向李晓涯一群人追去。

　　李晓涯现在真有些慌了，回头一看，现在后面追的人更多了，都快有四十个人了，这里面倒也不全是天钱帮的人，有的是以前上过李晓涯当的人，更后面的还有些看热闹的人。突然，一个人影拦在他前面，只见一位光头大汉哇怪叫的向他扑了过来，李晓涯忙往左边一闪，身子一矮，躲过了这大汉，心道：“这光头大汉不就是那张铁匠吗？就那么点铁沙，至于嘛？”

　　张铁匠扑了个空，忙一转身抓起身边的铁锤，加入了追打李晓涯的大军。

　　不过，李晓涯总算体会到什么叫老鼠过街人人喊打的谚语了，看来还真要离开宝仙镇了，李晓涯心中暗想，脚下速度又加快了几分。

　　“快看，武林高手在房顶上飞！”突然有人高声喊道。

　　李晓涯忙抬头一看，只见一名大汉在房顶上闪电般的飞速而来，这手轻功比那天钱帮帮主高明多了，“高手！”李晓涯心中暗叫，虽然李晓涯不清楚这大汉是友是敌，但是瞧那架势实在不像是来帮助自己的，多半是看热闹的吧！加把劲马上要出镇子了。李晓涯远远看到了那镇子的街道边了，心里这样想道，脚下速度猛的加快了。因为他看见后面的人都快不行了，人数慢慢却变少了许多。只有十几个人的样子。但是那轻功高手却离他越来越近了。已经在人群的最前面了。

　　一会儿功夫，一群人追赶着李晓涯跑出了镇子，许大刚一屁股坐在地上，口喘着粗气，口齿不清的说道：“呼……不……不追了！这小子……也……呼……太能跑了吧！”虽然他练过那么一点拳脚功夫，但是这么绕着镇子大街跑了好几圈，也受不了，其他人见他不追了，一个个也一屁股坐在地上。

　　“我发誓，只要这李骗子，敢出现在宝仙镇，我许大刚非打死这丫的不可！”许大刚气顺了点，发出狠话道。

　　“对！只要他再出现！非打死他不可！”其他人也附和起来。

　　不说这群人怎么诅咒发誓，李晓涯却没有停下脚步，因为那轻功高手还在追他，而且越来越近了，李晓涯心中有些明明这人是敌非友了，可是自己没有得罪过那么一个高手啊，瞧那身形也不是什么熟人呀，难道又是什么人请的帮手……李晓涯奔跑的速度已经到了极限，但是后面的大汉刀疤陈却离他越来越近。

　　十丈！

　　五丈！

　　“大侠！你追我干什么啊？”李晓涯实在忍不住了，回头大声问道。

　　“嘿！你停下来就知道了！你跑不了！”刀疤陈边跑边冷笑道。

　　“大侠！您功夫真好啊！不知道小弟那里得罪大侠了？还望大侠明示呀！”李晓涯一边大拍马屁，一边却跑得更快了。

　　刀疤陈闻言眼中闪过一丝狡黠，忽然朗声道：“我见你小子根骨不错，不知道愿不愿意拜陈某为师呀！”

　　“收我为徒！”李晓涯闻言脚下慢了几分，心中不由的还真有几分心动，自己那死鬼师傅虽然骗术自称江湖第一，可除了一点口技能上得了台面，其他什么武功却一窍不通，要不也不会落了个被人活活打死的下场，自己要是能学上那么一身功夫的话……想到这里，李晓涯不由得回头看，却发现那刀疤陈从怀里掏着什么。这个时候刀疤陈离李晓涯只有三丈来远了，李晓涯清晰的看到他脸上的那一丝阴险的冷笑……

　　李晓晓心中一愣，心中暗道：“不好！上当！”

　　只见那刀疤陈手一扬，一道寒光飞向他，李晓涯却在他出手的那一瞬间已经身子往下一滚，险险的躲过了那一道寒光。一下子又爬了气啦，继续往前跑。

　　刀疤陈见自己必中的一道飞刀被李晓涯躲了过去，不由得一愣，知道自己计谋被识破了，不过现在的距离已经是三丈内了，已经完全在自己飞刀的飞射范围内了，又往怀里摸出把飞刀，却发现两人一追一跑间，已经快跑到一片树林里了，暗道：不好！这小子这么滑溜，让他跑到树林就不好下手了。

　　李晓涯却看见树林心中一喜，总算快到了，虽然自己的速度比不过那大汉，但是这片树林熟得很，只要能进林子，到时候自己到处乱转，再钻到一处隐秘之处必定能躲过这一劫，再跑回自己家里那个洞穴躲个两三天，然后收拾东西离开这宝仙镇。

　　刀疤陈却往怀里再一摸，又摸出两把飞刀，手一扬，李晓涯全心注意着那刀疤陈的动作，见状忙又是一滚，却没发现飞刀飞过的样子，饶是他再聪明也没想到，刀疤陈却没有把飞刀飞出，只是诱惑自己躲避，李晓涯暗叫不好，身子忙一缩，但是已经晚了，李晓涯只觉得肩膀和大腿一疼，两把飞刀已经击中了自己，还有一把险险的贴着他的脸颊飞射而去。要不是自己身体缩了那么一下，早就没洞穿了头颅和心脏了，那刀飞向大腿的明显是防止没击中要害，让他溜进树林的。

　　“哼！量你精似鬼，也要吃老子的飞刀！”刀疤陈冷笑着，边走过去边说道。

　　李晓涯趴在地上一动不动，好像被伤得不轻。

　　刀疤陈怀抱着双手走到这李晓涯面前，脚一挑把李晓涯身体翻转了过来，那知异变突生，只见李晓涯手一扬，一片白蒙蒙的东西飞向刀疤陈脸上。

　　不好！是石灰！刀疤陈暗叫不好，身体不慢，忙一个懒驴打滚躲过了大部分石灰，双手紧紧护住眼睛。


第008章 危在旦夕

　　李晓涯却趁此机会，已经几步跌跌撞撞的爬进了树林里。

　　刀疤陈双手一阵乱舞，劈里啪啦的一阵掌风打出，把四面八方打得风雨不透，把飞舞在空中的石灰粉尘打散了开去。这才小心的睁开眼，刚才还好他反应快，没让石灰撒到眼里，要不真是阴沟里翻船，八十岁老娘绷倒孩儿，传到江湖中也是一大笑柄。

　　“臭小子！老子不杀你誓不为人！”刀疤陈怒吼一声，脚下一动就是往林子里面串了去，这臭小子受了伤，跑不了多远，刀疤陈心中只有一个念头抓住这小子，让他知道什么叫生不如死！

　　刀疤陈刚串到树林边，经过边上的一颗大树的时候，异变突生，一只手突然由下往上抓向他的脸，一切是那么的突然，刀疤脸由于被完全激怒了，身子串得太快太快，来不及多想，一片白蒙蒙的东西已经打中了他的脸。

　　“啊！我的眼睛！”刀疤陈一声惨叫的朝地上摔了下去。双手抱着自己的脸。

　　突然胸膛一凉，扑哧一声，刀疤陈只觉得胸口一疼，怒吼一声，一掌向前拍了出去，只听见砰的一声，击中软软的什么东西。

　　“额啊！”只听见李晓晓的一声惨叫的摔了出去。

　　刀疤陈却觉得胸口一疼，那刺中自己的东西被抽了出去，心脏有什么东西喷了出去，只觉得自己身子软绵绵的，脑子只有这么个念头，这回真是阴沟里翻船了。

　　李晓涯躺在地上手拿把沾满鲜血的匕首，眼睛睁得老大，满脸惊恐的看着刀疤陈胸口喷着血水倒了下去。

　　刚才他爬进树林的时候，并没有往深林里面去，他知道自己受伤了，跑不了多远。就直接躲在这课树后面，一手抓一把石灰，一手掏出一把匕首，等着这刀疤陈冲进来的时候，给他来这么一下，他相信这刀疤陈在已经完全被激怒了，一恢复过来，一定会不经过思考的冲进来的，而自己的位置刚好是自己树林边上最近的一棵大树，要是平时，一定是躲不过刀疤陈的眼目的，因为光凭他粗重的呼吸声，和怦怦直跳的心脏就躲不过刀疤陈的耳力，但是刀疤陈被愤怒冲昏了头，也没想到李晓涯会没跑，近在咫尺的在这里偷袭他。

　　要说这撒石灰的下九流手段，还是李晓涯在半月前一次天钱帮扮土匪打劫的时候学来的，当时那些天钱帮的打劫一群行商，不想遇到了过路高手，那高手一时不察被撒了一脸的石灰，眼睛看不见，要不是耳听八方的功夫了得，差点就被干掉了，天钱帮的那些人折损了两三个人，见讨不了好，就慌忙撤退跑了，当时李晓涯就在一颗树上睡觉，把事情经过看得一清二楚，就把这招撒石灰的招式记在了心上，平时身上带了好几包这东西，好关键时候用，没想到今天就用上了，并一举建功。

　　李晓涯神色慌张的看着见刀疤陈倒在地上一动不动了，心道：“这家伙多半是死了。”虽然李晓涯是行骗混迹，但是杀人却是第一次，一时间心乱如麻，乱七八糟的念头纷纷涌上心头，心中十分害怕，不由得想坐起身体，忽然感到胸口一阵疼痛，低头扒开衣服一看，一个红红掌印印在自己的胸前，肩膀和大腿上又是一阵疼痛。

　　李晓涯这才反应过来自己的麻烦也不小，心道：“自己要是不杀他，自己也会死在他的手里，就不知道是什么人派他来的，估计是干杀手的！他是死有余辜，自己还是先跑吧！说不定，许大刚那群人又追上来了！”这样自我安慰的想着，李晓涯心里觉得好过了一些，慢慢的爬了起来，也不管那刀疤陈死没死，这身上的飞刀还不能拔下来，自己身上没有止血的药和绷带，还是先回家再说，李晓涯这样想着，就一步一步的往自己家挪去。

　　从此以后江湖上再也没有铁掌飞刀刀疤陈的影子了，有人说他作恶太多被正道高手所灭，有人说他被佛门高僧感化已经皈依佛祖，但是不管刀疤陈是死是活，江湖还在继续！

　　走了两三里的功夫，李晓涯就觉得自己胸口越来越闷，脚步越来越重，背上大腿的伤口是越来越疼。

　　“师傅！你看那有个人好像受伤了！”在李晓涯头顶百丈高的天空一个清脆的女孩声音惊讶说道，正是前文所说的宫装少女和少妇两人，只见少妇一边牵着少女，一边打量着四周。少女却指着下面的李晓涯说道。

　　“奇怪了！到了这里就找不到那五行彩色灵芝的踪迹了，不会是跑到那小镇里了吧？”少妇却没有理睬少女，自言自语道。

　　又走了几步，李晓涯终于支撑不住了，只觉得自己意识越来越模糊了，心里叨念的只有一个念头闪过：“爹！娘！我来见你们了！”身子“噗！”的一声倒在地上人事不知了。

　　“师傅！那人真的受伤了！看！都倒在地上了！”少女看的清楚，拉着少妇的衣襟说道。

　　“仙儿别闹！师傅正在搜那五行彩灵芝的下落！”少妇不耐烦的说道，说完闭上眼睛，神识向四周散开搜索起来。

　　“咦？那人身上有五行灵气的波动！下去看看！”少妇忽然惊讶说道，说话间拉起少女就往李晓涯倒下的地方轻飘飘落了下去。

　　少妇带着少女飘落到李晓涯身边，少妇蹲下身子，检查起李晓涯的身体来，自己怎么会从这个人身上感觉到五行灵气的波动，但是又和五行彩灵芝身上的波动有些不一样，检查了一会少妇有些疑惑了，没有五行彩灵芝的踪影呀！低头思索了一会，突然伸手做了个奇怪的手势，双眼蓝光一闪，对着李晓涯扫视了几眼，惊讶道：“居然是这样的仙根属性？”

　　少女眉目好奇的看着少妇的一举一动，见少妇说话了，好奇的问道：“师傅！什么样的仙根属性呀？您好像很惊讶的样子！难道和仙儿一样是天仙根吗？”


第009章 奇兽

　　“那有那么好的运气能遇到天仙根的人！”少妇苦笑站起身子道，但马上话锋一转，说道：“虽然这人不是天仙根，但是却是比天仙根还少见的仙根，五灵根，也叫五行仙根！刚才我感觉的五行灵气就是此人身上天生的灵气，刚才离得远没仔细感应出来。”

　　“五行仙根！那不是五行法术都可以炼吗？”少女惊呼道，语气中还有一丝羡慕的味道。

　　“呵！这可没什么好羡慕的，仙儿，我们修仙者必须有仙根才可以感应天地灵气，只有感应到天地灵气才可以修仙，每个修仙者的仙根属性都是五行属性组成，分为金木水火土五种基本属性，像你这样单仙根属性的修仙者为天仙根，修炼对应的仙根功法几乎是一路高歌，速度快的惊人，属于修仙千年难得一见的天才，双仙根者则是具有两种仙根属性的修仙者，也是难得的修仙奇才，百年难得一见，三仙根一般修仙者都是三仙根的，至于四仙根，五仙根属于伪灵根，但是虽然五属性的灵根属于伪灵根，但是却比天灵根还少见，虽然可以感应天地灵气，但是进度实在是慢得惊人。几乎没有进军大道的可能，除此以外，还有两种仙根属性以上混合发生的变异仙根，也叫异仙根，比如师傅的冰仙根就是一种异仙根。”少妇见少女一脸好奇羡慕的样子，给少女解释起仙根的区分来。

　　“哦！原来如此！”少女恍然大悟道。

　　“好了！耽误了不少时间了！我发现那五行彩灵芝的踪迹了，这狡猾的小东西居然钻到地下去逃跑了！”少妇这样说道，就拉着少女准备继续飞起来。

　　“哎！等等！师傅！这个人怎么办呀？”少女却看着李晓涯为难的说道。

　　“这……！”少妇一愣，忽然醒悟过来，心中暗道：“自己这徒弟还是十几岁的小女孩，还没见过死人呢，心地还十分纯净善良，正如果放任这小子不管死掉的话，以后可能对她的修炼心境也许会产生心魔，为了预防万一！这小子虽然仙根属性奇差，但也算得上是有缘人，救上一命也算是他的造化吧。”

　　想到这里，少妇对着李晓涯倒下的身子，衣袖一挥，李晓涯身体缓缓的飘了起来，好像有个无形的大手把他托起来的模样，当李晓涯定在空中半人高的样子便悬浮着不动了，少妇伸出雪白的玉手，伸出葱白似的纤纤玉指轻轻一点，一道蓝光飞射而出，射到李晓涯身上顿时一片蓝光罩体，噗两声，还插在李晓涯身上的飞刀带着一丝血水飞射而出，但伤口没有再喷血出来，只见肩膀·大腿伤口处和胸前的地方蓝光要更加深邃些，一呼一吸间，蓝光又消失了，李晓涯的身体也慢慢的飘回到地上。

　　“好了！他一会就会醒过来的！”少妇收回手指不在意道，似乎刚才不费一点劲的样子。

　　如果李晓涯这会儿还醒着看到这情形的话，瞬间就治好了这伤势，这不是传说中神仙才有的本事吗？只怕马上就三拜九叩满脸惊骇道：“神仙啊！”

　　“哇！师傅！你真厉害，才那么一会就治好了这人啦？”少女眼中冒着小星星崇拜得望着少妇。

　　“呵！这一点小伤还不放在师傅的眼中。走了！”少妇不在意的笑了笑，拉起少女就飞天而去。

　　而她们不知道的是，她们刚走不久，从李晓涯身旁的地面上有个白白的东西冒了出来。

　　李晓涯忽然感到自己的脸上东西碰自己的感觉，手指动了动，缓缓的睁开眼睛一看，只见眼前一个白乎乎的东西在自己的眼前，李晓涯一惊，忙一骨碌爬了起来，那白色的东西呼的一下就不见了。

　　“咦！我的伤都好了吗？”李晓涯一爬起来就感觉不对了，惊讶说道。低头看了看自己的胸口，那红红的掌印早就消失了，肩膀和大腿的飞刀早就不翼而飞了，他模了摸自己大腿的伤口处，那有什么伤口呀！那里一片光滑，一点事都没有。

　　“难道我是做梦了……但是那衣服上被飞刀刺破的孔还在呀！”李晓涯莫名其妙的摸着自己的头，有点不可置信的恍然做梦一般，但是衣服上的那两个还有血迹的口子分明说明一切都是真的……

　　忽然他眼睛一撇，看到有个白呼的东西躲在前面不远的一棵树后面伸出半个小兔子似的小脑袋看着他，李晓涯心中不由的一动，难道是它救了自己。

　　“你过来呀！是你救了我吗？”李晓涯对那小东西招招手，友善说到。

　　似乎感觉到了李晓涯的善意，那小家伙眼中闪过一丝犹豫后，缓缓的走了出来，只见这小家伙只有一尺来高的样子，通体雪白的绒毛，圆圆的小脑袋上长了一对大大的兔耳朵，两个大大的黑亮的眼睛不停的眨巴眨巴的。很通人性的样子。身体也不象一般的小动物，只有一个大大的圆球状的身体，长着两只胖呼的短腿，身后还拖着一条奇特的尾巴，说奇特是因为这尾巴有五条分叉，每个分叉后面都是不同的颜色，分别是红，橙，黄，蓝，绿五种不同的颜色。

　　李晓涯看着这小家伙，只觉得这小东西说不出的可爱好玩，虽然这小家伙李晓涯看也没看过，听也没听过这种小动物。

　　这小家伙走到李晓涯身前三尺处忽然停住了，忽然歪着小脑袋，眨巴眨巴大眼睛的看着他，似乎在犹豫的样子。

　　李晓涯实在受不了这可爱的小东西了，右手小心的缓缓伸向小家伙，想摸摸它那可爱的小脑袋，刚碰到这小家伙的耳朵，这小家伙受惊似的一闪，李晓涯只觉得眼前一花，那小家伙不见了，那速度居然是快如闪电，李晓涯愣是没发现那小家伙是怎么不见的。

　　“哎！不要走啊！”李晓涯急忙喊道。忙站起身子来，左右环视一圈，也没发现那小家伙的行迹。心中大失所望。忽然只觉得肩膀一沉，有东西站在自己肩膀上的样子，李晓涯回头看去，却是那可爱的小东西，李晓涯心中狂喜，肩膀却不敢动一下，生怕这小东西又跑了。

　　李晓涯想去摸这小家伙，却又怕这小东西跑了，半响后，李晓涯觉得自己肩膀有点僵硬的感觉，忍不住的问道：“哎！是你救了我吗？你叫什么名字呀？”


第010章 五行彩灵芝

　　“呱唧！呱唧！”小家伙忽然叫了两声，声音是尖细悦耳好听，有点像小鸟鸣叫的模样。

　　“你听得懂我说话！”李晓涯大喜说道，人不禁就站了起来。这一站起来才想起这可爱的小家伙还在自己的肩膀上，生怕这小家伙又要跑掉了，没想到这可爱的小家伙只是摇晃了下胖呼的身体，眨巴眨巴眼睛，还是站在他的肩膀上“呱唧！呱唧！”欢快的叫了两声。

　　“哈。难道你只会呱唧呱唧叫吗？”李晓涯眨了眨眼睛盯着那小东西笑道。

　　“呱唧！呱唧！”

　　“果然！”

　　“呱唧！呱唧！”

　　“到我家去玩吧！”

　　“呱唧！呱唧！”

　　“那好我们走！”

　　“呱唧！呱唧！”

　　“我给你起个名字好吗？”

　　“呱唧！呱唧！”

　　“嘻！叫笨蛋怎么样？”

　　“呱唧！呱唧！”

　　“哈！开玩笑的！”

　　“呱唧！呱唧！”

　　“你老是呱唧呱唧的叫，就叫你呱呱怎么样？”

　　“呱唧！呱唧！”

　　“呱呱！”

　　“呱唧！呱唧！”

　　就这样，李晓涯一路上童心大起的和小东西呱呱说着话，他也就是个十一二岁的孩子，见了这可爱的毛茸茸的小家伙，一时间就把自己受伤的事情抛却了脑后，专心的逗弄着那呱呱，一边往自己家走去。

　　但是好几次李晓涯想用手去摸呱呱，但是呱呱一闪身就不见了，一会又不知道从哪里跑回他的肩膀上。这样几次以后李晓涯也知道这小家伙不喜欢人摸它，只好作罢，也许等自己和他混熟了就好了。

　　“咕噜咕噜咕噜噜……”就当李晓涯快到家的时候，肚子就咕噜咕噜的叫了起来，他这才想起来自己今天一大早只吃了点烤红薯，还没到那宝仙镇里面，就被人追了大半天，又被那刀疤陈追杀，还险些被杀掉，这刚死里逃生，又遇到捡到可爱的小家伙呱呱，李晓涯欣喜之余加上小孩子脾性就和小家伙玩得性起，就把肚子饿的事情抛到了脑后现在已经是午时已过，肚子已经是饿得前心贴后背了，五脏庙这提出抗议，这才想起来自己已经大半天没有吃东西了。

　　“哎！现在去镇上弄吃的肯定是不行了，回去肯定要被那许大刚他们打死。”李晓涯低头思量道，“对了！去看看王猎户布下的陷阱那有没有猎物！”李晓涯自然而然的想起去王猎户设陷阱的地方弄吃的了，心中打定主意，就掉头往深山走去。

　　正在这李晓涯兴高采烈的往深林深处走去的时候，离李晓涯百里之外。

　　“这五行彩灵芝真是狡猾，居然按照原路线又往回走了！”空中传来宫装少妇有点恼怒的说道。

　　“原路返回了？那我们怎么没在路上发现它呀？”少女闻言不解的好奇问道。

　　“那小家伙聪明就聪明在这里了，以为师元婴后期的神识强大，外加多种秘术，也只能感觉到它的移动过的五行波动的痕迹而已，而它的本体因为五行同体，可能是因为他的特殊体质，一点感应不到它的本体，上次我们能抓住他，要不是使用我们天道三仙一起得到的这小东西最爱吃的万年红伞菇勾引它上钩，要抓住这小家伙可是千难万难的！而那上次勾引这小家伙上钩，那万年红伞菇已经随同那神仙醉一起被它吃掉了，现在也只能靠神识追踪这小家伙了，靠近它，使用雷霆手段抓住它就是了，正如为师刚刚所说的，这小家伙很聪明，知道我们在追踪他，而且发现不了它本体，所以它跑到这里又按原来的路线往回走，这样我们就很难再它移动的痕迹中再发现它了，我们的搜索范围就变得更大了，它也可能乘机逃出为师的神识的感应范围。”少妇一边往掉头回飞遁一边对少女说道。

　　“呀！这看不出来这小家伙还那么通灵呀！”少女惊呼道。

　　“要不本宗为什么要费尽心机得到此物！真是气死为师了。”少妇瞪了她一眼，有些怪责道。

　　少女闻言小脸一红，知道师傅是责怪她弄丢了那五行彩灵芝，低着头轻咬着嘴唇不再说话了。

　　见她这模样，少妇又有些心疼起来，谁叫这是自己最心爱的后辈孙女外加小徒弟呢？少妇暗叹一口气，不再说什么，继续搜索起五行彩灵芝的下落来。

　　傍晚，夕阳西下，群山在夕阳的照射下，染上了一层薄薄的红晕。

　　一个小湖边上。

　　一只烤的焦黄焦黄獐子在火堆里烤着，黄晓涯一边抓着一块吃得满嘴油腻，一边嘟囔说道：“运气真的是太好了，居然有那么大的一只大獐子，够吃好几天了。呱呱！真得很好吃呀！你真的不要嘛！”

　　“呱唧！呱唧！”呱呱这个时候已经懒洋洋的躺在他怀里，露出一丝不解的神情看着他。

　　李晓涯去到那王猎户设置陷阱的地方，前面三处地方都空空如也，兔毛都没一根，到了第四处地方，也没有猎物上钩，在李晓涯想去第五处地方的时候，意外发现了这个大家伙，离陷阱附近吃……眼珠一转计上心头，就捡了一堆小石头，绕到这家伙后面，扔石头追赶这家伙往陷阱跑去，总算是运气还不错成功让这家伙上钩，一脚踏在铁兽夹中。

　　接着把这大獐子弄死，到湖边解剖洗干净，架起火来烧烤。直到傍晚才吃上。值得一提的是，这呱呱还真是奇怪，见李晓涯杀獐子，烧火一点都不惊，到后面干脆睡在他怀里呼睡了起来。让李晓涯更觉得这呱呱就是个神奇的动物，就是他救了自己的小命，不由的对它更加亲热起来。

　　李晓涯吃完了獐子肉，灭了火，从身上取出一个油布包，摊开放在自己的肩膀上，把剩下的獐子肉抗在肩膀上，心满意足的，一边逗弄着呱呱，呱唧呱唧乱叫，一边往家的方向走去。

　　“师傅！你看！那个人的伤真的已经好了呀！”离李晓涯近百丈的高空，一个少女的声音忽然娇声道。

　　这不是别人，正是救了李晓涯的少女和少妇二人。

　　“哦！是啊！算这小子走运！”少妇闻言稍微撇了一眼不在意的说道。“那是！”这一撇不打紧，她突然看到了站在李晓涯肩膀的呱呱，不由得惊呼道出了声。

　　“五行彩灵芝！”少女听见少妇的惊呼，仔细一打量也发现得了李晓涯肩膀上的呱呱，不由得也惊呼出口，那呱呱不是别的，正是五行彩灵芝化形而成的通灵之物。

　　“这五行彩灵芝怎么和那小子在一起呀！？这可奇怪了！”虽然两人都大喜过望，但还是少妇修为高深，首先冷静了下来，带着一丝疑惑说道。


第011章 仙女？

　　“管他呢！师傅！我们下去抓住它吧！不然又让它跑了！”少女可不管这些，紧张说道，她只想抓住那五行彩灵芝，好让她将功补过。

　　“不要着急，为师自有分寸！放出你的法器站好！”少妇轻拍一下少女的小脑袋，不慌不忙笑道。

　　少女闻言，玉手往腰间一个精美的袋子一点，一道蓝光飞射而出，蓝光飞到少女身前，缓缓放大，只见一件小巧的蓝色的飞剑浮现在空中，少女轻轻往上面一纵跳到那飞剑上，居然就这么停在了空中。

　　少妇见少女站定了身子，小嘴一张，一道耀眼的蓝色光芒从口中喷出，只见一颗核桃大小的蓝色珠子浮现在空中，一亮一暗的闪着耀眼的蓝光，还有一些奇怪的字符一样的东西围绕着蓝珠子旋转，少妇双手不停的变幻着各种手势，口中振振有词。一道道蓝白交错的光线从少妇的手指打在蓝色珠子上，蓝珠蓝光大盛，少妇才停止了手上的手势和咒语之声，这个时候蓝色珠子已经完全被蓝光遮盖住了，蓝色的光线好像实质一般包围着整个珠子，少妇伸出白嫩的手指轻轻向李晓涯的方向轻轻一点，口吐一个去字，这蓝色珠子蓝光一闪，在空气中消失得无影无踪。

　　李晓涯正边走边和呱呱扯着牛马不及的对话，呱呱忽然耳朵一下子警惕的竖了起来，张大着嘴刚想叫，突然一个蓝色的罩子凭空罩住李晓涯的全身，李晓涯被这突如其来的蓝色罩子吓了一大跳，肩膀上背着的獐子一时间没抓稳掉到了地上。

　　“嘭！”一声闷响，只见那呱呱一头撞在那罩壁上，反弹到了地面上，双目狠狠，嘶牙咧嘴的瞪着那蓝色光罩。

　　“这是什么东西呀？”李晓涯小心的伸手摸了摸那罩壁，凉凉的，软软的，接着用力推了过去，却被反弹了过来，正想再用力推，却被眼前一幕惊呆了。

　　只见两个身穿白色衣服，一大一小的两个仙女般的白衣仙女，缓缓从空中飘落下来，停在那困住他的蓝色光罩前了。

　　李晓涯惊骇的张大嘴，觉得今天自己真的遇到了自己记事以来遇到最神奇，最奇特的一天，先是自己被人追杀和人搏命，受了重伤晕倒，醒来却一点事都没有，遇到了自己从未见过的动物呱呱，更离奇的是这小家伙好像很喜欢自己，缠着自己不放，现在又遇到了两个从天而降的仙女，望着眼前两个一大一小貌美如天仙的仙女，李晓涯只觉得自己脑子有点涨有点闷，有点想晕倒得感觉，觉得自己的脑袋不好使了。

　　那个小仙女似的少女见李晓涯呆呆的样子，不由的扑哧抿嘴一笑，那笑容好似百花绽放，李晓涯见状，脸蛋莫名其妙一热，滚烫滚烫的感觉。

　　碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰！正在李晓涯发呆的时候，眼前却白影乱飞，撞得那蓝色罩壁一直震动，原来是这呱呱又想撞破这罩子。但是罩壁也只是撞得凹陷下去，但是又马上恢复了原状。

　　“你……你们是……是……仙女吗？”李晓涯这才反应过来，结结巴巴的小声问道。

　　“我们是什么人不重要！重要的是，你怎么会和五行彩灵芝在一起？”少妇冷冰冰的说道，口气有些命令的口吻问道，说话间美目紧紧得盯着李晓涯身前乱撞的呱呱不放。

　　李晓涯只觉得心中一寒，仿佛整个身体乃至心里的想的什么东西都被少妇看穿似的，鸡皮疙瘩都起来了，不由心中大为紧张，不过看着眼前撞来撞去的呱呱，脑中突然灵光一闪：是了，这呱呱从未听说过有这样的野兽，而这两个人又是从天上飞下来，难不成她们真的是仙女，呱呱是从天上逃出来的仙兽，她们是天上来找回仙兽的？心里越是这样想，越是觉得这和自己听说过的神仙传说故事那么的相像。

　　要是普通的野兽怎么可能一下子治好自己身上的伤呢？怎么会跑那么快呢？而这两个女人如此的美就像传说中的仙女一样，不！她们就是仙女，凡人怎么可能如此的美呢？凡人怎么会飞呢？心里越是这样想，越是觉得这和自己听说过的神仙传说故事那么的相像。也越发肯定自己遇到神仙了。

　　“发什么呆呀！问你话呢！”少女不满的娇声喝问道。

　　“你说的是呱呱呀！它是自己找上我的。”李晓涯只觉得少女的声音说不出的好听，不由得脱口答道。

　　“它自己找上你的？它躲人都来不及怎么会和你在一起呢？”少妇有些像是对李晓涯说，又有些像自言自语的低声说道。

　　“这我就不知道了，你们是要来抓他的吗？”李晓涯虽然心中十分不舍，但是自己一介凡人怎么和神仙斗呢？人家一个手指就可以弄死自己了，但还是紧张问道。

　　“那当然了！那小东西本来就是从我们那逃走的！”少女一副理所当然似的说道。

　　“真是你们的呀！？”李晓涯心中一沉，失望之色尽显脸上。

　　“好了！不要再说了，你站着别动，我要抓住他了。”少妇一挥衣袖，口气一紧冷冷说道。

　　李晓涯只好站着不动，不知道为什么，要是平时自己肯定要从这两位神仙那里捞一些好处过来才是，今天不知道怎么的心中兴不起欺骗二人的念头，更别说反抗什么的了。总感觉有什么东西压迫自己的意识似的。尤其是对那位少妇感觉更为强烈，不！应该说这种压迫感大部分是少妇散发出来的，对于那位和自己年纪差不多大的少女，却是一见之下还有几分欣喜，几分害怕的感觉。

　　少妇见李晓涯站好了，伸出雪白的玉手，手上变换着各种手势，口中念念有词，一种奇怪的语言从少妇口中发出，手上冒出阵阵蓝色光芒，手指轻轻往蓝色光罩一点，蓝色光罩仿佛有生命一般慢慢往李晓涯身上收缩。

　　要不是怕伤了这没有修炼过任何法术的凡人的性命，早在空中的时候，她也不用施展法诀把自己的灵宝御水九宫珠冰冻属性收起来，而是使用比较温和的手段把五行彩灵芝和李晓涯一起困住来抓。否则她直接使用御水九宫珠的冰冻威能，一下子把李晓涯和五行彩灵芝冻住，五行彩灵芝想跑也跑不了，直接打回原形恢复本体，但是这样一来，李晓涯肯定冻得生机全无，当场毙命，虽然修仙者不把凡人的性命放在眼里，但是要杀一个自己半天前刚刚救过的人，而且当着自己这孙女的面杀一个同龄小孩，少妇还自问干不出来。


第012章 意外

　　眼看蓝色光罩越来越接近自己，李晓涯心中不由得紧张万分，额头上也冒出些许汗水，那五行彩灵芝也撞得那罩壁越来越厉害了，口中还发出呱唧呱唧的叫声。李晓涯见状心中大为心疼，又是十分的无奈。

　　“不要紧张，师傅不会伤到你性命的！”少女见李晓涯紧张万分的模样，不由的出口安慰道。

　　“呵……呵……其实我一点都怕！”李晓涯闻言，心中稍稍一宽，逞强强笑道。

　　“呱唧！”五行彩灵芝忽然大叫一声，那声音震得李晓涯耳朵嗡直响，“嘭！”的一声闷响，五行彩灵芝身上发出耀眼的五色光芒，一下子撞到了蓝色罩壁上，罩壁深深的凹下去，五行彩灵芝一直往罩壁只冲，随着五行彩灵芝的冲刺，凹陷也越来越深，外面看去，就像一个皮球被人用手指往外面捅出一个凸起来的，五行彩灵芝冲刺了一会就在罩壁上拉出一个长长的凸起，就一时僵持住了。

　　“师傅！它要跑了，小心呀！”少女惊呼道。

　　“哼！御水九宫珠可是一件攻守兼备的灵宝，冰冻是攻击的属性，而防御者靠柔韧性，就算是它化形的通灵之物，没有锐金之利，也是不可能撞破的！”少妇却不慌不忙冷哼一声说道。

　　果然，少妇话音刚落，好像是印证少妇的话语一般，那五行彩灵芝就坚持不住了，嘭的一声轻响，蓝色罩壁蓝光稍亮又把它弹了回去，弹到对面的罩壁上又弹了出去，这样弹了好几下，弹到李晓涯身上。

　　李晓涯，“哎哟”一声惨叫，这空间太小了，根本来不及躲开一下子被撞飞了出去，碰的一声弹到罩壁上，李晓涯只觉得自己浑身像被撞散了一般，肚子一阵翻滚，哇的一声吐出一大口鲜血，那五行彩灵芝的反弹之力居然如此之大，要不是已经在罩上缓冲过几下，李晓涯甚至怀疑自己要被直接撞死。

　　而那五行彩灵芝却反弹到地上，弹起来，啪嗒一声掉落到那罩壁上，一动不动了。

　　这一幕说起来长，其实就是那么一瞬间发生的事，从五行彩灵芝反弹到李晓涯吐血倒地，只不过几呼吸间的事情。

　　“师傅！他不会有事吧？”少女惊呼道。

　　“没事！它又在装死”少妇展颜一笑安慰道。

　　“我是说那个人没事吧！”少女明显说的这个他，是指李晓涯，解释说道。

　　“没事！一会为师再救治他一次就是了！”少妇一愣，无奈说道。

　　说话间，那蓝色罩壁已经缩小到把李晓涯包围起来的大小，罩壁已经贴着李晓涯的身体了。

　　“喂喂！这样我怎么办呀？”李晓涯见状，吃力的说到，他觉得自己今天太倒霉了，接连重伤了两次，现在似乎还要被挤成一个球，“哇！”李晓涯刚说这句话，又是忍不住吐了口鲜血。

　　“放心！缩小一点是为了更好抓住那小东西而已。”少妇说话间已经停止了手上的动作，向前走了两步，伸出玉手向罩壁抓去，不可思议的一幕出现了，只见那雪白的玉手仿佛好像伸进水里一般，引起罩壁的一阵波动，转眼间就伸进了罩壁里。刚才五行彩灵芝怎么也撞不破的蓝色罩壁在少妇的手上仿佛不存在一般。

　　李晓涯目瞪口呆的看着这一幕，一时间忘记了身上的疼痛。

　　少妇的手忽然闪电般的向五行彩灵芝的身体抓去，五行彩灵芝却突然从地上弹了起来，李晓涯只觉得眼前一道白影向他冲了过来，连反应的时间都没有，眼看着白影飞射过来。

　　李晓涯这时候，心中只有一个念头：“再撞我一下可真死定了！”条件反射的闭目受这一击。

　　却感觉身上一点事都没有，不由得心中又是一宽，睁开眼睛一看，却发现那五行彩灵芝正停在空中离他只有半尺远的地方，那胖乎乎的短腿和那奇怪的五色尾巴舞个不停，身后仿佛有一条无形的绳子往回拉扯它一般。

　　原来，少妇见那五行彩灵芝躲过了自己的一抓，却没有惊讶，玉手摇摇对着五行彩灵芝一招，就把五行彩灵芝拉扯住，五行彩灵芝缓缓的往自己的方向飞来。

　　五行彩灵芝呱唧呱唧乱叫，仿佛知道自己已经逃不了，声音充满了悲鸣之意，让人听了是怜悯不已。虽然只是相处了半天，但是那五行彩灵芝呱唧呱唧乱叫的可爱模样一直在李晓涯脑中回荡，不由得伸手向五行彩灵芝摸去：“呱呱……”

　　“你干什么吗？别……”少妇惊呼起来，话音未落。

　　李晓涯的手已经摸到了五行彩灵芝身上，手刚碰到五行彩灵芝身上，五行彩灵芝顿时耀眼夺目的五色光芒大起，那光芒刺目的让李晓涯睁不开眼睛，但马上又消失了。李晓涯忙睁开眼一看，空中的五行彩灵芝已经消失的无影无踪。

　　“你们把呱呱怎么样啦？”李晓涯气急败坏叫喊道。

　　宫装少女和少妇也被这一幕惊住了，刚才五行彩灵芝光芒大盛的时候，少女和少妇因为修为特殊，并未被彩光刺到眼睛，但是却也看得清楚，那五行彩灵芝就是光芒大盛后，就消失不见了。

　　“我们没干什么呀！它就是这样不见了！”少女嘴快的辩解道。

　　“肯定是你们干得，要不怎么它会不见呢？”李晓涯这个时候还是被困在蓝色罩子里面，他一边怒气冲冲责问咒骂，一边使劲的用脚踹着罩壁，不知道怎么的他突然感觉不压抑，不害怕了。

　　少妇却不说话，眼中蓝芒一闪，四下扫视一遍，也没发生什么异样，低头沉思起来，自言自语道：“这五行彩灵芝怎么会不见呢？它应该冲不破御水九宫珠的防护罩才是，也没感觉它冲破的动静啊……”

　　“咦！你的伤怎么好了！？”少女在一旁突然惊呼道。

　　李晓涯闻言却是一惊，咒骂的声音却是一停，脚踹罩壁的动作也是为之一停，不敢相信的摸着自己被撞的地方，惊愕的说道“是啊！自己的伤怎么突然就好了呢？”

　　少妇闻言却是脑中灵光一闪，一个猜测涌上心头，是啊！五行彩灵芝既没有逃出御水九宫珠的防护罩，而五行彩灵芝又没有隐身的能耐，刚才是这小子摸了这五行彩灵芝才消失不见的，难道是……


第013章 附身

　　“那五行彩灵芝附身到你身上了！”少妇顿时醒悟过来，七分恼怒三分惊喜道，怒的是这李晓涯不听话乱碰五行彩灵芝，喜的是这五行彩灵芝还在此地没有消失不见了吗，让他是松了一口气。

　　“附身在我身上？”李晓涯上下检查了自己一番，只觉得自己感觉好得很，没发现什么不妥，疑惑的说道。

　　“这……这五行彩灵芝还能附身到修士吗？”少女却张大着小嘴，惊讶的看这少妇问道。

　　“这……”少妇也有些拿不准，有些迟疑起来，忽然又想起什么似的喃喃说道道：“要是其他人还不一定，但是要是这小子的话，还真有几分可能是这样，要知道虽然五行彩灵芝虽然化形了，但是本体却是灵芝草木之躯，照说是不能附身于血肉之躯身上的，但是这小子不一样，天生五属性仙根刚好跟五行彩灵芝属性相符，所以五行彩灵芝才会与这小子那么亲近，它把这小子当做同类了，才会不怕他，所以五行彩灵芝才可以附身在这小子身上，没错肯定是这样的！”少妇越说越肯定起来，以她的见识和经历几下就把事情的经过缘由弄明白了。

　　“附身就附身啦，不要这小子那小子的叫好不好……我也有名字的，我叫李晓涯。”李晓涯虽然听得不是很明白什么仙根属性啊，化形什么的，但是这女人一口一个小子，让他很是十分的不爽。

　　“咯！我叫刘仙儿！这是我师父青霞仙子。”少女刘仙儿见状咯娇笑的可爱说道。

　　“多嘴！”那少妇闻言也就是那青霞仙子不悦道，这一介凡人那有资格知道她的名号呀？

　　“青。霞……仙……子，刘……仙儿！你……你……们真……的是天上的神仙下凡呀？”李晓涯闻言大吃一惊，睁大双眼，有些结结巴巴的说道。

　　他还真没想过真有那么一天能看到真正传说中的神仙，但是似乎一想也很合理，只有仙女才有那么漂亮，只有仙女才会飞，只有仙女才会施展法术把自己困在这神奇的光罩里面。

　　“我们不是天上的神仙，但是也和你们凡人不一样，我们称自己为修仙者。”青霞仙子淡淡说道。

　　“修仙者？那也是算是神仙吧？”李晓涯好奇问道。

　　“呵！”刘仙儿却瞧他被裹成一团的狼狈好笑的模样，在一旁抿嘴偷笑。

　　“少废话！我先看看到底怎么回事！”青霞仙子那有空回答他这个好奇宝宝的问题？冷然说道，不由分说的伸手到那蓝色罩子里，手抓住那李晓涯的手腕，李晓涯只感觉一股凉凉的气体从青霞仙子雪白的玉手抓住的手腕处传来，沿着手臂往身体转了各处起来。

　　李晓涯看着那白玉似的玉手把在自己的手腕上，只觉得那手的十分好看，纤细雪白，就好像那白玉似的，手腕感觉那手软软的，滑滑的。不由的心跳加速，脸上也泛起一片红润。“哼！小小年纪便不学好！”青霞仙子注意到了他变化，冷哼一声道。

　　李晓涯脸一下子红得跟猪肝似的，忙把眼睛撇向他处。好一会才恢复正常。他长那么大记事以来，还是第一次感到不好意思。

　　“那个青霞姐姐！那蓝色的光球怎么不会挡住你的手呀？”李晓涯没话找话的问道。

　　“这是我的灵宝御水九宫珠放出来的防护罩，阻隔不了我自己的，我想进去就进去，想谁不可以进去就谁不可以进去。”青霞仙子不耐烦道，凭她的身份何须和这小子解释那么多。

　　“那青霞姐姐，能不能放我出来呀？这里困得我很不舒服啊。”李晓涯趁机哀求道，那什么九宫珠把自己裹成一个球似的，他早就难受极了。

　　“不行！一放你出来，那五行彩灵芝又跑了怎么办？”一旁的刘仙儿闻言忙出声紧张说道。

　　那青霞仙子却眉头一皱，松开抓住李晓涯的手，深思不语。

　　“师傅！怎么样啦？”刘仙儿见状忙紧张问道，这可是自己闯的祸，万一真拿不回五行彩灵芝那可怎么办，就算是自己是师傅最喜爱的玄孙女和徒弟，师傅放过自己，那师门也不会放过自己的。

　　“有些棘手！虽然有法子把五行彩灵芝给取出来，但是这小子的命是保不住了。而且就算取出来，五行彩灵芝也会元气大伤，那就得不偿失了。”青霞仙子皱着眉头道。

　　“青霞姐姐，那五行彩灵芝到底有什么用嘛？你们那么紧张它！”李晓涯闻言不由紧张问道。

　　“不要叫我青霞姐姐，我这年纪做你祖奶奶都有余！不该问的别问！”青霞仙子冷冷不悦说道。

　　“不叫就不叫嘛！我看你年纪也不大嘛！”李晓涯撇着嘴道。

　　“那现在怎么办呀？师傅！”刘仙儿插嘴道。

　　“为师已经有了主意，现在只有带这小子回师门，请二位使师兄一起帮忙取出五行彩灵芝了。”青霞仙子胸有成竹的说道。

　　“喂！青霞姐姐，好歹你也问问我当事人的意见吧？”李晓涯一旁不满的说道。虽然这两人是美貌的仙女，她们一来就用这奇怪的罩子困住自己老半天不放，还要抓呱呱，害的自己受了重伤，现在又要带自己去什么师门，他老早不满了。

　　“你家住在哪里？还有什么人吗？”青霞仙子眼中闪过一丝狡黠之色，忽然问道。

　　“我家？我家就住山里，就我一个人！”李晓涯闻言一愣，低声说道。

　　“原来是个孤儿！”青霞仙子闻言眼中露出一丝怜悯之色，但是马上又消失不见了。手指往那蓝色罩壁一点，一道蓝光射向那蓝色光罩，蓝色光罩开始缓缓放大，不再紧缩着李晓涯，直到李晓涯身体可以坐直了才停止放大。

　　“这还差不多！”李晓涯活动了被困得有些麻木的脖颈和大腿，嘴里嘟囔道，那个青霞仙子虽然神通广大，但是明显心地是挺好的一个人，那刘仙子更不用说了，和自己几乎是同龄，还是挺稚气的一个小丫头，心里也不像开始那么害怕了。

　　“好了！天色很晚了，我们先回宗门再说吧！”青霞仙子随意看了看天，这时候太阳已经西下，天空边缘只留下一线残阳。

　　“我不去！你们快放我出去！”李晓涯突然高声反对道，他忽然想起来，自己要是去了那什么宗门，那呱呱不是要落入他们的手里吗？虽然她们口口声声说呱呱是什么五行彩灵芝，是她们丢的宝物，但是看那呱呱如此反抗的样子，分明是她们强抓去的。虽然他李晓涯爱骗人，但是那也是无奈之举，但是这自己被救了两次命的“恩人”说什么也不能这样交出去的。


第014章 扑朔迷离

　　“你！”饶是青霞仙子修为深厚，也不由得有些动气，自己什么身份？就是在整个梁国也是少有的元婴后期大修士，可以说在梁国跺一跺脚都要震一震的大人物，今天居然让一个凡人如此反驳拒绝。

　　“不识抬举！”青霞仙子再也不愿意和他纠缠，衣袖一挥，一道蓝光飞射而出，穿过蓝色罩壁，直接射在李晓涯身上，李晓涯还想说什么，张了张口就软倒在下去，一动不动了。

　　“师傅！你把他怎么样了啊？”刘仙子见状紧张问道。

　　“没什么，这小子太吵了，只是让他睡上一觉而已！”青霞仙子不在意的淡淡说道。

　　“恩！”刘仙儿看了看地上的李晓涯，眼中闪过一丝笑意，乖巧答道。

　　“好了，在这里耽误太多时间了，我们回宗门吧。”青霞仙子松了口气道，要真是把这五行彩灵芝丢了，凭她的身份回到宗门中也不好交代，一挥衣袖卷起那刘仙儿，朝天边飞射而去。

　　“啊！这是什么地方啊！？”

　　万里无云的碧蓝天空中，忽然传出一声凄厉的惨叫，吓得附近的飞鸟纷纷飞散而去。

　　“这里真的好高啊！”

　　“我们在天上飞耶！”

　　“哇！地上的那个小小的就是个城池吗？”

　　“地上的人好小啊！”

　　接着又是一个少年的声音兴奋的不断呼喊道。

　　只见一个少妇一手牵着一个少女，一个蓝色的圆球似的蓝色光球浮现在她身侧，里面还有个少年正在其中手舞足蹈，大惊小怪的惊呼着。

　　这几个人不是别个，正是青霞仙子一行人，现在已经是第二天上午，这李晓涯被青霞仙子施法睡过去了以后，就在刚才醒过来的时候，就发现自己身在半空中，就发生了开始的那一幕惊呼，接着又是一阵兴奋，长那么大还是头一次在天上飞，李晓涯感觉兴奋极了，连自己被强行带走的事也抛在了脑后。

　　“闭嘴！”青霞仙子见他吵得实在不像话，沉声喝道。眼中却不经意的闪过一丝笑意。

　　李晓涯只觉得脑子忽然一沉，声音为之一顿，那青霞仙子居然还暗施手段小小惩戒了他一下。

　　“青霞姐姐，你要带我去那啊！”李晓涯也不敢再大呼小叫，但是还是忍不住问道。

　　“到了你就知道了！”青霞仙子不想多说似的是说道。

　　“青霞姐姐，你教我飞好不好？”李晓涯看那青霞仙子也不会告诉自己，转而又试探着自己一直都想提出的想法。

　　“就你那资质？”青霞仙子瞧了他一眼，淡淡的开口道。

　　“额！我勤能补拙嘛！求求你拉，青霞姐姐！”李晓涯不死心的厚着脸皮继续哀求说道。如果自己能够飞，以后逃跑可就方便多了，那还怕有人追打自己呀，也不用每天绑着那什么铁沙到处跑了。

　　“勤能补拙？我们修仙之人最看重的是资质和机缘，偏偏和勤快关系不大。”青霞仙子不为所动的淡淡说道。

　　“什么资质啊？我以前那骗子师傅，可说我天下少有的奇才，怎么会资质不好呢？”李晓涯拍着胸部夸张道。

　　“对了！这小子居然是五行属性全的五仙根，还真是个怪胎，虽然一直流传五属性仙根的修仙者比天仙根修仙者还少，但还真没听说过那里有真正的五仙根修仙者，但是天仙根的修士虽然少，但起码还是见过一些的。说不定还真是个人才也说不定，而且不知道怎么的自己对这个人老是有些奇怪的感觉，但是又说不出来时什么。”青霞仙子听了李晓涯的话，却暗自思量起来，嘴里却道：“以后再说吧！等五行彩灵芝让我取出来，再说吧！”

　　“你们到底要抓呱呱干什么呀？”李晓涯闻言忽然又想起那呱呱来，疑惑问道。

　　“什么呱呱？你是说那五行彩灵芝，那跟我们宗门的生死存亡相关的，具体你就不用知道了。”青霞仙子眼中闪过一丝迷茫，嘴里却淡淡说道，一副超然物外的模样。

　　“你们不会是要呱呱的命吧？煮了他吃掉吧？”李晓涯一脸怀疑之色的，问了自己心中最想知道的问题。

　　“呸！我们才不会呢，我们又不是魔修！”林仙儿呸的了一声在旁边插嘴道。

　　“当然不会！它可是关系到我们宗门的生死存亡！”青霞脸色一正，肯定说道。

　　“这样啊……”李晓涯闻言，不禁低头沉思不语。

　　一时间三人都没说话，一时间寂静无声。

　　“对了！你昨天背后受的飞刀和胸前的一掌是怎么会事？”刘仙儿突然开口问道。

　　“咦？你怎么知道这事的？”李晓涯闻言奇怪问道。

　　“当然知道啦，我师傅还施法救了你一命呢！”刘仙儿眨巴眨巴大眼睛看着他，又小声道：“要不你早死了！”

　　“这……这不是呱呱救了我吗？”李晓涯惊奇的看着自己的双手，似乎想看看那呱呱的模样，有点不信的说道。

　　“哎！它怎么会救人呢？当时你躺在那树林里都快死了，是我师傅施法救了你，当时我们正在追踪五行彩灵芝，你身上的五行灵气影响了我师傅的追踪，就发现了你，当时你早就昏迷不醒了，我师傅就施法救了你！然后我们忙着找五行彩灵芝，也没必要让你知道我们的存在，要知道我们修仙者可不和你们凡人来往的！没等你醒来，我们就走了。”刘仙儿噼里啪啦口吐连珠的，说了一大堆话出来，这家伙居然还不相信自己？

　　“这！这是真的吗？”李晓涯还是有几分怀疑的道，昨天在被撞伤的时候，他可清醒的知道是呱呱治好自己的伤的。

　　“你还是快说，你是怎么受伤的呀？难道是被人抢劫？”刘仙儿劈头打断他的思考，娇声说道。

　　“那里哦！你瞧我这副样子有人打劫我嘛？我在镇上得罪些了人……”李晓涯一五一十的有意删减一些不怎么光彩的，把事情经过说了出来。“就这样，那个武林高手就死在我的手下，我走了一点路，内伤发作就晕在那里了，后面的事也就知道了！”李晓涯心有余悸的说到。

　　“哇哦！你好厉害！好惊险哦！好像江湖故事一样！”刘仙儿扑闪扑闪这大眼睛有几分崇拜的模样惊叹道。

　　“那你肯定是做了什么事，得罪了那么多镇里的人像老鼠过街一样人人喊打的吧？”青霞仙子在一旁却一针见血的指出李晓涯话语中的不实之处。

　　“额……这个……这个嘛……我在镇上为了弄点吃的……所以……就……”李晓涯被人揭了短，有些不好意思，支支吾吾起来，突然又想起什么似的，惊呼起来道：“不过那个刀疤脸，我以前从未见过他，不知道怎么也来追我呀？”

　　“真的？”刘仙儿也好奇问道。

　　“而且他不是只是要教训我，而是要杀死我，这就有些奇怪了！我可从来没有得罪过这个人呀？”李晓涯脸色惨白的说道。

　　见李晓涯一脸迷茫的样子，刘仙儿也不知道怎么说。

　　那李晓涯见成功的蒙混转移话题了，也不再说话了，假装低头思考中，不过一会儿后就变成真思考了，他真不知道哪里得罪了那么个高手。

　　“我们要到了！”青霞仙子忽然开口道。

　　李晓涯闻言，抬头一看，不由得惊呼起来：“好壮观的地方啊！”


第015章 神道山

　　只见远处天边出现了连绵不绝山脉，山脉仿佛披着一幅神奇的白纱的薄雾包围着的，变幻莫测，白纱隐隐约约有群峰错落，突兀撑天，千峰竞修，这等仿佛人间仙境般的美景把李晓涯这土包子看得是如痴如醉。

　　青霞仙子的飞行速度极快，转眼间就到了那片山脉上空，高度也降到了贴着山峰飞行，只见大多山峰都是石柱似的笋状巨山拔地而起，山峰有的像观音，有的像老翁，有的如宝剑，包罗万象，无不栩栩如生，山峰上长着各种各样的老青松，以石为母，以云为乳，盘根错节，曲虬苍劲，扁冠平顶，舒展有力，于峰顶于山腰或立或倒，千姿百态，还点缀着万紫千红的山花在其中，时不时有白鹭仙鹤在山谷飞出，好一幅神山仙境。

　　“哇！这里实在是太美啦！青霞姐姐这是什么地方啊？”李晓涯现在是整个人被这美妙的景象迷住了，嘴巴也变甜了。

　　“这里是梁国边界处的神道山山脉，我们天道宗宗门就设在此山脉的神道山上。”青霞仙子似乎心情也不错，微笑解释道。

　　“那你们真是太好了，天天可以见到这等美景！”李晓涯羡慕得感叹道。

　　“那有什么的，等你到了我们神道山，你才知道什么叫做美景！”一旁的刘仙儿插嘴道。

　　“还有比这更美的景色？”李晓涯真的有些震惊了，比这更美的景象，那该是什么样的景色啊？

　　青霞仙子带着二人飞了足足有半个时辰，终于来到了一座山脉前面，这会李晓涯已经被眼前的景象震惊的说不出话来，只见眼前有七座形体各异的巨大山峰把一座巨型大山，如同七星捧月一般围在中间，这山如同冲上云霄一般，足足比周围的山笋足足高了大半，山峰上围绕着一片片祥云，山上一缕缕瀑布飞溅而下，在阳光的照耀下，泛起一道道彩虹，数不尽的白鹭仙鹤在围绕着此山栖息嬉戏，山上建了许多金碧辉煌的宫殿高塔，在阳光的照耀下，闪闪发着耀眼的光芒。

　　等青霞仙子再飞近到山腰上的时候，李晓涯才发现，这山高的出奇，大得出奇，自己往上看居然看不到峰顶。

　　“这……这是神山呀！这就是神仙住的地方呀？”瞧着这眼前的美景，李晓涯都有些痴了。

　　“是神道山！”刘仙儿一旁纠正他说道。不过李晓涯已经被眼前的美景给迷住了，那还听得到她的话。

　　青霞仙子不理会已经有些痴呆的李晓涯，衣袖一挥，一道青光飞出，青光急速飞向了山峰某处飞去，自己却带着二人继续向山顶飞去。

　　一路上遇到了许多脚底下踩着各种各样的器物的弟子，看见青霞仙子一行人，远远的打量这青霞仙子一行人一眼，但是一看到青霞仙子没驾驭法器的模样，就再也不敢多看一眼，便恭敬的站到一边，等青霞仙子一行人飞走了，才小声的议论着飞走。

　　青霞仙子没有理会这些人的意思，自顾自的往山峰高处飞去，不过越飞越高，遇到的弟子也是越来越少，只有寥寥数人而已。

　　终于，青霞仙子带着李晓涯，来到一处座金灿灿的琉璃瓦巨大宫殿前的广场上，大殿前面是个铺上大块的青砖广场，大殿高得吓人，比李晓涯见过的最高的楼还要高，大殿前面是一根根双人合抱还粗的红漆柱子，殿门上写着龙飞凤舞的三个大字，李晓涯只认识第一个“天”字，大概就是天道宗三个字吧，李晓涯心中暗自猜测道，后来李晓涯识字以后才知道那叫天道殿。

　　青霞仙子还未走到殿门前，从里面却急匆匆跑出一个一身紫色道袍，头戴金冠，留着三寸长髯的俊秀中年人，那人跑到青霞仙子身前身子一拱到底，恭敬道：“弟子玄道子参加师叔祖，不知道师叔祖大驾光临，未曾远迎还望见谅！”

　　“不必多礼！”青霞仙子随意道。

　　“是！师叔祖！”玄道子抬起头恭敬答道，一看到李晓涯被蓝色光罩困住的样子，眼中闪过一丝异色，但马上又恢复了原样。

　　玄道子恭敬的把青霞仙子引进大殿里面，大殿里面同样是金碧辉煌，地面铺上了光滑如镜的大理石，在正对着门的墙壁上，挂着一副巨大的卷轴画卷，上面画着一个骑着仙鹤须发皆白抬头望天的老者模样的画。画的前面摆着长案上面摆着香炉水果供奉着。长案前面放着一把太师椅。两旁摆着各一排太师椅。青霞仙子带着二人，随意一张太师椅坐下，刘仙儿却乖巧的站在青霞仙子身后，那玄道子却一脸恭敬的站在旁边，一副等候青霞仙子吩咐的样子。

　　“一会道灵师兄有事与我相谈，你先下去吧！就不用你在这里招呼了，你吩咐下去任何人都不要来打扰。”青霞仙子不动声色说道。

　　玄道子闻言心中咯噔一下，平时这些门中元婴长老们都是神龙见首不见尾的，三五年甚至数十年都没在门中出现过也是经常有的事，而这元婴后期的三大长老那就更难得一见了，要不是前些日子，青霞仙子来过一次，他多半炼青霞仙子都不认得。现在据说连闭关已久的三大长老的道灵天尊也要出来，难不成要发生什么大事不成？虽然心中很多疑问，但玄道子还是恭敬的退了出去。

　　“青霞姐姐！你还真是这什么宗门的长老呀？”李晓涯看着那玄道子出去的身影，好奇问道。

　　“不要乱喊姐姐！”青霞仙子闻言脸色一寒，忽然警告说道。

　　“额？那应该叫什么呀？”李晓涯撇着嘴道。

　　“别多话就是了！”青霞仙子没好气，要不是这五行彩灵芝附身在这小子身上，她早一个火球术打过去让他化为灰烬。衣袖一挥，一道蓝光飞射到了李晓涯身上。

　　“哎！你……”李晓涯还想说什么，眼皮一沉，脑中闪过一丝念头，哎！又是这招。

　　“师妹！你回来了。”李晓涯刚昏睡下去，一个充满磁性的成熟男子的声音突然在大厅中响起。


第016章 道灵天尊

　　刘仙儿闻言抬头望去，只见大殿问口不知道是什么时候多了一个英俊的中年男子站在那里，只见男子一身锦衣青袍，头发长到腰间上，头戴金冠，留有短胡。男子缓缓的抬起脚。刘仙儿只觉得眼前一花，在师傅旁边的位子上多了一个人，刘仙儿心中大是惊骇，这就是和师傅同为天道三仙的道灵天尊吗？

　　“啧！道灵师兄的火遁术是已经到了返璞归真的地步了。移行之间不带一丝火气。”青霞仙子轻抚着双手，赞叹不已说道。

　　“师妹过誉了，怎么比预计的时间晚那么多天呀？”道灵天尊摆了摆手淡淡说道。

　　“路上出了些问题，再者带着这两个小家伙，又不能飞的太快！”青霞仙子脸色一正说微笑道。

　　“是到刘家去接着天仙根的丫头吧，啧果然是天之骄女啊！”道灵天尊看了看刘仙儿，赞叹不已中还带有一丝羡慕之色。

　　“弟子刘仙儿见过道灵太上祖师爷！”刘仙儿恭敬的大礼跪拜道，显然已经有人教导她如何做了。

　　“好了好了！起来吧！”道灵天尊衣袖一挥，林仙儿就不由自主的站了起来，刘仙儿也不在说话，恭敬站在师傅身后。

　　道灵天尊目光早就注意到的昏睡在地上的李晓涯说道：“不过这个用御水九宫珠困着的是……”

　　“路上出了点意外，让五行彩灵芝跑了……”青霞仙子把五行彩灵芝跑了并附身在李晓涯身上的事一五一十的告诉道灵天尊，但是不知道怎么的没把刘仙儿放跑五行彩灵芝的事说出来，却说这五行彩灵芝是自己偷遁走的，显然是袒护弟子了，“……就这样，我只好把这小子一起困在这御水九宫珠里面带到宗门来。”

　　“这样啊！这事还真是巧了，居然会遇上五仙根之人。”听完道灵天尊也有些诧异的说道。

　　“是啊！这事还真有古怪，五仙根资质的人虽然修仙界一直有传言，但是真正五仙根修士却没人见过。”

　　“那师妹检查过那小子的状况，我想怎么取出五行彩灵芝，你应该心中有数了吧？”

　　“我仔细想过了，因为那五行彩灵芝是五行之体化灵之物，那我们就使用五行阵把它从这小子身上逼出来，只要我们找五名修为都是金丹期以上修为不同属性的功法的修士，共同主持阵法利用五行相生相克的法则，克制住五行彩灵芝的五行之气，再施法就很轻易可以把五行彩灵芝逼出来，虽然有其他的方法可以逼出五行彩灵芝，但是那些方法都有些弊端，不是让五行彩灵芝有些损失，就是让这小家伙有些损伤。”青霞仙子说出自己的方法，又把利弊分析了一番。

　　“恩！就按师妹说的办吧！五个修行不同的五行功法的金丹修士我们天道宗还是找得齐的。”道灵天尊听完大为赞同点头说道。

　　“那事不宜迟，仙儿你去叫玄道掌门进来。”青霞仙子也不多废话，直接开口吩咐刘仙儿去找玄道子。

　　“是，师傅！”刘仙儿乖巧的答道，小跑的往外跑去。

　　“对了！这个你拿着！”道灵天尊却喊住那刘仙儿，也没看清他的动作，一道青光飞向那刘仙儿。

　　那青光在刘仙儿身子周围盘旋一圈就落在了刘仙儿的小手上，刘仙儿凑到眼前一看，只见是一块散发着青光的精美绝伦的绿色玉佩，欣喜的朝那道灵天尊恭敬的施了一礼道：“谢道灵太上祖师爷赏赐！”

　　“哦！对了，仙儿你叫完玄道掌门，就直接回为师洞府吧！这里没你什么事了。”青霞仙子微笑的看着这一幕，又吩咐刘仙儿道。

　　刘仙儿闻言，脚边一顿，恭敬答道：“是！师傅！”

　　一会儿功夫，玄道子进来了，恭敬一拱手道：“参加道灵，青霞师叔祖！”

　　道灵天尊淡淡一笑，有些感慨说道：“想不到，当年的小散修，现在也是凝丹后期的修士了，真是岁月不饶人呀。”

　　玄道子冲道灵一拱手，恭敬说道：“这还是多得师叔祖当年的提携，这才有弟子的今天。”

　　道灵天尊一挥衣袖，笑道：“当年的事就不用再提了，你青霞师叔祖，有事吩咐做。”

　　青霞仙子手一挥，一个白色的玉简抛向玄道子，淡淡说道：“你按我里面的吩咐去做就是了，要快！”

　　玄道子恭敬的接过玉简，答道：“是！”便二话不说的下去准备了。

　　道灵天尊和青霞仙子见玄道子走后，便你一言我一语的交流起修炼心得起来。

　　李晓涯缓缓的睁开眼睛，只觉得自己精神好极了，眼前的情景却让他有些惊愕了。只见原来围绕着自己的蓝色光罩不知道什么时候不在，只见青霞仙子在眼前，看着自己，周围还有四个年纪不一，打扮怪异的四个人，一个是一个英俊青袍男子，正是那道灵天尊，一个是红脸白发，满脸红光的红衣老者，背后还背着个红色的大葫芦，一个是身材高大的锦衣大汉，一个是一身黑衣，脸色有些苍白的，脸上还有一条紫黑胎记的中年汉子。

　　“你醒了，一会我们要施法把五行彩灵芝取出来，你一会在中间不要动就好了。”还没等李晓涯说什么，青霞仙子先不客气的说道。

　　李晓涯这时候才发现自己在一个密封的石室里面，四周都是光滑如镜的墙面，居然看不出哪里是门，密室顶上镶嵌了一颗拳头大的珠子，散发着白光照亮着整个石室，低头一看，这才发现，地上不知道什么时候画些奇怪的图案，而自己现在正好在图案的中间。

　　“我……哎！好吧！”打量了一会，李晓涯知道现在自己说什么也没用了，只好认命的点头说道，自己一介凡人如何跟这些活神仙斗啊。

　　“好，事不宜迟，各位师侄，各就各位吧，道灵师兄，这五行阵阵法就由你来主持了！”青霞仙子先是不客气的对那红衣老者三人说道，又对那道灵天尊说道。

　　“是！师叔！”那三人不约而同应声道。

　　而那道灵天尊只是微笑的点了点头。

　　李晓涯见状却在一旁心里泛起嘀咕起来：“好像这青霞姐姐在这天道宗还是蛮有地位的样子，瞧那白发老头，大汉对她都一副恭恭敬敬的样子，不过那道灵天尊好像比她还厉害的样子，真看不出来！”

　　“好了，你就坐在你现在的位置上吧！”青霞仙子又对李晓涯说道。

　　“啊！好的！”李晓涯闻言，忙答道，乖乖的盘腿坐下。

　　李晓涯刚盘腿坐下，其他四人也各找了个位置站好，李晓涯仔细看了看，发现他们正好站在一个地上奇怪图案延伸出去的一角上，还有一个角没人，估计是青霞仙子的位置吧。

　　见几人都站好了位置，青霞仙子忽然衣袖冲李晓涯一挥，一道黄光一闪即逝的，李晓涯只觉得眼前一花，一张黄色的好像道士用的符贴在自己的额头上，李晓涯一惊，忙想站起来，却发现身体好像不是自己似的，但是感觉却很清醒，就是自己控制不了。

　　李晓涯不由慌了起来：“青霞姐姐，你干什么？我动不……”


第017章 五行法阵

　　“不许说话！”青霞仙子衣袖一挥，李晓涯“了”字还没出口，声音却哑然而止，就好像突然被人掐住脖子，李晓涯嘴巴拼命的动，缺一点声音都没有了。

　　青霞仙子也不理睬李晓涯紧张惊恐的眼神，缓缓的走到自己的位置上。

　　“哈！”却是那道灵天尊一旁哈大笑起来，而其他人都是一副想笑却不敢笑，拼命忍着的样子。

　　青霞仙子见状脸上微红，秀眉一挑，淡淡说道：“叫声姐姐很奇怪吗？”青霞虽然好像是对众人说，眼睛却紧紧的盯着道灵天尊。

　　道灵天尊见状，止住了笑声，轻咳了一声道：“不奇怪，不奇怪，好了各位开始吧！”

　　“好！”其他三人包括青霞仙子都应声道。

　　“开始！”道灵天尊喝道，说完双手做了一个手势，一道青光从手上飞射到地上的图案，其他人也与此同时手上做一手势，只见那红衣老者放出的是一道红色的光芒，锦衣大汉放出的是一道黄色的光芒，黑衣汉子放出的是一道橙色的光芒，青霞仙子放出的是一道蓝芒，这五种颜色的光芒好像五人商量好一般，几乎同时打到了地面上图案上面，顿时，这些图案都发出了耀眼的光芒，五种颜色的光芒如潮水般顺着地面的往中心处涌去。眼见这一幕，这些光芒涌向自己，李晓涯心里不禁暗暗叫苦，不知道这些光芒会对自己怎么样造成什么样的后果？会对自己不利吗？但是他现在话也不能说，动也不能动，他突然想起他那死去的骗子师傅说的话，人为刀俎我为鱼肉的话来，好像说的就是这么回事。

　　不说李晓涯的胡思乱想，却说那五道光芒快要涌到李晓涯身上的时候，道灵天尊忽然伸出另外的一只手，眼花缭乱连续变化的了无数个手势，口中低沉喝道：“集！”一道青光飞射而出，闪电般打到阵风中心处，而那只向那阵法输送法力的手却保持原有的姿势，却是那道灵天尊一手输送法力，另外一只手却控制这五行阵法的运行。只见随着那道青光射到阵法中心处，中间本来互不相关的五道光芒却起了变化，只见阵法中心处，五道各色的光芒方法有只无形的手搅动一般，缓缓搅动了起来。

　　这个时候道灵天尊却在阵外手势变化的越来越快，不断的把一道道青光射到中心处，随着光芒的射进来，五色旋风也渐渐的搅动的越快，渐渐的以李晓涯为中心转动了起来，形成了一个五色的旋风，起初还是缓缓转动，后来转动的越来越快，到后面几乎转动得分不清什么颜色了。

　　起初李晓涯见光芒转动了起来，还睁着眼看，后来随着那光芒越来越快，渐渐的觉得眼睛都被转的眼花缭乱，头晕目眩，只好认命的闭上了眼睛。

　　“保持法力输出的稳定！”只听到道灵天尊这样吩咐着，本来眼花缭乱的手势忽然一停，五指微张，遥遥对着那五色旋风缓缓的合拢五指，随着道灵天尊五指的缓缓合拢，那五色旋风也缓缓的向李晓涯身上合拢过来，随着旋风的慢慢合拢，李晓涯渐渐的感觉到自己身体慢慢的有什么挤压自己一样，只觉得闷得慌，眼睛睁开一条缝看了一样，只觉得心沉到了谷底，心中大呼道：“惨了惨了惨了，不会是用这旋风绞我吧，我要被绞成碎肉的吧？”只看了一眼，李晓涯就觉得眼睛疼的厉害，无奈的闭上眼。

　　旋风缓缓向李晓涯身体靠近，终于碰到李晓涯的身体，但是却没像李晓涯想的那样，被绞成碎肉，连李晓涯的衣角都没刮起来一点，那五色旋风好像当李晓涯不存在的一般，还是缓缓往里面挤压，李晓涯只觉得比刚开始的时候挤压感更强烈了，而且是从脚底有什么涌进来一般，有种倒立的时候血液倒流的感觉，只觉得自己的头越来越涨，好像变大了几分的样子。

　　但是在青霞仙子等人的眼中，李晓涯已经被一层五色光芒笼罩着全身，脸和露出皮肤的地方都五种颜色不断的变幻着，这样持续了一刻钟的样子，本来动都不能动的李晓涯，忽然头一仰，嘴张得老大，扑哧一声，一大口白气从嘴里喷射而出，白气一到空中，马上一阵翻滚不已。

　　“呱唧！呱唧！”两声熟悉的叫声在空中响起。

　　“呱呱！”

　　“五行彩灵芝！”

　　两声呼喊几乎同时响起。一声是青霞仙子的声音，另外一声却是突然可以开口说话的李晓涯的声音。

　　“收！”道灵天尊高呼一声道，这个时候，五人几乎同时手做了一个手势，手上的光芒顿时停止了。但是那法阵的光芒还没降下去，依然在亮着。

　　那青霞仙子一收手势，马上冲五行彩灵芝飞射过去，手一杨，一张银光灿灿的丝网网向五行彩灵芝，另一只手遥遥对着这五行彩灵芝一带，五行彩灵芝在空中一顿，就已经被那丝网给网住了，扑哧的一声掉在地上，蹦跳挣扎不已。

　　“成啦！”青霞仙子早准备好的手段一举奏效，欣喜不已。

　　那道灵天尊见青霞仙子已经抓住了那五行彩灵芝，双手做了几个手势，一道青光射向法阵中心的李晓涯，李晓涯只觉得身上一松，五色的光芒一下子暗淡了下来，化作了点点彩光消失了。那些光芒一消失，李晓涯就觉得自己头上的符化作做灰烬也消失，李晓涯蹭的一下跳起来，口中大打咧咧道：“真是憋死我了，我还以为要被绞成碎肉呢！你们把呱呱怎么样了！”

　　那边的青霞仙子已经把五行彩灵芝捡了起来，其他人也凑了上去。

　　“师妹！这就是那五行彩灵芝吧！”道灵天尊问道。

　　“是啊！就是这小东西！”

　　“恩！还真是神奇的！以我的神识居然感觉不到他的本体存在！”道灵天尊惊讶道。


第018章 推演神算？

　　“是啊！所以我才花了那么多时间才能抓到它。”青霞仙子笑吟吟道，脸色忽然又是一正，对红衣老者三人沉声说道：“今天的事关系到本门的兴衰，你们切忌不要将今天的事情外传，如果外面有什么风声，我会亲自出手清理门户！”

　　“是！师叔祖！”红衣老者三人慌忙一拱手道。众人没发现的是，那黑衣汉子拱手的时候，眼中却闪过一丝怪异的寒芒。

　　李晓涯见没人理睬自己，便也自顾自的凑了过去，想去看看那五行彩灵芝，不想刚靠近去，青霞仙子马上移开几步，冷冷说道：“你别靠近！”

　　李晓涯不好意思的摸了摸自己的后脑勺，小声道：“我只是想看看它。”

　　“有什么好看的，不准靠近来。”青霞仙子冷酷无情的说道，她可不想让李晓涯再碰这五行彩灵芝了。

　　“呱唧，呱唧。”被网在那银网中的五行彩灵芝，忽然低鸣了一声，声音是悲惨哀怨，让人听了心中是怜悯之心大起。

　　李晓涯听到此声，瞧见那五行彩灵芝被裹成一团网在银丝网里，一双大眼睛是泪眼汪汪的盯着李晓涯，口中发出低沉的哀鸣声。李晓涯见状心中是大感不忍。

　　“噗通！”一声，李晓涯忽然朝青霞仙子跪了下来，低声恳求道：“青霞姐姐，你放了它好不好，它好可怜啊！”

　　“这……”青霞仙子没想到李晓涯会突然来这一出，一下子不知道该说什么好。

　　其他四人显然被这一幕给弄得有些迷惑，按说他这么一个凡人别说求他们这些高高在上的修仙者，就是说几句话也是给了他天大的面子，但是，显然那青霞仙子和那小子有些关系的样子，又不好说什么。

　　那青霞仙子眼中闪过一丝犹豫之色，正想说什么。“咳！”道灵天尊轻咳一声上前说道：“李小友，这五行彩灵芝对于我们门派来说有极其重要的作用，我们不能放了它的。小友还是打消这个念头吧。”

　　“是啊！我们费尽了心思才把这五行彩灵芝弄到手，是不可能再放了的！”青霞仙子眼中的犹豫之色已经完全消失了，温婉说道。

　　“这……”

　　“起来吧！”李晓涯嘴巴一动还想说什么。青霞仙子却打断他的话，衣袖一挥，李晓涯只觉得身子一轻，不由自住的站了起来。

　　“好了！你就不要再多说了，难道要我再给你一个昏睡咒！？”青霞仙子见他还是不死心的样子，淡淡说道。

　　“这！”李晓涯只好无奈的看着那五行彩灵芝一眼，担心的又问道：“你们会杀了它吗？”

　　“这当然不会，我们现在也不知道它有什么用，只能先找一处地方禁制起来，等待机缘的到来。”青霞仙子说道。

　　“那不是等于没说嘛？什么叫机缘？那你们抓一个连干什么都不知道的东西个干什么呀？”李晓涯噼里啪啦说道。

　　“五行彩灵现天地，天道五行救劫难。”青霞仙子忽然说了句没头没脑的话。

　　“你说什么意思？”李晓涯闻言有些丈二金刚摸不到脑袋。呆呆问道。

　　“这是我们天道宗八千年前飞升的一位前辈留下来推演神算出来的一句有关于我们天道宗两千年后的万年大劫。”道灵天尊在一旁补充道。

　　“这两千年后的事，你们现在管什么呀！？”李晓涯大感郁闷的说道，两千年后人都死的灰都不剩了，还管这些。

　　“总之，我们修仙者的事情，你以后慢慢就会知道了。”青霞仙子淡淡一笑，话锋一转不再解释了。

　　“以后慢慢会知道？以后怎么会知道啊？”李晓涯忽然愣愣说道。

　　“以后你就留在我们天道宗啦！怎么样？”青霞仙子忽然笑吟吟道。

　　其他人却为之一愣，但马上又释然起来，就李晓涯一个接一个青霞姐姐青霞姐姐的叫，青霞仙子也不生气，这结果也算是意料之中的了。

　　“留在天道宗啊？恩！也好，反正我也没地方去，就留在这里吧！”李晓涯先是一愣，又是想了一下，随意的说道。

　　这几个人闻言，都不禁面面相觑，这也太随意了吧？啊！要知道我们可是修仙者，不是什么道观寺庙，什么人想来就来的，要知道一般人要进天道宗，不是天资过人，就是通过层层考验测试才能进天道宗总门神道山修炼的。瞧你这小子资质差就不说了，连基本的考验都不测试，就进来了，要让其他修仙家族和散修知道，不眼红到流血才怪呢！

　　“怎么！？我还没有资格让一名弟子入门修炼？”青霞仙子见其他四人都面面相觑的样子，有些不悦道。

　　“呵！怎么会呢？青霞师妹！一会跟玄道说说就可以了！”道灵天尊打个哈说道。

　　“好了就这样定了，我们先去安顿好这五行彩灵芝吧！”青霞仙子闻言满意道。

　　“开！”道灵天尊手上快速比划了几下，一道黄光射出，射在石室的一角上，黄光打到的地方顿时黄光一阵闪动，无声无息的开出了一道门出来。

　　见门开启了，青霞仙子带提着那五行彩灵芝率先走了出去，众人也纷纷跟上，李晓涯也不声不响的跟在众人的最后面。他不知道的是他这一随意的留在这天道宗，从此人生发生了天翻地覆的变化，已经不再是一介凡人了，从此他就是一名修仙者，在修仙届留下了一个又一个传说的修仙者。

　　出了石室就是楼梯，斜斜的往上面通道去，通道的顶上每隔一丈镶嵌了一颗和石室差不多的珠子，但是小了许多。但已经足够让人看清楚了。众人走了十几长的模样，就来到了石阶末端，那里也是一处封闭的样子，道灵天尊还是一道黄光射出，打开一道门来。

　　一出阶梯，却是一个十分宽大圆形的石室，里面摆设十分简单，一张大方石桌，八张石凳子摆放在四周，除此以外，就只有石桌上的长得有点像珊瑚一样，发着淡淡的红光，一闪一闪的。洞顶上也是镶嵌着一颗颗发光的珠子。让李晓涯意外的是，这个地方居然没有出口，忽然又想到石室里面也看起来没有出口，但是那道灵天尊手指一比划，就多出来了一个门，大概这个地方也需要道灵天尊比划一下吧。


第019章 意外迭起

　　“好了，辛苦三位师侄了，你们就先行回去吧！记住今天的事不可向其他人透露！”道灵天尊对红衣老者三人吩咐道。

　　“是！师叔！”三人连声称是。

　　“好了，你们去吧！”道灵天尊一挥手，一道黄光射到了对面的一处墙壁上，黄光闪动，那里果然又无声无息的开了一道洞门。

　　三人告辞一声，便向洞口走去，李晓涯见状，问道：“那我怎么办？”

　　“你就……你干什么！”青霞仙子刚想说什么，忽然愤怒喝道。

　　“我……我没干什么呀！”李晓涯蒙了，自己什么都没干呀。但马上醒悟过来青霞仙子不是在说自己，因为他看到，那黑衣汉子在经过青霞仙子的时候，突然向青霞仙子的手上抓住的五行彩灵芝射去一道黑芒，瞬间就射到了那五行彩灵芝的银色丝网上。熊！的一声，那黑芒爆裂开来，居然是一团黑色的火焰。

　　“噬灵魔火！？”青霞仙子一声惊呼，反应也不慢，手中银丝网一下子扔到一旁，身子急闪了开去，同时手中不知道什么时候多了一个葫芦，一道水箭冲地上的五行彩灵芝而去，但是在那黑色火炎噬灵魔火上却没有被熄灭，反而与之僵持下来。

　　“大胆！”一旁的道灵天尊一声怒吼，手一扬，一只青色的大手忽然在空中显出，一把拍向那黑衣汉子，几乎瞬间就穿透了那黑衣汉子的胸膛，但是马上那黑衣汉子消失了，原来是那黑衣汉子几乎在放出黑光的一霎那，已经闪开消失不见了，只是那速度太快了，李晓涯只能看到残影，几乎在同时，那黑衣汉子已经在门口了。

　　“别想走！”那红衣老者已经反应过来了，几乎那黑衣汉子刚出现在门口，他那背在后背的大葫芦不知道什么时候已经拿到了手上，另一只手往那葫芦一拍，一片火红的火苗从葫芦口上喷射而出，正好堵住了那黑衣汉子的去路。

　　“喝！”那锦衣大汉却大吼一声，全身金光大放，遥遥一拳向黑衣汉子的背心打去，“哧”一道尖锐的划破空气的刺耳声音响起，一道碗口粗的金光从锦衣大汉的手中放出，朝黑衣汉子的背心打了过去。

　　那黑衣汉子被前后夹击之下，却仿佛早有打算似的，身上突然罩上个黑漆漆的盾牌，几乎在那黑色盾牌刚出现，那道金光就打在了那黑色盾牌上，“嘭”的一声巨响，只见金光四射，那黑色盾牌黑光大放，却与那金光抵消掉了，盾牌的黑光也暗淡了下来。

　　“黑煞盾！？”那锦衣大汉惊呼道。手上却不慢，手指遥遥一点，一道金芒从手指射出。但是已经晚了，那黑衣大汉已经身上黑芒一闪，险险躲过了那红衣老者放出的火苗，已经出了门口。

　　锦衣大汉手指虚空一划，那道金芒一个急转，居然转了个弯，向黑衣大汉的背心射去，眼看就要射到那黑衣大汉的背心的盾牌上，突然一道尖锐的声音响起，一道红芒闪电般的，不！应该说比闪电还快的速度射向那黑衣大汉的背心，那红芒居然后发而至，那黑煞牌马上又发出了黑色的光芒。扑哧一声，那黑煞盾居然被那红芒洞穿而过，直接穿透了那黑衣汉子的背心，被洞穿了一个大洞，诡异的是那洞穿的地方没有一声鲜血喷出，反而燃烧了起来。

　　“啊！”那黑衣大汉惨叫起来，就那么一刹那功夫，黑衣大汉身上的洞口已经被烧了成了一个碗口大的大洞了，那黑衣大汉大喝一声，手上黑光大发，居然一把抓向自己的腹部，扑哧一声，五指已经插进了腹部，用力一掏，一大片血肉掏出来，喷出一大片鲜血，那黑衣大汉诡异一笑，把那一把血肉一把扔向那洞口，只见那血肉包裹着一个发着黑光闪闪圆球状的东西，边飞边发出诡异的黑芒。

　　“不好！他要自爆金丹！”那锦衣大汉惊呼道，手上却一招，飞向黑衣大汉的金光却一顿，飞射而回。

　　“哼！”只闻一声冷哼，一道人影，突然出现那飞射而来的金丹旁边，一只手已经抓住了那黑色金丹，这人不是别人，却是那道灵天尊，只见他手发出一阵红光，那黑色金丹发出强烈的黑色光芒，想要突破道灵天尊手势的红光。

　　“啊！”只见那黑衣大汉一声大喝，这个时候他的胸口已经快被烧成两截，双手快速的掐了几个手势，“碰！”那黑衣大汉脑袋突然爆裂了开来，一个黑色的光球冲天而起。一下子就到了百丈之外了。

　　“哼！想跑！”道灵天尊冷笑一声，手一挥，手中的黑色金丹，飞射而出，居然比那黑色光球飞射的速度还快，几乎瞬间就到了那黑色光球的旁边。

　　“不！”只闻那黑色光球一声惨叫，那黑色光球发出剧烈的黑芒，“轰隆！”一声巨响，黑色光芒四射而起，方圆百丈都被黑光笼罩其内。方圆数里都是一阵罡风乱刮。那黑色金丹爆炸居然厉害如斯。

　　“收！”只见道灵天尊手上不知道什么多了个白玉瓶子，发出一阵红青交错的光芒，天上的黑芒争先恐后的往瓶口而去，几个呼吸的功夫，那黑色光芒就被吸的一干二净。

　　这个时候，四周的地面上飞起一道道光芒，快速的往爆炸的地方飞射而来。

　　道灵天尊眉头一皱，张口说道：“各位弟子！本尊在这里试验仙法！并无大事，各弟子各会期职，不可靠近！”

　　声音不大，但整个道神山的弟子都清晰可闻，不由的都感叹道灵师祖的神通广大。

　　四周飞天飞射而来的光芒闻言皆是一顿，让后四下散开了。

　　道灵天尊见状，嗖的一声马上又回到了洞府，里面的情形却让他大为惊愕。

　　只见那李晓涯光着膀子，身上是黑气缠身的在地上滚来滚去，发出凄厉的惨叫。那被噬灵魔火包围的五行彩灵芝却不见了踪影。那青霞仙子却在一旁手指飞快的一道道蓝芒打在李晓涯的身上。


第020章 噬灵魔火

　　青霞仙子见道灵天尊进来，疾呼道：“道灵师兄，快来帮忙！这小子快顶不住了！”

　　“怎么回事……”道灵天尊也顾不得那黑衣大汉怎么回事，忙也手指一道道红芒打进李晓涯的体内。

　　原来，刚才道灵天尊击杀那黑衣汉子的时候，青霞仙子正用法宝消除那噬灵魔火，但是那噬灵魔火实在太厉害，青霞仙子一时间也不能消灭那魔火，但是那五行彩灵芝却惨了，被烧得乱叫，那李晓涯见状，也顾不得那火是诡异的黑色，慌忙脱了衣服上去灭火，只是衣服还没拍到那火苗，衣服就被烧得连灰都没有，这个时候李晓涯才知道那黑色火焰的厉害，却是更担心那五行彩灵芝了。又在一旁帮不上什么忙，急的团团转，还一直催促青霞仙子快想办法。

　　青霞仙子见状，好气又好笑，但是现在这时候那有空理他呀，手中葫芦蓝光大盛，那葫芦喷出一道道冰箭，扑哧扑哧，那噬灵魔火总算是被消灭了，但是那银丝网却被烧掉了，说也奇怪，那五行彩灵芝被烧了那么久，身上一点烧伤的痕迹也没有，但是体型明显却小了一圈。身上还罩上一层黑色的雾气。趴在地上一动不动。

　　“它不会是死了吧！？”李晓涯见状忙去弯腰去摸五行彩灵芝。

　　“别碰……”

　　还没等青霞仙子说完，那五行彩灵芝却一下子跳到了李晓涯身上，还未等李晓涯反应过来，那五行彩灵芝就消失在他的身体里。

　　“居然又被附身了！”李晓涯苦笑下道，但是他话音刚落，就决定自己全身好像被火烧一样，血液好像沸腾了起来，在身体里乱串。

　　“啊！”李晓涯发出一声凄厉的惨叫，疼得一下子倒在地上，乱滚起来。青霞仙子见状虽然十分气恼，但是五行彩灵芝关系到门派的兴亡，只好打进一道道法力，帮他压制魔火余力。

　　道灵天尊听青霞仙子说完，哑然说道：“这小子还真是个惹祸精，我们元婴期的修士都不敢轻易让这噬灵魔火沾染，虽然只是一点点余威，但也不是他一个丝毫法力都没有的凡人能沾染上的。”说完，道灵天尊手掐几个个动作，手指一点，也发出一道道红光射向李晓涯。

　　“唉……”青霞仙子也很无奈的叹了口气，以她心境的修为，已经很少有事能让她心境起负面波动了，这为了这五行彩灵芝三番四次的出意外，让她也有些疲惫之感，深深叹了口气，加速了手上的法力的输出。

　　有了道灵天尊灵力的加入和青霞仙子的加大法力输出，李晓涯只觉得身上的血液灼热疼痛感，慢慢平息，半晌之后，这才消失。虽然灼热和疼痛感消失了，但是李晓涯被那一阵的疼痛折磨的死去火来，口干舌燥，全身红彤彤的像只被烤熟的螃蟹躺在地上大口大口喘着粗气。

　　道灵天尊见状停止了手上法力的输出，那青霞仙子却手势一变，一大片蓝光从手中放射而出，蓝光中掺杂海漂浮着一个个发着青色光芒的奇怪文字模样的图案，这片蓝光一下子罩在李晓涯的身上，李晓涯只觉得就好像全身毛孔都好像被贯通了一样，全身上下都一阵清爽，身上红彤彤的皮肤，以肉眼可见的速度回复正常，这清爽的感觉舒服得他几乎呻吟起来，然后又是数道光芒打在李晓涯身上，李晓涯只觉的身上一紧，被一阵蓝光笼罩着，看来防止那五行彩灵芝逃跑的。

　　青霞仙子见状，收回手势，对道灵天尊说道：“这噬灵魔火是魔道火龙宫的独门秘法修炼的一种极其厉害的火焰，专门克制吞噬五行灵气的霸道魔火，平时修炼十分不容易，难道那人是火龙宫的弟子？还有那黑煞盾似乎是那个人的宝物呢。”

　　道灵天尊阴沉着脸，冷声道：“不管这小子是不是火龙宫的人，魔道现在是如日中天，我们天道宗这些年闭门苦修准备应付万年大劫，那些魔道中人居然敢打起我们的主意起来，还真是不知死活！”

　　说完又对站在一旁不敢乱说话的锦衣大汉和红脸老者道：“你们二人是我们天道宗从小培养的核心弟子，也是我们林刘两大家族的族人，我相信你们不是外面来的奸细，调查这奸细是怎么混进我们天道宗的，以及日常接触的人事物的事情就交给你们了。切记一切都要暗中进行，不可声张！今天的事情切记保密不可外传！”

　　“是！道灵师叔！”锦衣大汉和红脸老者忙躬身答道。

　　“好了！你们下去吧！”道灵天尊挥了挥手示意他们下去。

　　等这二人走了出去，青霞仙子叹了口气开口道：“唉！道灵师兄，要是等非空师兄也不会发生这种事情，都怪小妹太着急了，虽然保住了五行彩灵芝，但是让那噬灵魔火一烧，五行彩灵芝损失的元气可不少啊！”

　　“青霞师妹不要过于自责，这是我们天道宗注定有此一劫，不过也好，铲除了这个金丹期的奸细，以这厮的修为还不知道惹出什么事来。”道灵天尊安慰道。

　　“也是！看这奸细的实力应该到了假婴的修为了，而且修为比一般的修士高深不少，要不也逃不过师兄的一击！”青霞仙子笑盈盈道。

　　“恩！看来这家伙也不是简单的魔道人物，说不定还是那火龙宫的核心弟子，铲除了也好！”道灵天尊冷冷说道，眼中闪过一丝忧虑。

　　这个时候李晓涯一个骨碌爬起来，啪身上的尘土，掏着耳朵，懒懒说道：“师傅姐姐！那我现在怎么办呀？难道又要来一次挤压运动？”

　　青霞仙子脸蛋微微一红，这家伙怎么老乱叫，喝道：“不要乱叫！没让那魔火烧死你就不错了！还在这里说什么挤压运动，就是再来十次也要把五行彩灵芝给我交出来！”

　　一说起这魔火的威力，李晓涯就后怕不已，挠了挠后脑勺，脸色不自然道：“这……额！我肚子饿了，让我吃个饭吧，我都有一天多没吃东西了……”

　　青霞仙子脸色一缓，脸上也有些不自然起来，虽然自己是修仙者早就过了辟谷期，但是这李晓涯还是凡人一个，还是要吃五谷杂粮的。

　　“呵！师妹！反正佛陀师兄要明天才回来，就让这小子先吃点东西吧！”道灵天尊一旁笑道。


第021章 境界

　　“好吧！”青霞仙子点了点头，手指一晃，手指上多了一张符，口中振振有词，然后手一扬，一道蓝光飞射而出，一闪便不见了踪影。

　　“哎！师傅姐姐，你这是做什么呀？那张符箓好像我们宝仙镇捉鬼的李天师的符箓呀！”李晓涯见状，好奇问道。

　　青霞仙子闻言，轻啐一声道：“居然把我们修仙者的仙术，跟那些江湖骗子比，我这叫传音符箓，只要使用神识往这符箓说出自己要说的话，这符箓就会记录下来，然后会自动传送到收信人的地方去，这是我们修仙者日常用的仙术。”

　　“这么神奇？”李晓涯有些不敢相信道，转念一想，这师傅姐姐都会飞行之术了，会这神气的传音符也不见得奇怪。“啊！师傅姐姐！你教我仙法好不好？”李晓涯眼巴巴的望着青霞仙子道。

　　“我不是说了吗？你以后可以留在天道宗，可以学习仙家法术呀！”青霞仙子笑吟吟道。

　　“真的呀！那你可真成了我的师傅姐姐啦！”李晓涯雀跃道。

　　“哎！我可没说收你做徒弟哦！我是不收男弟子的！”青霞仙子为难说道。

　　“啊！？那我跟谁学呀？”李晓涯失望道。

　　“我们天道宗门下有专门传授低阶入门弟子功法的传功堂，到时候你去学就是了！”道灵天尊一旁说道。

　　“那我要多少年才可以修到你们这样厉害呀？”李晓涯问道。

　　“呵！就你这资质呀！要到我们元婴期的修为，要是有足够多的机缘的话，修个一两千年还是有机会进入元婴期的！”青霞仙子脸色怪异的说道。心里却道：“就你这破资质，能到凝丹就不错了！”

　　“啊！一千多年呀？那我早就死了，人那可以活那么长呀！？”李晓涯撇着嘴说道。

　　“呵！我们修仙者不同于凡人，一般人能活个一百岁就是长寿了，我们修仙者追求的就是长生不死的天道，修为越高寿命越长，以我元婴后期的修为，勉强可以活个三千岁！”道灵天尊笑呵道。

　　“三三千岁？那你多老了呀？”李晓涯大吃一惊，不敢相信道。

　　“贫道不才，刚好七百八十岁整！”道灵天尊报出了一个让李晓涯目瞪口呆的数字。

　　“骗人吧！你看起来也就四十岁的样子！”李晓涯吃惊说道。

　　“呵！小友以后加入我们天道宗就知道贫道所言非虚了。”道灵天尊出奇的好说话，不在意的说道。

　　“那元婴后期是怎么回事呀？什么叫到了元婴后期呀！”李晓涯又问道。

　　“我们修仙者随着修为境界的提升可以把修仙者的境界划分为：修真，凝丹，金丹，元婴，通神，太虚，乾坤，大能，仙劫，真仙十个等阶，只要每一境界修炼的功法功德圆满到了十阶的顶峰，就可以尝试冲关到一下等阶了，而每冲击成功到了新的等阶，修为法力已经寿命等等都会有新的增长，这也是我们修仙的根本……”

　　就这样，李晓涯缠着两个修为深厚的仙人，问东问西的，了解了不少修仙届这个神奇的世界的事情。不过也没持续多久，因为那山下有弟子送了饭菜上来，虽然听道灵天尊说大多的修仙者都不用吃饭，不是修为已经到了辟谷的阶段，就服用辟谷丹等丹药度日，但是山上还是有很多修为在修真期还未到达辟谷阶段的修仙者，需要食用五谷杂粮的，所以山上还是有一个规模不小的食堂。这些饭菜就是从山下送上来的。

　　李晓涯打开这些饭菜一看，都是些青菜萝卜等等素菜，吃起来还味道清淡，好像没放什么油盐觉得样子，不由的抱怨起来，这天道宗也太扣了吧，连油盐也不愿意多放点，不禁对这天道宗大为鄙视。

　　后来他才知道，修仙之人要戒口腹之欲，而且吃五谷杂粮会让修仙者的肉体以及五脏六腑增加杂质，从而不利于修行。而且基本上一个修仙者只要修为到了凝丹期就不用再吃食人间烟火，到达了辟谷的阶段，当然也不是说修仙者就什么都用吃了，只不过是修仙者不再吃食人间烟火，而是服用经过药材提炼过的丹药辟谷丹，而且服用越好的辟谷丹，对身体素质等等都有更好的提升，而辟谷丹的分类用品来定，分为十品。

　　而且不是说服用越好的辟谷丹越好，这是跟修为境界还搭上一定的关系，如一二三品辟谷丹是大多凝丹期以下的修仙者服用的日常丹药，服用四品以上的丹药，因为药力过大，反而对修仙者的五脏六腑等等造成一定的损害，而一般的凝丹期修仙者都会服用一品辟谷丹而已，因为对于大多数修仙者来说与其把药材炼成二品三品辟谷丹，不如直接把药材炼成对法力精进的丹药更好，因为二品三品辟谷丹需要的药材都已经要上了十年年份的才可以的。也只有金丹期的修仙者服用的起。

　　而元婴期的修仙者则服用六级以上的辟谷丹，但是好像到了通神期就不用再服用辟谷丹了。因为那时候修仙者就可以直接调用天地灵气维持生命了。

　　李晓涯虽然嫌这天道宗的饭菜难吃，但是自己也是苦惯了的，又一天多没吃过什么东西，早就饿的前胸贴后背了，几下把饭菜都吃个精光，打了个饱嗝说道：“哎！师傅姐姐！你们这天道宗的饭菜也太难吃了吧！连我们宝仙镇饭菜做得最差的四方客栈的都不如呀！”

　　要是让四方客栈的张大富听到这话，非气得七窍生烟不可，什么叫比四方客栈还不如？经常白吃白喝就算了，还说饭菜难吃？有种别吃呀！

　　“我们修仙之人切记不要贪图口腹之欲。这样对修为精进没什么好处！”青霞仙子淡淡笑道。

　　“那吃不可以吃好吃的东西，这活得再长也没什么意思呀！”李晓涯不在乎说道。

　　“以后等你开始修仙了，你就知道修仙的好处了！”青霞仙子淡淡说道，不想多解释的模样。


第022章 噩梦

　　“好了，你今天晚上就睡在这里吧！”李晓涯还想说什么，道灵天尊打断他的话说道。

　　“啊！我还想听你们说说修仙者的事呢！”李晓涯不满说道。

　　“你以为我们是传功堂的入门执事吗？专门给你讲什么修仙者的事情？这修仙者的时候等你在修仙届呆上一段时间自然而然就知道了。”青霞仙子不悦说道。

　　说来也是，她二人都是元婴后期的大修士，刚才之所以给他讲那么多修仙者的事情，一来是为了让他对修仙者感兴趣好呆在天道宗等待下次布置五行阵取出五行彩灵芝，二来是观察他体内五行彩灵芝的反应防止再发生什么意外。要不这关于修仙者的基本常识那轮得到他们去跟李晓涯说呀，随便找个低阶弟子就可以了。

　　“啊！不说了呀！”李晓涯失望道。

　　“道灵师兄，我先回山门去了，明天再来打扰师兄了！”青霞仙子说道灵天尊一拱手说道。末了，才对李晓涯说道：“你好好呆在道灵师兄这里，不可顽皮捣乱，要听道灵师兄的话。”

　　“哎！知道！”李晓涯点头道。

　　青霞仙子点了点头，看了李晓涯一眼，就头也不回的飞了出洞门，回山门去了。

　　道灵天尊打开了个无人的静室，让李晓涯进去休息，然后在洞口施展一阵法术，给整个洞里施展了在五行阵里面施展过的法术，让整个墙壁都罩上了一层金光，又在李晓涯身上施展一阵法术，这才放心离去。

　　李晓涯被折腾了一天，这当中起起伏伏，实在也累得够呛，躺在石床上，不一会儿便睡着了去。

　　李……晓……涯……

　　李……晓……涯……

　　李……晓……涯……救我！

　　救……我……

　　也不知道过了多久，李晓涯忽然感觉有个人在叫自己。开始以为是做梦，后来声音越来越急切，越来越清晰，李晓涯想睁开眼睛看，却发现自己挣不开眼睛看，好像真的是在做梦，又昏昏的睡了过去。

　　李……晓……涯……

　　李……晓……涯……

　　李……晓……涯……救我！

　　救……我……

　　刚睡过去，那声音又出现了，李晓涯还是睁开眼睛看，还是睁不开，忽然隐隐感觉，这声音是直接在自己的脑海中响起的。难道是？李晓涯心想道。

　　“不错！是我啦！我是呱呱！”李晓涯心里刚想是不是五行彩灵芝，脑海中那个声音忙说道。

　　“真的是你呀！？”李晓涯惊奇的忙想道。

　　“真的是我啦！”那声音又说道。

　　“你怎么可以在我的脑中说话呀！你不是不会说话吗？”李晓涯又想道。

　　“我现在附在你的身上，神识可以和你的神识互相交流，所以你能清楚在脑中听到我的话。”五行彩灵芝道。

　　“哇！好厉害呀！那你也会真正说人类的话了？”李晓涯开心想道。

　　“不！因为我本体结构特殊的原因，我并不能说人类的话，但是我听得懂哦，而且这样不是很好吗？那人类大修士，在这房间施展了监听法术，也听不到我们交谈的话了。”五行才灵芝解释道。

　　“哦！是这样啊！”李晓涯有些明白了。又想道：“那白天你被那奇怪的火焰烧得那么厉害，没事吧？”

　　“哎！当然有事了，那魔火是专门克制我这种五行灵气形成的灵物的，被那魔火烧了那一会，足足消耗了我三分之一的灵力，要两三百年才能恢复呀！”五行彩灵芝有些气愤的声音在李晓涯脑海中说道。

　　“这样呀！都怪我没有保护好你！呱呱！”李晓涯愧疚想道。

　　“这不能怪你，你一个凡人都斗得过他们呢？”五行彩灵芝感觉到李晓涯的愧疚，安慰道。

　　“恩！对了，呱呱！他们为什么要抓你呀？”李晓涯忽然想到。

　　“我的本体是万年彩灵芝形成的，对于很多修士来说，是不可多得的促进法力的灵药，可增进修士的五行属性天赋，还有增进修为的作用。所以不管什么修士都是想得到我，从而提高他们的修为！”五行彩灵芝恨恨想道。

　　“太过分了，他们怎么可以这样呢？以别的生灵的命换取自己的修为呢？”李晓涯气愤想道。

　　“是啊！人类修士就是太霸道了，所以李晓涯！你要救我呀。”五行彩灵芝想道。

　　“对了！你当时怎么就找上了我，还可以附在我身上了呀？”李晓涯忽然想道。既然这五行彩灵芝看起来灵智不低的样子，怎么就找上了自己，那青霞仙子说什么误会自己是它的同类，分明就不对呀。奇怪了。

　　“这……不满你说，你身上的五行仙根，对我的本体有滋补的作用，而且你又是个普通的凡人，对我没有什么威胁，所以我装作喜欢你的样子，附在你身上，让你身上的五行灵气滋补我。”五行彩灵芝先是迟疑了一下，但是还是说出了实情。但是李晓涯分明感觉到这五行彩灵芝分明隐瞒了某些东西。

　　“呱呱呀！你也知道我只是个普通的凡人，那什么仙术法术我可是一点都不会呀，就是这个大门我都出不去呢，怎么救你呀？”李晓涯哭笑不得想道。

　　“这！我有办法，明天你就这样……”

　　一会儿功夫，五行彩灵芝一个绝妙的主意在李晓涯的脑海中响起。虽然李晓涯感觉到这个五行彩灵芝有什么东西瞒着自己，但是还是答应了帮助这五行彩灵芝逃跑，他还是舍不得这么可爱的一个小东西死在自己的眼前。

　　和五行彩灵芝又在脑海中交流了一下，又沉沉的睡了过去。也不知道过了多久，李晓涯忽然发现自己又回到了那宝仙镇，他刚想去四方客栈混饭吃，却被许二拦住了，正想用老办法去戏弄那许二，忽然发现这许二变成了张大富，那张大富一脸狰狞的望着他，恶狠狠的说道：“还我命啦！”突然变成了一张满脸鲜血的刀疤脸，狠狠的朝他扑来……

　　“啊！”李晓涯一声惊叫的坐了起来，四处望了望，松了口气道：“原来是梦啊！”这个时候他已经浑身是汗了，虽然他使计谋杀了那刀疤脸，但是毕竟他还是十几岁的小孩，明知道那刀疤脸不是什么好人，死有余辜，但是心中还是十分的彷徨不安害怕，蜷缩着身体躺在床上抽噎起来。

　　“李晓涯！时间差不多了！”也不知道过了多久，李晓涯脑海中五行彩灵芝叫了起来。


第023章 太平谷林家

　　“啊！到时间啦？”李晓涯闻言一愣，偷偷的擦干净眼泪，心中回答道。

　　“恩！时间到了，一切按计划行事！”五行彩灵芝焦急说道，但是似乎怕人发现，马上又没声音了。

　　“啊！”只见李晓涯假装伸了个懒腰，慢慢的坐了起来。

　　“睡得真舒服啊！”李晓涯穿了鞋子，伸了伸懒腰说道。

　　“额！忽然想上茅房！”李晓涯忽然捂住肚子说道，说完忙下床穿了鞋子，往洞门走去。但是洞门处有一层金光罩子，身体一碰到那金光就被反弹了回来，怎么也出不去，李晓涯急的有些团团转的样子，扯着嗓门高声叫道：“道灵道长！道灵道长！放我出去！我要上茅房！”

　　“道灵道长！你在不在呀！我要上茅房呀？我要拉出来了！”

　　“道。灵。道。长……”

　　这个时候道灵天尊正在一处密室里打坐，闻言睁开双眼，心里好气又好笑，这凡人就是麻烦啊……

　　心里这样想着，身上红光一闪，便消失在密室内，下一刻就直接出现在李晓涯所在的那个密室门口。

　　李晓涯正在里面大呼小叫着，道灵天尊苦笑着，手指一点，一道黄光飞射到密室内，密室门便无声无息的打开了，见那李晓涯捂着肚子团团转的模样，哑然一笑道：“好了好了，不要大呼了，我这洞府并没有专门的茅房！我让下面送给马桶上来。”

　　道灵天尊说得倒是没错，修仙者吃的大多是辟谷丹等等的提纯丹药，一般来说体内污物残渣都不会有多，基本上两三个月才上个小便排泄体内残渣污物就是了，像道灵天尊这样修为深厚的元婴后期大修士，吃的是六品以上的高级辟谷丹，那基本上常人正常的大小便几乎一两年才排泄一次小便而已，洞府内怎么会有茅房这种臭气冲天的东西呢？不仅道灵天尊的洞府是这样，所有的修仙者都不会有茅房这等设计，因为那根本没有必要。

　　“啊！没茅房啊！？那让我出去方便方便算了，我都快憋不住了！”李晓涯焦急的道，然后人就想往外面去。

　　“不行！五行彩灵芝还附身在你身上，让他跑了怎么办？”道灵天尊一口否决道。

　　“那要等多久啊？我都快憋不住啦！一会我实在憋不住，就拉这密室里啦！”李晓涯急的直跺脚了，脸上都开始冒冷汗了，他一直就靠骗在世俗混吃混喝，这演戏的本领别提多逼真了，那是演什么像什么。

　　“你要是敢在我这洞府拉那污浊之物，贫道就让你这辈子都排泄不了！”道灵天尊闻言淡淡的说道。

　　李晓涯闻言心地寒气直冒，打了寒颤，这家伙可不是凡人呢，说不定真有这么一种法术，满脸堆笑道：“道灵道长啊！您是神仙中人，不用吃喝拉撒，但是小人只是一介凡人，吃的是五谷杂粮，你就行行好，我实在是憋不住啦！让我出去方便方便吧！”

　　“不行不行，那五行彩灵芝要是从你体内出来跑掉了，那我要重新抓住这狡猾的小东西又要大费手脚，说不定还让它给溜掉了，那我可就成了门派的罪人了！不行！你还是忍着吧，一会下面的弟子就把马桶送上来了！”道灵天尊头摇得跟拨浪鼓似地一脸的否定道。

　　“那我到外面去的时候，道长你使用那金光的法术把我罩住，然后看着我，那就不怕那五行彩灵芝逃跑了！”李晓涯建议道。

　　“放肆！”道灵天尊闻言勃然大怒，要他一个修仙者守一个凡人拉屎撒尿，任他道行再高，脾气再好，也忍不住一个火球术打过去，把这得寸进尺的凡人烧个灰烬不可。

　　“额！不行就不行嘛！生那么大气干什么？”李晓涯暗暗伸了伸舌头，不满问道：“那道灵道长，那要等多久呀？我都快憋不住了！”说完，头上还冒出点点细汗，好像是真的很急的样子。

　　“快了！我已经吩咐下去了！”道灵天尊见状不禁有些好笑，口中却淡淡说道。

　　“那要快点哦，我可忍不了那么久哦，都怪你们这里的饭菜难吃，要不我怎么会拉肚子呢？”李晓涯一脸埋怨的嘀咕着，悻悻的坐在石床边。

　　道灵天尊也不理他，走到大厅中间盘膝坐下打坐。

　　不过，也没等多久，不一会儿一个声音在洞外响起，道灵天尊一道黄光打开洞府大门，十五六岁的少年拿了个崭新的马桶进来了，见到道灵天尊就一拜到底，恭敬说道：“弟子林玄真拜见太上师祖！”

　　道灵天尊大袖一挥，一道无形的力量托起少年道：“不必多礼，我要的东西拿来了吧！？”

　　“拿来了，因为山上并没有马桶这物，弟子直接砍倒一颗大树做了一个！”那林玄真十分不好意思的，脸上红彤彤的把马桶递了过去。

　　只见那马桶外表是一个实心的木桩，里面掏空的样子，上面盖了个马桶盖子镶嵌在马桶上面。奇怪的是断口和外表做的十分的平滑，不知道是用了什么手段。

　　“给我给我！”道灵天尊还未来得及说什么，那李晓涯先忍不住冲出来，高呼道。

　　“额！”林玄真见这李晓涯风风火火的冲了出来，一时间也不知道做什么反映好，虽然这人看起来一介凡人的样子，但是又出现在这道灵太上师祖的洞府，这一迟疑之间，马桶已经被李晓涯抢了过去。

　　“都急死我了，这么慢才来！”李晓涯抢过马桶，头也不回的跑回睡觉的那密室，边跑还边嚷嚷。

　　林玄真见状头上冷汗直冒，这到底是这么回事呀？这凡人胆子未免也太大了吧？心里这样想，嘴里却不敢说一句话，唯唯诺诺的站在原地不说话。

　　道灵天尊见状，笑道：“你姓林？和太平谷林家是什么关系？”

　　“弟子是太平谷第一百三十七代传人。”林玄真慌忙回答道。

　　“嗯！说来我们也不是外人，我也是林家出身的修士，我是林家第九十九代的传人！”道灵天尊眼中闪过一丝怀念，淡淡说道。

　　“啊！弟子拜见太上祖爷爷！”林玄真慌忙跪下磕了个响头道。

　　“起来吧！我们林家可没有这样的磕头虫！”道灵天尊笑道。

　　林玄真慌忙站了起来，腼腆的站在一旁不说话。

　　道灵天尊这时候上下打量着他，手捻胡须微笑不语，不时的点点头。


第024章 林玄道

　　林玄道感觉自己仿佛透明的一般被道灵天尊看穿了一样，呆在原地有些忐忑不安的模样。

　　道灵天尊打量了半晌，忽然笑道：“资质倒是不错，那些小家伙倒是有心，特地叫你来送东西！”

　　“太上祖爷爷，我……”

　　“你不用解释了，那些小家伙的心思我还不了解！？”道灵天尊直接打断林玄真的话，不在意说道，声音一顿挥了挥手说道：“也罢！难得我们林家出了个资质不错的人才，我观你面相也是个能成大器之材，过两天你就到我这天都峰来吧！我会叫门下弟子指导你修炼法术的，等你修为有了金丹期，就收归我门下吧！”

　　“谢太上祖爷爷！”林玄真闻言大喜。

　　“你拿好这个令牌，过两天去报到吧！”道灵天尊递给他一个方形玉牌，上面镂空雕刻了一座山峰的样子。

　　“恩！谢太上祖爷爷！”林玄真欣喜异常的接过玉牌，小心翼翼的放好。

　　“呵！你是什么时候来的天道宗？”

　　“弟子是半年前入的门！”

　　“我们太平谷林家最近怎么样啦……”

　　不说这林玄真和道灵天尊一旁说话拉起家常来，那李晓涯却躲在密室坐在马桶上真出恭起来。脑中却和那五行彩灵芝交流起来：“呱呱！这样真的是没问题嘛？”

　　“没问题的，一会我附身在这马桶上，那道灵大修士不仔细看的话，肯定发现不了的。”五行彩灵芝信心十足说道。

　　“那就好，抓到了可不关我的事呀！”李晓涯想道。

　　“放心好了，抓到了，我也说不出来的！”五行彩灵芝有些郁闷的说道。

　　“哎！我真要出恭啦！嘿！”李晓涯嘿说道。

　　“对于我们来说，动物的粪便是肥料！”

　　“……”

　　“我忽然想起一个严重的问题！”李晓涯忽然说道。

　　“什么问题？”

　　“我没有带手纸！”

　　“反正是肥料，你们人类就是矫情。”

　　“额……”

　　“哎！那道灵天尊茅房都没一个，手纸肯定也没有，怎么办呢？”李晓涯自言自语，眼光四处乱瞟，想找个东西擦擦一下，却发现者密室空空荡荡的就一张是床外，什么都没有。

　　“啊！有了！”李晓涯忽然看见自己破破烂烂的裤子，用力扯了半截裤脚……

　　“总算解决了这个难题！”李晓涯长出了一口气，缠好腰带，盖好盖子。

　　“好了吧？我就不现身了，那道灵大修士会发现的，你手摸在那桶边上，我直接转附身到那桶上，你就不要在和我说话了！”五行彩灵芝嘱咐道。

　　李晓涯闻言把手放在马桶边上，忽然又想到：“呱呱！你走了之后，要去哪里呀？我上哪里可以找到你哦？”

　　“我会去大荒谷，以后等你有了高深的修为你来找我吧！”五行彩灵芝说道。

　　“大荒谷！恩！我记住了！”李晓涯高兴答应道。

　　“我去啦！”

　　随着五行彩灵芝话音在李晓涯脑海中响起，只觉得一到气流感在从全身往摸着马桶边缘的手指出去，不一会儿便消失不见了。

　　“呱呱！呱呱！”李晓涯试着在脑海中呼叫五行彩灵芝，但是就再也没有回应了，想来那五行彩灵芝已经到了那木桶上了。于是整整裤腰带走了出去，老远看见道灵天尊和那林玄真在说话，边走边说道：“哎！真是太舒服了，差点拉到裤子里了，哥们，你真是送的太及时了！”

　　“……”

　　道灵天尊和林玄真闻言默然无语，这家伙完全没有自己只是一介凡人的自觉。

　　“哎！我说你这小道士有些不地道，送马桶也不给草纸，瞧我这条裤子都报废了，你得赔我一条裤子！”李晓涯踢了踢自己短了半截裤子的腿说道。

　　林玄真闻言脸上一阵红一阵白，自己好歹也是个修仙者，今天做马桶已经够丢脸的了，还被这凡人取笑索赔裤子。要不是看在太上祖爷爷的份上，早一飞剑在这家伙身上捅两大洞再说。

　　“哼！少说废话！”道灵天尊冷声喝道，心里却暗道，要不是你这小子有五行彩灵芝附在身上老夫才懒得理你。

　　“额！不说就不说呗！你们什么时候取那东西出来呀！？我在这地方可憋得慌！”李晓涯懒洋洋的说道。

　　“这你不用管，好好呆着就是了！”道灵天尊摆摆手道，又转头对林玄道说：“玄道！你先下去吧！”

　　“是！太上祖爷爷！”林玄道恭敬告退道。

　　没走两步，身后的道灵天尊又说道：“对了！顺便把那马桶带出去扔掉吧！”

　　“什……什么？”林玄道闻言，脸色一阵通红，又一阵苍白，嘴里一万个不情愿答道：“是”耷拉着脑袋往密室走去，心道：“我说怎么这太上祖爷爷有空和我拉家常，原来好让我等在这里搬马桶！真是倒霉透了！怎么不叫那凡人去搬！？”

　　“嘿！”李晓涯在一旁幸灾乐祸嘿笑了起来。

　　那林玄道刚好捏着鼻子冲密室出来，见那李晓涯幸灾乐祸的样子，不由的狠狠的瞪了他一眼。

　　李晓涯见状冲他做了个鬼脸，林玄道见状脸又火红一片，眼睛都要喷出火来，心道：“你这凡人不要落在我的手里，到时候非让你天天搬马桶不可。”

　　不说这林玄道想打算怎么让李晓涯搬马桶，但是现在还是他自己捏着鼻子搬，在李晓涯那一脸一阵坏笑中消失在洞府门口。

　　目送林玄道消失在洞府门口，道灵天尊轻叹一口气，本来要是来个普通弟子，随随便便让他候着就乖乖搬这马桶，可惜这林玄道偏偏是自己林家的后辈，让他多费口舌拉家常。眼睛一瞟，见这李晓涯笑容可掬的样子，就有些来气，说道：“你呆在这里干什么？还不赶快回去拿密室！”

　　“额！道灵道长，你怎么让那小道士把马桶拿走拉，说不定晚上我还要用呢！”李晓涯故意说道。

　　“回去好好呆着，佛陀师兄应该差不多回来了，到时候取出那五行彩灵芝，你就到山下的传功堂去了，我这洞府也是你随便呆的？”道灵天尊淡淡说道。


第025章 玄门佛陀

　　“这样啊！那我只好再回去睡个好觉喽！”李晓涯闻言大咧咧的说道，嘴里说着，心里却暗自得意说道：“晚啦！你们要的那什么五行彩灵芝这回早就跑啦！”又有些侥幸，还好那道灵老道士，没发现呱呱已经不在我身上了，嘿。

　　李晓涯这样想着，又回到了密室，躺在床上，心里忽然想起，要是他们发现了那呱呱不见了，那不知道怎么对付自己呢，这样想着不禁心中又有些忐忑不安的感觉，越想越觉得有些不对劲，翻来覆去也睡不着。

　　正在李晓涯辗转烦恼之际，神道山百里之外一道金光闪电般的飞向神道山。

　　这个时候正在某处洞府处，一层白雾笼罩着婀娜多姿的身影，一位美若天仙的少妇正盘坐一张发着阵阵寒气的冰床上闭目修行，忽然睁开眼睛来，喃喃说道：“终于回来了！”话音刚落，双手掐了个法决，缓缓收功站了起来哦。这少妇居然身上只穿了件薄如蝉翼的轻纱，那曼妙丰满的身姿，细腻雪白晶莹剔透的肌肤，那盈盈一握的柳腰，丰腴修长的玉腿……

　　如果有男人在场的话，一定会为之疯狂为之痴迷……

　　少妇玉足轻点下了冰床，脚尖刚点地，身上一阵白光闪动，一套白色宫装已经穿在了身上，遮住了那让男人疯狂的曼妙身姿。正是那回到洞府的青霞仙子。

　　青霞仙子出了洞府，身上发出蓝色的光芒飞向道灵天尊的洞府。刚到那山崖前面，洞府便开了个洞，里面传来道灵天尊的声音：“青霞师妹进来吧！我已经接到佛陀师兄的传音了，他也马上到了。”

　　青霞仙子也不客气，马上进入了洞府，只见道灵天尊坐在大厅中间的圆桌上，桌子上放了个紫色的玉壶，阵阵香气从玉壶上冒出来，那香味让人闻了透人心脾，青霞仙子见状微微一笑，说道：“没想到，能喝到道灵师兄亲手酿制的碧水玉露，倒是小妹占了佛陀师兄的光了。”

　　“哈！师妹请坐，佛陀师兄在外游历已经有三十余年了未回师门了，佛陀师兄就爱小兄这壁水玉露，当师弟的当然要好好孝敬一下师兄喽！”道灵天尊呵笑着说道。

　　青霞仙子微微一笑在一张石凳上坐下，刚坐下，洞府门外就传来了一阵大笑：“哈！碧水玉露！”只见黄光一闪，一个高大的身影出现在洞府门口，只见一个身穿红色袈裟，脖子上挂一串巨大佛珠，头顶光溜溜的，面目和善，脸色如婴儿般粉嫩，两个耳朵就像是如来佛一样达拉下来，瞧这打扮一眼看去分明是个和尚，仔细一看却发现，这和尚身上的那件红色袈裟画满了奇怪的道符，背后的衣服上还绣了个大大的太极图，头上的香疤也和一般的和尚不一样，只见那香疤不像一般和尚那种方阵排列，而是围成一个圆形，中间赫然是个太极图。这个不道不佛的人正是天道三仙中修为最为高深的玄门佛陀，这玄门佛陀本来是世俗间佛门弟子，小小年纪就修得一身高深的佛法的神童，机缘巧合之下却学得了道家仙法，而又经过重重巧合意外却加入了天道宗，从此以后便佛道双修，在梁国可算得上是数一数二的大修士。

　　玄门佛陀一进道灵天尊的洞府，洞府门便自动关闭了，道灵天尊和青霞仙子忙站起来，拱手道：“哈！佛陀师兄总算是回来了。”

　　玄门佛陀却哈一笑，手一招，那桌子上的紫色飘了起来，往玄门佛陀飞射而去。

　　“哎！佛陀师兄！小妹还想尝尝这碧水玉露呢，你怎么就想独吞呢？”青霞仙子见状娇啐道，说话间却玉指轻轻一点，那装碧水玉露的紫壶便转向飞向青霞仙子。

　　“师妹莫急！喝这碧水玉露最好还是用为兄这紫光杯！”道灵天尊却一拍腰间，三个紫色的杯子飞射而出，平平的飘落在石桌上，手指又是对着那飞在空中的紫壶一招，紫壶又朝道灵天尊方向飞去，口里说道：“还是我为诸位倒上一杯吧！”

　　“哎！你们一个女人，一个酿酒老道，就不要喝了，都孝敬老夫吧！”玄门佛陀却哈一笑，又是对着那紫壶一招手，那紫壶又飞向了玄门佛陀。

　　“佛陀师兄，你也太霸道了吧！还是分点小妹吧！”青霞仙子见状咯一笑，又是对着紫壶一招，紫壶又飞向青霞仙子。

　　“两位不要争了，还是我为两位倒上一杯吧！”道灵天尊一招手，那紫壶却又飞向了道灵天尊。

　　“我都好几十年没喝过这碧水玉露了，你们就让让为兄吧！”玄门佛陀苦着脸道，手又是对这紫壶一招。

　　“道灵师兄一直都舍不得拿出来，小妹也许久没喝过这碧水玉露了，就分我一点吧！”青霞仙子娇声说道，手却又是对紫壶一招。

　　“为兄那是不舍得呀，实在是这碧水玉露酿制不容易呀，还是为兄为你们倒上吧，不要争啦！”道灵天尊笑眯眯的劝道，手却也是对着紫壶一招。

　　那紫壶被三人这样你一言我一语的招来招去，一会儿功夫，那紫壶便停在空中三人的中间，一动不动了，原来三人居然借喝酒之名斗起法来，虽然三人都没有发出像昨天击杀那黑衣奸细的光芒宝物来，而是好像江湖武者斗内力般相斗，其实只有这三人才知道，三人都隐藏住法力的外泄，利用自己神识法力的精妙控制来抵挡对方法力干扰，从而取得美酒，取得胜利。而且任何一方想要得胜，都必须抵抗其他二人的干扰才行。

　　三人这样僵持了一刻多钟，那紫壶却慢慢的一点点的往佛陀那方缓缓飞去。

　　“呵！还是佛陀师兄法力深厚，这碧水玉露就让给师兄吧！就算是小妹孝敬师兄的！”青霞仙子却咯一笑，好像很随意般放弃了一般，停止了施法。只有旁边的道灵天尊瞧见她额头上的点点细汗，笑道：“佛陀师兄你实在是太着急了，也罢，本来就是为你准备的，就让给你吧！”说完，也放弃的斗法。


第026章 败露

　　“这就对了嘛！好歹为兄也大你们几百年，孝敬我也是应该的！”玄门佛陀哈一笑，马上把飞来的碧水玉露的紫瓶抓在手里。

　　玄门佛陀接过紫壶，左看看，有看看。笑道：“道灵老弟，你用这九千九百九十九斤重的紫光壶来装这一斤的碧水玉露，不显得有些浪费嘛？”如果李晓涯在此的话，一定会嗤之以鼻，吹牛吧！就那么一个小小的酒壶就有九千九百九十九斤？但是修仙者的深不可测的手段可不是凡人能想象的。

　　“哈！这不是正好一万斤，预祝佛陀师兄进入通神期，一举达到万年寿境界！”道灵天尊打个哈道。

　　“呵！佛陀师兄的法力越来越深厚了，看来已经到达元婴后期大圆满了吧？着实让小妹羡慕不已呀！”青霞仙子口气中带着一丝羡慕之色道。

　　“哈！两位如此年轻便进入了元婴后期，将来肯定比为兄更早进入通神期，飞升仙界！”玄门佛陀朗声笑道。

　　“飞升仙界哪有那么容易的事情，就是通神期也不是我等可以想的！”青霞仙子遥遥头道。

　　“是啊！看看那些老前辈就知道啦！”道灵天尊在一旁附和道。

　　玄门佛陀却不说话，左手往手中的紫壶壶底一拍，一道碧绿的水箭从壶嘴射出，带着一阵沁人心腑的醇香直接射到了玄门佛陀的嘴了，足足喝了一大口，才爽快笑道：“哈！好酒！道灵师弟的酿酒的水平可就更高啦！”

　　“你这酒肉和尚，难怪佛祖不收你！”青霞仙子抿嘴笑道。

　　“罢了！瞧师妹你这酸溜溜的样子，分你一杯吧！”玄门佛陀笑道，手又是往壶底一拍，一道三道香醇的酒箭飞出，飞到那道灵天尊放在石桌上的紫色酒杯上，不多不少正好满满一杯，一滴酒都没溅射出来，然后手往腰间一拍，一个碧绿的玉葫芦出现在手中，打开葫芦嘴，那紫壶上酒就自动飞射而出，几下就全部装到玉葫芦里面了，然后把紫壶往道灵天尊那一送，笑道：“哈！剩下的都归老夫所有啦！”

　　道灵天尊接过徐徐飘过来的紫瓶，往腰间一送，紫瓶消失在手中，笑道：“倒是难得佛陀师兄那么大方了！”作了个请的手势道：“两位还坐下谈吧！”

　　三人刚各坐石桌一角，刚坐下，玄门佛陀首先开口道：“我前些日子接到道灵师弟的万里传音符说，青霞师妹已经找到了那五行彩灵芝，并已经擒拿到手带往门中，但是昨天又收到道灵师弟的万里传音符说五行彩灵芝出了意外，要老衲回来帮忙，这是怎么到底是怎么回事呀？要知道我这几年正好找到了一处古修士隐秘的遗迹洞府，这些日子正是破解禁制的关键时期，要不是道灵师弟说事关五行彩灵芝重大，为兄还要在外面多呆上两三年才行。”

　　“关于这件事嘛，还是由青霞师妹来说的好！”道灵天尊一脸严肃的看着青霞仙子道。

　　“咳！这事说起来还是怪小妹不好，事情是这样的……”青霞仙子轻轻抿了口酒，把事情一五一十说了出来。

　　“就这样，那五行彩灵芝又附身在那凡人的身体里面，加上又出了那奸细，山上一时也找不到适合的土属性功法修炼者，再者据小妹观察，那五行彩灵芝让那噬灵魔火这么一烧至少损失了三成的灵气，还是要我们三人想办法补充才行，所以这才找师兄回来主持大局！”青霞仙子这一说就是半个时辰。

　　“让青霞这么一说，这事情还真是一波三折，事关门派存亡，也不怪得两位！”玄门佛陀听完，神情也是严肃起来。

　　“是啊，这还真奇怪，那火龙宫居然还派了奸细混了进来，还真是走眼了！”道灵天尊苦笑道。

　　“既然那五行彩灵芝已经附身在那凡人身上，那就让为兄先看看再说吧！”玄门佛陀一口喝干杯子里面的酒说道。

　　“好的，那小子就在我这洞府里面，因为事关重大，也不敢让他在其他地方呆着了！”道灵天尊边说，边手指往大厅一角一点，一道黄光飞出，飞入了墙，墙中金光一闪，墙上出现了个密室，正是李晓涯所在的密室。

　　李晓涯这个时候正在烦恼之际，忽然见密室门打开了，慌忙坐了起来，惊道：“谁？”然后往门外一瞧，却发现那青霞仙子和道灵天尊在屋外，还有一个像是和尚的家伙。

　　“李晓涯，你出来吧！”青霞仙子见他起来了，招手示意道。

　　“哦！师傅姐姐你来啦！”李晓涯见是青霞仙子叫他，欣喜之余，心里却打定主意说什么也不把自己放走五行彩灵芝的事说出来，这样想着，跳下床来，走了出去。

　　“咦！这个凡人居然是五属性仙根？”玄门佛陀打量了几眼走过来的李晓涯，忽然眼中闪过一丝惊讶之色。

　　“哦！忘记跟师兄说了，这凡人还是个有仙根之人，青霞仙子已经决定收入宗内，已经算是本宗弟子了。”道灵天尊忙解释道。

　　李晓涯三脚两步就已经走到了道灵天尊三人面前，笑嘻道：“道灵道长，今天上午真是麻烦你了！”

　　“呵！小友客气了！”道灵天尊尴尬打个哈说道。

　　李晓涯忽然看见这有点像和尚打扮眼光有点奇怪，两只眼睛的目光好似实质一般穿过他的身体，好像自己所有的秘密都让他发现看穿了一般，心中不由得一紧，故作随意问道：“啊！道灵道长，这位道长是谁呀？”

　　“这位是我的师兄，玄门佛陀。”青霞仙子一旁说道。

　　“呵！玄门道长你好啊。”李晓涯恭敬对着那玄门佛陀一拱手道，直起身子又说道：“师傅姐姐呀！今天是不是又要取那五行彩灵芝呀，你们快些取吧！我都被关得有些闷了！”

　　“是啊，一会那我们那两位师侄来了，就……”

　　“怎么回事？那五行彩灵芝根本不在你身上了？”青霞仙子还没说完，一旁的玄门佛陀忽然站起来喝道。


第027章 迷神术

　　李晓涯闻言大惊，心中惊呼道：“他这么知道的！”脸上却不露声色，他以前骗人都骗习惯了，大吃一惊的模样惊呼说道：“啊，玄门大师啊！那五行彩灵芝不在我身上了？”

　　“哼！你这小家伙倒也狡猾，明明是你放跑的，你还敢狡辩！”玄门佛陀冷冷喝道。

　　“佛陀师兄！这是怎么回事？那五行彩灵芝……啊！真不在这小子身上了？”青霞仙子先是一惊，但是打量了李晓涯几眼，一脸不敢置信的惊呼的站了起来。

　　“这！我明明监视着这小子的一举一动！而且还施展了禁制，五行彩灵芝怎么就不见了呢？”道灵天尊也看出五行彩灵芝不在李晓涯身上了，也是惊呼起来。

　　“啊？真不在啦？我怎么没感觉啊？道灵道长说得没错呀，我一直在道长的这里啊，从来没有出去过，我那有本事放走那五行彩灵芝哦！”虽然这三个人的目光打量的他混身不舒服，李晓涯还是硬着头皮道。

　　“佛陀师兄！那五行彩灵芝怎么跑的呀？我们马上去找，应该没跑远！”道灵天尊忙道。

　　“不忙！问问这小子就知道了！”玄门佛陀不慌不忙的说道。

　　“我不知道怎么回事呀！”李晓涯忙否认道。

　　“哼！”玄门佛陀突然冷哼一声，双眼放出一道五彩光芒，李晓涯只觉得耳朵嗡直响，脑中一沉，便什么都不知道了。

　　而在道灵天尊和青霞仙子眼中，看到李晓涯，经那玄门佛陀的施法，整个人已经变得痴呆，像个木头人站在那里一动不动。

　　“迷神术！”青霞仙子惊呼道。

　　这迷神术算是迷术中的一种，是修仙者对人使用的迷魂控制的法术，比一般的迷魂法术要高深的多，要知道一般的迷魂法术只能是高阶修仙者对比自己低好几阶的修仙者使用，而且对受术者伤害极大，而且有反噬几率，而这迷神术却是玄门佛陀的独门秘法，不但迷魂威力惊人，而且对受术者没有什么伤害。

　　“你叫什么名字？”玄门佛陀的声音带着古怪的声调对李晓涯说道。

　　“李晓涯。”李晓涯用不带一丝感情的声调回答道。

　　“李晓涯，回答我，那五行彩灵芝是不是你放走的！？”玄门佛陀继续问道。

　　“不是！”

　　听了这个回答，三人不禁面面相觑，难道真是那五行彩灵芝自己悄悄跑掉的？

　　“那你知道是谁放走的？”玄门佛陀沉思一下，继续问道。

　　“是那个送马桶的小道士放走的！”李晓涯答道。

　　“是他·不可……”

　　道灵天尊“能”字还未说出口，玄门佛陀一扬手制止他说话，继续问道：“那你是怎么知道那小道士放走的？”

　　“因为那五行彩灵芝是附身在他送来的马桶上面走掉的！”李晓涯说出了答案。

　　“哦！我知道了，原来是这小子帮五行彩灵芝跑的，真是该死！”道灵天尊听李晓涯这么一说，马上联系起李晓涯上午的奇怪举动来，不禁有些气急败坏道。

　　“道灵师兄，不是那五行彩灵芝自己偷偷跑掉的吗？刚才佛陀师兄也问出了那李晓涯不是他放走的了！”青霞仙子眉头一皱，开口问道。

　　“呵，青霞师妹，迷神术等等迷魂控制的法术虽然厉害，可以完全控制一个人，但是问事的时候，问问题的方式很重要，一会佛陀师兄换个方式问问就知道了！”道灵天尊苦笑道。

　　“哦！那也不能断定和这李晓涯有关系呀！”青霞仙子说道。

　　“你不知道，上午……”道灵天尊一五一十的把上午的李晓涯吵着要上茅房的事情说了出来。

　　“呵！这么说来，还真和这小子脱不了干系。”青霞仙子听完不由得哑然失笑，但是想起五行彩灵芝跑掉的事实，不由的叹了气道：“难道真的是我们天道宗劫难难逃吗？”青霞仙子是从头到尾接管这五行彩灵芝的事情，最是清楚这其中的波折，先是天道三仙花费了大量精力从上古遗迹中找到了万年红伞菇，而又在数年前，门中弟子发现了这五行彩灵芝的下落，由青霞仙子出手，花费了数年才抓获了这五行彩灵芝，但是这几天接连出了意外，现实刘仙儿手中跑掉了五行彩灵芝，接着有意外附身在这凡人身上，紧接着又出了奸细，差点毁掉了五行彩灵芝，现在更是又让这五行彩灵芝跑掉了，这五行彩灵芝上过一次当，以这家伙的聪明是绝对不会再上当的了。要再抓住它可就千难万难了。

　　“青霞师妹不必担心，事情并没有你想的那么糟，或许这就是一个契机呢？”玄门佛陀笑道。

　　“佛陀师兄的意思是？”青霞仙子闻言，不由得心中一宽，好奇问道。

　　“不忙！先问清楚，这五行彩灵芝跑掉的事情再说！”玄门佛陀摆了摆手道。

　　“李晓涯，你把你和五行彩灵芝相关的事情一五一十的跟我说清楚！”玄门佛陀换了个方式问道。

　　“第一次看到呱呱就是在我……”李晓涯木然的把从自己第一次见到五行彩灵芝到自己上午怎么帮助五行彩灵芝逃跑的事情，详细的讲了一遍。

　　天道三仙听完李晓涯的讲述，面面相觑，还是道灵天尊面露苦笑首先开口道：“哎！没想到活了几百年，今天让这小毛孩和一根灵芝耍了一顿，真是越活越回去了。”

　　“呵！师弟不必过于自责，这样也未必是祸，好事也说不定呢！”玄门佛陀面露神秘之色笑道。

　　“这……此话怎讲？”道灵天尊闻言，有些不解道，从这佛陀师兄回来，到发现这五行彩灵芝逃脱，佛陀师兄都不慌不忙的样子，难道事情还有转机？

　　“解！”玄门佛陀衣袖一挥，一阵五彩光芒罩在李晓涯的身上，一闪即逝，李晓涯身体忽然一颤，“阿秋！”一声打了个喷嚏。木然的神情马上恢复了清明，他一脸茫然的看着天道三仙，见他们都用古怪的神情看着他，忽然想起刚才玄门佛陀问自己的事情，打了个哈，笑道：“呵，玄门大师，那五行彩灵芝真不是我放走的！”


第028章 宝影镜

　　这话一出，天道三仙眼中都不禁流露出笑意，那眼光好像在说，看你还能嘴硬到什么时候。这李晓涯完全不知道自己早就自己交代了一清二楚五行彩灵芝逃脱的经过了，还在自作聪明的狡辩。玄门佛陀的迷神术的厉害之处就在这里，被施术控制了以后，再解开，被施术人不会像一般的迷魂控制的法术，一但解开，人体多少有些不良反应，而这迷神术解开后，被施术人一点异常反应也没有，记忆和身体反应都记录在被施术的那一刻，这门法术在当今的修仙界也是赫赫有名的高深法术。

　　“还真是个小骗子，到现在你还不承认？”青霞仙子白了他一眼，笑呵说道。

　　“我真……”

　　“拿去，你看了就知道了！”玄门佛陀打断他的话，衣袖一挥，一个银色的东西抛向了李晓涯。

　　“这个是？”李晓涯接到手了，定睛打量一看，原来是个银色的镜子，镜子背面是凹凸不平的精美花纹，中间浮雕一个诡异的眼睛的图案。看了一会，李晓涯忽然把那银色镜子往怀里一揣，嘿笑道：“阿！玄门大师太客气了，第一次见面就送我那么贵重的东西，谢谢啦。”

　　三人见状，冷汗直冒，这小子还真不客气，修仙者的东西也敢贪，玄门佛陀哈大笑道：“不错！还真是够不要脸的，不过这东西可不是送给你的，是让你照照你的良心的！”说完，手往李晓涯身上一招，手中又银光一闪，手中赫然多出了一个银色镜子，瞧模样就是刚才李晓涯揣进怀里的那个。

　　李晓涯只觉得怀里一轻，怀里的镜子已经不见了，谄笑道：“我这不是穷孩子出身嘛，穷惯了穷惯了，呵！”

　　三人见状好气又好笑，青霞仙子笑道：“看你这样子就不像是个老实人。好好听佛陀师兄的话，不要调皮了。”

　　玄门佛陀摇摇头，把镜子抛了过去，李晓涯接住，往镜面哈了口气，用力在裤子上擦了……边照镜子边说道：“没什么嘛！除了一位英俊潇洒的小帅哥，就……”李晓涯还想戏耍一番蒙混过去，不想，镜子中的内容让他惊愕得张大嘴半天说不出话来。

　　只见镜子中本来嬉皮笑脸的李晓涯表情变得木然，还出现了玄门佛陀施展了迷神术后和李晓涯的对话的声音。

　　“你叫什么名字？”

　　“李晓涯！”

　　……

　　“哐啷！”李晓涯只看到一半，就把镜子一扔，脸色有些惨白：“妖术！这是妖术！我可从来没有说过这样的话！”

　　“这个镜子叫做保影镜，只要把那镜子施法对着某个人，就可以记录保存这个人过去一段时间发生过的事，说过的话！要知道我们修仙者的手段不是你们凡人所能想象的，我想你还是老实点好！”玄门佛陀一旁淡淡的说道。

　　“这……”李晓涯是完全说不出话来了。

　　一时间李晓涯沉默不语，这几天发生的事情都超出了他的过去十年生活的认知，什么飞行之术，修仙者，灵芝变成的动物，那场激烈的法术打斗，那奇怪的火焰……等等等等一切一切仿佛都是那么的让他难以置信，而又是那么的真实，现在又有一个会看到自己以前没说过的话语和动作等等的镜子仿佛也不显得那么突兀和奇怪了，好像也说得通一样。

　　“怎么样？你这小滑头没话讲了吧？”青霞仙子见他呆呆的样子，笑道。

　　“那个……额……那你们想……怎么样嘛？那五行彩灵芝是我帮忙放走的，你们想怎么样就怎么样吧！”李晓涯结结巴巴道。

　　三人见他明明害怕的样子，还装作一副死猪不怕开始烫的样子，不禁都笑了。

　　“那五行彩灵芝跑了就跑了罢，是我们天道宗运道不够，此物注定不是我们所能拥有的！”玄门佛陀出乎意外的说道，说到这里，声音一顿，话锋一转说道：“你以后就留在我们天道宗修行吧！那五行彩灵芝的事情，你就不用管了！我们也不追究你了。”

　　“恩？·啊？”李晓涯闻言大为惊讶，心中还是有些忐忑问道：“真不要啦？你们不是很紧张那五行彩灵芝的嘛？说不要就不要啦？”

　　道灵天尊和青霞仙子口张了张想说什么，但是想到一开始佛陀师兄好像心中有数的样子，也就不再说话，一旁静观佛陀处理此事。

　　“不要了，天地灵物唯有有缘人得之，就不用再纠缠此事了！”玄门佛陀出奇的好说话，肯定的说道。

　　“真不要了？”李晓涯怀疑的神色说道。

　　“真不要了！”玄门佛陀笑道。

　　“不怪我放走它了？”李晓涯有问道。

　　“不怪！”玄门佛陀肯定说道。

　　“嗨！”李晓涯一拍大腿，手舞足蹈道：“我说的嘛！和尚和光头大多都是好人，不错不错，玄门大师作为一个出家人，就应该慈悲为怀，你看那五行彩灵芝多好多可爱的一个小动物呀，你们要抓住它，杀了他来吃，来提高自己的……额……那个法力，那多不好呀，要知道那也是一条生命呀，放了他也是应该的，玄门大师，我佩服你，崇拜你，我要向你学习，向你致敬……向你……”

　　“行了行了行了！”青霞仙子打断他的话，笑骂道：“不就是不追究你了吗？不要乱拍马屁了，什么一条生命！你前天可是刚吃了一头獐子！”

　　“呵！”李晓涯不在于的摸了摸脑袋，傻笑着一副天真无邪的模样，不再说话了。

　　“呵！进了我们天道宗，你这说谎骗人的毛病得改一改！”玄门佛陀呵笑道。

　　“对了，我瞧你这光着上膀子，裤子也破了，道灵师兄，你就叫个人带他下去换身衣衫吧！”青霞仙子一旁忽然说道。

　　“哦！对了，这事我都忘了，李晓涯你一会跟一位师兄下去换身衣裳，顺便吃个饭吧，现在也该差不多是凡人吃饭的时间了吧！”道灵天尊似乎恍然大悟似地说道。说完，嘴里阵阵有词，一道黄光飞出，飞出了洞府外面。


第029章 飞剑

　　“呀！你们不说，我还真不知道，肚子还真有些饿了！”李晓涯这才想起这事来，本来自己在自己那山洞住的时候也经常光着膀子习惯了，昨天那道灵天尊把他扔在密室里就走了，还真没感到自己有什么不对劲，这时候让人提醒才知道。

　　“呀！那是什么呀？这么香？”李晓涯忽然看见桌子上紫色的杯子还剩下一杯碧水玉露说道。他早看见这东西了，心里猜想，这东西是不是传说中的仙酒，要是能弄点尝尝也不枉此行，只不过刚才被玄门佛陀问起那五行彩灵芝的事情，想问也没机会问。现在终于找到了机会就假装随口问道。

　　“这是贫道酿制的碧水玉露，不是你一个凡人可以喝得的！”道灵天尊笑道，说话间，拿起那杯子，居然一口喝掉了。

　　“额！小气！”李晓涯扁了扁嘴不屑似的说道。

　　“呵！你现在还没有修炼仙法，体质还是凡人之躯，这碧水玉露所蕴含的灵力和酒力不是你能承受得了的！”青霞仙子闻言笑着解释道。

　　“那让我尝一点点总可以吧！”李晓涯还是不死心说道。

　　“哪怕是一滴，也不是你能承受得起的，喝上那么一滴，你至少得醉上十天半月还不一定能醒过来呢！”青霞仙子说道。

　　“这么厉害呀！我们那宝仙镇最烈的酒，我都能喝上半斤，这酒难道还烈上百倍不成？”李晓涯撇撇嘴不信说道，至于那喝了半斤烈酒的事，反正吹牛不上税是不？

　　“这碧水玉露是道灵师兄采集神道山山顶早晨见光前一刻的露水，配合碧泉山山巅的水灵果，加入上百种百年年份的珍惜灵药每五十年才酿制出几斤，这酒对我们高阶修仙者来说是不可多得的补品，但是对于你们凡人和低阶的修仙者来说，却是有害无益的。”青霞仙子微笑道。

　　正在李晓涯正和青霞仙子说话之际，一个少年脚踩一把放着蓝光巨剑，来到了道灵天尊洞府门前，停了下来说道：“弟子林玄道参加太上祖师爷！”这人不是别人正是上午刚来过的林玄道。

　　“进来吧！”道灵天尊吩咐道。

　　“是！”林玄道怀着忐忑的心情飞进洞府，心道：上午刚送了回马桶，这回又不知道有什么麻烦事。

　　林玄道一着地，那把发着蓝光的飞剑迅速变小，一闪即逝的消失不见了。

　　“这难道是传说中的飞剑吗？”李晓涯见状大吃一惊，虽然受的惊讶已经够多的了，见到这民间传说中的飞剑还是忍不住双眼发光。

　　不过天道三仙三人都没管他大惊小怪的样子，道灵天尊指着玄门佛陀和青霞仙子道：“玄道！这位是我们天道三仙中的青霞仙子和玄门佛陀！”

　　林玄道闻言，脸色马上一紧，上前就是一拱到底恭敬说道：“弟子林玄道见过两位太上祖师爷！”没想到今天除了能见到传说中道灵太上祖师爷，还能见到天道三仙中的其他两仙，要知道这三仙平时都不轻易见客，不是在闭关修炼就是出外游历，连门中那些长老有的都没有见齐过天道三仙，林玄道心里这样想，脸色不禁也露出喜意。

　　“姓林？呵，资质倒是不错，道灵师弟家族中又出了不得的人才了呀！”青霞仙子打量了林玄道两眼，笑吟吟说道。

　　“青霞师妹过奖了，哪能和你们刘家的天仙根刘仙儿好啊，看来数百年后又要出一位元婴期修士，着实羡煞旁人呀！”道灵天尊似乎谦虚又有些酸溜溜的说道。

　　“呵！道灵师兄过奖了，过奖了，也是我们刘家的运气，能不能进阶元婴期现在来说还是言之过早，你我都是元婴期修士，都知道进阶元婴期所需要的机缘和困难，刘丫头还是要道灵师兄多多提携才行！”青霞仙子说起刘仙儿也忍不住心中的喜悦，向道灵天尊讨好说道。

　　“都是同门弟子，应该的应该的！”道灵天尊笑呵说道。

　　“我这有瓶对修真期修士增进法力不错的丹药，玄道，你拿去用吧！”青霞仙子忽然沉吟一下，手中黄光一闪，一个小瓶子出现在手中，然后递给林玄道。

　　“这……”林玄道眼中喜色连绵，却迟疑的看着道灵天尊。

　　“呵！青霞师妹抬爱了！玄道还不谢谢青霞太上祖师爷的赏赐？”道灵天尊微微笑道，虽然自己也能拿出大量修真期修士使用的丹药，但是青霞仙子这明显示好的举动还是让道灵天尊心中颇为舒服。

　　“啊！谢青霞太上祖师赏赐！”林玄道大喜过望的接过此小瓶，紧紧的撰在手里。元婴期修士送的丹药，不用说也是可遇不可求的好东西啊，肯定是了不得的好丹药。

　　“呵！难的青霞师妹出手大方，我这做师兄的倒也不能太小气，这个佛珠你拿着，修炼打坐的时候戴在身上，可以防止心魔入侵，增进灵力吸取的功效。”一旁的玄门佛陀见状，也从怀里摸出一个黑亮的珠子递给了林玄道。

　　防止心魔入侵，增进灵力吸取的功效？林玄道心中大喜，慌忙接过此物，口中连忙说道“谢佛陀太上祖师赏赐！”然后喜滋的放进怀里。那可是对低阶修士最好的好东西啊，要知道低阶修士因为修行时间段，道行过浅，道心也难免不稳，是修士中最容易被心魔入侵的修仙阶段之一。现在有了这佛珠，那就大大的减少心魔入侵的危机，还有增进让自己的修为灵力吸取的功效，那是再好不过的宝物了。

　　“玄道！你带这位李晓涯李师弟到山下的食坊吃个午饭，然后带他去领套衣服，完了以后叫玄道子掌门一起到我这里来一趟。”道灵天尊对林玄道吩咐道。

　　“是！弟子遵命！”林玄道脸上喜色一收，恭敬答道。


第030章 商议

　　“呵，李晓涯，你随这位林师兄去吧！”青霞仙子对李晓涯吩咐道。

　　“哦……啊！那我去了，青霞姐姐。”李晓涯笑嘻说道。

　　“李师弟！请跟我来！”林玄道对李晓涯笑道，虽然不知道这凡人和这三位大仙是什么关系，但是肯定不是自己这个修真期的弟子可以问的，自己只要办好这几位太上祖师爷交代的事就好了。

　　“啊！好的！那就麻烦林师兄了。”李晓涯似乎有点腼腆的笑道，心中却暗自打定主意，一会好好向这位师兄问问这飞剑的事情，要是自己也能弄上这么一把，那也是一件威风好耍的事情。

　　林玄道带着李晓涯走了出去，到了那洞府门口，林玄道手往腰间一怕，一道蓝光从腰间飞射而出，一把发着蓝色光芒的小剑出现在林玄道面前，林玄道手指对着这小剑一点，那小剑平平往前飞去，见风即涨，眨眼功夫变成了一把小舟般大小的巨剑悬浮在林玄道眼前。

　　林玄道身子一跃跳了上去，稳稳的站在上面，李晓涯见状也一跃跳了上去，不想一踩到那飞剑上面，脚下一滑，往侧面倒了下去，而下面深不见底的悬崖。

　　一眼看到这深不见底的悬崖，李晓涯只觉得自己头晕目眩，哇的一声惨叫，往下面倒了下去了，在这荒乱之间，李晓涯只觉得腰间一紧，原来是那林玄道一手拽住了他的腰带。

　　“李师弟小心了！”林玄道一把扶正他，手却没有放开，生怕这个凡人又闹出什么事来。

　　“谢……谢谢林师兄！”李晓涯心中不由得一宽，心有余悸的拍了拍胸膛，有些感激的说道。

　　“不必客气！李师弟，你现在还没修得仙法，不可以用灵力吸附着这飞剑，你要拉紧我了！”林玄道见状，笑了笑说道。

　　“恩恩！让林师兄见笑了，呵！”李晓涯虽然丢了个丑，但是好在他脸皮也厚，脸不改色的笑嘻道，自己的两只手紧紧的拽住了林玄道背后的衣襟。

　　“好了，抓紧了！”林玄道虽然有些别扭他拉自己的衣服，说了声，然后脚下淡淡的飞剑散发出蓝色光芒，李晓涯只觉得自己脚下的飞剑产生了一些吸力，好像粘在飞剑上一般，林玄道驾着飞剑带着李晓涯缓缓的往山下飞去。

　　天道三仙三人见了李晓涯那丢丑的一幕，都不禁有些好笑，见他们二人已经离去，三人重新坐下来说起话来。

　　“佛陀师兄，你刚才传音给我二人，说先让这小子离开，想必是有了打算。”道灵天尊首先开口说道。

　　“五行灵芝现灵子，天道万年现劫难，独有五行终此劫。”玄门佛陀脸色一正，说出了以上不着边际的话。

　　“佛陀师兄，这不是万年前我们天道宗第十七代大长老飞升灵界的时候留下来的推演神算的预言吗？你的意思是？”青霞仙子一愣，声音带一丝疑惑问道。

　　“佛陀师兄的意思是这李晓涯和万年大劫有关？”道灵天尊沉思一下，忽然惊讶说道。

　　“难道……这李晓涯就是传说中的应劫之人？”青霞仙子也有些明白玄门佛陀的意思了，不是很确定的说道。

　　“不错！如果我预料的没错的话，本来我接到道灵师弟的传信说五行彩灵芝附身到那人身上，我就有几分怀疑，后来一见着李晓涯我就有八分肯定了，这李晓涯就是传说中的应劫之人。两位，你们想想，那五行彩灵芝怎么那么巧合就附身到这李晓涯身上？要是一般的凡人就算了，但是这李晓涯可是传说中的五行属性俱全的五仙根属性，这五仙根属性可是比天灵根还要稀少，甚至到目前为止还没有听说过有什么修士是五仙根的修仙者。所以经这么一分析，这李晓涯定是我们要寻找的应劫灵子。”玄门佛陀脸色凝重的分析道。

　　“听佛陀师兄这么一说，还真是这个道理，倒是小妹我，怎么就没有想到这一层关系呢？唉！差点误了大事了！”青霞仙子闻言自责说道。

　　“恩！让佛陀师兄这么一提醒，这样的可能性比较到，那这次我们还真是因祸得福了！倒是师弟太大意了。”道灵天尊也在一旁赞成说道。

　　“两位不必过于自责，这也是两位被那五行彩灵芝吸引住了心神，心挂门派兴亡，可所谓的当局者迷，我是旁观者清而已！”玄门佛陀安抚两人说道。

　　“那按照佛陀师兄的意思是收那李晓涯入门下，好好培养？”道灵天尊试探着问道。

　　“收是肯定要收入门内好生培养的，难就难在这李晓涯五仙根属性资质，实在是让人惨不忍睹。不过以我们天道宗的实力，全力去培养，使用大量的灵丹妙药和我们元婴期修士的指点，还是可以让他修为大进的，我们修道之人虽然外力对于法力的提升很重要，但是境界的提升，神通的领悟可不是外力可以帮助提升的，我观那李晓涯面相骨骼倒也是个绝顶聪慧之人，在领悟力方面应该也不会差到哪里去，但是他的最大的问题是，还是没有一颗坚定的向道之心。我们修道之人资质虽然很重要，但是能修成正果的还是心境坚韧之人。”玄门佛陀徐徐说道。

　　“佛陀师兄说的倒是个问题，以我们三人的能力在加上门派的强大后盾，让这李晓涯强行突破道元婴期都是件可能的事，但是如果只是元婴修士就能解决的事情，也不叫万年大劫了！”道灵天尊沉声说道。

　　“恩！我觉得也是，我们这些元婴后期修士每一个都经历多少时间的苦修和磨难才修炼到现在这个境界，那李晓涯虽聪明异常，但是顽皮胡闹，耍小聪明，坑蒙拐骗，不是一个可以苦修法力和功法的向道之人！”青霞仙子也点头赞同的说道。

　　“所以如何引导这李晓涯踏进修仙之路，还是一件颇为头疼的事情……”

　　就这样这天道三仙各抒己见，讨论起如何让李晓涯踏入修仙界，成为一位修仙者来。


第031章 灵石

　　这个时候李晓涯还不知道自己已经被天道三仙算计着，而是正在滔滔不绝的向林玄道问东问西的，而这林玄道驾驭的飞剑速度可比那青霞仙子慢多了，这一路上各种奇人怪事，让李晓涯是大开眼界。

　　就说这空中飞来飞去的神仙吧，虽然是同一个门派，但是驾驭飞行的东西，各式各样，几乎什么都有，什么巨大的葫芦啊，金色的小舟，雪白的如意等等都可以有修仙者驾驭飞行，李晓涯一路见过最奇怪的飞行的宝贝竟然是一个巨大的烟杆，最漂亮的居然是一个巨大的蝴蝶还会煽动翅膀的宝贝，那宝贝上还坐着一位漂亮的女修仙者，从林玄道口中知道，这些修仙者驾驭飞行的东西，都是修仙者用来飞行的飞行法器灵器，而李晓涯这一路上见过的修仙者用来飞行的宝物几乎都是些法器，灵器也就那么两三种，而那个蝴蝶模样的宝贝，就是一件罕见的飞行灵器。

　　“林师兄，你现在使用的飞剑灵器是那里来的呀？”李晓涯终于问出了自己一直想问的问题，只有知道了出处，自己才好去弄一把飞行灵器自由自在的飞行，想去那就去那，老是这样让别人带着多没劲呀。

　　“哦！我这把飞剑是家族中的长辈赐予我的！我这飞剑还不是灵器，只是一件上品法器！”林玄道脸上露出一丝得意之色说道。

　　“哦，这样呀？林师兄家族中飞剑很多嘛？像林师兄这样的修为的弟子也能赐予飞剑法器？”李晓涯继续问道，虽然李晓涯不知道这林玄道修为到底怎么样，但是见这一路上见到的修仙者对这林玄道都不理不睬，有时候遇到对着他们飞来的修仙者，还得给别人让道。

　　这倒是和在宝仙镇的一个样，那些平民老百姓，遇到当官的，有钱的财主都首先给人家让路，以人间那有钱有钱拳头大就是大爷的表现，这修仙者应该也是强者为尊的世界，可见这林玄道在这天道宗的地位实在不怎么样，当然修为也不怎么样了。

　　“这……我们太平谷林家是天道宗门下数一数二的大家族，飞剑法器灵器当然不少喽，但是也不是所以的弟子都能得到长辈赐予的，我是因为给家族立了不少功劳，才获得一把上品飞剑的！”林玄道一脸倨傲的说道。

　　“那林师兄还是林家的核心弟子呀，师弟我真是有眼不识泰山了，呵！”李晓涯忙一个马屁拍了过去，眼珠一转又问道：“那我们天道宗里面应该也有获得飞剑这样飞行的法器的地方吧？”

　　“当然有啦，我们天道宗弟子要获得飞剑或者其他法器灵器，都可以去门中的悬赏坊去接受悬赏任务，只要完成了有法器灵器报酬的任务，就可以从悬赏任务发布人那里领取奖励了，当然啦，这些任务都是属于一些高级任务，像我这样修为的修士，都不能完成的，至少要修真期顶峰或者凝丹期的修士才可以完成的。”林玄道让他这么一问，那里还不知道这凡人也想要取得一件飞行法器了，心中虽然十分不屑想道：你就那么一个凡人那法器灵器也是你能驱动的？但有想起那天道三仙对这凡人好像十分看重，还是故作爽快的解释道。

　　“哎！那岂不是修为低下的修士都不能获得飞行法器了？”李晓涯叹了口气，有些失望的问道，他现在可是一个丝毫法力没有的凡人，现在想那飞剑简直是痴人说梦，但是还是把悬赏坊记在了脑中。

　　“那也不一定，如果有足够的灵石的话也可以从一些有富余的飞行法器的修仙者手中买到自己想要的法器灵器，在门中的交易拍卖坊也可以用灵石买到自己看中的法器灵器，当然交易拍卖坊许多其他的材料丹药等等宝物出售！喏！这就是我们修仙者使用的用来交易的灵石！”林玄道说着从怀里掏出一口发着淡淡黄光的黄石头说道。

　　“哦！会发光的石头耶！”李晓涯接过那发光的黄色石头，好奇的拿在手中眨巴眨巴眼睛的左看右看，忽然眼睛余光看见远处偏左正好有个黑衣大汉驾驭着一把发着绿莹莹光芒的长枪飞来。

　　“林师兄！小心！右边有个人飞来！”李晓涯忽然大吼道。

　　“啊！”林玄道想也不想，忙往左边一闪。

　　“干什么？没长眼睛啊？”那大汉大吼一声喝道，林玄道被这突然的一下，吓了一大跳，想要躲闪已经来不及了，但是那黑衣大汉却身上绿光大盛，脚下一个急转弯，闪过了突然改变方向凑上来的林玄道。急停在两丈外。

　　“啊……那块石头掉了！”林玄道还没来得及说什么，那李晓涯是突然开口惊呼道，手却从裤兜里刚掏了出来道。

　　“什么！灵石掉了！”林玄道紧张说道，就要作势向下面飞去找那灵石。

　　“哼！你这小辈，就想这样走吗？”那黑衣大汉冷哼一声说道。

　　“啊！是将灵子前辈，晚辈晚辈林玄道刚才实在是没有注意到前辈，还望前辈不要责怪！”林玄道定睛一看，脸色大变，唯唯诺诺的连忙拱手道。

　　“哦！姓林？是太平谷林家之人？”将灵子脸色稍好，淡淡的问道。

　　“晚辈正是太平谷林家之人！还望前辈原谅晚辈的过失！”林玄道忙答道。

　　“恩！下次小心点，咦？这凡人是谁？怎么和你在一起？不知道修仙者的规矩吗？”将灵子正准备走人，去眼睛一瞟，看见他身后的李晓涯，脸色深沉连声责问道。

　　“哦！这位是李晓涯李师弟，是道灵太上祖师爷叫我带他去办点事！”林玄道恭敬说道。

　　“啊！是道灵天尊祖师爷的吩咐呀！你赶紧去办吧！呵！”将灵子闻言，脸色变了变，忙打了个哈说道。

　　“那晚辈先走了！”林玄道脚下一动，缓缓飞走。

　　将灵子看着他们远去的身影，眼中闪过一丝疑惑，脚下也是一动也转身急速飞天而去。


第032章 将灵子

　　“唉！李师弟呀！你怎么……你怎么就把灵石掉了呢？”飞了一段距离后，林玄道叹了口气，肉疼问道。

　　“哎！都怪我不好啊，林师兄，我看见前面有人飞来，怕他撞到了你，一时紧张叫错了方向，我手一滑，那石头就掉了下去哦！”李晓涯一脸不好意思的愧疚模样解释着，心中却忍不住得意，任你神仙妖怪，照样蒙你没商量。

　　“唉！李师弟啊，你是不知道啊，我花了多少时间才做完一个悬赏任务，才弄到那么一个灵石啊！就这样……唉！”林玄道唉声叹气抱怨道。

　　“哎！都怪小弟不好，以后等小弟有了灵石，小弟一定还给你！”李晓涯一脸信誓旦旦的说道，心里却加了两个字：“才怪！”

　　“唉，算了！丢了就丢了吧，反正今天也得了不少好处！”林玄道忽然想到今天得到的好处，心中不由的又是一宽，跟上午得到的好处比起来这一小块灵石简直是不值一提。

　　“呵！林师兄啊，那将灵子是什么人呀，好像很厉害的样子哦！”李晓涯故意转移话题道。

　　林玄道听李晓涯提起将灵子忽然朝后面看了看，发现那将灵子早已不见了踪影，这才小声说道：“这将灵子前辈呀，可是我们天道宗凝丹中期的修士呢，一身木系法术可是出神入化，最可怕的是，将前辈的功法中还带有剧毒，一般的同阶修士可不是他的对手，据说啊，这将灵子前面脾气可不怎么好，甚是难缠，动不动就是伤人下毒，可算是门中不可以得罪的修士之一了，今天我们差点撞到了他，要不是看在我们林家和道灵天尊太上祖师爷的份上，可有我们活罪好受的呢！”这林玄道一边说还一边四处观望，生怕被将灵子听见似的。

　　“恩！那将灵子那么厉害呀！那比道灵道长他们还厉害呀？”李晓涯好奇问道。

　　“呵！那将灵子可是差远了，道灵天尊可是元婴后期的修士，那可比将灵子厉害个千万倍，道灵太上祖师爷一个手指，就可以弄死他了！”林玄道笑着说道，一副你没见过世面的样子。

　　“那你还怕他？”李晓涯撇着嘴说道。

　　“额！我们修仙者中是以修为的高下来定辈分辈的，在我们天道宗如果不尊敬前辈，前辈可以随便处罚低阶弟子的，当然不可能要了你的小命，但是活罪也是不好受呀！”林玄道还是有点心有余悸的说道。

　　“原来在这修仙界也是不怎么好混呀！”李晓涯心想，嘴里却说道：“不怕，不怕！林师兄资质如此出众，很快可以超越那将灵子，成为一位长生不死的神仙！”

　　“那师兄我就谢谢师弟的吉言……啊！我们到了！”林玄道刚想谦虚几句，忽然话锋一转，大声说道。

　　只见远处的山峰上，在一处山崖前的平地上有一个巨大的圆形广场，广场中间是一个一丈来高的圆形高台，高台上有一个奇怪的圆形图案，高台的四周东南西北方向各有一个楼梯，四周有一大片高矮不一的宫廷式建筑，一间间金碧辉煌，造型优美，秦砖汉瓦，雕龙画凤，许多修士在这些建筑进进出出，居然有些像凡人城市中喧嚣的感觉。除了李晓涯和林玄道外，四周空中还有学多修士纷纷往这里飞来，降落在圆形广场中间的高台上，然后步行向四周走下楼梯。

　　“我们也下去了，李师弟！在这天道城中是不允许飞行的！”林玄道一边说一边往中间那个有个奇怪图案的圆形高台落了下去。

　　一落下了高台，林玄道就收起了飞剑，带着李晓涯朝一个东边方向的楼梯走了下去。

　　“李师弟跟好我了，我们先去领衣服吧！”林玄道回头对李晓涯说道。

　　“恩，好的！我穿成这样走在这里也不怎么合适，呵！”李晓涯有些不好意思的说道，这四周的修仙者见自己光着膀子走在这路上，都纷纷看着他，任他脸皮再厚，也经不起别人这样纷纷打量呀，尤其还有些仿佛实质一般穿透它的身体的目光的时候，他就更窘迫了。

　　见注意他们二人的修士越来越多的样子，还有的修士还有走过来责问的样子，林玄道心中一动，把道灵天尊上午送给他的玉牌拿在手上，然后挂在自己的脖子上，这一手果然有效，虽然别人还对他们二人纷纷侧目，但是那些想过来的修士却脸色微变，不再上前，林玄道见再也没人过来，就带着李晓涯快步往一个方向走去。李晓涯也被这些修士的眼光看得有些烦，也不再打量四周的房屋，紧跟着林玄道走去。

　　很快林玄道带着李晓涯出了广场，向一个条石板路走了出去，转了个好几个弯，来到一件两层高的建筑前，只见这建筑占地十分宽广，大门前挂在一个旗子，上面画着个简单的衣服样子的图案，在大门前门楣上挂着一个大大牌匾，上面写了三个龙飞凤舞的大字，可惜它们认得李晓涯，李晓涯却不认得他们。

　　“这里就是袖衣坊，李师弟以后可以随时到这里还买平常穿的衣物等等！”林玄道一边走一边说道。

　　“原来那三字，叫袖衣坊！”李晓涯心中想到，嘴里嗯的一声，跟着林玄道走了进去。

　　进了那袖衣坊，却发现这里面比李晓涯想象中要宽大的多，而且也不像世俗界的衣服店，挂满了一排排衣服的样子，只见里面就有五个柜台，柜台前面站着一个身穿杏黄宫装秀美的女修士，其中有四个柜台都站了很多修士在那里和柜台的女修士交流着什么似的，只有一个柜台前面没有一个人在那交流询问，在这个柜台上的女修士也不像其他柜台前的女修士那样站着，而是做在那里聚精会神的看着什么。

　　“我们到那边去吧！”林玄道打量了四周一下，就往那没有人询问交易的女修士那个柜台走去。


第033章 东谷女

　　两人刚走到那柜台前面，那女修士头也不抬一下，就低声问道：“你们领什么颜色的衣服？”

　　“李师弟你要什么颜色的衣服，告诉她就可以了！”林玄道低头对李晓涯说道。

　　“额……这位姐姐，有什么样的衣服比较好看的呀？”虽然李晓涯对衣服没有挑剔的，但也不想穿成丑八怪出去，反正不要钱的，干脆挑一挑好的。

　　“那有什么样的衣服，这里只有固定样式的门中制定的衣服！你新入门的弟子？怎么法力如此之弱。”那女修士闻言放下手中的东西，原来是一本有些破旧的书，抬起头露出一张长得惊心动魄的脸蛋，看看了李晓涯一眼，惊讶说道。

　　“啊！我……我……我……我本来想要红色，不……粉红……还是啊只要灰色就好了！”李晓涯被那女修的长相吓了一大跳，连连后退几步，结结巴巴的说道，只见那女修士脸大如盆，黄脸色张了一颗颗紫色的肉瘤，掺杂着一点红色，粉色的，眉毛粗黑如两把扫帚，说多丑有多丑。

　　“哼！那就一套粉红色的吧！”那女修士明显感觉到了李晓涯被自己的相貌吓到了，冷哼一声，脸色一沉，手指往身后的柜子重重一点，一套粉红的衣服就挂在那柜子上面。样式倒是好像在外面行走的时候见过，还是挺好看的样式，只是这粉红色样子说多别扭就有多别扭。

　　“啊……我不要粉红色的！你搞错了！”李晓涯慌忙摆着手道，刚才他只是被那丑女脸色的肉瘤吓到了，直接说了那丑女皮肤的颜色。

　　“你刚才明明说要粉红色的，难道我听错了不成？”那丑女修士一下子站了起来，恶狠狠的盯着他说道。她本来就丑，这一发狠就显得更加狰狞了。

　　“你……你……”李晓涯被这丑女狰狞之色吓了一大跳，脚下连忙退了几步躲在那林玄道的身后，偷偷瞄着那丑女不敢说话。

　　“啊！是……是……是东谷师姐呀？实在是我们不好！这李师弟是道灵太上祖师爷让我带来领取衣服的！”一旁的林玄道见了那丑女，好像也被吓了一大跳慌忙忙赔礼道歉说道，还抬出了道灵天尊来，似乎对这丑女修很是忌惮。

　　“什么道灵太上祖师爷，我不认识！”东谷师姐怒气冲冲的喝道。

　　“东谷师姐消消气，消消气！是我们天道宗天道三仙道灵天尊太上祖师爷叫我带李师弟来的，你看！”林玄道一边陪着笑说道，一边把胸前的玉牌摘下来递给东谷师姐看。

　　东谷师姐盯着那玉牌瞧了几眼，又见四周有些修士注意到这边的情况，冷哼一声道：“倒还真是天都玉令，也不知道你们从那偷来的！”话虽然是这样说，但是口气却明显软弱了下来。

　　“呵！东谷师姐说笑了，师弟我就是再大的本事也不能从道灵太上祖师爷手中偷得到这天都玉令呀！”林玄道也不生气，仍然陪着笑恭敬说道。

　　“哼！看在天都玉令的份上，你们拿着衣服滚吧！”东谷师姐坐下来冷冷说道。

　　“呵！那我就谢谢东谷师姐宽宏大量了，师弟拿上衣服走吧！”林玄道前面一句是拱手对东谷师姐说，后面一句却是对一旁的李晓涯说道。

　　“啊！我不要粉红色的！”李晓涯看了看那粉红色的衣服，耍起脾气来道，穿这样的衣服，还不如像现在这样光着膀子呢。

　　“这！”林玄道心中那个苦啊，迟疑着不知道该说什么好。偷偷瞧了眼，东谷师姐，见她又拿起那本破旧的书，看起来，一副爱要不要的样子。

　　“那个东谷师姐，按门中规定，每个新进门的弟子可以领取两套门派套装的，你看……”林玄道咬了咬牙，还是开了口小心说道。

　　那东谷师姐一声不吭，一副看书如迷的样子，还是爱理不理的，傻子也知道她在装。

　　李晓涯见状，眼珠子一转，上前两步，笑嘻说道：“呵！东谷师姐，是师弟我不好，你看我穷孩子一个，你看我到现在连一件衣服都穿不起，还光着膀子到处走，裤子也破了，你大人不计小人过，就原谅师弟我一回吧，要是我这样光着膀子在门中走来走去，可是有损我们天道宗名声的呢，要是让别的门派看到，还以为我们天道宗穷得穿不起衣服呢，就算不让别的门派看到，让门中那些长辈看到也是不好的，比如那道灵道长啊，青霞仙子姐姐看到，总是不好的，人家还以为东谷师姐中饱私囊，不肯给新进弟子发放衣服，啊！不说我还忘记了，一会我们领完衣服还要去见道灵道长呢……”

　　“哼！拿去！”那东谷师姐不知道是听着李晓涯那长篇大论厌烦呢，还是听了李晓涯的软中带刺的话心有些顾忌，突然冷哼一声，手指往身后一点，那柜子中又出现了一套灰色衣服，手指又是一点，就朝李晓涯狠狠的扔了过去。打断了李晓涯那滔滔不绝的话语。

　　“呜……”李晓涯一时不防，被扔的个正着，手忙脚乱的取下衣服。林玄道忙上前帮忙取下来。

　　“呃！呵！谢谢东谷师姐啦！”李晓涯乐滋的道谢说道，浑然忘记了刚才讥讽人家的话语似的。

　　“滚！”东谷师姐还是低着头看书，口里发出了低沉的一个滚字。

　　“额！东谷师姐呀，你还是把这件粉红的给我换件其他颜色的吧！你看，我两手空空的来到这天道宗，身上分文没有，只有一套衣服怎么让我换洗呢？你看还是换我一件其他颜色的吧！”李晓涯一边厚着脸皮说道，一般却在一旁自顾自的穿起衣服来。他是在让那其他修士那种奇怪的眼光看得烦了，殊不知现在大庭广众之下同样很惹人注目。

　　“滚！”东谷师姐虽然还是在低头看书，但是声音却高了三分，一旁的林玄道发现，那东谷师姐拿书的手明显的青筋暴起微微抖动着，分明是在极力忍耐的模样。


第034章 阵法大师？

　　“东谷师姐不要那么不近人……”李晓涯还想厚着脸皮说什么，不近人情的“情”字还未出口。一边的林玄道慌忙拉起李晓涯转身就跑，边跑边回头对东谷师姐大声说道：“东谷师姐谢谢啦，我们告辞了！”

　　“哎，林师兄慢点，我还没穿好衣服呢！”李晓涯被拉着抱怨嚷嚷起来。

　　“哼！算你们跑得快……”他们二人刚跑出袖衣坊，那还在低头看书的东谷师姐却微微一抬头，眼中闪过一丝凶厉之色，恶狠狠低声说道。

　　“哎，林师兄！你跑那么快干什么，我还没要换好衣服呢！”李晓涯一把甩开林玄道拉着他的手，自顾自的整理起衣服来。

　　“哎！李师弟呀，你可知道那东谷师姐是谁吗？”林玄道拉着他跑了老远，见远离呢那袖衣坊，也不在跑，哀怨的说道。

　　“能是谁嘛，不就是丑女人一个嘛！？”李晓涯整了整理衣服，撇撇嘴不在乎说道。

　　“哎哟！这东谷师姐可是这天道宗最难惹的修士了。要不是我见机的早，拉你先跑掉，你怎么死的还不知道呢！”林玄道拍拍胸口，仿佛还心有余悸的说道。

　　“额！那丑女人还那么厉害？比那将灵子修为境界还高还厉害？”李晓涯有些不信的说道。

　　“这倒不是东谷师姐境界高，要说这东谷师姐呀，修为虽然只有修真期顶峰，还没到达凝丹期，但是这东谷师姐却是天道宗最有年轻的阵法大师。”林玄道见他穿好了衣服，就带着他往一个方向边走边说道。

　　“阵法大师？什么是阵法呀？”李晓涯疑惑问道。

　　林玄道想了想，说道：“额！阵法嘛，就是使用一些特殊的布阵法器和阵盘进行布阵，布下的阵法是厉害无比，具体嘛我也不是阵法师，也不清楚这些东西，但是据说这东谷师姐布下的阵法连金丹期的修士都能困住，是门中最有希望晋级阵法宗师的年轻弟子，平时那些凝丹期的修士见了也是客客气气的。对了！”说道这里，林玄道仿佛想起来什么似的，又小声说道：“据说啊，就是那将灵子前辈就被东谷师姐用阵法困住过三天呢，后来是掌门出面，东谷师姐才放了将灵子前辈。东谷师姐就是那一次扬名天道宗的，要知道，东谷师姐可是最讨厌修士说她的长相了，得罪她的修士，轻的就是被困在迷宫法阵里几天出不来，重的，嘿！据说有修士困在幻象阵里面直接逼出了心魔，最后脑子坏掉发癫了！”

　　“那么厉害呀！呵，那真是还好我们跑的快呀！”李晓涯挠了挠后脑勺有些心有余悸的说道。

　　“恩！不过……”林玄道答道，不由得脚下一停，有些奇怪的说道：“奇怪了，那东谷师姐平时是不用做杂物的，怎么今天会出现在那袖衣防柜台的？我记得以前那里是一个漂亮的小师姐来着！这倒奇怪了！”

　　“哦！这东谷师姐原来不是那里的柜台看守呀？”李晓涯见他挺了下来，也好奇问道。

　　“恩！门中为了能培养一位阵法大师出来，就免除了这东谷师姐所有的杂务，还提供了她一个洞府专心修炼钻研阵法之道，一般都是在洞府里不到处走动的！”林玄道继续向前走，边走边说道。

　　“额！她那么丑当然不敢到处走出来吓人啦！”李晓涯双手拉长着自己的脸做了鬼脸恶毒的说道。

　　“扑哧！”林玄道见他作怪的样子也不禁扑哧一声笑了出来，笑道：“你可不要乱说，到时候传到东谷师姐耳里，有你好受的！”林玄道说着，推了他一把，两人的距离顿时拉近了不少。

　　两人说说笑笑来到了一处只有一层高的建筑前面，只见进进出出的都是一些身穿和李晓涯身上衣服款式只是颜色同的修士。

　　“好了！我们到了，李师弟！”

　　“呃！”李晓涯打了个饱嗝，摸着浑圆的肚子从这“食房”里面走了出来，后面跟着臭着一张脸走在后面的林玄道。

　　这天道宗的“食房”倒是和世俗中一般的饭庄饭店差不多摆放，只不过里面的饭菜都是免费的，但是奇怪的是里面只有一些低阶弟子在里面用餐，而且里面都没店小二和掌柜的，想要吃什么，只要到中间那个巨大的青铜炉鼎，炉鼎成一个圆形，周围足有一圈数十个关闭的口子。那炉鼎上面雕刻着许多微微发光的菜名，想要吃什么东西，只要在自己想吃的东西的名字上面手指一点，离自己最近的口子便会打开，一个食盒带着一盘热腾腾的菜肴出现在洞口，自己拿了菜肴，洞口上的食盒便会自动带了回去，煞是神奇。

　　而这李晓涯是什么人，自小流浪小乞丐一个，见了这神奇的炉鼎，还有免费的午餐，打从心底感到欢喜，二话不说点了一大堆好吃的，那狼吞虎咽的样子，让大厅里的人看得是目瞪口呆。引得众人纷纷侧目，心道：“这天道宗什么时候多了一个饿鬼投胎的！”这林玄道坐在他身边也跟着丢脸，而这李晓涯一吃就是快一个时辰，连林玄道都怀疑，这小子肚子是不是乾坤袋，能装下那么多食物。

　　终于等李晓涯实在吃不动了，这李晓涯才心满意足打着饱嗝出来，林玄道臭着一张脸出来跟在后面，他今天可算是在这天道宗出名了。虽然他修为低下，门中认识他的弟子也不多，偏僻这“食房”是低阶弟子的集中处，这林玄道还是被认了出来。

　　“哈！吃得好饱呀！”李晓涯摸着自己浑圆的肚子，对林玄道问道：“咦！林师兄啊，你怎么不吃东西呀？”

　　“我们修仙者平时是不怎么吃这凡人食物的！这些食物含有的杂质过多，不适合我们修仙者食用的！”林玄道臭着脸说道。


第035章 天道殿前

　　“额！你们还真奇怪，不吃不喝的，那活着有什么意思丫？”李晓涯闻言有些奇怪说道。

　　“你怎么知道我们修仙者追求的天道呢！等你真正学到了仙法你就知道修仙的好处了！”林玄道一副不和他这凡人一般见识的模样倨傲说道。

　　“不过，我还是看见很多其他的修士也到这里吃饭呀，难道他们不是修仙者？”李晓涯忽然想起什么似的好奇问道。

　　“他们都是刚进门不久的弟子，修为尚浅，不是还未达到辟谷的阶段，就是没灵石买辟谷丹服用的修士！”林玄道白了他一眼解释说道。

　　“辟谷丹？吃那东西干什么？还不如大吃大喝，享受美食才是王道！”李晓涯嘻的说道。

　　“你懂什么？这辟谷丹是用珍贵的药材精炼而成的，我们修仙者不但可以当做食物补充体力，还有洗涤身体杂质提高身体强度的作用！”林玄道往腰间一拍，一个瓶子出现在手中，上面写了五个小字“一品辟谷丹”递给李晓涯看。

　　李晓涯接过来，打开瓶子的塞子，往手掌一倒，四五颗褐色的小药丸倒在了手心，一股淡淡的药香飘了出来，煞是好闻。

　　“就这小药丸就能让人填饱肚子？闻着倒是蛮好闻的，我尝尝！”李晓涯先是怀疑的说道，接着却把手中的药丸往嘴里送去，准备一尝这传说中的仙家灵药。

　　“哎……李师弟，不要！”林玄道和他相处了一个下午倒是了解这小子不会那么老实，早就紧紧的盯住他的动作，见他作势要吃掉那几颗辟谷丹，慌忙拉住李晓涯不让吃。

　　“哎！林师兄，就让我尝几颗又何妨呢？你不是那么小气吧？我们可是朋友哦！”李晓涯不悦的说道。

　　“切！谁和你是朋友啊？”林玄道心里这样想道，手里却拉住这李晓涯，劝道：“哎！李师弟呀，你是不知道，这辟谷丹只能是我们修为有了修真期六层以上的弟子服用，凡人和修为过低的弟子服用，因为药力过重，不但对身体无益，反而是会伤到身体的，而且低阶弟子不能服用高级的辟谷丹，也是这样的道理，而且我们平时都是十天半月才吃那么一颗辟谷丹，师弟你一下子吃那么多颗，那可是要出事的！”

　　“哦……真的呀！那就不吃了吧！”李晓涯闻言，尴尬说道，把药丸倒回那瓶子里面。

　　“那就好，要是出了事我也不好向道灵太上祖师爷交代了！”林玄道见他不吃了，松了一口气，便松开手道。

　　“额！李师弟，这辟谷丹还是还给我吧，等你够了修为再跟我要吧！”林玄道一脸的惊愕看着李晓涯把瓶子往怀里送去，一点没有还给自己的意思，急忙上前一把抢了过来，紧张说道。

　　“呵！那我们现在去哪里呀？”李晓涯没有一点不好意思的样子，暗道一声可惜，转移话题道。

　　“我们现在去找掌门吧，道灵太上祖师爷叫我陪你领完衣服和吃完东西，就带你找掌门一起回太上祖师爷那！”林玄道现在只想早点完成这太上祖师爷交代的任务，好早些离开这惹祸精的瘟神，头也不会的说着大步向前走。

　　林玄道带着李晓涯已经走出了那天道城的范围，现在正往山上的一条大道走去，来道了一条长长的阶梯前，李晓涯回头看了看这离他们有些远的天道城，突然好奇的问道：“林师兄，这天道宗到底有多少人呀，我看这里好像大得很呢！”

　　“我们天道宗呀，上下共有弟子一百多万，而在这天道宗总门的只有二十多万！”林玄道头也不回的答道。

　　“这么多啊？我们整个宝仙镇才只有五万多人，但是我怎么看起来好像没这么多人呀？”李晓涯疑惑的说道。虽然刚才走出的天道城十分大，但是看规模也只是和宝仙镇差不多大小，只是建筑要大得多华丽得多。

　　“哎！你就不知道了，这天道城只是我们天道宗的弟子用来买卖交易的地方，平时都不会住在这个地方，只有有需要的时候才来这里，而一般的修真期弟子都会在这神道山旁边的七座大山中拜师学艺，自然也就住在那边了，比如师兄我就在今天上午被收入了道灵太上祖师爷门下的天都峰，以后就住在天都峰下面的宿舍了，而到了凝丹期就可以在天都峰寻一个位置开辟自己的洞府了，而到了金丹期就可以拜在元婴期前辈门下修炼了，而到了元婴期，就可以不受约束，可以住在这神道山的洞府了。所以嘛，这天都城里面的修士平时都不会很多的，因为他们不是在其他山峰修炼做杂务，就是在洞府里面修炼。”林玄道一边带着李晓涯沿着阶梯往上走去，一边说道。

　　“原来如此！呵！”李晓涯恍然大悟笑道。

　　说话间，两人走上了一层楼梯，只见上面是一个十分宽大的广场，地面上都铺着千斤重的大块青石，广场四周插了不少彩旗，广场四角摆放着了一个一人多高的巨大香炉，缕缕青眼从中飘出，整个广场弥漫着薄薄的白雾，对这广场的正中间是一座巨大的宫殿，在这淡淡白雾的弥漫若隐若现，让李晓涯感觉有了一种身在仙宫的感觉。但是好像又有一点眼熟的感觉。

　　“我们到这里做什么呀？林师兄！”李晓涯呆呆的问道，却发现那林玄道也是呆呆的模样。于是又推了他一把。

　　“啊……哦！这里呀，这里是我们天道宗的总殿——天道殿！呵！我也是第一次到这个地方来哦。”林玄道回过神来，惊叹的说道。

　　“耶？我们又到这里干什么呀？”李晓涯不解说道。心里却暗道，这不是青霞师傅姐姐带我刚上山来来的那地方嘛？呵，你没来过，我却来过一次了，不过怎么和上次来的时候不一样呢？差点没认出来，难怪有些眼熟呢！


第036章 皓银战甲

　　“我们到这里还请掌门师伯啊！刚才不是和你说了吗？”林玄道答道，就往前走去，但是脚刚动，仿佛想起了什么似的，脚下一顿，回头对李晓涯说道：“一会你不要乱说话，不要乱动东西！知道吗？这里可是我们这些低阶弟子的禁地，没有什么事，是不可以到这里来的。”林玄道警告的语气说道，他可是有点受够了这李晓涯了。

　　“好啦，我的为人你还不放心吗？”李晓涯满不在乎的说道。

　　“就是知道你的为人我才说这话的！”林玄道心里这样想，也不再说话，率先往前走去。

　　两人好奇的边走边打量着四周，渐渐的走到了那巨大的宫殿面前，走到了那宫殿前面，李晓涯才发现这宫殿比自己记忆中药大的多，上次都没来得及仔细看，就被青霞姐姐弄晕了，这那是一座宫殿呀，简直是一座小山。人站在那宫殿面前就像一个小蚂蚱一般。

　　“哇哦！这里好大呀！”林玄道大为感叹的说道。

　　“你们这些低级弟子跑到这里来做什么？不得在此喧哗！”突然一个巨大的声响在空气中响起，那声音大的震的李晓涯耳朵嗡直响。

　　李晓涯和林玄道被这突然的一声巨吼，吓得是魂飞魄散，定睛一看，只见在那巨大的宫门下面不知什么时候多了两个身穿银灿灿的宝甲的巨人，说是巨人，只是这两个人比一般人要高得多，都快有李晓涯两个人高了，浑身都被厚厚的银甲包得紧紧的，盔甲上用金线勾勒着一个个奇怪的图案，在那些图案中心还镶嵌着各色的发光的石头，正是那灵石，银甲的高低起伏处勾勒着这两个人一身肌肉的强悍，这两个人一个面貌年轻清秀，一个面貌凶恶异常的中年巨汉，仿佛怒目金刚一般守在门口，发出那声怒吼的正是这个面貌凶恶的巨汉。

　　“两……两位前辈，我是道灵天尊太上祖师爷，派我们来请掌门的！还望两位前辈通融一二！”林玄道见状慌乱上去一步，急切辩解说道。

　　“道灵天尊？胡说！道灵天尊前辈想请掌门，一个传音符就可以了，怎么会叫你们两个亲自来？说！你们到底来这里做什么？”那面貌凶恶的巨汉上前一步怒道。身上发出强烈的威压扑向李晓涯和林玄道二人，林玄道还好只是后退了两步，脸色有些苍白，那李晓涯却感心灵上好像被什么惊吓了一般，浑身的汗毛好像都竖了起来。觉到身上仿佛一阵巨力压迫在自己身上，好像喘不过起来，一屁股坐在地上。

　　“咦？”那面貌清秀的年轻巨汉发出一声轻咦，一把拦住那面貌凶恶的中年巨汉说道：“且慢！这怎么有个凡人在此？张师兄！先收起灵压！”眼睛却紧紧的盯着坐在地上的李晓涯。

　　“恩？还真是个凡人，快说！你们一个低阶弟子，一个凡人跑到这里来干什么，不知道这里是什么地方吗？”凶恶的中年大汉张师兄责问道，但是那股威压却收了起来。

　　“呼！”李晓涯轻吐了一口气，摇摇晃晃从地上站了起来，他总算感觉到修仙者的厉害了，那股压迫的他喘不过起来的威压还真是可怕，在道灵天尊他们身上都没有这样的威压，难道他们比道灵天尊还厉害？其实是李晓涯想错了，道灵天尊他们几人修为都达到了元婴后期的修为，一身道法早已经融入了这天地之间，跟李晓涯相处的时候，身上的威压都保持了一种自然之态，没有释放出来，只要他们其中一个人释放万分之一的威压都可以把李晓涯压个粉碎，当然，这张师兄也没有完全释放自己的威压，只是吓唬吓唬这两个小辈而已。

　　“这……”林玄道听到张师兄问，也回答不上来了，他也奇怪怎么要自己来请掌门，但是当时自己一个小辈怎么敢问道灵天尊呢。

　　“快说！到这里来干什么？不然我就拿下你们搜魂抽魄了！”那张师兄见状继续怒声问道。

　　“这道灵太上祖师爷怎么叫我们来，我也不知道，但是我有这天都玉令！”林玄道让他这么一吼，反而想起了什么东西似的，急忙把胸前的天都玉令递给那张师兄看。

　　“嗯？”张师兄接过那天都玉令，打量了几眼不由的嗯了一声，然后递给了旁边的年轻巨汉说道：“刘师弟，你看看！”

　　“不错，果然是天都玉令！”那刘师弟接过来，看了几眼，肯定得说道。

　　“那怎么处理这事？”张师兄小声问道，虽然这张师兄年纪大了刘师弟许多，但是仿佛主事人反而是这刘师弟为主。

　　“你们在这外面等吧！我去通知掌门师兄！”刘师弟沉思一下，淡淡说道。

　　“那就麻烦刘师叔了！”林玄道忙一拱手，恭敬说道。

　　那李晓涯却一声不吭，心有不满的站在一旁，心道：“连进去都不让我们进去呀？”

　　“张师兄麻烦你先陪这两位师侄，我去禀报掌门师兄一声！”刘师弟对张师兄恭敬说道，然后一转头里面走去。说也奇怪，虽然那刘师兄一副笨重异常的样子，但是走起路来却轻盈异常，仿佛那身银灿灿的盔甲仿佛不存在一般。

　　见那刘师弟消失在门后，那张师兄却眼睛一闭，一副爱理不理的双手环抱站在门口仿佛一尊巨大的雕像一般一动不动站在门口。

　　李晓涯见他一动不动的，于是小心的拉了拉林玄道的衣服，小声问道：“林师兄，这两个人是什么人呀，怎么生得如此巨大魁梧呀，他们那身盔甲好帅呀，你有没有这样的盔甲呀？”

　　“这两位前辈修炼的是炼体功法，这功法炼的时候极其的难以修炼，修炼成功了以后是肉体强韧无比，身材魁梧，据说炼到极致可以徒手搬山，拳裂大地，煞是厉害，身上的盔甲就更是宝贝了，那可是一件中品灵器的防护战甲，叫做皓银战甲，只有在门派中担任极其重要的职位的修士才有的装备。”林玄道仿佛没说话的样子，但是李晓涯耳中却听到了这样的声音。


第037章 飞羽舟

　　“那……”

　　“不再说话了！我在给你秘术传音！那张师兄听不到的！”李晓涯刚还想说什么，但是耳边林玄道的声音直接打断了他。

　　李晓涯瞧了瞧那张师兄，忽然见他眼皮动了动，偷偷的吐了吐舌头，也不再说话了。心道：“这林师兄这手传音功法倒是好用，可惜我不会呀，要不我们就可以说话了。那张师兄身上的盔甲倒是帅气的很，要是我穿上这盔甲，驾驭起飞剑到那宝仙镇，转上那么一转，倒是威风的很！”心里这样想着，贼眉鼠眼的看着那盔甲，心想，什么时候自己也弄上那么一套。

　　但是等李晓涯真正修仙有成的时候，才发现这所谓的传音功法只要神识比你大那么三四倍，就可以截听到了。这张师兄没听林玄道的说话内容，只不过是李晓涯问的不是什么隐秘之事，所以不屑偷听罢了。

　　两人站一会儿功夫，就听见有人从里面走了出来，只见从里面走出一个一身紫色道袍，头戴金冠，留着三寸长髯的俊秀中年人，正是那玄道子掌门，后面跟着那高大的刘师弟。

　　玄道子一见这两人，那李晓涯虽然穿上了本门的低阶弟子的服装，但是还是被他一眼就认了出来，心里暗道：他怎么出现在这里呀？嘴里却问道：“是你们二人带着道灵祖师爷的天都玉令来找我的吗？”

　　“弟子参见掌门师伯！”林玄道见了玄道子出来，忙一拉李晓涯上前恭敬拜见。李晓涯也装模作样的跟着拜了一下，礼毕，林玄道才恭敬答道：“是的！掌门师伯，是道灵太上祖师爷叫我来请掌门师伯一起去道灵师伯的洞府，应该是有事商量！”

　　“恩！不知道灵祖师爷找我有什么事呢？”玄道子眼中闪过一丝疑惑，问道。

　　“弟子不知，但是那里除了道灵太上祖师爷外，还有玄门佛陀，青霞仙子两位太上祖师爷。”林玄道恭敬回答道。

　　“那既然如此，我们走吧！”玄道子闻言点了点头，心里却暗道：这些日子这三位祖师爷倒是活跃得很，连那位几十年未见过的玄门佛陀祖师爷也回来了……看来真是有大事发生啊。心里这样想着，手却往腰间一怕，一道金光飞出，见风即涨，一艘貌似小舟的东西漂浮在地面上，这小舟长约一丈，通体金光闪闪，上面用银丝雕刻着学多奇怪玄奥的图案，小舟的两旁还各镶嵌着三个巨大的用不知是什么动物的皮制成的白色翅膀，不时有一丝丝的青光在白色翅膀中流动。

　　“你们就坐我上我的飞羽舟一起去吧！”玄道子轻飘飘的跳上小舟，对林玄道和李晓涯说道。

　　“是！”林玄道答道一把跳了上去。

　　“呵！掌门师伯这小船金光闪闪的，难道是黄金做的？”李晓涯却没有跳上去，双眼发光的夸张说道。而是小心的踏了上去，这小船通体金光闪闪的，这掌门师伯也太有钱了吧？居然用黄金做成一艘船？李晓涯心里暗中咋舌道。

　　“呵！我这飞羽舟可不是用黄金这等俗物成的，而是使用一种叫做黄玉金的材料冶炼而成的船体，使用三级追风兽的毛皮制作而成的翅膀。是难得一见的可以载重多人的飞行灵器！”玄道子出奇的好说话，微笑说道。

　　黄金！俗物？黄金居然说是俗物，李晓涯心中直冒冷汗暗道，那你就多给我一些俗物吧！心里这样想，嘴里却恭敬说道：“那这飞羽舟速度一定是很快吧？掌门师伯！”

　　“坐好了！”玄道子哈笑道，没有回答李晓涯的话。脚下一阵灵气波动，飞舟徐徐升起，升到半空中，突然一加速，嗖的一声向道灵天尊的洞府方向飞去，那速度可比那林玄道用飞剑飞的速度快了十倍有余，而且已启动飞行，那飞舟前面自动多了一共若有若无的青色护罩，把三人都罩在其中，一点也感觉不到罡风吹面的感觉。倒是舒服的许多。

　　玄道子三人刚飞天而去，那刘师弟和张师兄交谈了几句，身形一闪，消失在空气中，这天道殿还是一副无人的样子。

　　李晓涯不知道的是在道灵天尊的洞府中，天道三仙正通过那保影镜看着他们三人飞在空中的情形。

　　天道三仙看着保影镜中那李晓涯在飞羽舟上东张西望的影像，玄门佛陀首先开口道：“两位觉得怎么样？”

　　“哎！这小子的性子的确十分的让头疼，才出去那么小半天就惹了那么多事，的确比较难办啊！”道灵天尊叹了口气说道。

　　“呵！我也是这样认为的，但是也不是一无是处的，这小子起码是聪慧过人！虽然惹了不少事，但是倒也没吃什么亏。”青霞仙子笑道。

　　“其他的倒罢了，这小子居然见什么都起心思，我看极为容易受外物诱惑！”玄门佛陀收了那保影镜，皱皱眉头说道。

　　“这倒是，这李晓涯见了人家的飞剑便想飞剑，见了人家的灵石便骗了人家的灵石，见了盔甲便想盔甲，那林小子倒是吃了少闷头亏！呵！”青霞仙子笑吟吟说道。

　　“不过！我见这李晓涯虽然如此不堪，但是他的眼神中却没有贪婪之心，就好像是……额！遇到了好玩的玩具的心思！”道灵天尊忽然说道。

　　“这倒和我一样的看法，虽然这小子好像什么都想要，我看大多是他对这些东西太过好奇，年纪尚小的缘故！”玄门佛陀点头赞同道。

　　“恩！我也是觉得这李晓涯虽然鬼心思颇多，坏毛病不少，这都是疏于管教的缘故，还有就是没有亲人的照顾的原因，本性倒也不坏！”青霞仙子正色说道。

　　“青霞师妹说的是，但是现在还有个问题是，这李晓涯交与谁来教导？”玄门佛陀双手环抱说道。

　　“这……轮修为和神通当人是佛陀师兄来担当此任了！”道灵天尊笑道。


第038章 拜师

　　“佛陀师兄也是知道的我彩霞峰是不收男弟子的，而且我的功法和神通也不适合男修士修炼。”青霞仙子双手一摊似笑非笑说道。

　　“看来这李晓涯只有让道灵师弟来教导了！”玄门佛陀出人意料的说道。

　　“这……”

　　“道灵师弟且听我一言。”玄门佛陀一摆手制止道灵天尊想说的话，苦笑道：“你也知道我现在是在元婴后期顶峰的修为了，这些年我一直在外面寻找机缘，这次我找的那个遗迹，可能就是我的机缘，这次回来也不得以才回来的，等此事完毕，我还要继续回去那古修士隐秘的遗迹洞府去破解禁制寻找机缘，这一去可能就是好几年，到时候还要两位协助一二，而那李晓涯虽然年纪稍大，但是也不算晚，现在开始修行是最合适不过了，刚才青霞师妹也说了，她的功法不适合男子修炼，所以还是麻烦师弟你了！”

　　“恩！既然如此，就让这小子拜我为师吧！”道灵天尊闻言沉思一会，苦笑答应了。

　　“那师妹就恭喜师兄收的好徒弟了哦！”青霞仙子笑吟吟说道。

　　“哎！这小子就是个不安分的主，让我来教导，还不知道得惹多少麻烦呢！”道灵天尊哭笑不得说道。

　　“哈！师弟就不要推辞了，这天下第一名师的称号可不是乱叫的哦！”玄门佛陀哈笑道。

　　正在这天道三仙说话之际，玄道子的声音在外面响起：“弟子玄道子拜见三位祖师爷！”

　　“你们进来吧！”道灵天尊的声音响起。

　　一进洞府，李晓涯和林玄道皆是大吃一惊，这怎么和自己之前在的时候完全不一样啊？只见这洞府不在像李晓涯刚来的时候那样四周空荡荡的墙壁的样子，里面已经是光明如昼，洞府极为宽广，里面种了许多不知名的奇花异……把整个洞府包围了起来，在洞府的一脚还有个小洞流出一道清泉流淌在地面上的小池塘上面，小池塘发着阵阵白色的雾气，漂浮在这洞府中，显得是神秘飘渺，仿佛仙境一般，李晓涯皱了皱鼻子，一阵清香直透心肺，整个人不由的精神一震，顿感神清气爽。不由的大感神奇，不由的惊叹道：“啊！这里怎么就变了个样啊？”

　　这个时候，天道三仙还是坐在那几张本来那室内位置的石桌石凳上。玄道子和林玄道表现的倒是没那么大惊小怪，忙上前施礼拜见。

　　“弟子玄道子参见三位祖师爷！”

　　“弟子林玄道参见三位太上祖师爷！”

　　“不必多礼，都起来吧！”玄门佛陀和蔼说道。

　　“是！”二人齐声书说道，恭敬的站在一旁。

　　“你们倒是有缘，都叫玄道！”青霞仙子抿嘴笑道。

　　“呵！回禀祖师爷，弟子是道号玄道子！”玄道子看了看林玄道，笑道。

　　“啊！道灵道长，你这里怎么我才小半天就变了个样子呀？”一旁的李晓涯却东张西望一会，插嘴问道。

　　“呵！前两天是因为那事，所以这洞府的禁制都打开了，所以就是你看到的那样子，现在才是洞府本来的样子。”道灵天尊淡淡的说道，眼中却闪过一丝犹豫，真不知道收这小子做徒弟是福是祸啊。

　　“五行彩灵芝的事情不要说！”同时李晓涯耳边忽然听到这么一句话。

　　“哦！是这样啊！呵！”李晓涯闻言心中暗道，密语传音？和刚才林师兄一样的招数？口中却哦的一声恍然大悟答道。

　　“这小子怎么那么随便呀？”玄道子和林玄道在一旁见状心里不由想到。

　　“咳！李晓涯，你在我们这天道宗转了一圈，觉得怎么样啊？”玄门佛陀轻咳一声说道。

　　“很好啊！呵！这里真是太好了，有吃有喝有穿，还有这么多神奇好玩的物事，好玩极了！”李晓涯呵一副天真无邪的模样笑道。

　　众人闻言，头上冒出片黑线，只是好吃好玩吗？

　　“咳！那你是要留在我们天道宗修炼了吧？”道灵天尊轻咳一声说道。他倒是有些后悔答应其他二仙收这小子为徒了。

　　林玄道和玄道子在一旁羡慕不已，他们两人中玄道子是散修出身，通过天道宗的层层考验才得以进入门中的，林玄道虽然是家族出身，但也是在家族中经过层层选拔才送到天道宗学艺的，见这李晓涯不用考验，不用竞争选拔就可以进入天道宗，都不禁羡慕不已。

　　“这，我还要考虑考虑！”李晓涯却歪着头说道，又皱着眉头说道：“据说，在这天道宗，低阶弟子可是要干很多杂活的，要修炼也不是那么容易的事！还容易让人欺负。”

　　“还考虑？”林玄道和玄道子心中大感人本人气死人啊，这你都走了狗屎运了，多少人想修仙得道都想我们天道宗，你丫的还考虑，还想不用做杂务？

　　“呵！你放心好了，虽然我们一般的弟子都要做杂务，但是以你的资质独特，我让掌门不安排你做什么杂务！”道灵天尊却淡淡笑道。

　　“这么好？”李晓涯惊奇说道：“你们不是说我资质差的嘛？”眼中闪过一丝狐疑。

　　“真不用做杂务？”林玄道和玄道子更惊讶了，这其中难道有什么猫腻？

　　“这我们自有打算，我们不会害你就是了。”玄门佛陀神秘笑道。

　　“额……你们不告诉我实情，我可不留在这里的哦！”李晓涯更加怀疑了。

　　“呵！实话跟你说吧，你身具的仙根属性，适合修炼我们天道宗的一种功法，我们决定好好培养你成为一名大修士！成为我们天道宗的顶梁柱！”青霞仙子眼中闪过一丝狡黠说道。

　　“哦！这样啊？”李晓涯长哦一声道。

　　“呵，不错不错，至于你怕被人欺负嘛，不如这样，你拜我为师，拜在我门下，就没人敢欺辱你了！”道灵天尊和善说道。

　　“收收为徒弟！”林玄道和玄道子闻言，如果刚才是只是惊讶的话，现在是赤裸裸的妒忌羡慕了，一个凡人可以被元婴后期的大修士收为徒弟，那要多好的福缘啊，要知道这元婴期的修士，一般只收凝丹期以上的修士，而这元婴后期的修士基本上只收那些金丹期的修士为徒，而且一般只收为记名弟子，修真期就被收为弟子的也只有那些天资出众之人，例如那刘仙儿的天仙根资质，那是元婴期修士也抢着要收为徒弟的。


第039章 入门大丰收

　　“这我要拜师也拜师傅姐姐为师呀，我都叫师傅姐姐喽！”李晓涯忽然脑中灵根一闪，想起了那可爱的刘仙儿，心道：要是拜在这青霞师傅姐姐门下，不就天天可以见到刘仙儿啦？心中打定主意，眼巴巴的望着青霞仙子说道。

　　“呵，我可不收男弟子的！”青霞仙子似乎看穿了他的心思，撇了他一眼拒绝说道。

　　这都行？林玄道和玄道子睁大眼睛瞧这一幕幕让所有修仙者羡慕的福缘，傻子也知道事情没这么简单了。

　　“那我拜玄门大师为师爷可以吧！”李晓涯又望着玄门佛陀说道，青霞师傅姐姐不收男徒弟也说得过去，这玄门大师一看就是他们三个人中最厉害的，而且是个出家人，出家人慈悲为怀，应该不会有什么坏心眼。

　　“这拜我为师嘛，也不是不可以，只是拜我为师要当和尚的！”玄门佛陀淡淡说道。

　　“这！我可不当和尚，出家人太麻烦了！”李晓涯闻言，心中想起刘仙儿那貌若天仙的样来，急忙摇头说道。

　　“那没办法啦，只有拜道灵道长为师了……”李晓涯望着道灵天尊为难说道。

　　“额！”道灵天尊脸上一阵红一阵白，尴尬想说什么。饶是他几百年的修为心中也是大为窝火。

　　其他二仙都忍不住有些好笑。连林玄道和到玄道子也忍不住暗笑。

　　“师傅在上，请受弟子一拜！”李晓涯见状道灵天尊脸色一阵红一阵白，突然“扑通！”一声，跪下，磕头恭敬说道。这拜师的事情他也不是第一遭了，真有点想当年拜的那骗子师傅了。

　　“恩恩！好好！起来吧！”道灵天尊脸色一缓，恢复了正常，手轻轻一抚，毕竟是修为高深，平静的说道。

　　李晓涯只觉得身体一轻，一股浮力托起他的身体，顺势便站了起来。貌似乖巧的站在一旁不说话。

　　“你现在是为师的徒弟，切记要尊师重道，不可再像以前那样胡闹调皮！”道灵天尊见他有些乖巧的样子，心中稍定，教训道。他那里知道李晓涯从小被那骗子师傅带大，早就知道怎么讨好师傅长者，平时多恭敬些，好处是少不了的。

　　“呵，恭喜道灵师兄收得佳徒！”青霞仙子似笑非笑说道，眼中闪过一丝戏谑。

　　“恭喜师弟了！”玄门佛陀也笑道。

　　“恭喜太上祖师爷！”林玄道和玄道子也上前恭喜道，虽然那道灵天尊看起来并不是十分的高兴。

　　“晓涯！这个戒指是我门下的弟子的信物，你收好！”道灵天尊却从腰间掏出一个戒指递给李晓涯道。

　　“谢师傅！”李晓涯上前两步，接过戒指，此物轻弱无物，居然十分的轻巧，仔细打量一看，此物似金非金，似木非木，不知道是什么材料制成的，雕刻着学多细如发丝的图案和条纹，上面还镶嵌着一个金色的小宝石。一见就知道不是凡物，李晓涯暗喜，乐滋的戴上手指上试试，不想却觉得大了许多，刚想说什么，异变突起，那戒指居然自己变小了，和他的手指刚好吻合。心中不由的大为欢喜，心知这可是一个了不得的宝贝。

　　林玄道在一旁见状不由的大为羡慕，而那玄道子却是心中大为惊骇，这有师傅信物的弟子可和一般的弟子不一样，那可算是师门的核心弟子才有的，一般只有修为最高，资质最好的亲传弟子或者立下大功的弟子才有这样的信物，虽然李晓涯现在修为低下，但是有了这个戒指那身份就不一样了。可算得上是一步登天了。

　　“恭喜李师弟了，我这有一瓶适合低阶弟子服用的灵药，就作为贺礼送给师弟吧！”玄道子从腰间拿出一瓶丹药递给李晓涯说道。

　　“那我就谢谢玄道掌门师兄了！”李晓涯不由的大为欢喜的接了过来，放在怀里。连掌门都要送自己东西，这个师傅可不是盖的。

　　“咳！晓涯！这修仙界的规矩是以修为境界定辈，虽然你是为师的弟子，但是玄道子掌门修为是凝丹期修士，你应该叫玄道子掌门师叔。”道灵天尊轻咳一声说道。

　　“是！师傅！”李晓涯恭敬说道，然后又对玄道子恭敬一礼说道：“掌门师叔！”

　　道灵天尊见状满意的点点头。这李晓涯也没想象中的那么顽劣，这倒是让他舒心不少。

　　“晓涯！你过来！”青霞仙子对李晓涯招手道。

　　“恩，青……太上祖师奶奶！”李晓涯刚想叫青霞姐姐，但是耳中忽然听见，一声轻咳，慌忙改口说道。走了过去。

　　“我这有一颗如意石，你练功的时候拿着可以增加灵气吸收速度三成。不过只有对凝丹期以下的弟子有效，正好适合你用！”青霞仙子闻言笑吟吟的从储物袋，拿出一个绿莹莹的椭圆的玉石模样的东西递给他说道。

　　“这……啊，这不是给刘仙儿姑娘用正好吗？太上祖师奶奶你留给刘姑娘吧！”李晓涯刚想接过来，但是挺到青霞仙子这么一介绍，分明是准备给刘仙儿的宝物，自己这么好要呢。心里打定主意，破天荒的没有接过来。摇头说道。

　　“呵！你倒是有心了！”青霞仙子似笑非笑的看了他一眼，又把那石头放在他手里，说道：“这个如意石是一对的，还有一个我已经交给了仙儿了！”

　　“那我谢谢太上祖师奶奶了。”李晓涯闻言忙接过来，宝贝模样的塞在怀里。

　　“呵，那和尚我也给你点东西吧，省的你师傅说我小气。喏！这串佛珠你留着吧！”玄门佛陀笑道，从怀里掏出一串佛珠递给李晓涯，却是和给林玄道的那颗佛珠一模一样的佛珠串成的手链。

　　“谢谢玄门太上祖师爷！”李晓涯赶紧接过来，戴在手上。

　　一旁的林玄道见这李晓涯连续不断的好处，眼中闪烁着羡慕妒忌失落各种神色，心里是像是打翻五味瓶，各种滋味涌上心头，恨不得自己就是那李晓涯。


第040章 二师兄

　　道灵天尊见他这模样，眼中闪过一丝无奈，对他招手道：“玄道，你过来！”

　　“是！太上祖师爷。”林玄道脸色一正，走了过去。

　　“今天的事情你做的不错！这两瓶丹药你拿去吧。”道灵天尊夸奖说道，从腰间掏出两瓶丹药递给他说道。

　　“谢太上祖师爷！”林玄道喜道，接了过来。

　　“恩！你要好好修炼，不要给我们林家丢脸！等你到了凝丹期，你就再到我这里来一趟吧。”道灵天尊勉励说道。

　　“谢太上祖师爷！”林玄道当然听的出来道灵天尊要的意思了，欣喜答道。道灵天尊的意思，凝丹期再到自己这里来，就算是不收自己我正式弟子，也会给自己诸多好处的。

　　“好了，这里没你的事了，你退下去吧！”道灵天尊摆摆手让他下去说道。

　　“是！”林玄道恭敬说道，退了出去，走的时候，眼神复杂的看了李晓涯一眼，李晓涯见状，冲他做了个鬼脸。

　　林玄道出了道灵天尊的洞府，抬头看了看天，心中是波澜起伏，叹了口气，收拾起心情，虽然不知道那道灵天尊他们为何如此看重李晓涯，但是自己已经得了如此多的好处，也算是不枉此行，心里这样安慰自己，放出自己的飞剑御剑而去。

　　林玄道刚走，一条红色遁光便飞进了道灵天尊的洞府，只见遁光一收，一个身穿一身儒衫的儒雅中年人落在的地上，这人一落下来，就对道灵天尊恭敬一拜，说道：“弟子刘航参见师尊！”

　　“免礼！”道灵天尊摆摆手说道。

　　“弟子参见佛陀师伯，青霞师叔。”刘航又对玄门佛陀和青霞仙子恭敬一礼。

　　“呵！刘贤侄不必多礼。”青霞仙子微笑示意道。

　　“啊！几十年没见，刘贤侄也进阶到金丹后期了，看来不久我们天道宗又要多一位元婴期修士了！”玄门佛陀却打量了刘航一番，笑道。

　　“佛陀师伯过奖了，是师傅教导有方，弟子不敢居功。”刘航谦虚拱手道。

　　“晓涯，你过来见过你的二师兄刘航！”道灵天尊对李晓涯说道。

　　“李晓涯见过二师兄！”李晓涯上前两步对着刘航拱手说道。心里却暗道，这刘师兄倒是有点像那宝仙镇书社的教书先生酸溜溜的。

　　“刘航，这位是为师新收的亲传弟子，李晓涯！”道灵天尊又对刘航说道。

　　“亲传弟子！”刘航闻言大惊，仔细打量了李晓涯几眼却发现李晓涯一点法力波动都没有，原来是凡人一个，而且看资质也不是很好的样子。这也难怪刘航大吃一惊，这亲传弟子可不同于一般的弟子，这是指师傅亲自指点该徒弟的修行，在道灵天尊这么多弟子中，只有大弟子是从小跟着道灵天尊修行的亲传弟子，刘航自己虽然也是因为资质不错被收为核心弟子，但是从小到大的修行基本上也是由大师兄指点修行的，直到了金丹期才得到道灵天尊的指点修行，传授神通的。而这个资质奇差的凡人居然要被收为亲传弟子，怎么不让他大吃一惊呢。虽然不知道师傅的用意，但是师傅自有师傅的打算，心里这样想着，对李晓涯和蔼说道：“李师弟不必多礼。”

　　道灵天尊见他们见过了，又对李晓涯说道：“你今天刚加入本宗，还有许多本宗的门规不知道，虽然你是我的弟子，但是本宗的门规戒律，你必须得知道遵守，你就跟着师兄去了解门规和天都峰的地方地貌吧！还有就是安排住处和学习基础功法吧。”声音一顿又对刘航说道：“刘航，你去给李晓涯安排一处住处后，教他习文学字，传授他基础法术功法！因为为师有些事情这半年经常要出去，半年后你再带他来为师这一趟。等修为到了修真后期，为师亲自指点他功法。”

　　刘航闻言又是一惊，居然要自己一个金丹后期的修士指导他一个凡人的修炼……心里虽然十分不解，嘴上却恭敬说道：“弟子遵命！”便向李晓涯打看个招呼，带着李晓涯出去了。

　　“这李晓涯有些特殊，为师也不与你多说，记住尽心指导他的修炼进度，其他的杂务什么多就不要让他做了！”刘航还没出去，耳中忽然听到道灵天尊的传音。心里不由的一震，看来自己是领了个苦差啊。

　　看着刘航带着李晓涯飞天而去出去，道灵天尊对着玄道子说道：“玄道，你现在应该对这李晓涯很多疑问吧？”

　　“三位祖师爷这样做，必有深意，弟子不敢妄自猜测。”玄道子恭敬说道，他虽然是掌门，但是主要的还是管理门中低阶弟子的杂务人事，和门派中的坊市业务经营。那些门中大事主要还是得由这些高阶修士作主的。

　　道灵天尊闻言微微一笑，说道：“事情是这样的……以后……”

　　就这样，玄道子在道灵天尊那一呆就是两个多时辰，直到快傍晚了才驭动飞羽舟离开了道灵天尊的洞府。

　　而后这几天，一道道密令飞出了玄道子的洞府，天道宗的警戒都进行了调整和增强，山中的弟子都感觉有些风雨欲来的情形，而后又听闻有金丹期修士主持查奸细的事情……

　　这些都是后话，这个时候李晓涯正被刘航用一副巨大的画卷飞行器具带着飞离了神道山，往旁边的一座巨山飞去。

　　“刘师兄，我们不在神道山居住吗？”李晓涯一副自来熟的好奇问道。

　　“李师弟有所不知，在我们天道宗，神道山只有金丹期以上的弟子才能开辟洞府的，一般的低阶弟子都是分配到神道山周边的七座山峰居住修炼的。”

　　“哦，不对啊，我在那食房看到很多低阶的弟子呀！”李晓涯忽然想起什么似的问道。

　　“你说的那些都是天道宗分据点和门下家族推荐来考验的外门弟子，他们一般集中在神道山下的考验堂，在那里集中学习考验，只有经过了考验他们才可以成为七峰的内门弟子。分派到各峰门下，要不这么多弟子集中在神道山，怎么也挤不下的呀。”刘航耐心的解释道。


第二卷 修真期


第001章 天都峰

　　“哦！那我们现在要去的是那个峰呀？二师兄！”李晓涯闻言好奇问道。

　　“我们现在要去由师傅掌管的门下天都峰，师傅他们元婴期的修士都是不用管这些杂事的，目前由我专门管辖这个天都峰。师弟你以后就在此地学习仙法神通了。”刘航笑着说道。

　　“哦！这样啊。”

　　两人说话间，不一会儿就来到了天都峰了，只见这山峰是整座山都是青石怪棱，长满了翠绿的巨大树木怪藤，一阵阵白色雾气环绕在此山上，一座座金色的宫殿模样的建筑在其中若隐若现，虽然不能和神道山的巨大宏伟相比，但是也是景色宜人，别有一番滋味。

　　李晓涯盘坐在一处密室里，一动不动，倒也显得有些庄重之态，仿佛老僧打坐入定的感觉。但是细心的人仔细观察就会发现，这家伙虽然是在那里是打坐修炼的模样，只见他呼吸匀称，偶尔还动动眼皮，原来这家伙居然是睡着了。

　　突然，李晓涯头顶忽然出现一团水球，一下子砸在了他的头上，顿时整个头都湿透了。

　　“啊！”李晓涯只觉得身上一阵冰冷，一下子惊醒了起来。

　　“不准睡觉，运功打坐！”密室中陡然出现了刘航的声音。

　　“是！刘师兄！”李晓涯也不摸头上的水，运功打坐起来，心里不由的一阵犯苦。来到这天都峰已经两个多月了，一开始这几天，先安排自己在一处偏僻的住处，附近只有他一个人。

　　然后这刘航师兄找个低阶弟子叫杨三凡带自己在这天都峰转了几天，熟悉这天都峰。顺便给了自己一本天道宗门规手册让这杨三凡说给自己听。一连几天倒是把那天都峰转个遍，倒也熟悉起来。

　　那些门规倒也没什么特别的也就和一般世俗界的江湖门派差不多，无非就是要尊师重道，互相友爱不得残害同门等等，只有几条比较特别，如不能随意在凡人面前显露仙法，不能和凡人男子或者女子结合，不能使用仙法杀害凡人等等，这些都是关于修仙者跟凡人的界限，也是许多修仙门派严禁的，这倒是让李晓涯稍微有些明白为什么自己以前从未听说过关于修仙者的事情，以他们的手段让不想让这些凡人发现，那是绝对没问题的。

　　当李晓涯问起杨三凡为什么修仙者不统治整个凡人的时候，杨三凡轻蔑一笑说，这统治了凡人也没有什么特别的好处，反而要管他们的死活，庇佑他们，在上古时期的时候修仙者就统治着整个世俗凡人，这些凡人既不能给修仙者提供什么修仙资源，反而时常需要修仙者的庇护，招惹是非，终于各族之间互相之间矛盾越来越多，后来发生的几次种族大战后，修仙者就退出了凡人世界，任他们自由发展自生自灭，只有暗中控制一些重要的皇室等等。

　　就这么几天，李晓涯大概了解了修仙界的一些事情，天都峰熟悉的差不多的时候，杨三凡把李晓涯带到刘航那里，开始正式的修炼仙法。

　　第一个月刘航上午亲自是讲述了一些关于修仙者的基础知识，如灵仙属性的知识，五行仙根等等，修仙者如何吸取灵力阀体等基础知识。

　　当让他选择五行功法的时候，倒是让刘航大吃了一惊，这李晓涯居然是五行属性俱全，任何一种五行功法都可以学，倒是让刘航大为头疼和惊讶，于是给他讲述了五行功法的分类，这五行功法分别是金木水火土五种属性的功法是构成修仙者修炼功法的基础。

　　一般来说一个修仙者只能修炼和他仙根属性相通的功法，如双仙根水木资质的修士就可以水属性和木属性功法。

　　像李晓涯这样五属性俱全的修仙者，还真是少见，不，应该是刘航几百年的修仙生涯也从未看到过的，于是刘航也不好做主，询问过道灵天尊后，就决定把五种功法属性效果优势都讲了一遍，让李晓涯自己选择。

　　水属性功法主要特点是柔韧性和疗伤特性，也可以学习一些冰系攻击法术。

　　木属性功法主要特点是恢复和法力悠长，也有一些了不起的攻击能力的神通，修炼此类功法的修士一般寿元都比其他修士要长。

　　金属性功法主要是锐利和出色的攻击力，攻击力可算是五行属性功法中最厉害的。

　　火属性法功法的特点是破坏力巨大，而且只有修炼此属性功法的修士才可以成为一位炼丹师。

　　土属性功法的特点是防御力惊人，是五行法术中防御力最为出色的功法。

　　当然这五种功法的特点都不只有这些特点，以上只是五行法术的基本特点，每种神通功法品质和特定都不一样，就算是同样属性的功法中的功法也有高低之分。

　　如同样学习五行法术中的木属性法术，如果学的是顶级的木属性法术，那修炼成功后，神通威力极大，法力也十分深厚，而如果学的是一般的功法，修炼成功后，神通就稍微弱了些，法力也差一些，但是也不是完全没有好处的，顶级的功法虽然神通威力都厉害，但是修炼的难度也是成倍上升的，一般的功法更容易修炼，突破境界，可算是各有各的好处。

　　李晓涯让刘航这一番五行法术的解释是搞的头昏脑胀，一时间也不知道选什么功法好，但是听说要成为炼丹师，就必须学习火属性功法，就毫不犹豫的选择了此类功法，在他的听说过的传说中，大多神通广大的神仙都会炼丹，而且有些丹药让人吃了可以长生不老，反正他所有的功法都可以学，火属性功法如果学不会的话，也可以换其他属性的功夫再学。

　　就这样李晓涯选择了学习火属性功法。经过一番挑选，以道灵天尊的身份自然给他修炼的当然是修真期最顶尖的火系功法——真阳功。这门功法的特别就是进阶特别快。领悟比较容易。而且威力惊人，附带有许多了不得的神通。


第002章 修炼

　　用半个多月学完了基础修仙知识后。上午就变成了刘航讲解那真阳功的口诀和修炼诀窍。

　　下午教导他学文习字。

　　李晓涯虽然顽皮胡闹倒也学的下去，因为毕竟他做乞丐那么多年，一直都想去学习文字，倒也十分认真。人也聪慧学的也十分快速。

　　晚上也不休息，刘航给他讲身体经脉穴道，以及运气之道。

　　就这样过了第一个月，第二个月的时候，一些基础知识讲得差不多的时候，就变成早晚开始修炼功法真阳诀，下午还是学习文字。

　　但是前面这学习那理论知识，李晓涯倒是觉得简单，开始修炼这真阳诀的时候，李晓涯开始的时候还是很兴奋，终于可以修炼仙法了，以他的聪明才智学这法术还是不是手到擒来的事情。

　　但是等到他真正开始修炼的时候却不是那么简单了，那简直是一种折磨，每天枯燥的坐在这密室中一动不动的运功，开始几天还用点心，后面几乎完全失去了兴趣，因为不过他怎么修炼，都没感觉到刘航所说的灵气波动，只有不断的呼气吐气。

　　要说真有什么效果的话，就是感觉比以前更加能吃更加能睡了。有时候打坐打着就开始犯困想睡觉了，开始那刘航还挺客气，只是说说而已，后来次数多了，就像刚才那样直接一个水球打下来，让他精神精神。而且每次打完坐，腿都麻的要死。李晓涯自己都开始有些怀疑这刘航师兄是不是故意整自己的，有时候还和那刘航作对，但是每次都没有占到便宜，反而吃了不少苦头，倒是让他乖巧了不少。

　　李晓涯这样想着，继续投入了修炼中，虽然跟刘航师兄提了好几次换功法，但是刘航师兄始终没有同意，说这是正常现象每个修仙者刚开始的时候总是这样的，难以入门的，好资质的修士，也要三四个月才能真正进入修仙境界的修真期，也就是感觉到灵气波动现象，开始吸收灵气，强化身体五感，这一境界主要是炼气打坐，踏足修仙界，所以叫做修真期。

　　这修真期分为十层，也和李晓涯目前修炼的功夫真阳诀是同样的层次，练成了真阳决的第一层也就进入了修真期一层的境界。而修真期一二三层称之为修真初期，三四五层称之为修真中期，七八九称之为修真后期，第十层就是修真期顶峰了。也叫大圆满境界，到了这一境界的修士都开始突破瓶颈准备进入下一境界了。而其他境界的也是如同修真期那样划分，一二三层是初期，四五六层为中期，七八九层为后期，第十层是大圆满。

　　好不容易挨到早课结束，李晓涯揉着自己发酸的大腿和屁股。站起来推开密室走了出去。这个密室是刘航专门提供给他用的修炼室，不但灵气充沛而且十分偏僻安静，通风也十分的流畅，这样的密室一般来说只有开有洞府的凝丹期修士才有这样的修炼密室，李晓涯也享有这种待遇，这倒让李晓涯了解到其他低阶弟子开始的修炼之处只能在山中找个开个山洞，或者躲在房间里修炼的待遇，倒是让他大感意外，也让他有些惴惴不安，毕竟自己又没帮人家干什么好事，无端端的对自己那么好，肯定有什么企图，欣然接受刘航的一番好意之余，又多留了个心眼，要不被人卖了还帮人家数钱还不知道呢。

　　出来密室门，就看见刘航盘坐在那门口的一个被切断的树桩上，李晓涯见状，上前打了个招呼道：“呵！刘师兄！”

　　“嗯！今天的进境怎么样了？”刘航睁开眼，看了他几眼，淡淡的问道。

　　“还是老样子啊。”李晓涯耸耸肩摇头说道。

　　“恩，你先去吃饭吧，下午到我那去上课。”刘航也不再多说什么，点头说道。教训惩罚都没什么用处，反而影响他修炼功法的心境，要知道修炼道法，心境也是相当重要的。

　　如何让这李晓涯有一颗坚韧的向道之心，倒是一件颇为为难之事，要知道修仙者修仙就是为了那长生之道，一切目标就是为了永生不灭，与天地同寿。

　　就算是一个凡人一但接触到修仙，那股想要长生不死的念头就会一直伴随他终生苦修，哪怕是资质最差的修仙者也会拼命的修炼打坐，以让自己在修仙路上走得更远。而这李晓涯对于修仙却是一种可有可无的态度，在他的观念里，多活几天跟少活几天都没有太多的区别，只要过得逍遥自在就好了。

　　整天一到打坐修炼时间结束，就马上收功走人，一副走走过场的样子。虽然刘航对李晓涯说，修炼功法入门要三四个月之多，但那是指修炼成一层功法的修士，现在那李晓涯这进度可是连入门的都没入门，这倒让刘航大为头疼，不得不亲自看着他练功，要不他一个金丹期修士怎么会在此亲自看住这李晓涯。

　　不过这些天由于李晓涯，他自己也多了许多和师尊道灵天尊相处的机会，借机向师傅请教了以前不少修炼上的难题，也是受益匪浅。倒也没什么怨言。

　　要知道再修仙路上如果有那么一位大修士指点的话，修仙路上要走的平坦的多，少走许多弯路。所以说如果能拜一个比自己境界高的修士为师，那是每一位修仙者求之不得的好事，像李晓涯这样一踏入修仙界就被一位元婴后期的大修士收为徒弟，那是绝无仅有的，也怪不得以前那林玄道和玄道子羡慕妒忌万分的神情了。

　　李晓涯辞别了刘航师兄，双手抱着后脑勺，漫不经心的走在一条偏僻的羊肠小道上，往远处几座建筑走去，迎面吹着这山林的带着阵阵花香的微风，看着这山林中风景如画的景色，虽然是临近秋天了，天都峰依然是一番春天般的感觉，可是李晓涯却没有这种心情欣赏，来到这天道宗两个多月了，虽然不愁吃不愁穿，也不用去骗去偷，但是李晓涯却十分怀念当初在宝仙镇的生活，虽然经常吃不饱，经常被人追打……


第003章 食房神灶

　　“唉！怎么又想起宝仙镇的事了！”李晓涯轻叹了一口气，抬头看看天，喃喃自嘲道：“自己还真是贱骨头，这里有吃有喝，还不怕被人欺负，有什么不好，想那宝仙镇干什么？”呆呆的站了会，随意的踢着路上的枯叶小石子，无聊的继续往前走。

　　“啧！我前些日子学文习字的时候，可没那么难呀，自己也不是笨人呀，那真阳功功法，我都倒背如流了，怎么就是感受不到灵气波动呢？难道真的是自己资质太差的原因？”李晓涯又想起自己修炼那真阳诀的郁闷来，心中暗道。

　　“这可怎么办呀，那刘师兄也说要正式踏入这修真期，必须靠自己的努力才行，天天打坐练功，什么时候才可以像那林玄道那样御剑飞行呀！”他不由的有抱怨道，他天性好动，让他天天这样打坐修真这倒也太难为他了。这样让他天天打坐练功，还不如让他天天负重跑步要来的轻松，毕竟他在宝仙镇的时候，经过很长一段时间的负重练习，虽然他也想修为能够大进的，他见那些弟子最差的都能御剑飞行了，倒是羡慕的很，毕竟能够自由自在的天地翱翔，谁不羡慕？

　　但是要御剑飞行至少得有修真中期的修为才行，那些弟子几乎都是自小开始修仙的，多的都有七八年的打坐练功的火候了，少的也有四五年的练功生涯了。这样一比，似乎自己只修炼了一个多月的打坐练功，倒也不是很慢的进境，应该是自己太着急懒惰了吧，这大概就是刘师兄说的心境不稳吧！

　　“好！从明天开始好好修炼！”李晓涯突然大吼一声道：“等我学会了那御剑飞行的功法，就弄把飞剑，飞回宝仙镇去耍上那么一回，让那许二看看咱可是神仙了，对了！还要穿上那套银色的盔甲，那还不羡慕死他，看他还敢不敢不让我进去吃饭……呵！”李晓涯这样想着，他天性乐观，又想起飞剑和那盔甲来，想到能飞回去狠狠的耍上那么一道威风，李晓涯不禁手舞足蹈自得其乐起来。

　　走了没多久，李晓涯就来了那天都峰那里的食房，里面静悄悄的一个人都没有，李晓涯也不意外，因为在这天都峰除了他会来这食房吃饭外，就再也没有一个人来这食房吃饭了，他李晓涯来这里之前几乎也只有那些辟谷丹吃完了的，口袋里的灵石也用完的修士才偶尔来这里吃上一顿。不过一直以来，天都峰还是派了弟子在这里做杂务的，平时保持得倒也干净，和神道山那里的食房一样的是，这天都峰的食房也有一个一模一样的炉子，只不过小了许多，李晓涯也通过那杨三凡知道这炉子叫做神灶，李晓涯当时还说要是弄这么一个到世俗界，那世俗中人就不会有饥饿，可以养活很多人了，却被那杨三凡嘲笑一番。

　　原来这神灶也是上古修士流传下来不多的炼器器物之一，看上像是非常的神奇，好像不需要任何材料就能运作煮出好吃的食物来，其实不是的，这神灶每隔一段时间要使用一种叫做食果的神奇果实，这种果实并不能直接食用，但是却能通过神灶的功用，产生出自己想吃的食物的味道来，和形状来。但是虽然吃得是不一样的味道，但是吃的其实都是一样的食物，能改变食果味道和外表就是神灶最大的功能了。而这食果也是有门派中的低阶弟子专门种植的，每三个月他们都会收获一批食果来补充神灶。而这食果虽然不是什么稀罕之物，但是也是需要修仙者悉心培养种植的，而且对修仙者的体质改善还是有一定作用的，在一些小门派资源有限，灵石辟谷丹都不会像天道宗这样的修仙大派那样充裕，都是靠这神灶养活一个门派的修仙者的。所以这神灶虽然神奇，但也不是无中生有的，所以这等“仙食”也不是世俗界的凡人能吃得起的，至于用来救济凡人那就更可笑了。

　　杨三凡的解释让李晓涯一阵无语，但是不管怎么样，李晓涯虽然听说这食物只是改变了味道和模样的食果而已，但是他才刚开始修仙，还算是凡人一个，连辟谷丹也不能食用，据说凡人吃那辟谷丹，因为药力过大，会直接会把人撑爆的，因为以前就有凡人吃了修仙者的辟谷丹，直接就爆体而亡了，但是人总要吃饭的，所以李晓涯每天就是在这里吃饭了，倒也比在那宝仙镇好多了，不用担心吃了上顿犯愁下顿。这也是李晓涯安心呆在天道宗的原因之一了。

　　李晓涯吃完午饭摸着浑圆的肚子从食房出来了，虽然知道这食房的食物都是食果，但是他还是吃的津津有味，用他自己的话来说就是不要钱的食物是最好吃的，实际上，是他以前是在是饿怕了。

　　这些日子他在天道宗好吃好喝，以前瘦削的身体渐渐的长肉了，本来有些菜色的皮肤也慢慢的变得红润，那神灶的食物已经初步改善他的身体的体质了。而且修炼那真阳功，虽然还没有让他真正的踏入修真期，还让他饭量大增，还容易犯困，但是却让他的记忆力和五感有了明显的增长，尤其在记忆力方面李晓涯是出奇的出色，他的记忆力本来就比普通人要强得多，刘航教他学文习字的时候，几乎李晓涯多读几遍就能默背出来了，学了那真阳功以后，他基本上算是过目不忘了，这种记忆力倒是让刘航大为惊奇，要知道修仙者修炼法术主要开发的还是人体的潜能和精神力量的开发，这李晓涯出色的记忆力倒是让道灵天尊大为惊喜，要知道一般的修士就算是修炼了功法，也得到了修真后期甚至凝丹期才有这么好的记忆力。这充分说明了李晓涯天生神识强大，这倒是意外之喜。


第004章 斗法场之战

　　李晓涯四处闲逛了一会，一般的修士弟子可不会理他一个凡人，但也不会去招惹他，其他修士弟子或多或少的也从长辈或者其他高级管事中受过警告，不许招惹欺负李晓涯，违者严惩。

　　虽然如此，这些修士也不会主动去跟他一个凡人示好的。在这天都峰除了那带他熟悉天都峰事物的杨三凡外，也就只认识那林玄道了，说起那林玄道也就李晓涯到这天都峰一个多月才在那管事那遇到的，不过这两个人对他也不怎么感冒，只是随便聊聊打个招呼的关系。

　　“哎！快去看呀，有人要在斗法场斗法决斗喽！”

　　李晓涯正在那些低阶弟子集中的摆摊交易的区域瞎逛，看着那些好玩的法器，和那些长相怪异的材料，走着走着忽然听到有人高呼道。

　　“走走走！快去看看！”众人闻言都纷纷往一个方向跑去，有些性急的修士干脆放出飞剑飞射而去。

　　“有人斗法决斗？”

　　李晓涯闻言喃喃说道，这斗法场李晓涯倒是在杨三凡的带领下去过一次，那里一个直径数十丈宽广的圆形平台，一般是低阶弟子切磋法术用的，但是一般来说都是点到即止，但是刚才听人家说是要决斗，李晓涯心中不由的好奇，也随着人流往那斗法场跑去。

　　跑了一会，就看到了那斗法场，只见那斗法场的上空已经有数百修士驾驭者各色飞行法器漂浮在空中那里观看。而那斗法场中央正爆发出一阵阵雷鸣爆炸碰撞的声音，还掺杂着女人的娇喝，男人的怒吼之声。

　　李晓涯见状忙加快速度向前跑去，好在大多的修仙者都是驾驭者飞行法器漂浮在空中，斗法场外围地面上的弟子反而不多，稀稀拉拉的数十人而已，这倒方便了李晓涯的观看。跑到那斗法场前一看，只见一位一身火红色宫装的婀娜的女性修士正操纵着一条冒火红的鞭子不断的喷出出一个个火球，朝一名身材中等的黑色劲装身上罩上一个蓝色光罩的男修士不断的飞射而去，那男修士脚下快速闪动着那些一颗颗飞射而来的，偶尔被那些火球打中，也只是打的那蓝色光罩晃动下而已，那男修士也不甘示弱，闪避之余，从手中飞出一道道符箓一样的东西，散发出耀眼的闪电攻击女修士，但是很明显那女修士身法速度十分的好，连续躲避着那闪电的攻击。

　　两人的动作实在是太快了，让那李晓涯怎么也看不清这两个修士的样子，那闪电打在轰隆隆的打在地面上发出一阵阵耀眼的白光，那火球不断的从那火红的鞭子飞出打在那四面八方，有的激射道地面上，发出一阵阵爆裂之声。

　　一时之间，看的李晓涯眼花缭乱煞是好看，很显然这两人这样僵持的时间也不短了，但是却是谁也奈何不了谁。

　　李晓涯看着这二人那一张张闪电符箓飞射而出，一团团火球激射的情形，看得他是心旷神怡，羡慕不已，要是自己也能有这样的神通该多好哇。

　　看了这么一会，两人一时之间也分不出高下来，李晓涯左右看了看，想找个人了解一下这二人决斗的缘由，只见离他两三丈远的地方，有两名男弟子正在指指点点的边看边讨论着么。就慢慢的挪到这两人的旁边。

　　“呵！这张师姐的火炎鞭可真厉害呀！都源源不断的攻击了一刻多钟了，还不见停歇之状，不愧是一件下品灵器的宝物呀！”其中一名矮个子的男弟子感慨说道。

　　“呵，是啊，不过要我说，还是那姓柳的小子比较厉害，只凭一道道符箓就可以和张师姐打个平手，那可得有多少灵石呀，他倒也财大气粗。”另一位高瘦点的男修士有些酸酸的说道。

　　“呵，谁叫人家是一位炼符师呢！有这么多符箓也不见得奇怪！”矮弟子笑着说道。

　　“不过我觉得那姓柳的小子迟早要落败，要知道，他手中的闪电符迟早要用完的，到时候，就要任张师姐宰割了！”高瘦弟子冷笑说道。

　　“这倒是，本来这姓柳的修为要差张师姐一截，全靠那张水盾符才坚持到现在的，不过那水遁符虽然能克制火球，但是被击中次数多了那，那水盾符威力就快没有了！”矮个子弟子点头赞同道。

　　“恩！就是那一张水盾符可是中级符箓，就是姓柳是炼符师也不可能有那么多的，那一张就得好几十块灵石呢！”高瘦弟子有些羡慕又有些酸溜溜的说道。

　　“炼符师？是什么啊？”一旁的李晓涯心中暗道，那杨三凡和刘航可都没跟自己说过什么炼符师的事情，就是炼丹术也只是提到只字半语。

　　“两位师兄！这张师姐和柳师兄到底是为了什么事在这里斗法决斗呀？”李晓涯见这两人好像知道得很多的样子，于是一旁问道。

　　“我也……哎！你是什么人呀？”那矮个子弟子嘴快的说道，但是一见李晓涯是个不认识的弟子，又转口问道。

　　“哦！我李晓涯，这位师兄叫我李师弟就可以了！”李晓涯故作谦虚说道。

　　“李·晓·涯？恩这名字好熟啊……”矮个子弟子皱着眉头说道，还上下又打量起李晓涯来，只见这弟子鬼头鬼脑的笑嘻的样子，身上的灵气波动也十分的弱，好像都还没踏进修真期的样子。忽然脑中灵光一闪，恍然大悟：原来是他。

　　“哦！原来是你，你就是那凡人弟子呀？”矮个子弟子刚想说什么，一旁的高瘦弟子哦的一声说道。

　　“呵！正是小弟，小弟初入天道宗，还望两位师兄多多提携！”李晓涯圆滑的说道。心里却想怎么从这两个人的嘴里知道这事情的经过。

　　“同是本门弟子，应该的应该的！”这两人互相看了眼，打了个哈敷衍说道。

　　“那两位师兄知道这两个人斗法决斗是怎么回事嘛？”李晓涯看了看斗法场，见那张师姐和那柳姓弟子还在僵持，但是明显那柳姓弟子放符箓的频率要小很多，几乎要每放一张都要间歇一段时间才施展第二张，又对那两个弟子问道。


第005章 斗法场风波

　　“呵！要说此事的缘由嘛，我们也是刚来不久，不知道怎么回事，李师弟还是问别的师兄去吧！”这矮个子弟子眼光闪烁的说道，说完对高瘦弟子打了个眼色，往一旁走去，一副避开李晓涯的样子。

　　“额！”李晓涯碰了个不软不硬的钉子，摸摸鼻头，心中恼怒异常，什么嘛？等老子修炼有成，看我不教训教训你这两个小子。李晓涯也只能心里想想，这修仙界可比世俗界要势利的多了，修为高的修士高高在上，修为低的修士卑躬屈膝，像李晓涯这样的凡人，那些所谓的修仙者几乎说话都不愿意和他说话，一副和他这一个凡人站在一起说话，有失身份的样子，这也让李晓涯在这天都峰十分不爽的原因之一。

　　“张师姐！小弟认输了！”

　　忽然那场中的男修士高声叫道。

　　李晓涯回首望去，只见那柳姓男修士身上的蓝色光罩已经消失了，一边狼狈躲避那张师姐的火球攻击，一面高声叫道。

　　“哼！现在想求饶！晚了！”那张师姐却冷哼一声，躲过那柳姓弟子放出来的一道闪电符箓，身上红光大盛，那火炎鞭放出更多的火球来，反而攻得更急了，一副要把那柳姓男修士烧成灰烬的模样。

　　“哎呀！张师姐，你脾气如此火爆，那可没有修士愿意和你双修的哦！”柳姓弟子高声调笑道，忽然脚下急速的跳跃几下，跳出了那斗法场。露出了真面目，只见一个十八七岁的青年模样，倒也长得英俊潇洒，只是那一脸的坏笑让人十分讨厌，柳姓弟子高声笑道。

　　“找死！”那张师姐娇喝一声，追了过去。那火炎鞭喷一串火球射向那柳姓男子。

　　“哎！张师姐！你想干什么？这里可是斗法场外哦！”那柳姓男子却不躲不避，高声说道。

　　只见那一串火球飞到那斗法场边缘的时候，忽然空气中彩光突显，那火球打在那彩光上，仿佛打在了一个透明的罩子上，只见一连串的爆炸声响起，难怪柳姓青年如此淡定。

　　“禁制？”李晓涯见状吃惊叫道，他现在进入这天都峰也有些时日了，虽然有很多事情也不知道，但是这禁制的事情，杨三凡和刘航都跟他说过一些，就是修仙者施展禁制法术或者使用宝物阵法设置的禁制法阵。

　　通俗点讲就是禁止修仙者做某些事情，如那天道城里面的禁空禁制，就是让修仙者不能飞行的禁制，还有那什么隔音禁制，就是让修仙者听不到说话的禁制，但是禁制也不是万能的，如果闯入禁制的修仙者修为远远高于施法者的时候，就可以不受禁制的禁制，而如果想破坏禁制，就可以寻找禁制的薄弱的地方，破解禁制，也可以使用强力攻击的手段来破解禁制。

　　因为禁制是施法者使用的一次性手段，如果源源不断的攻击的话，除非施法者不断的给禁制施法加强补充，那禁制也会被强力破除的，所以一般的禁制都是使用宝物和阵法作为禁制补充灵力和反击等等的功能，让禁制更不容易破解，一般修仙者的洞府或者门派重要的地方都是使用阵法加宝物作为禁制的，防止外人入侵的。

　　值得一提的是那些古代修士遗址都有这样的禁制，如果发现上古修士的遗址的时候，禁制还是完好的，说明这洞府还没被人入侵过，那就恭喜你可以到里面寻宝了，但是如果禁制太简单破解，那也没什么好处，进去也不可能有什么大收获的，因为主人都没有什么好东西镇压洞府，主人也不可能有什么宝物让你收获。而如果禁制威力太大，那修士反而宝物没捞着，反而送掉小命也是可能的。

　　而这斗法场的禁制却是一个阵法禁制，修仙者的法术的威力可是天崩地裂的，为了防止如果里面的修士斗法威力过大或者打偏，破坏了周围的环境或者伤到了别人，所以在周围设置了这么一层防护罩，防止法术放的禁制，据说可以经得起金丹期修士的攻击。可见这禁制的厉害。而在这个斗法场斗法的修士基本上都是修真期的修士，根本不可能打破禁制的。所以那柳姓青年才气定神闲的站在斗法场外不躲不避。还讽刺了那张师姐一道。

　　那张师姐被那阵爆炸一阻挡，身法不由的也停了下来，只见一位身材苗条，体态妖娆丰满的双十年华的绝色女子站在那斗法场中间，那盈盈一握的小蛮腰，远比一般女子丰满的酥胸，肤白胜雪，那绝色的姿容更是成为全场的焦点，只不过现在她柳眉倒竖，气的酥胸一呼一吸间彼此起伏不已，看的在场的男修士们道心不稳，绮靡之念顿生。

　　李晓涯虽然年纪小，但是也不由的暗暗咂舌，心道这位张师姐可不的了啊。

　　“不要以为你到了场外，我就放过你了，就算是犯了门规，我也是要杀了你这……”那张师姐等爆炸过了之后，舞起那火炎鞭冲向场外朝那姓柳的弟子去。

　　“哎哟喂！师姐饶命。”那姓柳的弟子却怪叫起来道，青光一闪，一把短戈出现在身前，居然驱动起短戈飞天而起，想要飞天而去。

　　“那里跑！”那张师姐也不甘娇喝一声，一拍腰间，一道金光闪闪的小剑出现在身前，白嫩的手指朝那飞天而去的柳姓弟子重重一点，道：“去！”那金光闪电般的射向那飞在空中的柳姓弟子。

　　那柳姓弟子回头一看，大吃一惊：“不好！剑符！”急忙身子往旁边一闪，却是晚了，那金光虽然没有洞穿那柳姓弟子，却洞穿了他的肩膀，鲜血喷涌而出。那柳姓弟子一个踉跄驾驭的飞戈摇摇晃晃就要掉下来。青光一闪过后，又稳住了。但是速度明显慢了许多。

　　张师姐见那金光洞穿了，眼中闪过一丝慌乱，但是又想起什么似的，银牙一咬，手指又是一点，那道金光一个急转弯，再向那空中的柳姓弟子背后飞射而去。

　　“住手！”

　　突然场外暴起一声怒吼，那声音之大震的在场的修士耳朵嗡直响。


第006章 杨三凡

　　但是那金光射向那柳姓青年的速度丝毫没减，那张师姐居然一副非要那柳姓弟子小命的架势，真不知道这姓柳的怎么得罪了这女煞星。

　　眼看这柳姓弟子要被洞穿后背，那金光忽然一颤，便定在空中一动不动了。原来是一把金光闪闪的金色光剑。

　　“我叫你住手，没听到吗？”只听到一个苍老的声音在空中响起，声音中有一丝不怒而威的味道。

　　那姓柳的弟子回头见那符宝停留在那里，脸色就是一阵惨白。

　　“谁！？控制了我的宝符？”张师姐怒气冲冲的喝问道，手指连点几下，但是那金光就是一动不动，但是心中却惊骇异常，能控制自己符宝的人，少说也高自己三层以上功法的修士才行，难不成是凝丹期的修士。

　　“你也别走！”那苍老的声音没理他，却忽然说道。原来那柳姓弟子见状不妙，在身上连点几下，止住了鲜血，乘机要飞走。忽然身体一僵，脚下的飞戈一动，居然倒射而回。瞧他手忙脚乱的样子分明表示不是他自己控制飞戈飞回来的，好像有一个无形的大手拉扯着他回来似的。几下飞了回去，徐徐落到了斗法场中。

　　“你这丫头杀心太重了！这东西先我保管着，让你的师傅来我这里领回去！”那苍老的声音又在空中响起。

　　那道停在半空中的小剑，嗖的一声往人群中飞去，四周的修士纷纷闪看看望去，任张师姐如何施法召唤这飞剑也没改变方向，心中已经完全肯定来的是凝丹期以上的修士。

　　金光一闪那金光闪闪的飞剑就被一个大手抓住，只见一位身穿灰袍的，头发发白的修士面无表情的没有驾驭任何法器停留在人群的最后面。

　　“金丹期前辈？”众人心中大惊，虽然修仙者到了修真中期就可以驾驭法器飞行，但是能不依靠任何法器飞行的修仙者只有金丹期以上的修仙者才行，这老者没有驾驭任何法器便能停留在空中，怎么不让众多低阶弟子大吃一惊呢？

　　那张师姐和姓柳的弟子见状，不禁都脸色惨白，两人瞒着师门前辈在这里决斗，虽然同门之间这样切磋斗法是经常有的事，但是这伤人性命以死相搏的事情还是不允许的，被发现轻者罚一些灵石惩戒，重者废除修为，逐出门派。

　　但是还是有不少弟子私底下斗法拼斗，一般来说门中也不管，但是这众目睽睽之下，他们二人想赖也赖不掉。尤其是张师姐，她刚才不顾着修士的叫喊硬要杀这姓柳的弟子，可是众人都看在眼里，想到这里，那娇艳如花的脸庞更加惨白不安了，那柔弱的样子，让在场的修士看了心中大感怜惜。

　　这灰衣老者徐徐的飞到那斗法场落了下来，淡淡的说道：“你们二人为何在这里私斗，不知道门规吗？”他本来也没打算管着小辈间的私斗的小事，但是见这小姑娘太过狠毒，居然要杀了那本门弟子，没遇见还好，遇见了就不能不管了。何况这柳姓弟子好像炼符天赋还不错的样子，就这么一个人才死掉了也可惜。所以只要出面了。

　　“这！”张师姐脸上一红，想说什么又说不出来。

　　“禀前辈，这是我不好，得罪了张师姐！我们只是闹着玩的，切磋一下切磋一下！”那柳姓弟子却打个哈说道。但是他那还有些惨白的脸色和细汗分明表明着事情没那么简单。

　　“哦？闹着玩？那我就把这剑符还给这丫头，让你们继续玩！”灰衣老者撇了他一眼，仿佛十分不满他油嘴滑舌的模样，淡淡的说道。

　　那柳姓弟子被那一眼一撇，整个人心底一寒，仿佛整个人掉进冰窟一般，唯唯诺诺的在也说不出一句话来。

　　那张师姐却杏唇一咬，仿佛想起什么似的，小嘴微动，忽然向那灰衣老者传起音来。

　　那老者先是不在意的样子，后来却有脸色有些凝重。

　　“哼！你们两个跟我来！”那灰衣老者听了一会，忽然冷哼一声，口气中带有不可置疑的命令说道，说罢徐徐飞了起来。

　　那张师姐二话不说放出一把火红的扇子驾驭起扇子的跟了上去，这柳姓弟子虽然犹豫了一下，还是驾驭起飞戈跟了上去。

　　见这斗法斗出个金丹期修士来，其他修士看到这里自然也不敢跟上去瞧什么热闹，都三三两两的散了开去。口里议论着刚才的斗法诀斗，和金丹期修士的神通。

　　李晓涯自然也看着没什么热闹看了，准备回去了。但是眼睛一撇，却看见了一个熟人的身影。脚下一顿，就往那人的方向走了过去。

　　“呵！杨师兄，你也在这里呀？”李晓涯老远的对着一名十七八岁模样，身穿青衣，面貌普通的修士叫道，在这天都峰，李晓涯认识的人也不多，除了那林玄道，也就认识者杨三凡了。

　　“哦！是李师弟呀！”那杨三凡忽然听到有人叫喊自己，回头一看，原来是李晓涯这瘟神，脸色未变，咧了咧嘴道。这前一段时间带着李晓涯熟悉这天都峰的时候，李晓涯给他的印象可以说太深刻了，在那三天，他就得罪了不少修士，费了多少口水和精力带着他到处走，还骗了自己好几颗灵石。虽然后来刘航给了他不少奖励，但是这也让他对这李晓涯心有余悸。平时虽不是见了他就躲，但是也不会有多亲热。

　　“呵，杨师兄也在这里看热闹。我们到也还真有缘呀！”李晓涯却一副自来熟的样子凑了上去。

　　“哈！是啊！师弟不是要在修炼嘛，怎么有空跑到这里来呀？”杨三凡打了个哈说道。

　　“我刚吃玩饭，随便逛逛就逛到这里来了！”李晓涯笑嘻道。

　　“是嘛？虽然师弟修为还不高，但是多看看修士们的斗法对将来的修行也是有好处的。”杨三凡心不在焉的敷衍说道。

　　“杨师兄你也知道我修为低下，可看不出什么东西来哦！”李晓涯不在意的说道，声音一顿，又问道：“对了，杨师兄，你知道这两个人为什么要在这里决斗嘛？那老头又是谁呀？”


第007章 灵道子

　　“这两人为什么决斗？”杨三凡撇了他一眼，有点幸灾乐祸的说道：“据说是这柳青山师兄调戏了张虹师姐一把，张虹师姐气不过，就约了他在这斗法场斗法。”说道这里，那杨三凡神秘说道：“那柳青也不看看这张师姐是谁，也是她能调戏得了的？要不是张师姐说要亲自杀掉这姓柳的小子，早就被张师姐身边的一大堆追求者给围殴了……”

　　“原来只是调戏一下啊，那张师姐也太小气了吧？”李晓涯大失所望的说道，瞧那张虹一副要那柳青山小命的模像，还以为她和那柳青山有什么深仇大恨一般呢。不由的对那张虹的做法有些不以为然。

　　“这个嘛！女人的心思你不懂。”杨三凡一副你个小孩子你懂什么的模样说道。

　　“呵，那个老头是谁呀？”李晓涯不在意的笑了笑，又好奇问道。

　　“那修士啊，你倒是问对人了，要是问别人别人还不知道呢，我也是一次偶然见过这金丹期前辈一次的！那一次我……”

　　“哎！杨师兄，你只要告诉我那老头是什么人就可以了！”李晓涯打断这杨三凡的话说道，这杨师兄啰嗦跑题就像杨三凡对他惹祸骗人一样在那几天带着他熟悉天都峰了解得十分深刻。

　　“呵！这位前辈呀，不是我们天都峰的修士，而是我们天道宗的执法长老！灵道子前辈。要说这灵道子前辈呀，那一身木属性法术可是出神入化，修为虽然只有金丹初期，但是那一身木属性法术可是出神入化，力拼金丹中期的修士都不落下风！在我们梁国的修士中也是大大的有名，想当年……”杨三凡滔滔不绝的说道。

　　“哦，那你是怎么认得那灵道子前辈的呢？”李晓涯忽然插口打断他的话道。

　　“啊！这也是我刚才想开口跟你说的，这灵道子前辈是我们天都峰道灵天尊太上祖师爷三弟子东方翼的知交好友，有时候会到我们这天都峰来和东方祖师爷论道，有一次还切磋了起来，正巧我在附近就看到了，还被二位祖师爷教训了一顿！”说道这里，杨三凡脸上一股自豪之色，仿佛被那二位祖师爷教训是一件相关自豪的事情。

　　“是嘛？他们是怎么切磋的呀？那个厉害些呀？”李晓涯好奇的问道，不理睬他那副陶醉的模样。

　　杨三凡沉吟一下，挠了挠后脑勺说道：“这怎么说呢，要说厉害嘛，当然是我们天都峰的东方翼祖师爷要厉害喽，要知道东方祖师爷可是金丹中期的修士呢，但是那灵道子能和东方祖师爷斗得不相上下，那倒是厉害之极呀！传闻中这灵道子祖师爷金丹初期能和金丹中期斗个平手，那倒是真事来的。当时我在那悬崖台，看见他们又是水法术，又是法宝出动，打得可算是惊天动地，日月无光啊，我当时在好几里外都受到了波及……”

　　“等等等等……”李晓涯感觉不对，一连几个等打断了他的说话，一脸的狐疑之色问道：“你说他们都离你好几里地，你都被波及到了，那你怎么被祖师爷教训的？”

　　“这……”杨三凡脸色忽然尴尬迟疑道，忽然想起什么似的，恍然大悟状说道：“啊！李师弟，一会我还要去做杂务去了，就此告辞吧！下次再聊吧！”说话间，放出他那把扫帚模样飞天法器，一下子跳上去，也不理睬他飞天而去。他怎么好意思说他只是被那祖师爷隔着老远传了一句传音“那个弟子在此偷看？”就吓得屁滚尿流的离开了呢？

　　“哎！别走呀！”李晓涯忙挽留叫道，那杨三凡只是对他摆了摆手，就飞天而去。

　　“什么被两位祖师爷教训了一顿，我看多半只是被人家说了一个滚字，你就屁滚尿流的跑掉了……”李晓涯看着那杨三凡远去的背影，一脸不屑的扁了扁嘴说道，这倒是让他猜了个正着，只是人家祖师爷真正的说法文明了许多而已。

　　那杨三凡一会儿功法就飞的不见了踪影，速度居然比一般修士的飞行法器要快了许多。当初他带着李晓涯熟悉天都峰的时候，第一次用这扫帚飞行法器的时候，还让李晓涯嘲笑了一番，说人家的法器不是好看的小舟啊，葫芦，蝴蝶的模样，就是威风闪亮的刀剑，你倒好，用了把扫帚做飞行法器。杨三凡郁闷的告诉他，他这扫帚法器是一位前辈发现一根千年树藤炼制的，因为本来长得有点像扫帚，这位前辈性格也比较古怪，就顺势做了个扫帚模样出来，本来是要做成一把灵器的，但是炼制的时候出了点差错，没有炼制成功，但品质也是件顶级的法器，因为自己用不着又瞧杨三凡比较顺眼就送给了他了。后来李晓涯才知道，什么比较顺眼才送他的，那制作这法器的人就是他师傅，因为给其他弟子嫌难看都没人要，他自己没灵石买其他的飞行法器，就抢先要了过来。使用的时候遁速倒是比一般的法器要快得多，这倒是让他占了个便宜。

　　李晓涯郁闷了一会，看看时间差不多了，就往刘航师兄的洞府走去。一路上回忆着那金丹期修士修炼的困难来，这修仙三十岁前能凝丹那就是一位资质不错的天才了，一百年内能金丹那就是天才中的天才了，李晓涯一想到自己还要这样打坐练功一百年就是一阵苦闷，天天那么呆坐着就是活个千年万年有啥意思啊，还不如做个逍遥自在的凡人呢。

　　这倒是李晓涯想岔了，虽然修仙者打坐练功是基本功课，但是不断的寻找天才地宝机缘，斩杀妖兽打宝以求突破境界那才是一名修仙者做的最多的事情，要不修仙界也不会为了天才地宝相斗的那么厉害了，而且也不他所想的天天打坐练功就可以了，要知道就算是低阶点的修仙者也要去寻找天才地宝获取灵药灵石换取丹药加快修行速度的。

　　他是因为门派中的特殊存在而且修为是在是太低下了，所以才天天打坐练功的那么清闲的。要知道一般加去天道宗的修仙者来天道宗，可是有许多要求的，不是随便什么修仙者来了就可以加入天道宗，例如最低修为不能低于功法六层境界，也就是修真期六层的境界。更别说那一层层的考验了。


第008章 悠然谷

　　不知不觉间就来到了一片山崖前面，山崖下面是一片飘在阵阵白雾的山谷，正是那刘航师兄的洞府所在悠然谷！李晓涯轻叹了一口气，他本身性子就活泼好动，喜欢惹是生非，但是这天道宗的生活实在是让他腻味的很，虽然这修仙者的仙法让人羡慕的很，倒是让他越发的怀念起宝仙镇的生活来。

　　“不想了，反正过一天就是一天吧！”李晓涯打着做一天和尚撞一天钟的想法，收拾起心情，现在他没有修为，也不知道下山的路，就是知道下山的路，来的时候经过那么多山岚，就是让他走，也走不出去呀，至少要等他有飞剑可以飞出出去才行，这样想着，从怀里掏出一个精致的白玉小哨子，放在口中吹了起来，“哔……”的一声的清脆的空灵之声响起，声音不大，但是却仿佛传遍了整个山谷。

　　“啾……”山谷中突然传出一声嘹亮的好像老鹰的长鸣之声。

　　只见那山谷中一处地方雾气突然散去，露出一课参天大树出来，从那参天大树中，飞出一个庞然大物，直朝李晓涯飞扑而来。

　　只见一只巨大的雪白雄鹰朝李晓涯扑面而来，几乎一呼一吸间，那雄鹰就飞到了李晓涯身前，只见那雄鹰通体雪白的羽毛，神韵异常威武无比，张大的翅膀的时候，足有4丈多宽，大得甚是吓人，那雄鹰飞过堪堪掠过那李晓涯的头顶，两个翅膀一扇刮起一阵罡风，吹得李晓涯一个踉跄几乎站不稳身体，雪白的巨鹰空中一个盘旋，嘭的一声响，扬起一阵土尘，就站在了李晓涯身前，足足有两个李晓涯多高。

　　“咳！你这家伙，每次出来接我都要搞那么大的动静。”李晓涯一边用手拍打着灰尘，一边笑骂道。

　　那白鹰眼中闪过一丝戏谑的神色，轻拍了拍翅膀，蹲了下来，好方便让李晓涯上去。

　　李晓涯见状，几步上前揪住那白鹰脖子上的羽毛，爬了上去，舒服的坐好，一手抱着那白鹰的脖子，一手拍了拍它的头，命令的说道：“走吧！小白！”

　　那白鹰鹰头一动，似乎在说不要拍我的头的样子，翅膀一扇，飞天而起，李晓涯忙紧紧揪住这白鹰脖子上的羽毛。这白鹰的羽毛并没有平常的鹰的羽毛那么容易被拔掉，因为这可不是一般的雄鹰，而是一只刘航专门养来看守洞府的四阶妖兽雪风鹰，那可是相当于修士的凝丹中期的境界。那一身羽毛看似柔软，但是就算是用一般的顶级法器甚至灵器都不能伤他分毫，李晓涯看到这雪风鹰第一次坐上这雪风鹰上面的时候，见这雪风鹰的羽毛雪白好看，想偷偷的拔一根出来玩，但是任他怎么用力拔，甚至偷偷的用刀子割，都不能拔掉伤害半分那羽毛，还惹怒了雪风鹰，被这雪风鹰驮着在空中戏耍了一番，转了他晕头转向找不到北才放他下来。让他再也不敢乱拔这雪风鹰的羽毛了。但是却给了人家起了个名字叫小白……让那刘航一阵无语，人家是母的呢。

　　“小白啊！刘师兄说过了，只要我能进阶凝丹期，就把你送给我当坐骑了！”李晓涯拍着那雪风鹰的脑袋说道。

　　那雪风鹰虽然有点灵智的样子，但是也还没到可以听懂人言的地步，只能听懂哨子的几本命令，轻鸣一声，也不知道什么意思。

　　“你答应啦？哈！一会我跟师兄说去！”李晓涯自作多情的哈说道。

　　那雪风鹰也不在鸣叫什么，飞到了那山谷中的那颗巨树上空，一个盘旋往那巨树旁边的一处空地上落了下去。

　　“嘭……”又是扬起一阵灰尘，那雪风鹰停在了空地上，身体一蹲，示意李晓涯下去。

　　“哎！就这样说定啦，一会我跟师兄说去！”李晓涯轻巧的从鹰背上跳下来，笑嘻的说道。

　　那雪风鹰见他下了，身子站起来，巨大的翅膀一扇，又是扬起一阵灰尘，飞到那巨大的古树上，一动不动了。

　　“咳！你这家伙，老是扬起那么大灰尘！等我从师兄那要过来非叫你改掉这坏毛病不可！”李晓涯抱怨的大叫道。

　　李晓涯抬头看了看这足有十几个人才能合抱的巨树，望着那在树梢的白点，又是一阵嘀咕，这大树他第一次看到的时候，可是吃惊了许久，据刘航师兄说，这大树足足有上万年的树龄了，让他好大一阵惊骇。然后又叫出了这雄鹰负责天天接送他进出谷，然后给了他那个精致的小哨子。他第一次看到这雪风鹰的时候就厚着脸皮央求这刘航送给他当坐骑，刘航却一直借口说他修为过低不能控制这雪风鹰为由推辞着。

　　李晓涯走出那颗巨树的范围朝前面的一小排房屋走去，那房屋倒没什么特别的，只是一片普通的砖瓦房而已。外面围着一个栅栏围起来的药田，药田里面种着各种各样的药……整个空气中飘舞正一阵浓烈的药香。

　　这刘航师兄可不但是一位金丹期修士，而且也是一位炼丹师，灵根属性也是极其的出色，是一位火木灵根的修士，主修个功法是火木属性的功法。木火属性相生，那威力可不是一般的修士能比拟的，这道灵天尊门下的弟子中除了大师兄，就以他的修为最高了。要不这天都峰也不会由他来主持大局了。

　　李晓涯穿过那药田，走到那围着小栅栏的院子门前，推开院子，走了进去，嘴里高声叫道：“刘师兄！我来了！”

　　“进来吧！”空气中传出那刘航师兄的声音，淡淡的说道。

　　李晓涯走进那门，走到一个小屋门前，推门走了进去，只见房子十分宽广，远比外表看起来要大了七八倍，里面是一排呈一个凹字形摆放书架，书架上摆满了各种各样的书籍，在凹字形书架的凹进去的地方，里面摆了两张桌子，桌子上整齐的摆放着了文房四宝，和一些纸张书籍。但是里面却没有刘航师兄的踪影。


第009章 道经

　　“哎！刘师兄，你又在炼丹嘛？”李晓涯司空见惯了这种状况，高声叫道。

　　“恩！今天我们讲道经第二十三篇，你先看一遍，然后练习书法抄写一遍。”刘航的声音淡淡的出现在李晓涯耳边说道。

　　“好吧！”李晓涯也不说什么，坐在其中靠外的桌子上，拿起一本叫做道经的书籍，翻到第二十三篇，只见上面写道：

　　希言自然。

　　故飘风不终朝。

　　骤雨不终日。

　　孰为此者？

　　天地天地尚不能久。

　　而况于人乎？

　　故教从事于道者。

　　道者同于道。

　　德者同于德。

　　失者同于失。

　　同于道者。

　　道亦乐得之。

　　同于德者。

　　德亦乐得之。

　　同于失。

　　者失亦乐得之。

　　信不足。

　　焉有不信焉。

　　李晓涯一边看一边读，发现有几个字不认得，就用毛笔沾墨写在一张白纸上，有些不理解的字也写在上边，这是刘航教导他学习的方法，刘航的学识虽然李晓涯不知道有多深，但是那刘航的教导方法可比那些李晓涯在宝仙镇的私塾看过的教书先生厉害多了，先是让他预习抄写一遍那要讲的内容，再把不懂的记忆下来，然后提问先生，先生答疑学生的疑问，最后才讲解。

　　这有助于李晓涯更好的掌握学习，虽然李晓涯记忆力惊人，过目不忘，但是学习不只是死记硬背而已，主要是理解学习高深的思想内容。

　　刘航教导李晓涯学习，并不是学习什么世俗界的六道五经，千字文等等考取功名的书籍，而是学习修仙界的典籍著作，这道经传说是上古修仙者鼻祖道德仙君所著的，也是修仙界从古至今的关于道的精髓本质，书中所讲，寓意深刻，是每一位修仙者必读的道学著作，虽然此书只有短短的九九八十一章，但是里面却包罗万象，这本书虽然不能让修仙者学到什么神通，每个修仙者都从中领悟到天道的本质，提高修仙者的悟性，从而更容易的突破境界，而且每个修仙者读此书都有不同的道的领悟和理解，可见此书的博大精深了。

　　李晓涯看完了一遍那第二十三篇后，就合上那本书籍，那篇的内容早就记忆在他的脑海里了，然后提毛笔端正的一笔一画的练起字来，虽然他过目不忘，聪慧过人，但是这书法可不是聪明才智就可以写好的，靠的是不断的苦练领悟，所以虽然他已经学习了两个多月，但是一手毛笔字还是写得歪歪斜斜丑陋不堪，但是虽然如此，他最喜欢的事情反而就是练习写字这事了，虽然他平时顽皮胡闹，但是一到写字习文的时候，却认真异常，要知道李晓涯在世俗界当乞丐的时候最羡慕的就是在学院里读书写字的小孩，但是每次去偷看的时候就被那教书先生赶了出来，几次以后就再也没去过了。后来遇到了他那骗子师傅，但是他那骗子师傅也是个大字不认识几个的文盲，怎么可能教他呢。现在有机会让他学文习字当然是珍惜异常了，那认真的程度，让刘航直感叹，要是这小子在修炼功法的时候也有这种认真的态度就好了。

　　李晓涯一默写了好几遍这道经的第二十三篇，手都写得有些酸了，也没见那刘航出来，就无聊的在纸上画起乌龟来。

　　也不知过了多久，刘航才从门外进来，见他在认真的写字，脸上闪过一丝微笑，走在他身后，看了几眼，却发现他在画乌龟，轻咳一声说道：“咳！师弟的书法可是大有进步啊！”

　　李晓涯闻言，放下毛笔，站起来，笑嘻说道：“这都是刘师兄教导有方嘛！”

　　“我教你写字，可没教你画王八哦！”刘航脸色一板，好像有些不悦说道。

　　“呵！这画王八也是刘师兄教的哦！”李晓涯跟他相处了许久，却不怕他，仍嬉皮笑脸的说道。

　　“胡说！我啥时候教过你画王八，今天你要不说出个证据来，我就罚你画这王八一百次！”刘航板着脸恼怒喝道。

　　“刘师兄别生气，你且听我说！”李晓涯一脸正经之色，轻咳一声说道：“刘师兄，你听过一句话吗？”

　　“什么话？”刘航眼中闪过一丝笑意，冷冷说道。

　　“千年王八万年龟！”李晓涯笑嘻的说道。

　　“千年王八万年龟？瞎说什么？”刘航疑惑说道。

　　“师兄你教我修炼的功法不就是为了像王八乌龟活个千年万年嘛？”李晓涯吐了吐舌头做了个鬼脸说道。

　　“好你个李晓涯，看来你是皮痒了是不是？”刘航笑骂道，作势欲打。

　　“哎！我们可是说好的，读书的时候不能使用仙法的！”李晓涯急忙后退两步，嘿说道。

　　“哼！晚上功法打坐修炼多加一个时辰！”刘航脸上一僵，重重放下扬起的手，冷哼一声说道。在李晓涯刚开始跟着他学文的时候，李晓涯老是惹他生气，刘航就用了点小法术惩罚他，一来二去李晓涯被惩罚怕了，就想了个小计谋让刘航读书的时候不能用仙法惩罚他，作为回报，他就好好学习。刘航一时不查上了他的当，倒也遵守约定不在上课的时候惩罚他，但是却每次加罚打坐修炼时间。让李晓涯叫苦不已，但是却经常好了伤疤忘了疼，还是经常去惹恼刘航。

　　“每次都这样……”李晓涯嘀咕一声重新坐到座位上去。

　　“好了，不要多话了，我们开始上课，你有什么问题快说吧！”刘航嘴角微翘，忍住笑意，说道。

　　“是！先生。”李晓涯怪叫道。拿起那张写了些字的文字念道：“希言自然。飘风不终朝，骤雨不终日。孰为此者？何解？”

　　刘航轻抚着下巴，摇头晃脑的走了两步，还真有几分教书先生的派头，悠然说道：“这句话的意思是就已自然来说吧！飙风乱刮也不到一个早晨，暴雨也下不了一整天。可是这些是谁在操作主宰那？这是古人对于天地自然之相的一种猜测和疑问，为什么飙风刮不了一个时辰，暴雨不会下一整天，这到底是谁在主宰这个天地，然为我们修仙者如何去领悟这天地，去控制风雨，控制自然，进而主宰这个天地……”


第010章 修真期

　　李晓涯一边听着一边不时的提出疑问，有时候还自己提出一些自己的见解，有些观点见解倒也让刘航颇为惊喜，就是这样两人不知不觉间关系也拉近了不少……

　　就这样一下午的授课时间过去了……

　　“好了，今天就讲到这里吧！你回去吃个饭，然后到练功房去打坐！”刘航看了看外面，放下手中的书，淡淡说道。

　　“哎！就到时辰啦？”李晓涯伸了个懒腰意犹未尽的说道。

　　“呵！你这小子，要是在世俗界去学那五经六道，或许还能考个状元郎呢！也不见你修炼功法那么用心过。”刘航摇头晃脑的笑骂道。

　　“哈……真的嘛？”李晓涯闻言心花怒放惊喜道，虽然也知道不可能自己去考状元，但是世俗界状元代表着什么，他还是很清楚的。那可是代表着读书人最高荣誉的呢。

　　“假的！哈！”刘航说完哈大小，摆了摆手，又道：“我要去炼丹了！你去吧！”说罢转身离开了。

　　“哼！”李晓涯冲他背影扬了杨拳头，收拾起桌子上的东西来，这是刘航特地吩咐的，说一个读书人应该爱惜书，保持整洁才行，要求他没次上完课都必须收拾好才行，没收拾的话少不了晚上又要多打坐一个时辰。

　　收拾完毕，李晓涯关好门，便去那巨树下呼唤雪风鹰离开山谷，去食房吃晚饭。

　　时间过的飞快，一个多月又过去了，这个时候天气开始转凉，山上的树木有些叶子也开始转黄了，把天都峰点缀的黄绿交错，景色煞是好看迷人。

　　“我感觉到了，我感觉到了，我感应到灵气了，哈……”

　　在山中一处偏僻的一处山崖前的一处密室里，一个兴奋的声音呼喊着道。

　　“砰！”的一声响，密室的门打开了，李晓涯脸色潮红，手舞足蹈兴奋的冲出来，哈的对着已经站在门口一脸笑意的刘航，高兴的叫道：“刘师兄，我感应到灵气啦，真的感应到啦！”

　　“咳！镇定！”刘航见他兴奋异常的样子，轻咳一声说道，声音中蕴含着一股强大的神识，冲向李晓涯，李晓涯只觉得身体忽然变重了许多，呼吸一紧，心脏突的一动，一股凉意在脑海中升起，只觉得那股兴奋之情忽然淡薄了下来，自己心情忽然平复了下来。不由的一呆，傻傻的摸摸后脑勺，说道：“呵！刘师兄我已经可以感应到灵气啦！我已经踏入修真期！”这样说着，心中不由的又有些兴奋起来。

　　“哈！那就恭喜你了，李师弟恭喜你成为一名真正的修仙者了！”刘航笑道，李晓涯这种兴奋的表现，不由的让他想起，自己小时候家族中发现自己带有灵根，并且拥有超强资质的双灵根的时候，一家人那种兴奋异常的表现……可惜现在……

　　“哈！是啊！我看谁以后还敢叫我凡人！他们当我不知道他们一个个背后说我的……哼！”李晓涯又兴奋扬着自己的拳头说道。

　　“保持心境平和！”刘航冷冷喝道：“你现在才刚到修真期而已，就如此心境！怎么可能进军天道呢？我们修仙者要时刻保持一种平和的心态，切忌大悲大喜！否则很容易心魔入侵的！”刘航脸色凝重的教训道。

　　“是！刘师兄！”李晓涯收起脸上兴奋之意的不好意思说道，虽然刘航师兄平时非常的和蔼，但是一板起脸来，连他也感到有点害怕，不敢调皮。

　　“恩！要知道踏入修真期也就算是一名真正的修仙者了。”刘航点了点头说道，声音一顿，话语一转，严厉说道：“但是！这只是修行进军天道的第一步，要知道就你这修真期一层的修为，就连一般世俗界的武功好手也打不过，更别说门中这些修为有些年头的师兄师姐了！要知道我们师傅可是天道三仙！他的徒弟怎么可能修为低下呢？明白吗？”

　　“是！师兄……”李晓涯让他这么一教训，那股踏入修真期的兴奋之情，都消失不见了，嘴里懒懒的回应着，心底却不屑暗道：“又不是我非要拜他为师不可，我只要能修炼到四层功法，然后搞把飞剑飞回那宝仙镇去了……”

　　李晓涯到现在也没体会到，一但踏入了修仙界，他就已经不再是世俗界的凡人了，已经和凡人没有任何关系了，想回到凡人世界，已经是遥不可及的梦了。

　　“现在还有些时辰，你再去打坐稳定下境界吧。不要睡了一觉又掉回去了！”刘航见他还是没有听进去的样子，心中不由的暗叹了口气：师傅啊！这个差事可真不好当啊。

　　“也是，那我就再去打坐一会吧！”李晓涯想了想也是，辛苦了三个多月好不容易踏入了修真期，要是又掉了回去，那就哭都来不及了，爽快答道，转身走进密室。

　　“哦！对了！”刘航忽然想起什么似的叫住他说道：“佛陀师伯和青霞师叔不是给了你一些提升修炼的宝物吗？你现在可以带上一齐修炼了，可以加快你修炼的进度的。”

　　“啊！对哦！我带上一齐修炼吧！”李晓涯恍然大悟道。

　　李晓涯重新走进那密室，把门关上。

　　刘航看着他的进去的背影，等门关上，摇了摇头喃喃说道：“三个多月了才修炼到修真期，这还加上我一个金丹期修士亲自指点，这资质可算是空前绝后了！最主要的还没有大毅力，师傅他们到底培养这小子干什么啊？”说完叹了口气，重新坐到那树桩上闭目打坐起来。虽然他跟李晓涯说一般的修士也都是修炼打坐两三个月才到达修真期，倒也是实话，但是那也是指资质非常一般的修士，没有人指点的情况下，那些真正的修仙天才，如刘仙儿的天灵根，也就用了七八天就达到了修真期了。其中还是大多数时间发在那功法不熟的情况下才如此慢的，就是他的双灵根也只是花了半个月不到就到达感应灵气踏入修真期了。可见这李晓涯资质之差了，按照修仙界的资质进阶情况来看，这李晓涯可能是进阶凝丹期都有大问题，不要说金丹化丹成婴了。


第011章 火灵气

　　李晓涯可不知道自己的资质在那刘航口中是如何如何的差，不知道自己已经无法回到世俗界了，虽然他一直觉得这道灵天尊等人对他抱有什么目的，但是人为刀俎我为鱼肉，自己一个普通的凡人怎么可能是这些飞来飞去的神仙的对手呢？

　　好在以李晓涯的直觉也觉得他们好像没什么恶意的样子，也只好作罢不再询问。反正不能改变什么，不如就随遇而安吧。

　　李晓涯重新盘坐到那密室中间的蒲团上，从怀里掏出一个黑色的小布囊，打开那小布囊，把里面的东西倒了出来，从中找出了青霞仙子送给他的如意石和玄门佛陀送给他的佛珠手链，然后把其他东西又装了回去，重新放在怀里放好。虽然这修仙者有一种叫储物袋的袋子，可以装下比袋子多数十倍的东西，但是用这储物袋，要有一定的灵气控制才可以打开放进物品，虽然李晓涯知道有这东西，刘航也送给了他一个，但是一直还用不上，只能用普通的小布囊装这些东西了。

　　李晓涯对这两个东西倒是熟悉的很，早在收到这两件东西的时候就把玩过好几天了，他把那佛珠戴在自己的左手手腕上，右手把那如意石放在手心里，双手合十，调整了下坐姿，就闭目调息起来。他运起那真阳功引导着那一股暖暖的热流带着一丝灼热感经过一道道筋脉流动缓缓运行着。运功转了一周天以后，李晓涯身体四周开始出现了一丝丝几乎用肉眼看不见的淡红色气流，缓缓的围绕着李晓涯的身体围绕着。

　　“感应到了！”李晓涯心中暗喜，也许是用了那如意石还是佛珠手链的缘故，这一次感应到的火灵气气息比他第一次感应到的要强烈得多。强压住心头的激动，继续缓缓的运转着真阳功的运功路线，李晓涯只觉得，全身暖洋洋的，这种感觉舒服的他几乎要呻吟出声来，但是他手中的佛珠发出一丝丝清凉的气息，缓缓的从他的手臂传送到他的丹田，让他始终保持着运功时候的流畅冷静。

　　当李晓涯运功转了第二周天的时候，这时候异变突显，李晓涯忽然感觉到那围绕在他周围的气流有缓缓的向他的身体靠近，随着他吸纳吐气，流进他的肌肤，吸进他的身体里面。随着他运功的经脉流动运转，最后留进了他的丹田，在丹田里面形成了一小团几乎看不见的气体的东西。

　　“这大概是刘航师兄所说的修真期的灵气法力吧！”李晓涯心中暗道。

　　就这样，李晓涯运转着那真阳诀，密室不断的吸纳吐息，等他从入定中醒过来的时候天色已经大亮了，他居然就这样在密室中打坐了一夜，但是他只觉得自己神清气爽没有一丝疲倦之态，而且仿佛整个人变得有些不一样了，具体什么不一样了，他自己也说不上来。

　　李晓涯推开密室门，走了出去，看见刘航还坐在树桩上打坐，不由得心中一片感动，这刘师兄平时虽然对自己严厉了点，但是对自己还是真的关心的，自从自己那骗子师傅死后就再也没人这样对自己了。

　　“你打坐完了？”刘航见他开口说道。

　　“啊！是啊。”李晓涯被这突然的话语惊了一下，答道，又想起什么似的说道：“真是麻烦师兄，等师弟那么久了，师弟我……”

　　“我们修仙者平时闭关打坐吐纳有时候数年数十年都有可能，一晚上算的了什么！”刘航一边站起身子，一边淡淡的说道。

　　“恩！不过总算境界是稳定下来了。”刘航打量了他一眼，笑道。

　　“还是多亏的师兄护法。”李晓涯挠了挠后脑勺，不好意思的说道。

　　“你现在收功，不宜继续修炼，上午就不要继续打坐了，你去吃个早饭，然后到我那里去，我就教授你一些基础法术吧！”刘航吩咐道。

　　“哎！刘师兄！就不能让我休息半天嘛！”李晓涯苦着脸说道。

　　“不行！你现在刚踏修真期，只是刚成为一名修仙者而已，要知道要成为一名高阶修士，成仙得道，没有大毅力大苦功可……”

　　“啊……刘师兄我肚子饿了，我要去吃早饭了！一会见！”李晓涯忙打断刘航的话语，刘航师兄那啰嗦说教劲一上来的话，李晓涯实在是受不了，找了个借口就跑，反正一会晚点去就行了。李晓涯边想边心中打定主意。

　　吃了一顿丰盛的早饭后，李晓涯还是早早的去了刘航的洞府悠然谷那，因为他忽然想起来，自己好歹现在也是修真期的修士了，也算是个修仙者了，怎么能一点法术都不会呢？再说了自己也对那些仙法十分的好奇，就早些去瞧瞧也好。于是打消了偷懒的念头，决定先去学些法术再说，将来好回去宝仙镇炫耀炫耀。

　　到了刘航洞府前的山崖，掏出白玉小哨子叫来了那雪风鹰，坐在那雪风鹰上面，李晓涯得意的说道：“小白呀！我现在也算是修仙者啦，很快你就要成为我的坐骑啦！”

　　“啾……”那雪风鹰不解的叫了一声，一个盘旋往地上落了下去……

　　李晓涯走到栅栏前，推开门进去，正想往那书房走去，耳中忽然听到刘航的传音：“晓涯！你到书房后面的洞府来。”

　　“后面的洞府？”李晓涯一愣，喃喃说道。于是绕过书房走到后面去，看见一个巨大的山洞在山壁中，虽然李晓涯每天下午都来这山谷里学文习字，但是也只是在这书房里面呆着，这刘航师兄虽然对自己不错，但是也不允许他在这山谷里面乱闯，而且基本上很多地方都设置了禁制，李晓涯这半吊子的修仙者可对这些东西一点办法都没有。有一次他看见一株药草开花了特别好看，特别像，就想过去摘下来看，接过被困在一处迷阵中，刘航故意不放他出来，让他在里面转了好几个时辰才放他出来，打那以后他就再也不敢乱闯了。

　　“刘师兄！你在里面吗？”李晓涯在洞口探头探脑的问道。

　　“你进来吧！我把禁制已经撤掉了。”里面传出刘航的声音道。


第012章 感应术

　　李晓涯走进那洞口，只见两边的洞壁被打磨的十分平滑，每隔五六尺就有一个凹进去的方形小洞，上面摆放这一盘盆奇花异……洞顶是一颗颗牛眼大的夜明珠，把整个通道照的如同白昼一般，地面是铺着巨大的大青石。

　　“这刘航师兄有一个那么好的洞府，也不让我来见识见识，真是太小气！”李晓涯一边东张西望，一边自言自语说道。

　　通道也不长，但是却十分曲折，转了好几个弯，李晓涯终于看到了一个大厅在自己的眼前，正对着的方向，刘航师兄面前摆放着一个小巧的茶具，正在慢悠悠的喝茶呢。

　　“哈！刘师兄我来啦！”李晓涯见到了地方，小跑跑过去。

　　“哦！你今天倒是来得早，我还以为你又要拖个半天才来呢！”刘航放下茶杯淡淡的说道。

　　“那能啊！师弟我可是很听师兄的话，早早吃完早饭就赶来了！”李晓涯马上否认道，自顾自的坐在刘航的对面。

　　“看在你来那么早的份上，来喝杯灵茶吧！”刘航早已习惯了他的厚脸皮，不在意说道，从桌子上翻起个杯子，倒了杯茶水，做了个请的手势，示意李晓涯自己拿。自顾自的喝起茶来。

　　李晓涯早就闻到那扑鼻而来的茶香，拿过来，闻着那透人心扉的清香，往那茶水看去，只见那茶水青幽幽的，上面飘着两片绿芽茶叶，举起杯子一饮而尽，只觉得一股暖流由喉咙直通心底，一片灵气从心底散发开来，舒服的混身毛孔都几乎要竖起来。不由喜道：“好喝！”手却伸向那茶壶，想再倒一杯。

　　“瞧你这牛饮，好茶都浪费了！”刘航拍了一下他的手，拉长脸骂道。

　　“呵！刘师兄！再让我喝一口嘛！”李晓涯缩回手，腆着脸道。

　　“哼！你以为我这灵茶是白开水吗？想喝喝。没了！”刘航把茶壶一收，眨眼就消失不见了，不知道放在那里了。

　　“小气！”李晓涯撇着嘴说道。

　　“少废话！下面我们开始学习法术了。你且坐好！”刘航严肃说道。

　　“是！”李晓涯一挺腰杆郑重答道，脚底下却冲刘航虚踢了一下。

　　“今天我就叫你第一个法术，感应术。”刘航淡淡说道。

　　“感应术！？这是什么法术？”李晓涯一脸愕然说道，他以为刘航会教自己小火球术呢，虽然他还没修炼过法术，但是这修仙者的法术，刘航已经给他讲解过好多基本知识了。小火球术一般是修真期修仙者学习的第一个攻击法术，这感应术一听名字就不是什么厉害的法术，李晓涯心中诽谤道。

　　“感应术，简单来说是用来感应别的修仙者的法术，主要是通过修仙者特有的神识来感应周围的情况，一般来神识越大，感应到的范围就越广……这个法术的要诀是……”刘航滔滔不绝的讲述着这感应术的要诀和修炼方法。

　　“哎！就感应一下周围的情况呀？”李晓涯失望的说道。

　　“不要小看这感应术，这可是一个修仙者斗法比试，发现敌人，防止敌人偷袭的必修的保命法术，说不定什么时候就可以救你一条小命呢。”刘航拉长脸说道。

　　虽然李晓涯不喜欢那感应术，但是还是秉着好歹也是仙法的念头，耐着性子听刘航讲解这感应术，不说别得，虽然李晓涯听懂了这法术，但是实际运用起来，经常漏洞百出，不是神识放不出来，就是感应范围太小。刘航边讲边教，李晓涯终于在午饭前，勉强学会了这法术，这个法术倒不是什么难以学习的法术，但是能在半天之内就能勉强掌握，还是让刘航大为满意，虽然这李晓涯资质不怎么样，但是对于法术的领悟上却有极其惊人的天赋，这可能跟他天生神识过人有关吧。

　　李晓涯出了山谷，还是得去那食房吃饭，虽然他现在是修真期一层的修仙者了，但是体质还是太弱，不能吃辟谷丹改善自己身体状况。就算是一品辟谷丹也是要修真期4层以上的修为才可以炼化的，所以李晓涯还是得去食房。

　　他一边走，一边施展那感应术，感应周围的环境，只感到周围三丈内的一草一木都仿佛在自己的脑海中呈现一般清晰，就是一条毛毛虫吃叶子，一群蚂蚁搬家的清晰清晰出现在自己的脑海中，仿佛都被放大了一般，煞是神奇。

　　李晓涯吃完午饭，就随意的在天都峰低阶弟子摆放物品交易的小地摊那逛了起来，说起来这一圈小地摊交易的地方，在李晓涯到了这天都峰，逛了这么多日子也倒是对这小地摊上的一些东西有了一些了解，比如那青霞仙子用过的传音符，还有些没见过的稀罕药……那些法器分类分成上中下极四中等阶的，等等倒是了解了不少，而用来交易的货币也不是世俗中的银子铜钱，而是以前在林玄道手中骗到的灵石，或者用一些灵药宝物等等以物易物也可以。本来他也不想在这里闲逛的，但是在这天都峰实在没有几个人愿意和他交朋友，也只好到处逛逛看看这些修仙界的物品，以后回去宝仙镇好跟那些人吹吹牛。一来而去倒也知道了不少这些东西的价值和模样，当然都是些低阶货色。

　　走着走着忽然发现一个摊位上面全是一张张的符箓，上面闪电符，水盾符，火求符等等。这么多符箓，他有好多都没有见过，不禁顿足观看。

　　“这位师弟，要来点符箓护身嘛？”摊主本来低着头看书的姿势，见有人光顾，抬起头问道。

　　“我随便……咦！？是你？”李晓涯漫不经心的随口答道，忽然发现眼前之人十分眼熟，不正是前些日子见过的和张师姐决斗差点被杀的柳姓弟子嘛？

　　“这位师弟认识我吗？”柳姓弟子见他惊愕的样子，笑着问道，心里却在嘀咕，看这弟子身上的灵力波动分明才是刚到修真期的模样，自己可从来不认识这么一个低阶弟子呀。


第013章 柳青山

　　“嘿，一个多月前，柳师兄在斗法场的英姿可是让师弟印象深刻呀！”李晓涯笑嘻的一脸暧昧的看着他说道。

　　“额！师弟过奖了，哈！”柳姓弟子脸上闪过一丝尴尬，想起了一个多月前的事，但是马上又恢复了原样，笑道。显然也是个脸皮极厚的家伙。

　　“呵，柳师兄不是被那灵道子执法长老前辈带走了吗？居然一点事都没有，真是让小弟佩服万分呀……”李晓涯明显的是闲得无聊，居然问起人家隐私来。

　　“师弟知道灵道子前辈？”柳姓弟子惊讶起来。要知道他也是被灵道子带到门中的执法堂才知道，这位才是门中有名的执法长老。而眼前这小修士才修真期一层的样子，居然也知道执法长老？等等！修真期一层？这天都峰没有如此低修为的修真期弟子呀！要知道经过天道宗前期的重重考验，能到天都峰来被收为正式弟子的都是修真期六层以上功法的弟子呀。

　　这修真期一层的小子是这么跑进来的？柳姓弟子心中暗自猜测起来，忽然脑中灵光一闪，惊讶说道：“你是李晓涯李师弟？”

　　“咦？柳师兄知道我？”李晓涯闻言一愣，也有些惊讶说道。

　　“呵，当然知道了，李师弟以一介凡人的身份被天道三仙的道灵天尊太上祖师爷收为亲传弟子的事情，这天都峰谁人不知谁人不晓呀？”柳姓弟子一脸羡慕的看着他说道，心中却嘀咕道：瞧这李晓涯看起来也不怎么样嘛？怎么就道灵天尊太上祖师爷收为了徒弟呢？我这么好的炼符天赋，怎么就没那个太上祖师爷看上呢？

　　“哈，想不到我在这天道宗也是小有名气的修仙者了。”李晓涯得意的说道，一脸的自得之色。

　　“那当然了，李师弟的名头在这天都峰乃至在这天道宗都鼎鼎有名啦，能被道灵天尊太上祖师爷亲传弟子，想来也是天资过人，今日一见，果然是天赋异禀，一表人才，真是羡煞旁人呀！”这柳姓弟子见这李晓涯真是传说中的那个运气好得爆棚的小家伙，马屁拍的叭叭响。心中却不屑道：什么你有名呀？还不是因为我们道灵天尊太上祖师爷！

　　“真的呀？我说这道灵老道怎么那么好收我为徒，原来是我天赋异禀呀！哈！”李晓涯听了大为舒服，也是小孩子脾性，突然觉得这柳师兄大为顺眼。

　　“那当然了！要是一般人能被道灵天尊太上祖师爷收为弟子嘛？李师弟以后一定是前途无量啊！前途无量啊！”柳姓弟子见他受用，马屁拍的更爽了，心里不由的也泛起疑问来：以道灵天尊太上祖师爷的眼光和修为，怎么也不可能收一位凡人为徒弟的嘛？难道真的是这小子天赋异禀，异于常人？要知道在这天道宗除了有位修真期的刘师妹被青霞太上祖师爷收为弟子外，其他的修仙者都是金丹期才被这天道三仙收为弟子的，但是人家刘师妹可是天灵根千年难得一见的绝世资质，难道这李晓涯真是天赋异禀？他没想到的是，李晓涯真是天赋异禀，但是不是资质好的吓人，而是差的吓人。

　　“哎！柳师兄过奖了！过奖了！”李晓涯想谦虚几句，但是脸上笑的跟花一样，早就出卖了他；哎！他长那么大还是第一次被人如此夸呢！以前在宝仙镇的时候，那些人那个不是骂得他小骗子，小乞丐？就是那刘航刘师兄最多也不过是很好，不错！几句不疼不痒的夸奖。不由的对这柳姓弟子大有好感。

　　“呵！还望李师弟在道灵天尊太上祖师爷面前为师兄多美言几句，哦！我姓柳，名叫青山！”柳姓弟子笑呵说道，他虽然看不起这李晓涯的修为，但是这李晓涯有道灵天尊太上祖师爷做师傅，那前途可真不是可以限量的，别人见这李晓涯修为低下，不屑于结交，但是自从自己得罪那张虹这母老虎，这些日子天天被那些她的追随者打压，要不也不会沦落到摆地摊卖符箓的境地。

　　“当然没问题啦！”李晓涯爽快的答道，心里却道：那也要我见到这道灵老道才行呀，哎，收了我这徒弟就扔给这刘航师兄，还说什么亲传弟子呢！

　　“呵！那就先谢谢李师弟了！”柳青山笑容可掬的说道，声音一顿，说道：“对了，李师弟，你要不要来点符箓，虽然你有道灵天尊太上祖师爷赐予的宝贝，但是这符箓可是好东西哦，你看这闪电符，只要使用小小的灵力驱动，就可以发出闪电攻击敌人，你看这水盾符！斗法的时候放一张在身上，可以抵抗大多的火系法术……”柳青山也是小滑头，把一张张符箓都说得好像天上没有，地上无双的宝贝，你不买就吃亏了的奸商模样。

　　李晓涯也瞧着这一张张发着淡淡灵光的符箓大为心动，忽然想起一个问题，疑惑问道：“柳师兄，你怎么那么多符箓拿出来卖呀？我看你这摊子上全是符箓，不像其他师兄卖的什么东西都有。”

　　“哦！这个呀！因为师兄我本来就是名二阶炼符师，因为最近缺点灵石买东西所以才出来摆摊的！”柳青山笑道，脸上不由得露出一丝自傲的神色。

　　“哦！原来这样啊！”李晓涯恍然大悟道，他也想起了上次柳青山和张师姐决斗的时候，那两个师兄说过那么一下，想起这决斗的事情，李晓涯不由的又问道：“对了！柳师兄，你还没说那天被灵道子前面带走以后怎么样了？听说这灵道子执法长老可是铁面无私，出了名的哦！还有你是怎么得罪那张师姐的，人家非杀你不可！”

　　“额！这个嘛！都过去的事了，不说也罢！”柳青山脸色一阵红一阵白的尴尬说道，他怎么会把自己因为调戏了人家张师姐，被张师姐逼迫才去决斗的呢？他才没那么傻自己一个修真期八层的弟子和人家修真期大圆满的修士决斗，都是嘴多惹的祸呀，因为这事不但被捅了一剑，还被灵道子长老罚了一大笔灵石赔偿人家，要不他也不会出来卖符箓，要知道平时都是别人找上门去买他的符箓的，那些经常买他符箓的也不怎么上门了，就是因为他得罪了那张虹师姐，这丢脸的事情他怎么好告诉李晓涯呢？


第014章 闪电符

　　“可是！”李晓涯迟疑一下，眼睛眨巴眨巴几几下，眼中闪过一丝狡黠小声说道：“我听门中其他弟子说，你因为你偷看了张师姐洗澡才惹恼张师姐的！哎！柳师兄你这也太……”

　　这样说着，李晓涯眼神怪怪的一副你很下作的模样望着柳青山。

　　“放屁！”柳青山勃然大怒道：“我是这种人吗？我就说了一句师姐你真大！就被……”这里，柳青山忽然声音一窒，心里大叫不妙：“不好！居然上了这小子的恶当了！”

　　“哦……就说了句你真大就差点丢了小命了？”李晓涯闻言，长长的哦了一声，一脸疑惑的看着柳青山，这结果也太让他大失所望了，这话似乎没什么毛病啊！

　　“呵！让李师弟见笑了！都怪师兄我太直了。”柳青山有点不好意思的模样拱拱手道。一脸懊悔的说道，心里却暗自松了一口气，还好这小子人小不懂。

　　“哎！师兄不必懊悔，肯定是那张师姐太过刁蛮的缘故，这种刁蛮任性的大小姐我在俗世可就看多了！”李晓涯一副义愤填腔的模样说道。他只当这张师姐是像宝仙镇的那张家的大小姐一样，仗着自己家里是镇上数一二的有钱有势，动不动打骂穷人老百，殊不知真相根本不是如此。

　　“李师弟不必多说了！这是都是师兄我不好！”柳青山正气凛然的说道。

　　“额！”李晓涯见他那一脸正气凛然的模样倒是觉得这柳师兄还真不错，是个好人，或许他有什么难言的苦衷吧，于是转移话题道：“柳师兄！你这炼符术是什么法术呀？我虽然问过刘航师兄，但是他说修炼这炼符术会影响我的修炼进度，就没跟我说过。”

　　“是刘航祖师爷啊？师弟运气真好，可以有金丹期修士指点修为。”柳青山闻言羡慕说道，见李晓涯一副不在意的模样，又说道：“这炼符术嘛！是指使用妖兽的血液用灵笔绘制在符纸上，把法术封印到符纸里制作成符箓，让我们修仙者不使用咒语和掐诀便可以驱动法术。让我们修仙者的斗法更加犀利，一些防御符箓更是珍惜异常，另外还有传送符，传音符等常用符箓。都是我们修仙者常用的东西。”

　　“哦！原来是这样。”李晓涯恍然大悟道，指着那叠符箓问道：“那柳师兄，你这闪电符箓多少灵石一张呀？”

　　“这个呀，是低阶符箓，一个灵石五张，但是看在师弟的面子上就一个灵石给你七张吧！”柳青山貌似大方的说道。

　　“哎！柳师兄，我今天没带灵石，改天我再来买好了！”李晓涯摸了摸自己怀里的小布袋，一脸遗憾的说道。其实他根本没打算买那符箓的东西，就是好奇问问而已，他身上就五六块灵石，其中一块是骗的那林玄道的，其他的都是骗了那杨三凡的，虽然门内不用他做杂务，但是同样的也没有了做杂务的报酬了，要知道一般的弟子做杂务的话，一个月至少有一块灵石的收入。多的话有好几块灵石的收入。他在这天都峰呆了三个多月，也明白了这修仙者买什么东西都是用灵石交易，这一块灵石七章 符箓是在是太贵了，那天他见那柳师兄放了几十张闪电符箓也没吧那张师姐怎么样，可见实在不怎么厉害。

　　“这……”柳青山有些失望说道，忽然拿起那叠闪电符箓，抽了几张递给李晓涯笑道：“呵！李师弟！这个你拿去玩吧，就当师兄送你的见面礼！”这闪电符箓是他炼制的最熟练的符箓，成本低的很，平时去猎杀妖兽都是用此符箓来攻击，送几张给李晓涯就当做个人情。

　　“那师弟就却之不恭啦！”李晓涯见送上门的好东西，不要白不要。接过来揣进怀里。他跟刘航读了几个月的书，说起话来倒也有些文雅起来。

　　“没事没事！不缺钱的小东西！”柳青山大方的摆了摆手道，忽然想起什么似的又道：“如果师弟看得起师兄的话，平时可以到那天龙院第八十九房找我讨论修道心得！”他倒是想好了，先和这李晓涯搞好关系再说，他早就得到过消息了，那门中好像要大力培养这李晓涯的趋向，要不也不会派金丹期修士专门教导一个凡人，自己和他打好关系，那些欺负自己的人就算是不看他李晓涯的面子，也会看在这道灵天尊太上祖师爷的面子上不会明目张胆的为难自己。

　　“一定！一定！”李晓涯得了人家的好处自然是满口答应，这天龙院他是知道的，那里都是修真期男弟子集中住宿的所在，还有个天凤院里面住的都是女弟子。本来李晓涯按规矩也是要住在那天龙院的。但是这李晓涯刚来的时候还是个凡人，刘航怕他和其他弟子住在一起惹出什么麻烦来，就把他安排到了他打坐练功的密室不远的一处小院子里住下。

　　李晓涯又和这柳青山胡侃了一会，李晓涯见时间差不多去那刘航那学文习字的时候了，就起身告辞离开了。

　　李晓涯前脚刚走，就有一群弟子，气势汹汹的走向那柳青山的摊子，柳青山见来势汹汹的一群人，脸色一变，衣袖一挥，一阵霞光闪过，摊位上的符箓都不见了。然后迅速放出一把短戈驱动破空而去。那群修士见状也不追，互相说笑一番又各自散开了。

　　“等我得道有成的话，就让你们这群小人尝尝什么叫做求生不得求死不能！哼！”柳青山一边飞一边心中狠狠的想道。

　　李晓涯也不知道后面发生的事情，这会正边走边观察那几张柳青山松的符箓，只见这符箓一面是绘制着一个闪电模样的图案，另一面是用某种血液绘制的一些奇怪的图案字符。他学那柳青山那样把一张符箓往外面一丢，口里喝道：“爆！”

　　只见那符箓轻飘飘的飘落到地上，一点反应都没有……


第015章 拜见师尊

　　“哎！真笨！我怎么忘记问那柳师兄怎么使用这符箓了？”李晓涯忽然想起了，自己还没问那柳青山怎么使用者符箓呢。不由的懊恼的拍了下自己的脑袋道。

　　“算了！还是不要自己试验了，一会问问刘师兄吧！被那闪电打一下可不是好玩的。”李晓涯捡起那闪电符，自言自语道。

　　“对了！”李晓涯瞧着这闪电符箓，忽然雀跃的说道：“我也去学习那什么制作符箓和炼制丹药什么的，好赚些灵石买飞行法器呀！”他这些日子在那小交易广场转了那么久，偶尔也看到过那飞行法器的出售，但是那价格简直让人无法接受，最便宜的也要一百多灵石才能买到。他也向那刘航师兄要过灵石买飞行法器，但是刘航说要等他到了修真中期才给他买，这倒让他郁闷了许久。至于那盔甲，李晓涯还没在那小广场看到过，估计价格肯定也高的吓人。世俗有句话叫做授人以鱼不如授人以渔，不就向那刘航师兄学学炼丹术吧。符箓虽然值钱，但是丹药才是最值钱的。李晓涯打定主意，快步的往刘航的山谷走去。

　　时间很快，转眼间三个月又过去了，李晓涯半空中被刘航带着，正往一个地方飞去，因为就在刚刚刘航传授他法术的时候，刘航接到了那道灵天尊回来了的传音符，说是让他带李晓涯去道灵天尊的洞府去见道灵天尊。

　　在这三个月里，李晓涯的境界因为那如意石和那佛珠的帮助，已经在不久前由修真期一层到了修真期二层的境界了。

　　其中主要原因是刘航师兄明说了教导他学炼丹也可以，但是作为交换他就得好好打坐修炼，李晓涯为了能学到炼丹术，好早些弄些灵石买法器回宝仙镇，就答应了，再者驾驭法器也是至少得有修真期四层以上的修为才行。

　　这倒是让刘航稍稍松了口气，也答应开始传授他炼丹术，开始学习一些药材药材知识，以李晓涯的记忆力很快就把常用的药材都记忆的差不多了，这几天正在开炉炼丹呢，不过知识在炼制那些简单的丹药练手，什么小止血丹，小回灵丹这些不值钱又不耗费珍贵药材的丹药。

　　这期间也学会的法术也增加到四种了，除了那感应术外，还学会了传说中的天眼术，敛气术和那小火球术。现在正在学那御风术，学这三个法术的时候，可没那感应术那么快半天就学会了，那天眼术到也罢了，也就学了五六天就学会了，这天眼术也没什么稀罕的，就是可以看到灵气的波动和观察别的修士的灵气的大小而已，那敛气术倒是和那天眼术相反，就是收敛自己身上的灵气波动，不让别人看清自己的修为，但是一般来说只要境界高于自己三四个小境界的修士就可以用天眼术看穿自己的修为和灵力属性。

　　除此之外，李晓涯觉得都是些没用的法术，硬是要求刘航师兄要学那小火球术的攻击法术，在李晓涯强烈要求下，和停止修炼功法的要挟下，刘航无奈的教了他这小火球术，这小火球术虽然在修士修真期一层就可以学，但是那需要的灵力是在是太多了，以李晓涯现在二层的修为，只能发出一个小花生米大的小火球，远远不如那张师姐拿源源不断的头颅大小的火球。但是那威力也让李晓涯大为满意，就那么一个小火球打在那碗口粗的大树上，居然一击只下就可以炸断大树。这倒是让李晓涯大为欣喜，心道要是世俗的武林高手被自己击中那么一击，不死也残废。

　　还有值得一提的是，李晓涯虽然问了这刘航怎么使用那闪电符，刘航说什么也不告诉他，说他修炼的时候不要去专注这些外物，他只好偷偷的去找那柳青山问了那闪电符的用法，倒也简单，只要用神识锁定自己要攻击的目标，然后把灵符扔出，再用灵力引爆就可以了，那威力可比李晓涯的小火球术大多了。

　　修炼之余也经常去那柳青山那里坐坐，一个刻意讨好，一个在这天都峰寂寞无聊，两人倒也熟悉了不少，有一次柳青山去找李晓涯，遇到了刘航，刘航还指点了他几下修炼功法，这倒是让柳青山更加坚定了他的想法，攀得李晓涯这个树的好处，最近更是指点起李晓涯炼符术来，他本来是散修出身的，自小被一个散修收为徒弟，那炼符术就是他散修传授他的，进入天道宗前，就是炼符术二阶的修为了，在炼符术方面可算这低阶弟子中前十位的了。不过李晓涯也只是随便学习，因为要炼制某一种符箓，必须自己也懂得那个法术才可以封印那法术变成符箓。他会的法术太少，也没什么必要炼制成符箓，也就放在一边了。

　　至于那林玄道和杨三凡也见过两三次，最后一次见他们的时候，这两个人居然法力都进阶了一层，见了他倒是比以前亲热了不少的模样，后来才知道两人的进阶跟他还是有点关系，因为他两人都才被赐予了点精进法力的丹药，两人服用了这些丹药才顺利进阶的。所以对他也是亲热了几分。

　　一会儿功夫，刘航就带着李晓涯到达了那道灵天尊的洞府门口，望着这道灵天尊的洞府，李晓涯不禁想起自己初到天道宗的时候，众人谋取五行彩灵芝的事情，不由的想起那五行彩灵芝来，心道：“不知道呱呱现在怎么样了？”

　　刘航没注意到他的心思，整了整衣衫，高声叫道：“弟子刘航，带李师弟前来拜见师傅！”

　　“进来吧！”远处传来道灵天尊的声音，只见眼前本来雾气蒙蒙的山崖，忽然雾气翻滚起来，露出一天丈许宽的通道。

　　刘航带着李晓涯就飞了进去，一会儿功夫就到了那洞府门口，洞府门已经打开了，刘航落了下来，就走了进去。李晓涯也急忙跟上，只见里面和他以前在的时候没什么两样，道灵天尊正坐在那石桌前面微笑看着他们。


第016章 洗髓液

　　“弟子参见师傅！”两人齐声恭敬的一拜说道。

　　“不必多礼，都起来吧！”道灵天尊摆了摆手说道。

　　两人站起来，恭敬的站在一旁，李晓涯之所以那么乖，那是因为在路上早就受过刘航师兄的叮嘱了。再说了，他现在也不是完全的修仙界菜鸟了，知道这道灵天尊在这修仙界意味着什么，反正恭敬点又不费劲，好处多多何乐而不为呢？

　　道灵天尊打量着李晓涯，只见他恭恭敬敬的样子，气色什么的都比刚来的时候好了很多，身材也长高了不少，看起来倒是一表人才的模样，也知书达理了许多，又用天眼术扫视了一遍，见修为已经到了修真期二层，尤其神识居然有修真期七八层才有的强度，不由得暗自点了点头，嘴里却淡淡的说道：“修为才到第二层，神识倒是不错！”

　　“弟子无能！”刘航急忙彷徨说道。

　　“航儿不用如此彷徨，这倒是不能怪你，能教导成如此效果倒也出乎为师的意料了。”道灵天尊摆了摆手说道。这话里的意思分明是说教不好不是师傅的问题，而是李晓涯这个学生的问题。

　　“是弟子天资愚钝，不能怪师兄教导无方！”李晓涯虽然年纪小，也听明白了道灵天尊的话语。

　　“你能如此想，也算是对得起师兄的教导！”道灵天尊满意的说道：“我门下的弟子可是要相互扶持才行，不能像魔道那些乱七八糟的门派搞什么内部竞争的规矩。”

　　“敬遵师尊教诲！”刘航忙响应说道。

　　“敬遵师尊教诲！师兄对我那么好，我一定会报答师兄的。”李晓涯见状十分诚恳的说道，这刘航对他是在是没话说了，他懂事那么多年来，就数这刘师兄对他最好了。不但教他学完习字修炼还颇为照顾他的生活起居。

　　道灵天尊打量了一眼，见他双目诚恳之极，倒也十分满意，微笑说道“好了！你且到一旁，我有事问你刘师兄！”

　　“是！师傅！”李晓涯识相站到一旁说道。

　　“航儿，你跟我说一下，你是都教导师弟些什么东西！”道灵天尊对刘航说道。

　　“是！师尊，我上午的时候教导师弟……”刘航上前一步，将近半年对李晓涯的教导一五一十的讲给道灵天尊听，道灵天尊一边听一边不时的提出一些不足之处，并且给出一些建议，李晓涯不时的也插上那么一两句。

　　这一说就是大半天，直到李晓涯站的腿都有些麻了，才结束了刘航对道灵天尊的汇报。

　　“恩！看得出来，这半年时间你辛苦了，航儿！倒也真为难你了。”道灵天尊满意的说道，能有如此尽心尽力的弟子，他这个当师傅的也是十分的自得。

　　“能为师父分忧，是弟子应该的！”刘航谦虚道。

　　李晓涯却有些不爽的站在一旁，刚才刘航向道灵天尊汇报的时候，什么该说的和不该说的，都告诉了道灵天尊，倒也让李晓涯让道灵天尊批评了一顿。

　　“晓涯！你上前来！”道灵天尊对李晓涯招了招手道。

　　“是！师傅！”

　　“我知道，让你修仙以你的性子来说，是有些为难你了，但是每个人都有自己的命运，有的人天生就得担当重任！你要记住命运创造使命！”道灵天尊凝重望着他说道。

　　“是！师傅！我明白了。”李晓涯似乎感受到道灵天尊的重视，不由的答道。

　　道灵天尊见他虽然肯定回答，但是眼神中还是带着迷茫，心中暗叹了口气，摆了摆手示意他退下去，从腰间拿出一个小瓶子对刘航说道：“航儿！这瓶是为师这次出外寻获的洗髓液，你辅助师弟服用下去，有助于师弟资质的改善！”

　　“是！师尊！”刘航上前恭敬的接过来说道。心里暗自吃惊，这洗髓液可是在那万丈海里面的八阶以上的妖兽的脑髓配合多种灵药才能配置完成的，难道师尊为了李师弟亲自去那万丈海了不成？

　　“这洗髓液是青霞师妹和我一起去那万丈海击杀一只八阶吞鲸兽所得，切忌要分次服用，每次就服用一滴就可以了！你就多费心了！”道灵天尊似乎看出了他心中的震惊，淡淡的说道。

　　“师尊神通广大，弟子仰慕不已。”刘航脸上露出向往之色，感叹说道。

　　“对了，你现在是金丹期八层了吧？”道灵天尊见他向往之色脸上不由的一动，说罢从腰间拿出一个白色的玉简递给他说道：“这个是为师修炼功法进阶的心得，你拿去好好参悟吧！为师门下这么多弟子，除了大师兄，最看好的就是你能进阶大道了！”

　　“谢师尊！”刘航欣喜异常的接过来，任那个修士都清楚一位元婴后期修士的修炼心得对于一名修士的重要性了，何况是刘航这个金丹后期的修士呢。

　　“好了！你们都下去吧！”道灵天尊摆了摆手道，脸上忽然显露一丝疲倦之色。

　　“咦？”刘航闻言不由的轻咦了一下，仔细瞧了瞧道灵天尊的脸说道：“师尊你受伤了？”要知道这道灵天尊可是元婴后期的大修士，就算是两三个月不眠不休，也不可能有疲惫之色的，只能说明是……

　　“没事，消耗了点元气，闭关两三个月就好了，这以后你还是多费心师弟的修炼吧！”道灵天尊不在意的淡淡说道。

　　“是！师尊！那我带师弟回去了，你好好休养吧！”刘航闻言心中稍定，告辞说道。

　　“师傅再见！”李晓涯也打了招呼道。

　　“去吧！”道灵天尊挥了挥手道。

　　望着这刘航带着李晓涯飞离了洞府门口，道灵天尊脸色一白，从怀里掏出一瓶丹药，倒出一颗红色的小丸子，苦笑说道：“明知道自己功法被水系克制，还去海里和一个八阶水系妖兽拼命还真是件不能干的苦差事啊！”说完，服下那颗小红丸，闭目打坐起来。

　　同样的一幕出现在彩霞峰的一处洞府里。

　　“师傅！你回来啦？”一个娇俏可爱的女孩快步跑进来老远叫喊道。


第017章 洗髓强体

　　“恩！仙儿！我回来了！”一名美丽妖娆的少妇笑道。

　　正是那青霞仙子和那刘仙儿。

　　青霞仙子拉着刘仙儿的手，欣喜说道：“仙儿！你已经是修真中期顶峰啦？”

　　“恩！师傅！”刘仙儿乖巧道。

　　师徒两说了半天的话后，期间，青霞仙子掏出个瓶子给刘仙儿，正是那洗髓液。

　　看着那刘仙儿离去的背影，青霞仙子叹了口气道：“不知道那道灵师兄怎么样了？被那吞鲸兽打了一记，可不好受呢……”

　　刘航一边带着那李晓涯往自己的山谷的洞府，一边把玩着那装洗髓液的小瓶子，脸上露出若有所思的神色。

　　这洗髓液可是低阶修士人人争破头也要获得的，就算是天赋再差的修士服用者洗髓液几滴，资质马上就会提升不少，以后再服用虽然效果差些，但也是会提升一点点，但是这样一整瓶下来，可是会让修士资质提升不少啊。这可是少有的提高修士资质的灵药之一啊，但是这主原料就让大多修士想都不敢想了。

　　因为主材料就是需要八阶以上的水系妖兽的脑髓才行，而八阶以上的水系妖兽可是都生活在海里的，在那里水系妖兽的神通威力可是足足加成了五成以上的威力呢。而且在那海洋世界中，这水系妖兽的逃遁几率也是大的多。也只有道灵天尊和青霞仙子这种元婴后期的大修士联手才有希望猎杀这种妖兽。但是道灵天尊还是受了点伤，可见这八阶妖兽的厉害了。

　　这一小瓶洗髓液要是流传出去要让多少修士抢破头啊，可惜这只能金丹期以下的修士服用才有效，但是也是许多门派家族为了培养新修士花费再多的灵石也是值得买下的宝物呀。

　　以前天道三仙也去猎杀过多次这八阶妖兽，但是也只是成功过一次，可惜当时刘航刚刚金丹成功了，就错了过这大好的机缘。

　　“这大大的福缘居然让这小子得到了，真不知道这小子有什么好的！”刘航心中轻叹一声，收起那洗髓液。收拾起心情往那山谷方向飞去。飞到半途中突然想起什么似的，突然变方向，朝另外一个地方飞去。

　　李晓涯见这飞去的方向好像有些熟悉，不由的好奇问道：“刘师兄，我们不回山谷吗？”

　　“不回去了，我们现在到密室去吧，让你的服用这洗髓液先。”刘航笑着说道。

　　“哦？我说这方向怎么有些熟悉呢！”

　　李晓涯盘坐在那密室中间，身上不断的冒出一股股黑乎乎的汗液，就在刚才他服用了那洗髓液后，他身体里面就好像着了被放在蒸炉里面一样，混身热得吓人，随着他运起那真阳功的时候，倒是感觉好多了。

　　李晓涯这一坐就是两个多时辰，当他收功起来的时候，却发现自己这身体已经湿透了，还发出一阵令人恶心的恶臭，不由的一摸自己的脸上，只见是黑乎乎一片油腻的东西，那阵恶臭就是从这黑乎乎的东西中发出来的，虽然李晓涯本来就爱干净，在那宝仙镇的时候穿的虽然破，但是却是十分干净的。

　　这味道实在是让人难受。于是捏着鼻子推门出去。刘航师兄一如既往的守在门外。

　　刘航见李晓涯那黑乎乎的模样，不禁有些好笑，笑道：“你身上黑乎乎的东西，是你身上排除的杂质，你去河边洗洗吧！我就先回去了！明天记得来修炼！”说完也不理睬李晓涯捏着鼻子比手画脚的样子，飞天而去，这味道实在是让人受不了。

　　李晓涯见刘航师兄飞起来走了，忙放开鼻子大声呼道：“我还没衣服换呢！”但是马上又捏着鼻子，哎！算了，反正不远，一会跑上来就是了。这样想着李晓涯就快步往那不远的小溪跑去。

　　远远望见那小溪，李晓涯不管三七二十一，几步跑过去一下子跳到那水里去，水花四溅，水面上浮起一片浑浊的黑色。

　　“哎！我的储物袋！”李晓涯忽然想起了自己的储物袋还在衣襟里面呢，但是感觉却是空空的，忙低头往怀里摸去，怀里面果然空空如也，那还有那储物袋的影子？自从他进阶修真期以后，他就可以使用这储物袋了，只要对储物袋使用灵力就可以装下物品和取出物品了。

　　李晓涯急忙四处张望起来，没有啊，对了对了，用了那感应术，自己在那储物袋上还有少许灵力。应该能感应得到才是。于是忙施展那感应术，感应了一会，却发现周围五丈之内根本没有，心想肯流到下游去了，于是往水里一潜，往下游游去，但是这身上的衣衫是在是碍手碍脚，只好边游边脱掉了。光溜溜的往下游游去，本来他是想到沿着小溪边跑下去的，但是自己的鞋子早就被水冲走了，小溪两旁如此多的小石头和荆棘，他实在没有勇气用自己赤裸的脚去试验和小石子和荆棘的亲密接触的后果是怎么样的。

　　李晓涯一边放开神识施展那感应术向前探测，一边拼命划动双手双脚向前游，他以前当乞丐的时候，有时候弄不到吃的，就只能到河里去捞点鱼虾度日，这水性可是没话说的了，可是这一边施展那感应术一边游动，饶是李晓涯神识强大，也大感吃不消。脑中开始有点昏晕之感了。

　　终于！李晓涯忽然感觉到了前面的水底有一股熟悉的灵气波动在水底往前面滚动下去。心中不由的一喜，找到了！

　　李晓涯不由的快速滑动几下，犹如一条灵活的小鱼，往水底一沉，向前潜水而去，一会儿功夫就看到了那储物袋了，双手快速划动几下，身体猛的一摆动，右手一爪，直接就把那储物袋抓在手里，不由的心中暗送一口气。虽然里面东西不多，但是李晓涯几乎所有的宝贝都放在这储物袋里面了，要是丢了，那他可就要哭死了。


第018章 张虹

　　追了那么久，李晓涯四处张望一下，发现自己已经离刚才跳下下去的地方已经很远了，大概有一里多地了，也不在意，就地洗起身子来，刚才游了那么就久，身上冲得也差不多了，胡乱洗刷一会，忽然发现自己刚才自己游泳的时候把衣服都丢了，一会都不知道被冲到哪里去了，不由得大干郁闷，好在现在是晚上，他犹豫了一下，还是决定从这里上岸回去，下游往上游实在是太慢了，反正现在是晚上，那些其他弟子一般晚上也不会出来到处到处走。

　　心里打定主意就小心的躲开那些地面上的小石头和荆棘，光溜溜的慢慢的上了岸。沿着小路小心翼翼的往处的前进，生怕半路上冲出个人来，那就丢丑丢大了。

　　走了不远，李晓涯就发现自己快到了，不由得松了口气。

　　忽然！一道白影从他身边窜了出去，一晃就不见，吓了他一大跳。

　　“哎！吓死我了，什么东西啊？”李晓涯拍着自己的胸部，望着那白影跑去的方向说道。

　　“啊！”忽然一个女人的声音响起，吓得李晓涯回头一看，只见一位红衣少女站在自己一旁惊叫起来。

　　李晓涯也没看清这少女的长相，慌忙躲到一颗树后面，那树后面长了不少的荆棘，刮得他哇直叫！

　　“哇！你这女人半夜三更跑到外面来干什么呀？”李晓涯气急败坏的叫道。

　　“扑哧！原来只是个小孩子！”那女子见他慌慌忙忙被刮得哇乱叫的样子，不由的扑哧一笑。面若桃花的打趣道：“你半夜三更的在这里光屁股的乱跑都可以，我出来走走就不可以吗？”

　　李晓涯探出头望去，只见一位百媚千娇，身材异常丰腴，面若桃花的绝世女子站在那身前不远处。是她？虽然已经过去半年多了，但是这位张虹师姐的夸张身材和那妖娆美丽的脸庞还是让他记忆犹新。但是那柳青山师兄差点被杀掉的情形也让他大感忌惮，嘴里却笑呵的胡扯说道：“我观今日天气颇为凉爽，就出来透透气感受一下这天地自然之气息！”

　　“感受天地自然气息？那不用这样光着身子感受吧？哈！”张虹抿嘴娇咯娇笑道，那身前两团高高的隆起随着笑声微微抖动，煞是迷人至极。李晓涯年龄虽然小，也看得心跳加速怦然心动，他倒是有些明白当日那柳青山说的真大的意思了。

　　“额！呵！人不就是赤裸裸的来赤裸裸的走嘛？我这是回归自然！”李晓涯瞧瞧了一会，悄悄的吐了吐舌，随口打个哈说道。

　　“你这小孩倒是有趣！”张虹笑呵的说道，打量了他脸庞一会，忽然咦的一声，说道：“你这修为才是修真期二层的弟子是怎么进来的？”

　　“我怎么进来的关你什么事！？你快走吧！我可是要回去了！”李晓涯被那荆棘刮得实在是难受，不耐烦的说道。

　　“你走哇！我又不拦着你！”张虹眼中闪过一声戏谑的神奇，笑道。虽然平时她对门中那些男弟子总是一副冷冰冰的模样，但眼前这分明是个小孩子，也不在意逗他玩玩，和平时冷若冰霜的模样大相径庭。

　　“你……”李晓涯气得牙痒痒，心道：“这张师姐果然不是好惹的角色！她一个女人都不怕，我还怕什么！”心中这样想，索性心中一横，冷哼一声道：“走就走！谁怕谁呀！”说完，忽然一下子从那树后面跳了出来。

　　“啊！”张虹惊叫的慌忙转过头去，虽然修仙女子不像世俗那么的条条框框，但是女性天的天性还是让她感到不好意思的回避着。忽耳朵闻一阵跑动的声音。偷偷撇了一眼，只见那李晓涯双手捂住那要害之处，慌忙的朝那小路那头奔去。

　　“呵！有种别跑呀！小流氓！”张虹见他那狼狈的模样，一阵好笑，高声叫道，声音中充满了戏谑快意的味道。

　　李晓涯闻言一个踉跄差点摔倒，脑中灵光一闪，想起了柳青山的话来。

　　“张虹师姐！”李晓涯忽然远远的回头叫道：“你真大！”然后哈大笑一蹦一跳的飞快的溜走了。

　　张虹闻言，脸上一阵红一阵白，想冲上去教训这小流氓一顿，脚下又是一顿，想起自己的正事，跺了跺玉足，恼怒骂道：“呸！讨厌的小流氓！”然后驾驭起法器另外一个地方飞去。

　　“对了！难道这小子是传闻中那个道灵太上祖师爷收的凡人弟子李晓涯？”张虹飞了一会，朝李晓涯跑去的方向望了一眼，心中不由的一动，自言自语的低声说道。

　　“真讨厌！每个男修士都这样！”张虹又摇了摇头，脸上露出一丝恼怒的神色，朝远处飞去了。

　　李晓涯一溜烟跑会住处，一脚踹开那门，碰的一声又把门关上，只露出一条小缝，凑近那小缝望去，见那张虹师姐没追上来，心中不由的送了口气。

　　“真是的！这张师姐半夜三更的跑出来干什么？”李晓涯一边翻箱倒柜的找着什么，一边抱怨着道。他也不想想他自己光着身子到处乱跑其实不是更加诡异？

　　“难道是因为那白影！？”李晓涯忽然灵光一闪，想起自己遇见那张虹师姐前被那白影吓到的那一幕。倒也明白几分，张虹那么巧出现的原因了。只能无语的暗叫自己倒霉被撞见了呗。

　　“哎！找到了！”李晓涯忽然惊喜说道，从一个柜子里面拿出一身粉红色的衣服，却是那第一次去那袖衣坊的时候从那丑女东谷师姐那被强迫领取的衣服，放在这里一直没穿，平时只穿那套灰色的衣服，每次洗澡的时候顺便把衣服也洗了，然后运起用那真阳功几下子蒸发水分，就马上可以穿了。倒也方便。

　　穿好了衣服，李晓涯左右看了看，怎么看都像那戏剧里面演的那些花花大少的模样，叹了口气说道：“哎！一直没去那袖衣坊拿衣服，明天去领两件穿穿吧！”

　　说罢，打了盘水洗个个脚，虽然已经是修仙者，但是李晓涯境界还是非常低，又游了那么长一段时间泳，躺在床上就呼大睡了过去。


第019章 天龙院

　　清晨，一丝阳光透过层层雾气透过窗户射进了房间，初秋的阳光总是那么的温暖，外面已经是一片鸟兽争鸣的热闹非凡的气象了。

　　“啊！睡得真香啊！”李晓涯伸了把懒腰，爬起床来。望着窗外那一片生机勃勃的模样，李晓涯不经意的流露出满足的神情，来到这天道宗已经半年多了，虽然他一直比较怀念世俗的生活，但是这难的宁静安详的修炼生活却让他也十分的满足和留恋，让他也有些不明白自己起来了。

　　梳洗完毕，去食房吃了个早饭，就往那柳青山所在的天龙院第八十九号的院子走去，一路上有些已经熟悉的弟子，稍稍的打个招呼，问个好，虽然大多都是冷冷的点头一下，但是已经习惯的李晓涯没有多在意。不过今天似乎都看他的眼神怪怪的。李晓涯当然知道是自己身上这身衣服惹的祸，脚步加快的往那柳青山的住处走去。

　　“对了！还得告诉下师兄我去领衣服了才行！不然的话下午又得受责罚了！”李晓涯忽然拍了下自己的脑袋，从储物袋拿出一张传音符，口中振振有词说了几句话，就把那传音符往空中一抛，一道黄光朝那悠然谷的方向飞去，他现在也算是正式的一位修仙者了，那些修仙者常用的东西都会用一些了，例如这传音符就是其中之一。

　　走了一会，他就来到了那柳青山所住的院子外面，说是院子，其实这地方也不大，就随便的用一个围墙围了起来，里面种了几棵花草树木，中间有一件方圆两三丈的房子，就是柳青山的住处了，不但这柳青山的住处是这样的，这一大片的房屋几乎都是一个样式的，住的都是修真期的低阶弟子。

　　这个时候这小院子的门，紧紧的关着，虽然只是修真期的弟子的居室，但是还是被设了禁制的，也不是随便就能闯进去的。

　　如禁音禁制就是防止外面的声音吵杂打扰洞府里面的修士打坐修炼的，当然如果在外面大吼大叫开门也是徒费口舌的时期，李晓涯第一次来的时候就叫了半天也没人理，幸亏有人指点他叫门的方式才叫那柳青山开了门。

　　“这个时候，柳师兄不是在炼制符箓，应该就是再吐纳打坐了！”李晓涯边说边上前两步，拉住那门口一条小绳，用来的拉动几下。

　　这个时候柳青山正如李晓涯所想的那样，正在聚精会神的拿着一把银光灿灿的毛笔画着一张符箓。

　　“叮！”忽然屋子顶上的一个小铃铛，晃动起来，发出清脆的铃声。

　　“砰！”那正在画的符箓的柳青山被这突如其来的声响一惊，那手上的符箓发出一声轻响，居然爆裂了开来。

　　“啧！这大清早的是谁呀？跑到我这里来？”柳青山郁闷的放下毛笔，不悦的骂骂咧咧道。说完衣袖往那墙上的一面镜子一挥手，一片白光闪动，那镜子里面露出的李晓涯站在门口拉动那绳子的画面。

　　“额！这李晓涯大清早的跑来什么事呢？”柳青山站起身来，大袖一挥，一阵霞光过后，那桌子上满桌子的材料符箓顿时消失的干干净净，然后才推门出去。

　　“稀客稀客！我道是谁呢？原来是李师弟！”柳青山打开门，见那李晓涯在门外，还在拉动那绳子，满脸堆笑的说道。

　　“啊！柳师兄早啊！”李晓涯见门开了，笑嘻的对柳青山说道。

　　“呵！李师弟怎么有空到我这里来呀？里面请！”柳青山一边微笑的问道，一面做了个请的动作让进那李晓涯。

　　“也没什么特别的事，就是许久没见柳师兄了，就过来看师兄了！”李晓涯一边进去一边笑道。

　　“咦！？”柳青山忽然一轻咦一声。

　　“怎么啦？柳师兄？”李晓涯闻声回头望见他奇怪的神色，好奇的问道。

　　“呵！李师弟今天的打扮倒也别致啊！”柳青山一脸笑意，有趣的神色望着他。

　　“今天那日历说我今天应该穿粉红色衣裳，要不要走霉运！倒是让师兄见笑了！”李晓涯闻言耸耸肩胡说道。

　　“哈！师弟倒是好兴致啊！”柳青山跟他相处了一段时间，也知道他胡说八道惯了，哈笑道。

　　两人进了那屋子，这低阶弟子的居室是个长方形的房子，前面是个小客厅，摆放着一张八仙桌和几张凳子，中间用一张屏风隔开，里面就是睡床，李晓涯随意的在八仙桌前的凳子坐下，随意的问道：“对了，柳师兄！那些弟子最近还有在为难你吗？”

　　随着李晓涯和那柳青山的结交，渐渐的那些些弟子为难柳青山的事情也都他知道了，他当时就气愤的拍着桌子要帮那柳青山报仇，当然那也只是说说，以他的修为，随便来个最低阶的弟子也可以打得他满地找牙，于是就把这事告诉了刘航。

　　“这倒是没有了！”柳青山脸色露出一副怪怪的神色，声音一顿，有些羡慕的说道：“李师弟不知道吧……这张虹师姐前些天凝丹成功了！现在已经是凝丹期的修士了！”说到这里，脸色露出一丝黯然之色说道：“她的那些追求者在没达到凝丹之前是不敢再像以前那样缠着她了，这倒是让我少了许多麻烦！”

　　“哦！这样啊？”李晓涯不有注意到他的神情，有点恍然大悟双手环抱状说道：“我说昨天怎么看起来那么好说话呢？原来是人逢喜事精神爽啊！”

　　“昨天？”柳青山疑惑问道。

　　“啊！是啊！”李晓涯回过神来说，声音一顿随口扯谎说道：“昨天我遇到张虹师姐了，她夸我说聪明绝顶，英俊潇洒呢！”心里却暗道：昨天晚上这等事情怎么可以随便讲呢？

　　“真是这样？”柳青山一脸狐疑的看着他，打死他也不会相信那冰山美女会说这种话，再说了你李晓涯压根的跟聪明绝顶，英俊潇洒扯不上半点关系，他心里暗暗想道。


第020章 木家三少

　　“当然是假的啦！嘿！”李晓涯笑嘻的说道，又正经说道：“不过遇见张师姐倒是真事，她好像在追一个白色的东西好像在找什么！”说话半真半假是他那骗子师傅教他最高明的骗技之一。倒是让他习惯成了自然了。

　　“哦？那应该是张师姐带那寻灵兽在寻找地方开辟自己的洞府吧！？”柳青山猜测说道。

　　“开辟洞府？”李晓涯意外说道，这寻灵兽他是知道的，是专门帮助修士寻找那灵气浓厚的地方，是开辟洞府寻找宝物的好帮手，让柳青山这么一说，李晓涯倒是有些明白，那张虹师姐怎么跑到自己那么偏僻的地方去了，原来是找地方开辟洞府，不过也不用三更半夜找吧？

　　“对呀！”柳青山说道：“在我们天道宗只要弟子修为到了凝丹期就可以在门下的山峰开辟自己的洞府啦！”

　　“哎！不管她了！”李晓涯挠了挠后脑勺，终于说出了自己的来意：“呵！柳师兄！我刚好有点事要去那神道山那边，但是我又不好叫刘师兄带我飞过去！所以嘛！想麻烦师兄一趟！”

　　“我就说你没什么事怎么会大清早的到我自己这里来，你这小子还真是无事不登三宝殿呢。”柳青山撇了他一眼，早有领悟似的说道。

　　“李师弟！你要到那神道山去干什么呀？”柳青山驾驭着自己那件短戈飞行法器，带着那李晓涯边飞边回头问道，虽然那些欺负他的弟子已经不怎么欺负他了，但是他那些符箓在那天都峰还是不怎么好卖，也就带上一大堆符箓顺便去天道城摆个摊做买卖也好，就爽快答应了带李晓涯过来了。

　　“我最近衣服穿破了，去那袖衣坊领取几件衣服！顺便到处逛逛！”李晓涯随口说道。

　　“哦！我说师弟怎么今天穿的如此光鲜呢！”柳青山哈打趣笑道。

　　就在两人说话间，两人不知不觉间就到了那神道山了，远远的看到那天道城。柳青山一面往那一面回头边说道：“李师弟！一会我去那市场上出售符箓，你就自己去领取那衣服了罢！”

　　两人就在那广场的升降台上约定的见面的地方，然后就分开各自朝自己要去的地方去了。

　　李晓涯走在那天都城依稀游戏熟悉的路上，这里倒和第一次来的时候一样热闹，虽然今天他穿得有点惹眼，但是倒也没显得没第一次光着膀子的来这里的时候那么惹眼了，虽然还是偶尔有人会瞧自己几眼，但是李晓涯却发现穿得比自己惹眼的人虽然不多，但是却也不少。显然大家见怪不怪了，反而是那天都峰有不少弟子认识他，反而会奇怪他今天的异样打扮。

　　李晓涯穿过那条熟悉的巷子往那袖衣坊走去，快到的时候，忽然想起那个丑的吓人的东谷师姐来，不由的有些犹豫。

　　“不知道那东谷师姐还记得不记得我！还是悄悄的门外瞧瞧再说！”心里这样打定主意就悄悄蹑手蹑脚的跑到那袖衣坊门口探出头望去，只见里面居然人满为患，尤其那领取门派服装的地方人最多，居然还排起了十余人的队伍来。而且看起来年纪都和他差不多的样子。李晓涯不由得有些奇怪，又向那柜台望去，只见一位颇为清秀的女孩在那给那些人发放衣服，这倒是让李晓涯松了一口气。

　　“哈！这位兄弟！原来你也是我们同道中人呀？”忽然一个尖锐的声音在李晓涯后面响起。

　　“谁呀？”李晓涯闻言回头一看，只见三个和他差不多大小的男弟子穿着和他一样的粉红色弟子服饰的，正一脸惊喜的望着他。

　　李晓涯闻言好气又好笑，居然还有人和他一样领了同样颜色的衣服，而且瞧模样还是故意自己领的，刚想说什么。

　　“咦！大哥！这位兄弟穿这衣服可比你俊俏多了！”其中矮一点脸上有点麻子的男弟子抢先开口说道。

　　“非也非也！三弟！这位兄台虽然走的是我们木家三少的风格！但是却美中不足！”开始说话的那个高点的少年“大哥”摇头晃脑的说道。

　　李晓涯仔细打量这所谓的木家三少，发现这三个人都长得有点像，一样的歪瓜裂枣，只不过那个大哥个子高点，那三弟个子瘦小点，还有一位想来就是二弟胖一点。穿的上那一身粉红嘛就像是世俗界的花花大少的模样。不由的气恼说道：“你们……”

　　“是啊！大哥说的对，这位兄弟虽然衣服打扮已经跟上了我们木家三少，但是这鞋子还是有待改进，太不协调，太不搭了！”那木二弟抢打断李晓涯的话说道，还把脚伸出来晃悠几下。只见他脚上穿了的鞋子居然是翠绿色的。这三位的品味倒也真够独特的。

　　“喂！你们三个是什么人？新晋的弟子吗？”李晓涯被连续抢了两次白，不由的有些气恼的喝道。

　　“哈！我们是木家三少啊！”木家三少齐声说道。还各自摆了个奇怪的姿势。

　　“我是木大少木大峰！”

　　“我是木三少木三峰！”

　　“我是木二少……”

　　“那你一定是木二峰啦？”李晓涯抢话指着那老二道。

　　“错！我是木二少木中锋！”那老二得意的说道！

　　“哈！”那木中锋话语刚落，三人得意的哈大笑。显然李晓涯不是第一个上当的人了，难怪那木大峰说过了木三峰接着说呢！原来是故意的。

　　李晓涯见这三个活宝放肆的哈大笑的模样不由的好气又好笑，心中暗道：“这几个家伙不会也是修真中期以上的弟子吧？”悄悄的使用那天眼术一看，那三个家伙的身上的灵力波动也不是很强，和他差不多的样子，最小那个比自己还不如。不由的暗自奇怪，天道宗什么时候也收低阶弟子了？

　　“你三个给我闭嘴！老实点。”李晓涯见这三人修为如此低下，沉着脸喝道：“信不信我叫门中师兄把你们抓起来！？恩？”李晓涯狐假虎威喝道。


第021章 实修弟子

　　这木家三少闻言，笑声一窒，那木大峰小心翼翼的问道：“难道你不是宗外分坛家族送来实修的弟子吗？”

　　他们三人虽然在家族中仗着是门中长者的喜爱，并且资质不错的模样，才在家族里面无法无天的，但是来这天道宗的时候长辈们都交代了要出门在外不要惹事，见这李晓涯一副怒气冲冲的模样，不由的些忐忑。

　　“实修弟子？”李晓涯闻言疑惑问道。

　　“呵！这位师兄！事情是这样的……”那林大峰见李晓涯一副疑惑的模样，心中已经八分肯定了他是总门弟子，就一五一十把事情讲了一道。

　　原来这天道宗除了这神道山总门外，在许多地方还有分坛，这也是林玄道给李晓涯讲过的，这些分坛由各个依附天道宗的家族统治者，比如道灵天尊和林玄道出身的家族就控制着下属的三个分坛，而这木家三兄弟是一处分坛木家的直系弟子，每年这天道宗下面分坛都要选送年纪十到十三岁的弟子到这天道宗总坛来实修几个月，一来是培养分坛弟子提高分坛的实力，二来挑选实修弟子中表现出色或者资质出众的留在天道宗总坛成为总坛弟子，三来还可以让这批弟子感受一下宗门的风光和强大，让这些家族不会轻易的背叛天道宗。

　　“原来如此！”李晓涯点了点头道。

　　“呵！那师兄不是分坛派来的弟子，那是那里的弟子呀？”木大峰显然也用天眼术看过他的修为，不由的好奇问道。

　　“我是天都峰门下的弟子！”李晓涯不在意的答道。

　　“天都峰弟子？”木家三少吃惊的看着他，不敢相信的模样望着他道。

　　“怎么？我是天都峰道灵天尊的弟子李晓涯？不行吗？”李晓涯一脸倨傲的说道。

　　“天都峰？”木三峰吃惊道。

　　“道灵天尊的弟子？”木中锋更夸张说道。

　　“李……晓……涯？”木大峰拉长声音说道。

　　“额！有什么问题嘛？”李晓涯瞧这三人怪模怪样大惊小怪的模样，耸耸肩道。

　　“真的是你呀？”

　　“瞧起来不怎么样嘛！”

　　“就是就是！”

　　这三人好像听说过他的样子，居然一人一语的数落去他来。

　　“……”李晓涯闻言一阵无语。

　　正在这个时候，里面那群弟子也领完衣服了，一位年约四十余岁的中年人领着一群弟子出来，正好看见李晓涯和木家三兄弟，老远喝道：“喂！你们四个跑这里干什么？不知道规矩吗？”

　　“啊！是！刘师伯！”木家三少闻言慌忙一个个耷拉着脑袋乖乖的走回了那队的队伍去了。

　　“你们三个！”刘师伯指着木家三少鼻子教训道：“跟你们三个说了多少次了，这神道山不像你们木家堡可以乱来！去！排好队！”

　　木家三少也不敢答话，显然已经吃过那刘师伯不少苦头了。一个个垂头丧气的排在对位的最后。其他弟子见了这三人也不搭理，一个个幸灾乐祸的模样。看来这三个活宝实在太另类的，甚是不受同来之人的欢迎呀。

　　“喂！还有你！还愣着干什么？”那刘师伯忽然直指李晓涯道。

　　“我！？”李晓涯指着自己的鼻子疑惑问道。

　　“咦！？你是那家弟子？怎么穿的和那木家三宝一副德行？”刘师伯见李晓涯一副陌生的模样不由的疑惑说道。

　　“什么叫和木家三宝一副德行？”李晓涯郁闷想到，撇撇嘴说道：“我是天都峰的弟子。不是分坛来的弟子！”说完摆摆手也不理那刘师伯，就往那袖衣坊走去。

　　“站住！”那刘师伯勃然大怒，他一个凝丹期修士居然被一个看起来才修真期两层的弟子无视，怎么不叫他恼火呢？虽然这个弟子自称是天都峰的弟子。瞧那副打扮多半和木家三宝一样满口胡说的家伙。说不定是其他分坛带队带来的弟子呢。这样想罢，口中喝道：“定！”那刘师伯居然单手一挥，放出一片红光，朝那李晓涯飞射而去，李晓涯一时不查，连反应的时间都没有，就被那红宫罩住了，顿时浑身动弹不得。

　　“你！你干什么？”李晓涯又惊又怒，大声喝道：“我可是天都峰道灵天尊的亲传弟子！”

　　“放屁！”那刘师伯看来也是个出口成脏的人物，怒道：“少在这里信口开河！你到底是那个分坛的弟子？”

　　附近的修士见这边发生的事情，也纷纷围过来，看来爱看热闹是人的共性，不管是他是凡人还是修仙者。

　　“你奶奶的！老子就是天都峰道灵天尊的弟子！”李晓涯在世俗混了那么久，自然也不是什么正人君子，拼命边挣扎边大骂道：“快放开我！不然有你好看的了！”

　　“哈！”刘师伯怒极反笑，咬牙切齿的狰狞道：“好！很好！今天我就替你的家族好好教训教训你！一个修真期二层的弟子也敢冒充道灵祖师爷的弟子！”那刘师伯边说边朝那李晓涯重重的走去，看这架势李晓涯怕是不妙了。

　　“你！你！你！”李晓涯气得话都说不出来了，他平时都是谎话连篇，难的今天说真话居然没有人相信？

　　“天都峰的弟子？”

　　“修真期二层？”

　　“道灵太上祖师爷的弟子？”

　　周围的修士闻言后议论纷纷起来。

　　“咦！？那不会是传闻中的那个凡人吧？”一个矮胖的青年惊疑叫道。

　　众人不由的全部望向他，那青年见这么多人看着他，肥胖的脸不由的一红，轻咳一声说道：“据说道灵太上祖师爷，半年前收了一个叫做李什么来的凡人做徒弟来着！不会就是此人吧？”那矮胖青年不确定的说道。

　　刘师伯闻言心中不由得咯噔一下，不由的犹豫起来：“难道真是道灵祖师爷的弟子？”又瞧了李晓涯几眼，见他一脸倨傲的望着自己，嘴角还挂起一丝冷笑，心中给自己打气暗道：“瞧这一副吊儿郎当的模样？这怎么可能是道灵祖师爷的弟子呢？”


第022章 解围

　　李师伯心里这样想着，心中顿时安心了不少，继续向李晓涯走了上去，双手还发出淡淡的红光，似乎在施展什么秘术。

　　“你真敢？”李晓涯见他就此过来，大声喝道。他虽然小时候经常受人欺负，但是自从跟了自己那骗子师傅后，就只有自己骗人欺负别人的份，就是青霞仙子他们也没怎么对他怎么样，已经不知道多久受过别人的闲气了。

　　“哼！一会你就知道我敢不敢了！”那李师伯冷哼一声说道，阴沉着脸向那李晓涯走去，他已经认定这李晓涯一定是分坛弟子了，因为那木家三宝经常就是使这招恐吓别的修士的。

　　说话间，李师伯人就走到了李晓涯身前，伸出那双微微放着红光的双手往那李晓涯抓去，嘴里冷笑道：“尝尝我这火……”

　　“这位师兄请慢！”忽然一个女子的声音娇喝道，那声音是如此的悦耳动听，让人一听不禁就想看看这女子的容貌如何。那李师伯闻言不禁也停下了手来，心里暗道：“师兄？来也难道也是凝丹期修士？”

　　李师伯回头一看，只见一身红衣，丰满妖娆，美貌如花的绝色少女走出人群，俏生生站在人群前，周围的修士一个个眼睛发亮的望着此女修，一时间周围讨论的声响都小了许多。

　　“张师姐！”李晓涯见来人，不由的一喜，欣喜叫道。

　　来人不是别人，正是那“很大”的张虹张师姐，她随意瞧了眼李晓涯，也不搭理他，对这那李师伯轻轻一礼，说道：“这位师兄！这位李师弟是我们天都峰的弟子，请你看在天都峰的面子上，饶了他这一回吧。”

　　“这……这当……当然可以了，呵！”李师伯见来人如此说，心中大惊，后悔的肠都青了，这真是道灵祖师爷的弟子？嘴里却慌忙干笑说道，但那结结巴巴的样子，还是让人感到他心中的慌乱。又打量了那张虹几眼，有发现那张虹似乎境界刚到凝丹期的模样，心中却安慰自己道：“虽然是天都峰弟子，但是未必就是那道灵天尊祖师爷的弟子呀！”

　　“额。”林大峰忽然走出来，拉了拉李师伯的衣角小声说道：“李师伯！”

　　“什么？”李师伯一脸的不爽呵斥道。

　　“那个人叫李晓涯，据说其他人是道灵天尊的徒弟。”林大峰小心翼翼的说道，瞧他的模样，好像早就受过那李师伯的苦头似的。

　　“这……”刘师伯气得脸色铁青，心里狂骂道：“你怎么不早说啊！”嘴上却不吭声，要他一个凝丹期修士给修真期的修士道歉，那可太丢脸了。

　　“既然是师妹要求，那师兄就放过这小子一马吧！”刘师伯脸色虽然难看，但还是一副看在张虹面子上才放李晓涯的模样，顺着这个台阶下了。话语刚落，手指微弹，那罩在李晓涯身上的红光往那刘师伯衣袖飞射进去，消失不见了。

　　“咦！”李晓涯忽然发现自己能动，动了动手脚，骂骂咧咧的说道：“算你识相，不然有你好看！”完全忘记刚才还没有反抗之力的德行，无视那李师伯一脸铁青的表情。

　　“那张虹就谢谢师兄的大度了！”那张虹却微笑着对那李师伯说道，那笑面如花的模样惹得旁人又是一阵眩迷。

　　“额额！不客气，师兄还有事！就先走了！”那李师伯的定力可比这些低阶弟子强多了，勉强说了几句，匆匆忙忙的也不招呼那些实修弟子就走掉了。那些实修弟子慌忙跟了上去，那林家三宝还对着那李晓涯偷偷的做了个鬼脸。

　　事后据说这李师伯让那玄道子掌门狠狠的说了一顿，然后回到家族又被说了一顿，不过好在他是凝丹期修士，一般在家族里也有些地位，也没人为难他。

　　“喂喂！你别走！”李晓涯还不死心的想追上去，却被那张虹一把拽了回来。

　　“师弟不可乱来！人家可是凝丹期修士。”张虹冷冷说道。

　　“凝丹期修士又怎么样！我师父还说元婴期修士呢！”李晓涯骂骂咧咧道。

　　“唉！”张虹闻言轻轻叹了口气，道灵天尊她可不敢乱评论，也不理那李晓涯自顾自的往那袖衣坊里面走去，这些修士的眼光可真令人讨厌啊。

　　“额！张师姐！等我一下！”李晓涯见她突然走掉，忙追上去。

　　“李师弟，你还有事嘛？”张虹虽然看在同是天都峰门下，帮这李晓涯一次，也是想给道灵天尊留个好印象，但是对这李晓涯可不怎么感冒。

　　“呵，刚才真是谢谢师姐啦，师姐你来这里干什么呀？”李晓涯挠了挠后脑勺，有些不好意思道。

　　“哦，不用客气！我只是在帮那李师伯而已。”张虹不在意的边走边说道：“我只是来买两件衣服，没事我就先走了。”虽然修为比那李晓涯高上一个大境界，但是这李晓涯身份不一样，就是刘航师伯都是叫师弟，张虹也没什么好在意称呼的了。倒是这修仙界的规矩让这李晓涯这个怪胎，搅乱了不少。

　　“啧！”李晓涯碰了这么个软钉子，望着这张虹师姐远去的背影，吧嗒了下嘴巴，也不想去招惹这位了不得的师姐，又看时间差不多了，就往那领取门派低阶弟子服装的柜台走了过去。

　　这个时候别的修士也见主角们都不在了，就三三两两的散了开去，不时的讨论着刚才的事情。不时的发出幸灾乐祸的笑声。

　　李晓涯却走到那领取低阶弟子服装的地方，远远的就看见一位十五六岁模样的清秀女修正朝他的方向望来。看来早就注意到门口的争执，但是可能是职责所在不好走开，一直站在柜台前张望，见李晓涯走过来，老远甜甜的招呼道：“这位师弟是来领门派服装的吗？”声音却是出奇的甜美。

　　“啊？啊！是呀！”李晓涯闻着甜美的声音不由的一呆，瞧了瞧这小家碧玉模样的乖巧女修说道。


第023章 妖兽谷

　　“请问是要什么颜色的呀？”那女修甜甜的问道，可爱的大眼睛还眨巴眨巴的望着李晓涯，又忽然抿嘴笑道：“还是还要这种颜色的呀？”说罢，指着李晓涯身上的衣服说道。

　　“不！”李晓涯头摇得跟拨浪鼓似的，连连摆手道：“我只要一套蓝色和一套灰色的就好了！”

　　“哦！蓝色和灰色。”女修可爱的把手指放在嘴边喃喃说道，然后手指往身后的柜台一点，两套衣服递给李晓涯。

　　“哦！恩谢谢！”李晓涯瞧这可爱的姐姐还真有些出神，这姐姐未免也太可爱了点吧？声音好好听呢，心里这样想，慌忙接过那衣服。

　　“这位师姐，你是最近才到这个柜台来的吧？”李晓涯疑惑问道，以前那个可怕的东谷师姐可跟这个可爱的小师姐可是一个天上一个地下呢。

　　“没有啊，我自从两年前入宗以后杂务一直是在这里发放门派低阶弟子的衣服的呀。”女修士疑惑的问道：“有什么问题吗？这位师弟。”

　　“啊？我那以前来这里的时候，有位东谷师姐在这里看场子，可凶了！”李晓涯夸张的说道。

　　“看场子？”那女修士疑惑的望着他，那知道李晓涯这世俗的黑话，恍然大悟的模样说道：“啊！你说东谷师姐呀，她是我朋友，有几天我有事，就拜托她帮我看一下的而已。”

　　“哦，原来如此。”李晓涯有些明白的说道，对那可爱的女修摆摆手说道：“告辞了，这位小师姐。”

　　“呵，再见！”那女修士瞧着他不知道想起什么，呵笑道，见李晓涯盯着她瞧，小脸蛋不由的又是一红。

　　“这位师姐，你叫什么名字呀……”李晓涯瞧她脸红的模样，心中不由的一荡，笑嘻的问道，末了又道：“我叫李晓涯，是天都峰的弟子。”

　　“呵，巧了，我也姓李，我叫李湘湘！”

　　李晓涯辞别了李湘湘，把衣服放进储物袋里面，就往那天道城的中心处走去，去寻那柳青山去。

　　“咦？”李晓涯忽然老远看到一个熟悉的身影，迎了上去，老远叫道：“柳师兄！你怎么在这里呀？”

　　“啊！还好正好遇到你了。”柳青山也瞧见了李晓涯了，朝他走了过来。

　　“哎，柳师兄，你这么快就不摆摊啦？”李晓涯好奇问道。

　　“呵，今天运气好，遇到个几位要一起去妖兽谷采药的师兄，几乎买光了我的灵符。”柳青山看起来心情不错的样子有些兴奋的说道。

　　“真的？真是恭喜师兄啦。”李晓涯也很高兴，欣喜说道。因为他不用去那交易场等这柳青山卖完东西再回去了。

　　“哈，今天倒是来对了！”柳青山自然是人逢喜事精神爽，哈笑道，又想起什么的，又问道：“对了，李师弟，你衣服领好了没有？”

　　“已经领取好了，我们回去吧。柳师兄。”李晓涯建议道。这天道城虽然热闹非凡，但李晓涯身上就那么几块灵石，什么都买不到，省的自己眼馋，还是回去的好。

　　“好吧！”柳青山也点头说道，虽然他也想买点材料和丹药回去，但是还是回天都峰买的好，那里的弟子们互相都认识，买起东西来便宜不少。

　　“对了！柳师兄，这妖兽谷是什么地方呀，听起来好像是到处是妖兽的危险地方呢。”李晓涯边跟着柳青山走边说道。这妖兽的事情，李晓涯早就听刘航师兄说过，在天地灵气充足的地方，天地灵物生长迅速，更会产生天地药材灵宝。但是在这些地方，妖兽也成长迅速，而且妖兽的成长也靠天地灵气成长的。所以天地灵气充足的地方，也生长着许多强大的灵兽。而且这些灵兽也需要天地灵宝进阶和修行。

　　难道那妖兽谷就是那么一处地方？

　　“额，这妖兽谷嘛，是在我们神道山西北方向的一个山谷，那入口正好在我们天都峰和玉竹峰之间，那个地方十分宽广，是一个天然的超级大盘地，据说是我们天道宗开山祖师爷，利用阵法大神通把神道山多余的天地灵气往那地方输送，形成了非常浓郁的天地灵气，里面生长了非常多天材地宝，许多是我们低阶修士需要的灵药，但是由于天地灵气充足，里面十分适合妖兽的繁殖生存，里面生存了许多低阶妖兽，也有少数的高阶妖兽，所以我们道灵太上祖师爷才会在我们天都峰的，一但感应到里面出现高阶妖兽，就派出高阶修士前去击杀，防止低阶弟子遇到被杀，这样一来，里面就只有些低阶妖兽了，就方便了我们这些低阶修士，也是门中特意留下这些低阶妖兽，让我们低阶修士可以到里面历练修炼神通，又可以得到一些妖兽材料和天地灵宝，是我们低阶修士的宝地呀。据说还有些散修和其他小门派的修士偷偷的溜进那里去寻找天地灵宝呢。”柳青山一边说，一边走，大概的解释了下这妖兽谷。

　　“哦，那……那些师兄买那么多符箓干什么呀？”李晓涯有些不解的问道。

　　“嘿，这就是我修炼炼符术的好处啦，”柳青山嘿笑道：“要知道那妖兽谷虽然只有低阶妖兽，虽然我们击杀一两只一二阶妖兽很简单，但是妖兽谷里面妖兽数量却非常多，一般的像我这样修真期八九阶的修士一个人都不敢去的，很容易一进去就被大群的妖兽围攻的，所以大多的修士都选择一起去击杀妖兽，但是像我们这样的八九阶修士，就算一起是能打过一群妖兽，但是耗费的灵力实在是太多了，用灵石恢复灵力吧，又太浪费了，运气不好的话，可能忙活了半天还要赔本呢，所以呢，很多修士都会买一些低阶符箓，一来不会耗费太多的灵石恢复灵力，二来可以在关键时候帮助自己多杀妖兽，所以低阶符箓还是挺受门中师兄弟欢迎的。”

　　“原来是这样，那我倒是学学这炼符术也不错嘛！”李晓涯心里这样想，又问道：“那柳师兄怎么不去那里击杀妖兽弄点材料什么的呀？”


第024章 炼丹

　　“嗨，以前我也是经常去的，但是嘛，最近我觉得我炼符术隐隐的有突破的迹象，又不怎么缺灵石用，就先把炼符术提升到三阶炼符术，弄些高阶符箓进去，就能杀更多的妖兽了。”柳青山笑道，其实他还有个理由没说，最近由于得罪了张虹师姐，天都峰的不少修士不愿意跟这柳青山一起去妖兽谷猎杀妖兽了，要知道以前他手上有大量的符箓，可是大受天都峰各位师兄弟的欢迎的。

　　这样两个人一路上，说说停停就回那天都峰去了，到了天都峰，李晓涯和柳青山道了个别，各种忙自己的事情去了。

　　李晓涯吃过午饭，顺便回家换了套衣服，就去了那刘航师兄的洞府，自从前些日子讲完了那道经开始，刘航师兄每天下午学文习字的课程讲的内容就少了很多，因为基本上，李晓涯字也学得差不多了，一些文章著作什么的，自己看过几遍以后，大概就能理解文字文章了，一些难懂生涩之处也就让那刘航师兄点拨点拨而已。所以，大多数时间就让他自己在那书房看书了，偶尔叫他过来帮自己种植灵药或者采摘一些灵药什么的。

　　到了书房，果然那刘航师兄不在了，李晓涯拿起昨天自己看过的几本书，放回原位去，又找了几本其他的书来看，那专注的模样，很难让人相信这个就是那个调皮捣蛋的顽皮少年。

　　也不知道过了多久，李晓涯看完了一本书，正坐在原位消化一下刚才看过的知识。

　　“李师弟，你到我这炼丹室来。”忽然，空气中传来刘航的声音。

　　“恩？好的！”李晓涯闻言一愣，站起身来放下书答道，就往那刘航师兄的炼丹室走去。

　　走到那炼丹室，看见刘航师兄正在摆弄一堆药材，刘航见李晓涯来了，笑道：“师弟你来啦，不错不错，换了套衣服，人倒是精神了不少！”

　　“额！师兄，你在叫我来有什么事呀？”李晓涯挠了挠后脑勺，有些不好意思说道。

　　“最近我看你药材医理都学得一些了，就想着，今天要炼制一炉丹药，就让你来看看为兄炼制丹药的过程，好从中学习一二。”刘航师兄微笑道。

　　“好啊好啊！我正好也想学学这炼丹之道了。”李晓涯欣喜说道，他早就想瞧瞧这真正的炼丹之道了，前面他炼制的只是用普通的世俗的方法炼制一些疗伤丹药而已，对于修仙者来说根本是没有什么用处的。

　　这是因为修仙者如果斗法被击伤或者被妖兽击打受伤的话，基本上是因为被灵力击杀，跟世俗间所受的伤有本质的区别，一般的世俗的疗伤药是没有用的，而且越高境界的修士需要的疗伤丹药越高阶才可以治疗自己身上的伤，所以修仙者使用的疗伤药大多还是要靠炼丹师来制作的，弟子没有财力物力所以一般不会去修习什么炼丹术的，一般都是要等凝丹以后，有了足够的时间和财力才会花时间去修炼炼丹术。一般来说一位高阶修士一般都会是等阶不低的炼丹师，但是大多也只是精通炼制疗伤丹药，完全以炼丹为主的炼丹宗师级别的炼丹师还是非常少的，这些炼丹师，主要的是炼制一些增进修为的丹药成功率非常高，十分受这修仙阶的欢迎。

　　而就这道灵天尊就是天道宗的一位炼丹宗师，刘航身为道灵天尊的徒弟，虽然这炼丹水平还没有到达宗师级水平，但是这炼丹术自然也不会弱到哪里去。虽然如此，他们都没有让李晓涯服用过什么增进修为的丹药，这是因为修士如果一开始修炼功法就依赖丹药的话，尤其是修真初期突破到修真中期这一段，必须依靠自己的苦修才可以，否则的话后面的境界就很容易遇到瓶颈，从此止步不前。这也是修仙界公认的修仙者修炼第一关，过了这一关，就可以依靠丹药外力等等来突破境界了。要不以天道三仙的能耐，让他一个小修士，提升到凝丹期也不是一件难事。那用的着这样慢慢修炼呀。

　　总之李晓涯要完全靠自己的修炼突破前三层的功法才行。只有这样，才可以让李晓涯在修仙路上走的更远。

　　“恩！师弟你看好了，我先给你讲解下这炼丹术的要点，其中最重要的就是用火了，要知道我们修仙者炼丹用的火可不是普通的人间之火……”

　　“我知道，用三味真火！”李晓涯忽然插嘴道。

　　“多嘴！少听那些民间传说！”刘航敲打了一下他的头教训道，接着说道：“一般来说，我们修仙者炼制丹药的火是只有修炼了火系功法的修士才可以使用的灵火，炼制低阶丹药的时候就靠这灵火，而这三味真火是金丹期修士才可以修炼的真火，只能用来炼制高阶丹药的。下面我给你演示一下用灵火怎么炼制丹药吧。”

　　说话间，刘航师兄往腰间一拍，一道白光飞射出，一个白盈盈的三脚玉炉悬浮在空中慢慢的飘落到刘航的身前的台子上，化作了一个三尺高的玉炉，上面是雕刻了许多精美的花纹，一看就知道不是凡品。

　　只见刘航师兄衣袖微微一抚，身前的丹炉面前的盖子打开了，熊的一声，一片火红的火苗突然出现在丹炉底部，然后手对着那火苗遥遥的上下抚动，那动作就好像在控制火苗似的，果然，随着刘航师兄手指的上下抚动，那丹炉下面的火苗也忽大忽小。

　　“师弟，这炼丹术最重要的一点就是要控制灵火的大小和温度了，而这丹炉也是用特制的材料炼制的，是一件中品灵器，不怕灵火的煅烧。”刘航一边控制那灵火，一面对李晓涯说道。

　　“师兄，这灵火和普通的火有什么不一样吗？”李晓涯盯着那丹炉下面火红的火苗，总觉得和真实的火很不一样，红得有些不像平时他看到的火。而且他用感应术感应了一下那火苗，感觉到火灵气的波动。


第025章 丹方

　　“这灵火是靠修炼了火属性功法的修士，调动体内的火灵气，燃烧这火灵气来炼制丹药，所以这跟一个修士修为的高低有关系，低阶修士如果不能坚持足够的火灵气来燃烧炼制丹药的话，那材料随时就浪费了。所以低阶修士几乎都不去炼制丹药。”刘航师兄淡淡的解释道：“除此之外，就是对灵火大小的控制了，要知道这些天材地宝都是植物为主，有些是比较容易煅烧出药液的，有些又是比较不容易煅烧药液的，这就要求炼丹师对于药材的了解和灵火的微妙控制了。”

　　“恩。”李晓涯目不转睛的看着这刘航师兄的一举一动，认真的听着，忽然想起一个问题道：“那为什么非要用灵火炼制丹药不可，其他火不行吗？”

　　“这是因为我们修仙者修炼靠的是吸纳天地灵气，转化成我们修仙者需要的灵力来提升修为的，而靠吸纳天地灵气来提升修为的速度和过程是远远不够的，所以我们修仙者要通过服用丹药来快速提高修为，而用来炼制提高修为的天材地宝，大多是生长在天地灵气充足的地方的，生长的年份越久，蕴含的天地灵气越多，而这些天材地宝，又不能直接让我们修士服用，因为他们蕴含的灵力太过驳杂了，太过霸道了，所以才有了这炼丹术，利用这些天材地宝相生相克调和成一种温和的灵气，方便我们的吸收，而这些天材地宝用普通的火焰一烧的话，几乎马上就毁了，只有使用修士火灵气聚集而成的灵火，才可以温和的煅烧出这些天材地宝的精华，所以我们炼制丹药而这些炼制丹药的天材地宝，必须要使用灵火。”刘航师兄一边解释道，一面往炉子里丢进药材。

　　只见那些丢进去的药材，不像普通的植物遇到火一样，一下就枯萎化成灰烬，而是慢慢的变软，接着慢慢的融化成一些颜色各异的液体悬浮在丹炉里面的中间。

　　“对了，师兄，要炼制丹药，难道就把这些药材炼化成这等模样，就可以了吗？”李晓涯见状问道。

　　“问得好。”刘航微笑道：“要炼制丹药，还有一个最重要的条件，要有……丹方！”

　　“丹方？”李晓涯疑惑的说道，马上又醒悟过来说道：“难道和世俗中那些药方一样需要配方？”

　　“不错！”刘航一边往那炉子里面丢药材，一边说道：“要炼制丹药，还需要配方，也是我们修仙者所说的丹方。”对于刘航来说，炼制这低阶丹药，简直是小菜一叠，轻松的很，满不在乎说道：“要知道丹方，可是炼药师的命根子，没有了丹方，就算是最厉害的炼丹宗师也不可能炼制出丹药出来。要知道丹方可是上古时期，经过一代又一代的研究，更新研制出来的丹药配方。只有遵循上面配方的药材比例炼制，才可以炼制出有用的丹药来。”

　　刘航说完从腰间的储物袋取出一个白色的玉简，递给李晓涯说道：“这是我要炼制的二品增进修为的丹药修真丹的丹方，你拿去看看。”

　　李晓涯接过来，把玉简往额头一放，那丹方的配方顿时输入自己的脑海中，二十年火候的青黄果三个，十年火候的花杏草两株，十年火候以上毛冬青一棵，五年份以上的芸香草三颗等等林林总总十余种药材配方，后面还有炼制步骤和火候控制的心得，看模样是刘航师兄自己加的炼制心得。李晓涯自然不知道这丹方对于一位炼丹师来说是多么的珍贵，尤其后面还有一位炼丹高手的炼丹心得，对于一位新手炼丹师来说意味着什么，那可是极其宝贵的炼丹经验啊。可以加快一位炼丹师少走弯路，快速掌握这一种丹药的修炼，珍贵程度不是李晓涯能想象的，虽然这丹方的品阶并不高。哪怕自己已经用不上此类的丹药的，炼丹师都不会轻易的交给低阶的修士的，可见刘航对于李晓涯的看重了。

　　“哎！师兄！这些丹方上有些药材怎么在你的药园里没有哇？”李晓涯看完丹方，不由的疑惑问道。

　　“呵，你说的是青黄果和花杏草吧。”刘航好像猜到他会有此一问似的说道：“这青黄果和花杏草在世俗之中并没有这两种药……这两种药草只有天地灵气充足的地方才可以生长，而那些天地灵气充足的地方一般生长有妖兽，世俗中人可不是这些妖兽的对手哦，所以这些珍贵的灵药一般都不会被凡人得到的，这青黄果和花杏草蕴含着天地灵气药材，也是炼制修真丹的主药。”

　　“那这些青黄果和花杏草要怎么样得到呀？刘师兄？”李晓涯眨巴眨巴眼睛问道。

　　“这个嘛，你知道妖兽谷吗？”刘航看了他一眼问道。

　　“妖兽谷？”李晓涯喃喃说道，脑中灵光一闪，惊讶问道：“难道这两种灵药是生长在那妖兽谷里面？”

　　“哦？你知道妖兽谷？”刘航有些惊讶了，他记得自己没跟他讲过那妖兽谷的事情呀。

　　“呵，上午柳师兄刚跟我讲了一些妖兽谷的事情，所以知道一些。”

　　“既然你知道那妖兽谷的事情，我就不跟你多说这妖兽谷的事情了。不错！这青黄果和花杏草的确只有妖兽谷才生长的有，这花杏草还好说，在妖兽谷外围就生长了许多，不是什么难以得到的灵药，而且只要有一定的灵气的地方，也可以人工种植培养，我这药园里面就种植了不少这种灵药。”刘航说到这里，声音一顿，拿起一个朵粉红色的小花说道：“看！这就是我花杏……”

　　李晓涯定睛一看，只见那粉红的小花，就和普通的野花差不多，粉红色的五片花瓣，黄色的花芯，绿色的五六条长长的叶子包围起那花朵来，没什么特别的，可是李晓涯明显的感觉到，那小花散发出来不弱的灵气波动，比这天都峰正常的灵气之地要强上十倍有余。难怪能加快修士修为的提高呢。


第026章 成丹

　　“这花杏草因为是珍贵的药材，用灵火煅烧起来，要更加的把握其中的火候，稍有不慎，就会被烧毁的。你看好了！”刘航师兄见李晓涯看清楚了，就把那朵花杏草丢进了那玉炉里面，一直遥遥控制着那火苗的手，轻轻一摆手，那炉子里面的火苗顿时小了许多，一边控制灵火煅烧那花杏……一边说道：“这花杏草因为蕴含着极强的灵气，所以用灵火煅烧的时候，火不宜太强，要用小火慢慢的煅烧，这样才可以最大限度的保留其蕴含的灵力，发挥它最大的作用。”这样说着，只见那花杏草慢慢的变软，灵火煅烧了一刻钟后就融化成一股粉红色的药液，加入到之前已经煅烧好的药液中。李晓涯感觉到那药液中蕴含了不小的灵气了。

　　“不过还有最重要的一步。就是这青黄果了。”刘航正色道，因为一边要演示给李晓涯看，一边还要讲解，这炼制的速度可是比平时慢多了，从那堆药材中又拿出一颗，青黄参半的果实出来，模样有点像板栗，只是长了许多。

　　但是李晓涯这回却没有感受到如那花杏草般强大灵力的波动。好奇问道：“咦？刘师兄，我怎么感受到那青黄果的灵力波动还没有那花杏草强呀？”

　　“呵，这是因为这青黄果，不想一般的灵药，这青黄果，在那妖兽谷也是稀罕之物，只有妖兽谷深处才有这果实，而且不能人为培养，一般强大的妖兽都会以这种果实为食物，加速他们的修为，所以一般有青黄过的地域，都生长着不少强大的妖兽！”刘航正色说道，眼神中还有一丝怀念感伤之色。但是一会又消失，把那青黄果丢进那玉炉里面，手一翻，那灵火却大涨起来，低沉说道：“这青黄果，之所以你感受不到它的灵气波动，这是因为他有一层厚厚的壳，阻隔了灵气的外泄，所以要用高温的灵火，首先烧掉它的外壳，而在那层壳被烧掉的一瞬间，要控制好灵的温度直接降下来，不然的话……”

　　“啪！”那玉炉里面的青黄果忽然爆裂了开来。

　　“师兄！”李晓涯不由的紧张叫道。

　　“莫慌！”刘航沉声说道，手猛地一扇，只见那玉炉里的火苗，在一瞬间就熄灭了下去，不！没有熄灭，还有一点米粒大的火星还在玉炉里面，顿时一股比那花杏草还要强大得多的灵力波动出现在那玉炉里面，只见一股黄色的液体出现在那鼎中央。

　　“师弟！你要记住。炼丹术最重要的是心境平和，切忌心境浮躁。”刘航一面说道，一面控制那快要熄灭的火苗慢慢的燃烧了起来，煅烧这那青黄果的破裂后留下来的黄色液体。

　　“是！师兄！”李晓涯不好意思的说道，刚才自己的确太冒失了。

　　“师弟！你知道为什么我会把青黄过放在最后煅烧吗？”

　　“这个，我不知道。”李晓涯闻言一愣，摆摆手道。

　　“这是因为这青黄果是这修真丹丹方中最难煅烧的灵药，也是最珍贵的灵药，一般来说，为了防止失败浪费，一般炼丹师炼丹的时候都会先把容易的药草给炼制了融化成一团，然后再炼制最难炼化的主材料，这样一来的话，就算是主材料炼化失败了，还能剩下一大半原材料炼成的半成品。”刘航一面控制着这灵火的力度，一面滔滔不绝的解析道。

　　“师兄！我有个问题，怎么不先炼制最难炼制的主材料，再来炼制次要的材料？似乎这样更节省材料一点吧？”李晓涯沉思一下，忽然问道。

　　刘航赞赏的看了他一眼，说道：“呵，你倒是问得一针见血，这里面有两个缘由，一是因为这主材料灵气药力蕴含得要强过其他药材，炼化完成以后，更加的不稳定，随时可能自动爆裂消失，一般来说，必须马上和其他药材混合成丹药为佳。二来嘛，虽然这主材料不稳定和可能爆裂消失，但是对于高阶炼丹师来说，控制住也不成问题，但是一般主材料总是比一般的药材更加容易流失灵力，如果先炼制放在丹炉中的话，会丢失不少的灵力，这对于炼丹师来说就有点得不偿失了……注意了！我要合成丹药了！”说道这里刘航忽然喝道。

　　李晓涯忙把注意力放在那丹炉里面，只见刘航师兄手一挥，那团青黄果炼制的药液往那堆早已炼制完成的混合药液而去，扑哧一声，就混成了一团拳头大小的药液，不断的翻滚着，发出惊人至极的灵气波动。只见刘航手指闪电般的连弹不已，那团药液随着刘航手指连弹，分出一团团指甲大小的药液团，直到那拳头大小的药液团，完全被分成数十个指甲大小的药液团，才停止了手指弹动，然后手一挥，那玉炉嘭的一声响，忽然把炉口关闭了起来，然后五指张开，熊的一声，玉炉里面灵火大盛起来，居然用高温煅烧。

　　“师弟！接下来就是把里面的药液煅烧炼制成丹了，这一步倒是没有什么特别的控制，就是把灵火用到最高温度就是了。”刘航一边控制里面的灵火，一边说道。

　　“为什么要用最强的灵火温度呢？”

　　“这是因为……”

　　“嘭！”玉炉里面忽然发出一声低闷的爆响，打断了刘航的话。

　　“怎么回事呀？刘师兄！里面爆炸了？”李晓涯吃惊的看着刘航说道。

　　“这是因为里面的药液受到灵火的温度的炙烤，灵气不稳定，不能成丹就爆炸了！”刘航淡淡的说道，显然这是经常的事情了，看了李晓涯一眼又道：“这就是为什么要用高温灵火来炙烤药液的原因了，因为现在的药材都是药液，和我们修仙者平时看到的丹药不一样，经过灵火的炙烤凝炼，去掉药液里面的杂质和水分，就可以让药液变成平时我们看到的丹药了，温度用得越高，丹药去掉水分杂质的速度越快，但是里面还是要注意几个情况的，一是不是每一团药液都可以凝炼成丹的，就会发生爆裂。而且如果温度太低，凝炼成丹的速度越慢，就有越多的丹药会爆裂白白损失，二是，火候的控制，因为药液始终是药材植物炼制出来的，如果炙烤凝炼时间太久的话，就会吧药液烧成灰烬浪费掉了，如果炙烤凝炼时间太短的话，又会让药液不能凝炼成功，无法保存，也会浪费掉。”


第027章 时间如梭

　　李晓涯目不转睛的盯着丹炉，认真的听刘航师兄讲解着，这可是关系到他以后买飞剑，宝甲的财路呀。

　　在刘航师兄说话的期间，那玉炉又发出了几声闷爆，显然又废掉了好几颗丹药。

　　“还有一个要注意的情况是，炼制越好的丹药需要的丹炉要越好！”刘航见他认真听着，心里也满意，又说出一个重要的要点，也不等李晓涯问为什么，继续说道：“你刚才也看到了，这炼丹的时候，不能成功凝炼成丹的话，就会爆裂开来，如果丹炉不好的话，很容易就会被炸毁了，那损失的可不是一颗丹药了，而是一炉的珍贵药材，而且如果丹炉不好的话，就不能经受过高的温度的灵火炙烤，也会造成丹毁炉亡的，有些好的丹炉甚至有学多辅助属性可以提高成丹几率的呢，例如我这白玉炉炼制丹药的时候，可以产生灵气漩涡，可以保存丹药更多的灵气呢。”在这个期间，那玉炉里面倒是没有再传出爆裂声出来了。

　　“额，这炼制丹药还真多学问呀！”李晓涯听完，感慨的说道。

　　“呵，炼丹术里面的学问还多着呢，有学多丹药炼制还有一些特殊的方法呢！还有一小儿门派秘传的丹药呢，像那回春教就是以炼制各种丹药闻名于世的大门派。以后你就知道了！”刘航呵笑道。

　　“恩！”李晓涯闻言连连点头称是。

　　时间又过了一刻钟，刘航也没有再说话了，只见他双手一合，丹炉里面扑哧一声火灭的声音，刘航一招手，那丹炉的盖子打开了，里面躺在数十颗淡绿色的丹药，散发出丝丝灵气，虽然对于刘航这种修为的修士来说，这点灵气波动根本算不得什么，但是在李晓涯感应中，却是十分强烈。感觉只要吃上那么一颗，他的修为马上就要提升到第三层功法了，但是可惜的是这修真丹是二阶丹药，可是要修真中期五层以上的功法的修士才能服用的呢。不过就算是可以服用，刘航师兄也不会让他服用的，要靠自己的力量冲破第一个小境界到修真期第四层的第一目标，已经让刘航师兄强调了无数次了。

　　“刘师兄，你是怎么知道丹药是在第这个时候可以出炉的呀？我可是一点都没有感觉出来呢！”

　　“这里面除了靠炼丹师平时的经验积累外，还有一个就是用神识去感应丹炉里面药液的凝结程度。”刘航师兄一面从怀里取出一个小玉瓶，一面对他说道，见他脸上还有疑惑之色，又说道：“哦！当然你是用神识感应不到的了，只有丹炉的主人可以通过神识探测里面的情况，其他修士用神识探测的话，除非比丹炉主人神识强大五六倍，不然的话都要被丹炉反弹回来，而且有些好的丹炉，还带有禁制反弹别的修士探测，就是比丹炉主人高十多倍的神识也可能探测不了里面的情况。”说话间，手指轻轻一抚，那玉炉里面的丹药，轻飘飘的飞入了那小玉瓶里面。然后手在那玉瓶身上一抹，瓶子上面多了“修真丹”三个凸起来的小字。

　　“这么说来，神识越大，对于炼丹成功率也是越高喽？刘师兄”李晓涯问道。

　　“可以这么说吧，神识越大，就越能感知丹炉里面药液的具体情况，就能更好的掌握住那丹药的炼制控制了，成功率自然会有所提高了。”刘航一边把玩着那小玉瓶，一边说道：“不过，提高炼丹成功率的最重要的还是对于火候的控制和把握，这就要靠不断的尝试和练习，就算有天赋的炼丹师要掌握一种丹药的炼制成功，也要花费大量的材料来练习炼丹，才能提高炼丹的成功率，但是越高阶的丹药越容易失败，需要的材料也越来越多，这也是高阶炼丹师十分稀少的缘故。”

　　“原来如此。”李晓涯闻言点头说道，眼睛却眼巴巴的看着那装有修真丹的瓶子，却见那刘航师兄没有给自己的意思的模样，腆着脸说道：“刘师兄，你应该用不着这修真丹了吧！就给我了罢！”

　　刘航见他眼巴巴的模样，不由得有些好笑，有些犹豫的说道：“额……这瓶丹药本来就是炼制的给你的，不过……”

　　“不过什么嘛？”李晓涯急切问道。

　　“不过目前你还不能服用丹药！先放我这里吧！”刘航似笑非笑的说道，说完，把那瓶修真丹往储物袋一丢。

　　“切！又是这样。”李晓涯耸耸肩不满嘀咕道。把这灵药弄到手拿去卖灵石换飞剑的心思又落空了。

　　接下来的日子，李晓涯除了每天的打坐修真，就在刘航的炼丹室，跟着刘航学习一些炼丹知识，偶尔也让他动手练习炼丹术，不过练习的丹药还是以疗伤丹药为主，但是已经是修仙者使用的疗伤药，回气散的炼制。不让他炼制增进修为的丹药，主要是因为他的功法还太低，灵火坚持的时间不够久。

　　春来秋去，冬至夏临，时光如梭，不知不觉间，三年时间过去了。

　　“唉！今天又没冲破三层顶峰。”一个少年走在那林间小道上，一脸郁闷的说道。

　　只见这少年十六七岁的模样，长得颇为清秀，皮肤白皙红润，但也算的上是个帅小伙子，只是这个时候他一脸的苦相，不停的踢打周围的树木，颇为烦躁的模样，这人不是别人，正是这李晓涯，不知不觉他已经在这天都峰一共呆了五年多时间了，当初的顽皮少年已经是个青年小伙子了，“都怪这刘师兄，也不给我吃点丹药，要不一下子就突破了！哪来的那么麻烦呀。”就在刚才那一次准备了一月多的冲关中又没能突破，李晓涯急了还和刘航师兄大吵了一架，这李晓涯急躁的怪刘航没有给他增进功法的丹药吃，这才使得他无法突破的，刘航就是脾气再好也被气的把他撵了出来，这会儿正在生气呢。


第028章 御风诀

　　“哼！不给我丹药，我自己弄材料炼制去！”李晓涯狠狠的踢了一脚路旁边的大树，气冲冲的说道。说罢风风火火的往那天都峰的集市走去。

　　这三年来李晓涯基本的修炼都没有怎么改变，只是下午的学文习字已经不再需要刘航师兄的时时指点，他自行看书学习就可以了，那刘航师兄书房的书都让他看了不少了，只是经常和刘航师兄探讨一翻，倒也过得颇为自得。

　　只是这打坐吐纳修炼的事情实在让他有些郁闷，他既没求长生不死的宏愿，又没斩妖除魔的兴趣，这道灵天尊和刘航师兄老是逼他修炼什么功法，前一年还好，因为经过了洗髓液的洗髓，功法进境得倒是快速，但是到了第三层的时候，这进境就慢得惊人，李晓涯虽然经过这刘航师兄的教导，但是毕竟是少年心性，早在一年前，他就修练到了修真期三层功法的顶峰了，但是这一年来，不管他怎么努力冲击修真初期到达修真中期都没能成功，几次快要成功的时候，周围的五行灵气，都会不受控制的混乱起来，打乱了李晓涯的冲关，有两次还不小心走火入魔了，幸好有刘航师兄在身边护法。这才没出什么问题，饶是这样，那走火入魔的痛苦，还是让他死去活来一番。

　　自从那两次走火入魔后，这让李晓涯冲击境界更加困难了，这让刘航师兄大为无奈，虽然这李晓涯从小吃苦品性坚毅，但是毕竟还是个毛头少年，这冲关的速度是越拖越久，李晓涯性格反而越来越慢慢的暴躁了起来。冲破关卡的事情就这样整整拖了一年了。

　　在这三年里，他数次要偷偷回宝仙镇去，但是还没下山走多远，他就退回来的，因为那路实在是太难走了，到处是原始密林猛兽，李晓涯最远的一次也只是走了两天就折回去了。

　　就在刚才他修身养性一个多月，也没有突破成功。倒也让他越来越不看好自己的修仙路了。

　　虽然功法没有多大的进阶，但是李晓涯在炼丹术方面的天赋，倒是让刘航师兄颇为吃惊，经过他这三年的炼丹修炼，倒是让李晓涯的炼丹术到达了二阶的水品，这可是在修真期弟子中绝无仅有的，当然这主要跟修炼炼丹术需要大量的灵石和材料来练习有关，一般的弟子就算是有这样的材料和灵石也会换取自己需要的丹药和功法什么的，毕竟没有几个弟子会像李晓涯这般在修真期三层就突破不了的，有突破不了的也是灵根资质差的，根本进不了天道宗这等修仙大派的。一般的弟子都是到了修真期五层以上的弟子，当然可以服用大量的丹药来提高修为了，又怎么会把材料和灵石浪费在炼丹术上面呢？

　　但是要知道李晓涯目前只有修真期三层的功法，这倒让刘航师兄颇为不解，因为一般炼制二阶丹药需要的灵火应该要需要修真期五层才勉强可以炼制的呢，后来才知道，这李晓涯不像他一炉一炉的炼制，而是少量一颗一颗的炼制，虽然浪费了许多材料，倒也让他颇为无语。不过也没什么责备，这些材料对于他一位金丹期的修士来说根本算不得什么，只是防止他私自服用丹药，把他炼制的丹药全部给没收了。倒也让李晓涯怨气冲天。但刘航师兄是什么修为，不管他怎么小心，炼制的丹药全部让刘航师兄发现了，后来因为冲破境界不过，干脆不让他使用自己的炼丹房了。

　　让他专心修炼功法。不过他倒也没把那修真丹炼制出来，因为刘航师兄也没有给他这丹方里面的两种主材料。只是炼制出来二阶的疗伤丹药和一阶的增进修为的集气丹。

　　还有就是他的法术倒也没什么修炼，因为他发现虽然学会了那些法术，由于他功法境界太低，就算是修炼了那些法术，也没什么威力，就干脆不学了，只是学会了一种法术御风诀，就是对自己身上放一个加速的法诀，让自己身体更轻，跑的更快。只要对自己身上施放一个，让他有种自己是武林轻功高手的感觉，倒也颇为适合他现在使用。

　　至于他的炼符术，倒是差远了，只是到达了一阶入门的阶段，倒不是什么天赋的问题，只是他炼符术一年多前刚到达一阶的时候，柳青山的功法突破到了修真期大圆满境界，送给了他一本炼符术入门的秘诀和一些炼符材料，还有一支他已经不用的画符笔，就下山历练寻找机缘突破凝丹期去了，倒是让他寂寞了许多。不过他也怎么去看那炼符术，只是偶尔拿出来看看，炼制几张一阶小火球符箓玩玩。

　　还有值得一提的是那张虹师姐被道灵天尊的四徒弟刘玉兰也就是李晓涯的四师姐看中，收为了入门弟子，不过李晓涯也没见过那四师姐和其他几位同门，不过修仙者是以境界为辈分，这倒是让李晓涯有些纠结这张虹师姐的称呼，但是他也好久没见过这张虹师姐了。其他相熟点的人也只有那林玄道和杨三凡了倒是见过几回，两人也没对他提及什么，好像没什么太大变化的模样。倒是李晓涯这些年在天都峰这些年倒是认识了不少相熟之人，不过大多是因为他是道灵天尊的徒弟人家刻意讨好他而已，谈不上什么深交。

　　“疾！”李晓涯口中低喝一声，手上掐了一个法诀，往身上一拍，顿时脚上发出淡淡的青光，身体向前一纵就是一丈多远，快要接触地面的时候，脚尖往地上一点，又是一丈多远往前越去，倒是比当初那死在他手上的刀疤脸轻功高明多了。这御风诀是专门加成修士的身法速度的，这身轻如燕的感觉，倒是让他可以过了一把轻功高手的瘾。

　　李晓涯不知道的是，就在他放出御风诀往前飞驰的时候，从不远处露出两个人来，望着他远去的背影，其中一个人低声说道：“师尊！你看是不是时候到了？”

　　另外一个人说道：“看看吧！应该是时候了，看来还是得实行那计划了！你去安排吧。见机行事。”

　　“是！”


第029章 异灵根修士

　　这个时候，李晓涯正在逍遥的飞驰，就在他爽快享受轻功高手疾速飞驰的感觉的时候。

　　“轰！”

　　突然！从不远的树林里，发出一声巨响，吓了李晓涯一大跳，还差点把脚歪了，一个踉跄才站稳身子，嘴里骂道：“他……谁在这里试验法术呀？想吓死老子吗？”虽然这天都峰有专门的试验法术的地方，但是还是有些弟子可能会在修炼的过程中，随便找了个地方释放法术。一般被巡逻的弟子发现的话，可是要罚灵石的，毕竟修仙者法术的威力太大了，要是每一个弟子都在这天都峰乱放法术的话，这天都峰早就不成样子啦。但是还有有些修士在领悟法术的时候，突然有所领悟，就地释放法术起来。

　　“哼！瞧瞧是谁去！算你运气不好让我遇到了！”李晓涯嘴里这样一边叽咕，一边往那树林里走去，这地方他来过几次，不远处，有一块颇为平坦的平地，那人肯定在那个地方。

　　“碰！”

　　“嘭！”

　　“哼！不过如此嘛？你这风系功法！”

　　“少说大话，你这雷系功法也好不到那里去！再来！”

　　在李晓涯走近那地方的时候，远远的听到几声闷响，又听到一男一女的对话，听声音都不是很大的样子，他心中不由的一动，心道：“好家伙！原来不是在试验法术，原来在这里私斗！哼！让我遇到了算你们倒霉！”心里这样想，脚下不由的加快的脚步。快到了那地方的时候，听着那斗法的爆裂声越来越清晰，却慢慢的放轻了脚步往那地方走去。拨开树叶望去。

　　只见一白一青两个人影在不远处的一处空地上对持着互相释放法术，身穿一身白色的弟子服饰的那位是一位颇为清秀的十五六岁的女修，只见她双手飞快的掐诀，不断的放出一道道闪电攻击过去，那身穿青色弟子服饰的那一位却是一名十五六岁男修士，他也不断的双手掐诀，从双手不断的飞射出一道道风刃，抵挡住那飞射过来的闪电。

　　“我的乖乖，两个都是异灵根的修士呀？他们是谁呀？怎么没见过？”李晓涯看了一会，吐了吐舌头嘀咕道。

　　“这两个人是谁呀？怎么没见过？这两个人的年纪都不大的模样，难道是新入门的弟子？”李晓涯心里猜测道。这天都峰上下基本上修真期的弟子，李晓涯都认识得差不多了，偏僻就是不认识这两个人，异灵根的弟子可不多见呢，就算没见过也应该听说过才是。

　　“哦！是了，半年前，就是新弟子入门的时候了，这两个人应该就是新入门的了，真好啊，异灵根。”李晓涯心里有些羡慕的想道。

　　这两个弟子来来去又斗了一刻钟，李晓涯也看出来了，这两个人功法都是修真期七层左右的模样，实力应该都差不多才是，不过李晓涯因为天生神识强大，倒也没被这两个修士发现。

　　又过了一会儿，两人斗法斗得实在难分上下，那女修士先不耐烦了，停止了自己法术的攻击，嘴里冷喝道：“哼！薛博！这样比下去也没什么意思！有本事接下我新炼的法术！”

　　“谁怕谁呀！我等着呢！欧阳雅！”那叫薛博的男修士也不乘此机会追击，反而双手抱肩，脸带不屑的喝道。

　　“好，你等着！”看来那叫欧阳雅的女修士虽然是女孩子，但是脾气可暴躁的很，她双手眼花缭乱连掐法诀，嘴里阵阵有词，随着她施展法术的念咒掐诀，白皙的脸声露出点点细汗，双手也渐渐的冒出阵阵电光火花，显然是在施展大威力的法术。

　　“咦……”那薛博分明看出这欧阳雅要施展的法术非但小可，但是他也是要强的脾性，要不也不会在此和这欧阳雅斗法了，也不甘示弱的双手连连掐诀，嘴里念念有词，看模样分明要接下这一招的举动。

　　“啧！笨蛋！接什么接，直接攻击她不就赢了嘛？”李晓涯见状心里大骂这家伙笨蛋，虽然他没和人斗过法，但是那雷系法术可是所有法术里面攻击力数一数二的，这风系法术怎么可以和雷系法术硬拼呢，再说了那女修士分明现在是后力不接的样子，现在攻击她是好得不能再好的时机了。

　　“接我这招连环天雷吧！”就在这时候那欧阳雅已经准备好了法术，脸色泛起一丝惨白，冷冷喝道。

　　“谁在那里？”那薛博却往李晓涯藏身的地方望来，冷冷喝道！手一挥，一道风刃射向李晓涯躲着的方向。

　　“住手！”李晓涯一跃而起，躲过了那风刃，高声喝道。他刚才看见那薛博要和那欧阳雅硬拼的时候，不小心“啧！”出了声来，看来被那薛博给听到了。这才把他逼了出来。

　　“你是谁？躲着这里干什么？”那薛博见跳出一个和自己年纪差不多的功法还没自己搞少年，不由的暗自松了口气。嘴里却冷冷问道。

　　“呵！这位师弟和这位师妹，请住手！在门内私自斗法可是违反门规的哦！”李晓涯不在意的笑道。心里却暗道：哎！随他们去斗好了，自己为什么要管他们这档子事呢？

　　“哼！你一个修真初期的修士也好意思管我们的事？你管得着嘛你！还比不比！薛疯子……”那欧阳雅见出来的是位和自己差不多大的修士，而且功法还没自己高的模样，自己这里法术已经释放完毕，她都有些控制不住要发出来了，不由的有些焦急的喝道。

　　“比！当然比了，今天非让你心服口服不可！哼！”那薛博也不愿意认输的模样，双手连连念咒掐诀，刚才只是让李晓涯打断了一下，他只是暂停了施法，所以不用重新念咒掐诀。只需要把最后的法诀念完就可以施展了，随着最后他的法诀的念安，双手乃至全身一下子发出青蒙蒙的青光，准备一接这欧阳雅的连环天雷的模样。


第030章 风雷斗

　　“喂！你们两个！当我不存在吗？”李晓涯虽然不想管他们两个的事，但是这样直接被无视，还是让他十分恼怒，看来他还是没有学会强者为尊的修仙法则啊。

　　“滚！”欧阳雅一直这样手中聚集着法力不释放，实在有些撑不住了，居然口吐粗口，完全一点女人的形象都不顾的模样一声娇哗道！然后双手一往天空重重一指，两道耀眼的白光激射而出，天空中迅速形成一片丈许大的雷云，不断的发出阵阵电光，口中娇喝道：“接招！”，然后手往那薛博一点，轰隆一声，从那雷云中激射出一道闪电，射向那薛博。

　　“哼！龙卷术！”薛博却闪也不闪，冷哼一声，手指往那闪电一点，“呼！”的一声青蒙蒙的龙卷风飞由小变大，化成一股一丈多高的龙卷风，直接撞向那激射而来的闪电。

　　轰隆！

　　那闪电打在了那龙卷风之上，打得那龙卷风就一歪，朝一边侧去，那闪电却被那龙卷风一阻挡，往李晓涯所在的地方射去，轰隆一声打在地面上，吓了李晓涯一大跳。

　　“他……你们两个快住手！不然我去告诉巡逻弟子了！”李晓涯又惊又怒，破口大骂道。

　　“哼！你一个低阶弟子，少管我们的事！有本事你就去告吧！”那薛博见自己的法术被打歪了，怒骂了李晓涯一句，手上忙对着那龙卷风一点，那龙卷风又朝那欧阳雅狂卷而去，一时间三丈之内飞沙走石，狂风大作。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　欧阳雅也不甘示弱，口里一声不吭，玉指却飞快的对着空中的雷云连点三下，三道闪电激射而下，射向了那龙卷风，那龙卷风被打的东倒西歪的，被击退了三尺，消散了三分之一的模样。

　　薛博见状，手中连掐法诀，对那龙卷风一点，一道青蒙蒙的青光射到了那龙卷风上，那龙卷风顿时壮大了许多，继续往那欧阳雅飞射而去。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　欧阳雅连点天空的雷云两下，一道巨大的闪电射向那龙卷风，一道稍小的闪电却射向那薛博，看来是打着围魏救赵的心思。

　　欧阳雅自己也是有苦说不出，这连环闪电虽然威力巨大，但是这龙卷风是那薛博一身法力所聚，一时间要击溃，也不是件容易的事情，而且她又是初学乍练，还有许多控制不好的地方，只好打着先击溃那薛博再说了。

　　“卑鄙！”薛博怒骂道，慌忙往后连闪一丈多远，那闪电打在地面上，泛起一阵焦黑。

　　由于他这么一闪，他释放出来的龙卷风没有分心控制，被那巨大的闪电打得在原地滴溜溜乱转，几乎要消散了去。

　　“哈！这招好！”李晓涯在一旁拍着手高声笑道。

　　薛博闻言，往李晓涯那处一看，差点气的吐血，这小子居然坐到了一棵大树上，幸灾乐祸的拍着手看起好戏来的模样。

　　“他……”薛博嘴巴也不干净起来，也顾不得那李晓涯了，往那龙卷风急速连点，两三道青光射到那龙卷风上面，总算稳定住了那龙卷风，眼中寒芒一闪，发现那欧阳雅又要故技重施，手又是往那欧阳雅的身影一挥手，一道风刃激射而去。

　　“咦？”欧阳雅正想乘机击溃那龙卷风，轮身法她的身法可比那薛博差远了，好不容易躲过了一击。却发现那薛博手指连弹，一道道风刃激射而来，却被那风刃打的手忙脚乱，一时间她也无法集中精神控制那雷云攻击那薛博了。

　　“哧！”的一声，那欧阳雅一时不查，那飞扬起来的衣裙被那风刃被割破了一道口子，露出了雪白的大腿！

　　“好！哈！打的好！”李晓涯见状高声笑道。

　　欧阳雅闻言饶是她泼辣异常，一阵红一阵白，又羞又怒，怒骂道：“淫贼！去死！”说话间，从腰间掏出一个白色的小珠子，就是往李晓涯的方向一扔，但是这一分心，又被风刃刮破了一道腰间的衣裙，露出了一丝雪白的腰肢。

　　“哇哈！兄弟打的好哇！”李晓涯见状有些莫名其妙的兴奋起来，高声笑道。说话间就是往地上一跳，准备躲过那小珠子，虽然不知道是什么东西，但是这修仙者的东西，可没有什么好惹的，他这倒是清楚的很。不想那珠子却空中一拐弯，朝他半空中的身影射去，李晓涯见状大叫不妙，伸手往树干一拍，身子顿时一缓，脚尖再往那树干一点，硬生生的倒飞了出去，躲过了珠子，回头一看，那珠子射在刚才他坐着大树上，发出一阵耀眼的雷电白光，轰隆一声，居然把整棵树的树干给炸断了，断口一片焦黑，巨大的冲击波，把空中的李晓涯震得不受控制的甩了出去。摔得李晓涯差点浑身散了架一般。

　　另一边的欧阳雅却被那薛博几下风刃给彻底的激怒了，大骂无耻下流，从腰间掏出一个蓝汪汪的珠子，往身上一拍，一个蓝汪汪的法罩罩在了她的身上，几道风刃打在上面只发出了噗几声闷响，便消散在空气中了。

　　“你犯规！说好了不能用法器的！”薛博见状惊怒交集的高声叫道。

　　“你去死吧！敢占我便宜！”欧阳雅可不管这些，手指连点，空中的雷云不断的翻滚，发出劈里啪啦的声响，“轰隆！”一声巨大的声响，那雷云发出一道巨大的闪电，一下子就把那紧紧逼近的龙卷风给打散了，闪电速度不减飞快的朝那薛博射去。

　　“扑哧！”那龙卷风一倍击溃，薛博忍不住吐了一口鲜血，那龙卷风可是和他心神相连的，一时不查，受了点心神受了点小伤。心中大叫不妙，慌忙往一边闪去，却发现由于心神受创，自己动弹不的，身体反应迟钝了一起来，这一耽搁却迟了。


第031章 天仙下凡

　　“呀！你快躲开啊！”那欧阳雅脸色惨白的尖叫起来，她刚才一时气愤，把连环闪电的全部威力给释放了出来，一下子抽空了她的法力，她现在自己也控制不住那道闪电了，眼看就要攻击到了那薛博身上，这才后悔起来，她完全从没想过要杀死对方的意思啊！

　　“完了！”薛博吓得脸色惨白，虽然他身上有几个可抵挡那闪电威力的法器，但是那还来的及呀。

　　“唉！冰盾术！”一个温婉动听的声音在空气中想起，声音不大，却让在场的众人都听得清清楚楚。

　　“啪啦！”一阵劈里啪啦的乱响，一道巨大的冰墙瞬间出现在那薛博的面前。

　　那冰墙刚完全显现出来，飞射而去的巨大闪电就轰隆一声巨响，打在了那冰墙上，一时间电光冰渣四射，冒出一阵阵白气，半晌才停下来。终于闪电被抵挡了过去，那冰墙前面一片狼藉，还是有一扇巨大的冰块挡在一屁股坐在地上脸色惨白的薛博面前。看来他这条小命是保住了。

　　“呼！”欧阳雅见状，轻吐了一口气，身子一软坐到了地上，大松了一口气，心里不由的后怕起来，虽然宗内对于弟子私底下斗法睁一只眼闭一只眼，但是要是真发生了伤亡的事情，追究起来，轻则逐出师门，重则直接废除修为，赶出天道宗。

　　“哎哟！疼死我了！”李晓涯一边揉着腰杆，一边从地上爬起来，刚才那惊险的一幕，由于他被摔得气晕八素，没有看得很清楚，但是那一声轻叹和冰盾术三个字还是听得清清楚楚的，不由的四处张望，想找刚才说话之人出来，却发现四周空无一人。

　　“你们是那位前辈的弟子，居然在此私自斗法？”忽然一个温婉动听的声音在空中响起，听声音就是刚才施放那冰盾术之人。

　　“原来在天上？”李晓涯闻言往空中望去，只见一个身穿白色宫装，一头飘逸的长发，脚下驾驭着一把蓝光闪闪的飞剑的女修，缓缓的往地面降落下来。

　　那欧阳雅和薛博也注意到了那空中之人，不禁也抬头望去。

　　等那空中之人降落到地面上，三人见状不禁齐声感叹！

　　“好美的仙女啊！”

　　只见年约一位十五六岁模样的豆蔻华年的绝色女修站在众人面前，饶是李晓涯从小到大都没见过如此美貌的女子，就是那青霞仙子也要逊色几分的模样，只见她面若桃花肤若雪，人面桃花柳眉杏眼水灵秀气美丽动人，指如削葱根，口如含朱丹，纤纤作细步，精妙世无双，活脱脱的就是个仙女下凡的绝色佳人啊。

　　“你……你……”李晓涯忽然有点结结巴巴起来，想说什么，又说不出来，只觉得心里好像多了个小兔子似的，怦怦乱跳，只觉得这女孩说不出的好看迷人。只是仿佛这女修士好像在那见过似的。但是一时间又想不起来，这么好看的女修士他这么可能忘记呢？李晓涯心里暗自嘀咕道。

　　“你是什么人？”也许同性相斥，欧阳雅首先反应过来，呆呆的问道，这女人也美得太让人妒忌了吧？欧阳雅虽然自认也算的上是个美女，但是和这位从天而降的仙女比起来，着实让她妒忌的很，怎么可能有女人美到这种程度的呢？

　　“呸呸！欧阳雅！你也太过分了！居然动用法……”那薛博却因为被那巨大的冰墙挡住，没有看清楚来人，这个时候从那冰墙转过来，瞧见这么一位绝世佳人活生生的站在眼前，不由的一愣。后面的话也说不出来了。直直的盯着这美若天仙的少女。

　　“咯！”这绝世少女展颜一笑，那笑容是如百花绽放，天地顿时黯然，玉唇轻启柔声说道：“李师弟！好久不见了？”那声音是犹如黄莺出谷，好听之极。

　　“啊……啊……好久不见！好就不见！呵……呵……呵……”李晓涯闻言一呆，慌忙答道，心里却叽咕，她认识我？我怎么不记得了？这瞧着也有点眼熟啊，怎么就不记得了？这仙女似的姑娘我怎么就不记得了呢？仙女？难道是？

　　李晓涯脑中忽然灵根一闪，惊呼道：“你是刘仙儿？”

　　“哦！亏你还记得我呀？”刘仙儿眉毛微皱的说道。

　　“记得记得！怎么不记得呢！只是许久不见，眼神不太好，没认出来啦！”李晓涯一见刘仙儿皱眉头，就觉得自己仿佛做了对不起人家什么事似的，手忙脚乱的解释道。

　　“也是，三年多没见过了，难怪你不记得我了！”刘仙儿见他手忙脚乱的模样，抿嘴笑道。

　　“是啊是啊！三年多没见了，你也不找我玩！”李晓涯挠了挠后脑勺傻乎乎的说道。

　　“我们……”刘仙儿刚想说什么，忽然眉头一皱，不在意一笑，转头对那欧阳雅说道：“这位师妹，你们为何在此地斗法？不知道门规吗？”那语气虽然平淡但是却带着几分严厉，有种不怒而威的味道。

　　“这……这……”欧阳雅让刘仙儿这么一问，支支吾吾的说不出话来，那李晓涯只有三层的修为就算了，他们都不怕，但是看这位美貌少女的模样，功法明显是比自己二人要高的多，自己一时也看不出人家的修为，多半自己两个人合起来也不是人家的对手。

　　“呵！这位师姐！我们只是在切磋一下法术，一时间收不住手而已。”那薛博却反应不慢，忙对那欧阳雅打了个眼色说道，对着那刘仙儿又是连连拱手道：“还得多谢这位师姐的出手相救，师弟感激不尽，感激不尽呀！”说是感谢，但语气却是一副向刘仙儿讨饶的语气，虽然差点被打死，但是这斗法却是他先挑起的，到了掌门长老那，他也一样吃不了兜着走。

　　“哦！切磋法术为何不到斗法场去？还使用这大威力的法术？”刘仙儿明显不信的责问道。


第032章 情窦初开

　　“这……我们两人都是异灵根修士，有些功法不适合暴露给别的修士知道，呵……”薛博支支吾吾找了个不是理由的理由干笑着说道。

　　“是啊！是啊！我是雷灵根修士他是风灵根修士，刚好修为差不多，就在此切磋切磋一番，还往师姐大人大量多多包涵！绕了我们这一朝吧。”那欧阳雅也反应过来了，忙附和着有些哀求的说道。

　　虽然没有出什么事情，但是这私自斗法的事情捅到门中管事那里，一番责罚和罚上一两个月的灵石俸禄肯定是少不了的。

　　“恩……”刘仙儿皱着眉头低头思量起来，有些为难起来。

　　“什么嘛！刚才你这丫头，差点炸死老……额……我了！我非上报天都峰管事不可！哼！”李晓涯一旁的怒气冲冲的插话道，不知道怎么的，他感觉在刘仙儿面前说脏话有些不好，硬生生的把老子两个字吞了下来。

　　“你！”欧阳雅为之气结，狠狠的瞪着他，要不是他刚才在旁边幸灾乐祸，她怎么会暴怒释放这威力巨大的最后一击，说来说起都是这……不好。如果眼神可以杀人的话，这李晓涯早就被欧阳雅的眼光碎尸万段了。

　　“呵，这位师兄，刚才我们多有得罪，还望师兄多多包涵，不要和我们一般见识罢！”薛博见状，瞧了那刘仙儿一眼，又看了看李晓涯，心中一动，上去拱手说道，语气虽然诚恳，但是还有那么一点不情愿的味道。

　　“跟他说什么呀，他才那么点功法……”欧阳雅见薛博对李晓涯道歉的模样，嘴快的说道，见薛博连连对她打眼色的模样，声音不由的小了下来，站在一旁不说话了。

　　“你！我非告诉门中长老不可，到时候……哼！”李晓涯气的脸上一阵红一阵白，在刘仙儿面前被她驳了面子，心中十分的不舒服，不由的口出威胁之语道。

　　“你敢！”欧阳雅显然脾气也是十分不好的模样，捏着小拳头就是上前一步，要教训教训这李晓涯的样子。

　　“好了！好了！不要吵了！”刘仙儿开口打了个圆场，对那欧阳雅和薛博说道：“这是你们天都峰的事情，我也不好管。不过我奉劝二位过于意气之争，要不是我这刚好经过，这位师弟可就危险了，都是同门弟子，凡事都应该互相扶持多担待……”

　　刘仙儿老气横秋的教训二人，二人连连点头称是，直到见这二人都有悔过之意，就摆了摆手说道“好了！你们去吧！”

　　“恩！谢谢这位师姐！”两人对刘仙儿拱手说道，就各自放出法器准备飞走。

　　“对了！这位师姐！你是那个峰的修士呀？怎么称呼呀”那欧阳雅上了自己的飞剑，忽然想起什么似的回过头对那刘仙儿说道。

　　“我是彩霞峰的修士，我叫刘仙儿！”

　　“恩！刘姐姐再见！刚才真的是谢谢你救了这呆子了！”欧阳雅诚恳的说道，然后头也不回驾驭起飞剑冲天而起。

　　“喂！怎么又骂我呢？”薛博一愣，不悦说道，回头对那刘仙儿说道：“刘师姐，你人漂亮心底又好，谢谢你救我一命，以后薛某必有一报！告辞！”说完，有些不好意思的模样飞天而去。

　　“就这样走啦？”李晓涯望着那两人理都不理他就跑了，还真有几分郁闷，不过既然刘仙儿说不追究了，他当然也不做这坏人了。

　　不知道怎么得，那两个人走了以后，李晓涯反而不知道和那刘仙儿说什么好，只是直直的望着这刘仙儿，只觉得她说不出的好看迷人，刘仙儿见状，肤白如雪的脸蛋微微一红，也不知道说什么才好，一时间都沉默了起来。

　　过了半晌。

　　“呃！”刘仙儿忽然身体微微一动，想起什么似的，柔声对那李晓涯说道：“李师弟！我还有些事情要办，就先走了！”

　　“啊！你要走啦？”李晓涯闻言心中微微一震，心中大为不舍，慌忙说道。

　　“恩！我师父叫我来这天都峰办点事的！”刘仙儿温柔说道。

　　“那那你要办什么事。我陪你去嘛。”李晓涯见这刘仙儿温柔似水的模样，心里好像猫挠痒似的，说不出是什么样的感觉，就觉得能这样一直看着这刘仙儿就好了的念头。

　　“啊！不！不用了！我自己去就好了！”刘仙儿脸儿微微发红，有些慌张的说道。

　　“呵！是嘛！”李晓涯心中大失所望，尴尬的干笑道。

　　“不过！我好久没见过你了！一会我去办完事，就来找你吧！”刘仙儿见他大失所望的模样，不由的开口说道。

　　“真的！”李晓涯雀跃起来欢喜道。

　　“恩！我们是好朋友嘛！”刘仙儿见他高兴的模样，也有些高兴的说道。

　　“恩恩！那我就在对面的小山坡的大树下等你吧！”李晓涯闻言也十分高兴，指着前面一处小山坡说道。

　　“恩！好的！”刘仙儿望了那山坡一眼，玉手往腰间一拍，一把蓝色的飞剑飞射而出，驾驭起飞剑，说道：“那我就先去办完事再回来吧！”

　　“好的，快去快回！”李晓涯对她摆摆手说道。

　　“恩！”刘仙儿答道，驾驭起飞剑冲天而去。

　　李晓涯望着这刘仙儿远去的背影，仿佛心思都随着那人影飞走了一样，直到那刘仙儿消失看不见了，这才回过神来。

　　“仙儿姑娘真是好看呀！”李晓涯喃喃说道，他倒是觉得自己有些不对劲起来，到底是什么不对劲，又说不上来，遥遥头就是往那约好的小山坡走去，脑中满是刘仙儿那美若天仙的倩影。

　　这小山坡说是小山，其实就是一块巨大的石头，上面铺满的许多泥土，东一处西一处长了不少的小草小花。最顶上还长了一颗巨大的榕树，倒是一个风景优美之处，以前李晓涯有时候无聊的时候就会到这里来看看风景吹吹风。


第033章 交谈

　　“怎么那么慢呀？”李晓涯才等了才一会，总是觉得时间怎么过得那么慢，不时的朝那刘仙儿飞去的方向翘首盼望，有一种迫切想看到刘仙儿的感觉一直围绕在心头。

　　怎么以前就没有这样的感觉呢？李晓涯有些纳闷的想道，他有些不明白自己怎么了，老是觉得自己不对劲起来，不由的心情开始有些浮躁，围着那三人合抱粗的大树，兜起圈来，开始想起以前第一次见到这刘仙儿的情景，又想刚刚见到她的情景，只觉得这刘仙儿说不出的好看温柔，有种……有种特别想和她永远在一起的心情。

　　永远在一起？李晓涯被自己这个突如其来的想法吓了一大跳，有些呆呆的站在原地有些出神的想道：“要是能和这么漂亮迷人的女孩永远在一起，那岂不是快活至极的事？”这样想着，李晓涯不由得憧憬以后能和刘仙儿在一起的日子起来。

　　也不知道过了多久。

　　“喂！李师弟！”忽然一个柔美的声音在李晓涯耳边想起。

　　“啊！”李晓涯回过神来，只见刘仙儿俏生生的站在自己身边三尺外，微微歪着脑袋，微笑的望着他，瞧见刘仙儿微风吹起的青丝轻抚她那绝色的容颜，一股淡淡的幽香随着微风飘进他的鼻子里，好闻极了，不由的脸一红，心脏又忍不住怦怦直跳。强自镇定说道：“啊！刘……刘师妹你来了？”

　　“呵！我都来了一会了，你发什么呆呀？”刘仙儿好看的琼鼻微微一皱，娇声道。

　　“啊……我刚才在想功法的事情，没注意到师妹来了。”李晓涯稍稍的转过头，不敢看这刘仙儿，随口扯了个谎说道。

　　“呀！你怎么老叫我师妹呀，我可是比你先入门哟，你应该叫我师姐才对。”刘仙儿可爱的说道。

　　“我年纪比你大呀，当然是叫你师妹喽。”李晓涯不知道为什么就是不想叫她师姐，好像这样叫显得不够男人似的。

　　“随你的吧，呵，不过过不了多久，你就得叫我师叔了哟！”刘仙儿抿着小嘴笑道。

　　“叫你师叔？”李晓涯上下打量了她一阵，疑惑问道。

　　“恩！我现在可是修真期大圆满境界喽，过不了多久就要进阶凝丹期啦。”刘仙儿似乎有些自傲的说道。

　　“凝丹期？怎么会那么快？”李晓涯大吃一惊，虽然他知道刘仙儿的修为远远高于自己，但是还是没想到刘仙儿都已经是修真期大圆满境界，只差一步就进入凝丹期的修士啊。

　　“是啊！自从那次师傅把我带回彩霞山，就一直让我闭关修炼，都不放人家出来透透气，要不是今天有事让我去办，到现在还不让我出来呢，真羡慕师弟你呀！可以到处游玩。”刘仙儿似乎见到老朋友，心情十分不错的模样，一边说道，一边撩起裙角坐在草地上。

　　“这……我有什么好羡慕的，到现在还突破不了修真初期。要刘仙儿到了凝丹期，以后可就是前辈了，那我……”李晓涯忽然觉得心里十分难受，心里黯然神伤想道。轻叹了一口气，在刘仙儿三尺外坐下，黯然说道：“我有什么好羡慕的嘛，我到现在都突破不了修真初期，倒是让师妹笑话了。”

　　“师弟你也不必太过着急，每个修仙者都有自己的机缘，也许你很快就突破了呢？”刘仙儿眼中闪过一丝犹豫，但是马上又消失了，安慰他道。

　　“嗨！都怪我资质太差了，不说了，这些年，你都在干什么呀？”李晓涯听了她的安慰，心里稍微好受了点，转移话题道，但是心中却暗暗下定决心，一定要突破修真初期，追上刘仙儿的修为。

　　“我呀！刚上彩霞山的时候，青霞师傅还让我在彩霞山上转转，后来就一直不准人家出来啦，天天闭关修炼功法法术。说是功法低，出来转容易遇到危险，哎门中多的是比我功法低的修士都在外面好好的没事嘛……”刘仙儿望着远处的风景，有些小埋怨的说道。

　　听着刘仙儿温婉好听的声音，李晓涯第一次觉得女孩子的声音会那么好听，让他有一种听了心里酥酥麻麻的说不出来的特别感觉，以前也听过那个发门派弟子服饰的李湘湘的声音也好听，但是却没这种感觉。

　　半晌刘仙儿没听到李晓涯说话，转头望去，只见他一副呆呆的模样望着自己，那眼神看起来有些奇怪，不由的脸蛋一红，小声说道：“你看什么呀？你呢，在这天都峰还好吧？”

　　“啊……你说什么呢？”李晓涯这才反应过来，饶是他脸皮再厚，也不禁一红，呆呆的答道，见她低着头脸红的模样，心里又是一荡，心跳更快了。

　　“我是说你在天都峰还好吗？”刘仙儿有些小气恼的说道，这人也太心不在焉了吧？

　　“哎哟！你知道嘛，我到天都峰的时候，可是发生了许多事情呢！”李晓涯忙答道，虽然时不时的老是被刘仙儿的一颦一笑给迷住，但是他本来口才就好，还是滔滔不绝的把自己些年在天都峰的事情说了出来，从那五行阵的抽取五行彩灵芝，到有魔道奸细的惊心动魄，到自己跟着刘师兄学文习字等等。

　　当然一些丢脸的不好意思说的，下意识的跳过不说了，如洗澡回去路上被张虹撞见的事情，被那刘师伯为难的事情，可是只字不提呢。

　　刘仙儿听得是津津有味，不时的问问这个，问问那个，李晓涯就讲得更加起劲了，不时还讲讲自己以前在世俗界的时候遇到一些有趣的事情来。

　　快乐的时间过得总是很快的，不知不觉天色暗了下来，刘仙儿站起身来，轻怕了几下衣服，说道：“师弟时间不早了，我要回去喽！”

　　“呀！都天黑了呀？”李晓涯抬头望了望天，果然只见夕阳已经完全西下，果然天快黑了。

　　“咯！是呀，我要回去啦，不然师傅要担心啦！”刘仙儿白玉似的手指撩了下耳边的青丝，咯笑道。


第034章 辗转难眠

　　“恩！好的！”李晓涯虽然心中十分不舍，时间怎么过得那么快呀？强笑说道。

　　“那我走啦，再见！”刘仙儿放出那把蓝光灿灿的飞剑，对他摆摆手道。

　　“再见！”李晓涯有些依依不舍的模样，还是强笑说道。

　　“你也回去吧！走啦！”刘仙儿驾驭起飞剑，就要飞走。

　　“等等！”李晓涯忽然想起什么似的，急忙叫住刘仙儿道。

　　“怎么啦？”刘仙儿回头笑道。

　　“你……你还能再来天都峰吗？”李晓涯望着刘仙儿那绝色容颜，满是企盼之色的问道。

　　“这个……恐怕不行哟！”刘仙儿低头思量了下，小声说道。

　　“为……为……为什么呀？”李晓涯忽然觉得万念俱灰，伤心欲绝，声音微微颤抖的问道。

　　刘仙儿没注意到他的神色，望着彩霞山的方向望了一会，柔声说道：“因为我要修炼呀，师傅说没凝丹以前，不能让我出来的……”说道这里声音微微一顿，转过头来笑道：“但是！你可以到彩霞山来找我呀！”

　　“真的呀！”李晓涯欣喜说道，心中有种从地狱爬到天堂的感觉，舒坦到了极点。

　　“当然是真的啦，彩霞峰又不是什么龙潭虎穴，都是天道宗的地方，你到时候来找我就是啦！”刘仙儿见他欣喜的模样，有些好气又好笑的说道。

　　“恩！我一定去找你！”李晓涯有些手舞足蹈的说道。

　　“好！我走啦，再不走天就黑啦！”刘仙儿驾驭起飞剑缓缓飞起，对他摆摆手道。

　　“好！后会有期”李晓涯对她摆摆手道。

　　刘仙儿对他点了点头，转身驾驭起飞剑飞天而去。

　　李晓涯望着刘仙儿远去的背影，一时之间有些痴了。他不知道的是，在刘仙儿转身的一刹那，微微长吁了口气……

　　李晓涯也不知道自己是怎么回到了自己的房间，躺在床上一动不动，睁大眼睛望着横梁，脑中满是刘仙儿绝色娇容，那一颦一笑仿佛都在自己眼前似的。他当然不知道他是已经是十六岁的少年，对于女孩已经是开始有了好感的年龄，而刘仙儿又是一位如此倾国倾城的绝色美少女，李晓涯一个血气方刚，情窦初开的小伙子怎能不为之心动呢。

　　“仙儿……明天去找仙儿……仙儿……”李晓涯想着想着，眼神开始迷离起来，紧紧的抱着被子嘴里梦呓似的呢喃起来。

　　“不对！”李晓涯忽然一下子从床上蹦了起来，脸色一片惨白，忽然揪着自己的头发揉抓了起来，口中懊恼的骂道：“哎呀！我怎么那么笨呢，我现在只有修真初期，飞行法器都没有，怎么去那彩霞峰找仙儿呢！？真是笨死了，笨死了！”

　　他这话倒是不错，这神道山虽然有七座山峰相连，但是相隔也是相当远的，这天都峰和那彩霞峰刚好是一个在神道山的两侧，天都峰在神道山的偏西方向，彩霞峰刚好在神道山的东北方向的位置，要想从天都峰去彩霞峰中间还要经过神道山，相隔起码有二十多里，而且还得下山爬山，如果普通人靠两条腿过去的话，至少得三四天才过得去，而且还不一定能到呢，因为这神道山周围的山脚下全是密密麻麻的树林和山崖峭壁，根本就没有路可以上去，这主要是这里修仙者基本上有飞行法器代步，就是门中巡逻弟子也是驾驭飞行法器低空巡逻，谁还会闲着无聊去爬什么山呀？就是现在李晓涯给自己来个御风诀，也不过是轻功高明而已，有些地方还是上不去的，这下可让他犯愁了。

　　“哎！要是柳青山师兄在这里就好了！”李晓涯转了一会，一屁股坐在床上，有些想起柳青山来了，以前柳青山还在天都峰的时候，李晓涯还是可以偶尔叫柳青山带他去神道山。自从那柳青山下山去历练了，李晓涯已经整整一年多没有去那神道山了。至于那杨三凡和林玄道总是借口推脱不愿意带他去，几次以后，李晓涯也懒得去找那两个人了，其他弟子就更不用说了。

　　“难道叫刘航师兄带我去？”李晓涯忽然想起这刘航师兄来，但是他马上又叹道：“唉！不行不行！白天的时候刚和刘师兄吵过架，现在再回去找他太丢脸了，也不好让他知道我去彩霞峰找仙儿呀！”

　　这样想着李晓涯只觉得一个头两个大，有些泄气的倒在床上，望着横梁抱怨的说道：“都怪刘师兄，也不给我点丹药，只要吃一颗，我就可以突破了……”

　　“丹药！？”李晓涯脑中犹如一道闪电闪过，一下子坐了起来，嘴里喃喃说道：“对了！只要有丹药，我就可以很快突破真阳诀的第三层，那么我就可以驾驭飞剑啦！”

　　李晓涯越想越觉得有道理，恨不得马上去刘航师兄那抢上一颗修真丹，一口吞下去，突破修真初期，弄把飞剑去那彩霞峰看仙儿。早把刘航一直强调的前三层必须靠自己的实力突破的嘱咐，抛到了脑后了。

　　“不如明天去刘航师兄那偷点药材出来，自己炼丹？只要一颗就好了。”

　　“不行不行！刘航师兄境界那么高，什么小动作都瞒不过他的。”

　　“对了！我这还有些灵石！明天去那交易场看看，买些丹药来就好了！”

　　“对对对！就那么办！”

　　“……”

　　这一夜李晓涯躺在床上辗转难眠，一个接一个的鬼主意从脑海冒出来，还不断的推敲演示，直到天边刚刚冒出一丝鱼肚白，就再也躺不住了，他已经打定主意，先去那小交易场区看看有没有丹药买，没有就收购材料自己炼制，反正也睡不着了，索性就爬起来，洗漱完毕，虽然一夜没睡，修为也有修真期三层的水平，精力比一般的凡人要强得多，但是这样胡思乱想了一夜的主意，脑袋有些昏昏沉沉的，见天色还早，其他弟子人家也不会那么早出来摆摊交易，索性在屋子里打坐起来恢复一下精力。


第035章 飞竹箭

　　可能是心有挂念的原因，打了半个多时辰的坐，李晓涯怎么也入不了定，就收功站起来，深呼吸了几下，决定还是出去走走算了，免得走火入魔，要知道前几次他走火入魔大多是因为自己不能入定，强行运功所致，那种滋味他可是一辈子都不想再尝了。

　　在山上闲逛了一会，只觉得心境恢复了平静，见时辰也差不多了，去食房随便吃了点东西，就往那小交易市场走去。

　　也是来得还是有些早了，那片交易区人摆摊的人却很少，只有稀稀落落的三四个摊位，李晓涯在这几个摊位都转了起来，转了三个摊位都没看到什么增进修为丹药之类的东西，大多都是一些常用的普通材料。有些那么一两件罕见的好东西，李晓涯也用不上，只好往那最后一个摊位走去。

　　“李师弟！要点什么呀？”那最后一个摊位的弟子见他走过来，大老远的颇为客气的招呼道，他早已经注意到了李晓涯大清早的就在交易区转来转去的身影了，眼中露出一丝笑意，等李晓涯走近来，马上又消失了。

　　“呵，什么随便看看！”李晓涯走过去，故作随便的模样笑道。

　　“哦！师弟倒是好兴致呀，早早起来了，哈！师弟随便看看吧！也许有你要的东西呢？”那弟子不在意的打个哈热情的招呼他说道。

　　李晓涯心不在焉的“嗯”了下就打量起他摊位上的东西来，只见上面是一些低阶的妖兽材料，还有几株药材，几本低阶法术功法，还有一件青竹模样的东西……

　　并没有李晓涯所要的什么增进修为的丹药和药材，不由的有些失望，但是对那青竹模样的东西倒是颇为好奇，他经常在这交易区逛，还是第一次见到这样的东西，指着那件青竹模样的东西，好奇的问道：“这为师兄，你这竹子似的东西是什么呀？”

　　“哦！这个呀！这是一件中阶飞行法器，使用三百年的空心竹炼制的，那速度可比一边的中阶飞行法器快了不少……”

　　“这是飞行法器？”李晓涯惊呼打断那弟子的介绍，那不是正好他需要的吗？

　　“是啊！这是可是一件中阶飞行法器，使用三百年的空心竹炼制的，那速度可比……”

　　“空心竹？这竹子本来不就是空心的嘛？这名字倒是好笑！”李晓涯又插嘴道。

　　“呵！这空心竹的意思不是指竹子里面空的意思，而是这空心竹是一种特殊的竹子，里面每一节的竹节里面都有一股天生的风灵气，是炼制飞行法器的上好材料呢！而且炼制出来的法器速度都要比同阶的法器，快上那么三分呢！”虽然连续两次被打断话语，但是那弟子还是耐心的解释道。

　　“原来如此，这位师兄，不知道此法器要多少灵石呀？”李晓涯闻言，恍然大悟说道。

　　“呵！看在是李师弟的面子上就一百二十灵石好了！”那弟子笑呵的说道。

　　“一百二十灵石？那么贵呀？”李晓涯大吃一惊，不敢置信的模样说道，其实他在这天都峰这么多年，老早就注意着这飞行法器的价格了，一般下品法器都要一百灵石，中品法器还是第一次看到，但是肯定得超过一百二十灵石了。

　　“这！这一百二十灵石还贵呀？李师弟！这可是中品法器呢！”那弟子满脸哀怨的说道。

　　“这中品法器你才买一百二十灵石，你这法器肯定有问题，不然怎么可能才买那么点？你这是瑕疵品吧？”李晓涯眼中滴溜溜一转，忽然转口说道。

　　“这怎么可能！这个法器可是上好的法器呢，驾驭它飞行起来的速度可不比那些上品法器差呢！”这弟子一脸无辜叫屈的模样，好似李晓涯对他有天大的误会的分辨说道。

　　“哦……”李晓涯拉长声音，一脸怀疑之色的模样，眨巴眨巴眼睛，拿起那法器笑道：“那好！我买这法器，这法器可有称呼吗？”

　　“哦……哦！这个叫飞竹箭！”那弟子可能让李晓涯一时嫌贵，又马上说要，搞的有些晕了，忙接口说道。

　　“飞竹剑！这名字倒是俗气！”李晓涯拿起那法器在手上翻来覆去的看，只见这个法器整个如一根青色竹子似的小竹竿，上面雕绘着一些法纹法阵，发着肉眼难辨的淡淡青光，末端是个尖尖刺似的小箭头，粗的末端有一根分岔出来的小竹竿，看起来倒不像是剑倒是像一枝弓箭的箭。

　　看了一会，李晓涯嘿笑道：“好了，这东西真没什么瑕疵？真没有我就要了！”

　　“真没有！”摊主斩钉截铁的说道。

　　“那好！我先找刘航师兄帮我鉴定一下，我又看不出来，你先等一会我去找师兄。”李晓涯点了点头说道，回头欲走，一副要去找刘航的模样。

　　“刘航师兄？刘航祖师爷？”摊主喃喃的说道，心中一惊，慌忙跳了起来，上前拉住李晓涯，有些不好意思的模样笑道：“呵！李师弟！李师弟慢点，慢点！”

　　“咦？怎么啦？”李晓涯故作不知的模样问道。

　　“这个嘛，额！我这飞竹箭是有些小瑕疵的，额！不过这飞竹箭的确是中品法器，速度的确也在一般的中品法器之上！只不过嘛……”说到这里，这摊主犹豫不决吞吞吐吐的不好意思的看着他。

　　“只不过什么呀？这飞竹箭还真是个瑕疵品呀？啧！这位师兄这样你可不行！”李晓涯先是一愣，一脸不屑的望着他怪声道。

　　“嗨！让师弟见笑啦，实话说吧，这法器是有那么一点瑕疵，就是有使用时间限制，这法器只能使用三四年。”这摊主不好意思的竖起四个手指头，吞吞吐吐说道。

　　“三四年？那你就要一百多灵石，这位师兄！你也太黑了吧？不行！我得找师兄给我主持公道去！”李晓涯闻言，怒气冲冲，嘴里劈里啪啦的说道，边说还边挣扎，一副不肯善罢甘休的模样。


第036章 嘲笑

　　“李师弟，李师弟！师兄不是也是手头紧嘛，想弄点灵石买点增进修完的丹药，师兄这就给师弟赔个不是！”摊主紧紧的拉住李晓涯，生怕他跑了似的，嘴里不停的道歉。

　　“哼！你明明认识我，还这样骗我，这你就太说不过去了，不行！我得告诉师兄去！太欺负人了！”李晓涯还是很生气要挣扎去告诉刘航师兄。

　　似乎注意到他们的异样，这个时候交易场上多了不少修士，有些人朝他们望了过来。

　　“李师弟！都是师兄不对，这法器，这法器……师弟拿去就是了！”摊主见状，小声的说道，一脸肉疼的模样，把那法器往李晓涯的手中塞去。

　　“怎么！我李晓涯在你眼中就是这样的人吗？我会随便拿你的东西不给钱的人吗？”李晓涯一边怒气冲冲的说道，手却把摊主递过来的那飞竹箭法器接了过来。

　　“你！”那摊主听着这样的话，看着李晓涯那手里的动作，脸都青了，太阳穴上青筋冒起突直跳，看样子可是气的不轻。

　　“好了！放手了！”李晓涯用来甩开摊主拉扯的手，从腰间储物袋掏出三四块低阶灵石，往那摊主手上一塞，一脸正气的说道：“我李晓涯是不会免费要你的东西的，把我当成什么人啦？这些灵石你拿着！就当我买你的法器！”说完一个扭头，就想要离去。

　　“欺人太甚！欺人太甚！”这位摊主饶是修为颇为深厚，也不由的怒骂起来，身上发出惊人的灵气波动，手掌发出一片黄色的光芒，围绕着手掌转动，大踏步的往那李晓涯走去，本来颇为清秀的脸，现在是满脸的狰狞，恨不得一巴掌拍死那李晓涯。

　　“你！你想干什么！”李晓涯见状不禁有些心悸，那摊主身上的威压实在是让他非常的不舒服，不禁后退了两步，见四周的一些弟子都一副看好戏讥讽的模样，腰杆又是一挺，往前踏了一步，高声喝道：“你敢！这可是交易区！不准斗法的！就不怕刘航师兄找你算账嘛？”他不说巡逻弟子找他麻烦，而抬出刘航师兄来，声音虽大反倒是显得底气不足。

　　“哼！刘航师兄！好了不起！”那摊主闻言一愣，咬牙切齿的一字一咬的冷冷道，那发着黄芒的手往天上一一掌拍去，一道黄色的光刃伴随着尖锐的响声飞向高高的太空中，对着那李晓涯怒道：“滚！没有刘航祖师爷，你一个修真期三层的弟子能在老子面前嚣张。”说话间，身上刮起一阵旋风，把李晓涯吹的一个踉跄后退了好几步！

　　“你！”李晓涯有些脸色苍白，想说些什么，又说不出来。

　　“好！哈！这位师兄骂得好！他一个修真期三层的弟子也敢在天都峰作威作福！老子忍了他好久了！”一个粗狂的声音在人群中发出来。

　　“哈！”其他的弟子闻言都哈大笑了起来。

　　“是谁！”李晓涯怒目圆瞪得往来声望去，那有那人的影踪，只看见一群幸灾乐祸，一脸讥讽之色的弟子，在旁边看热闹。

　　“是谁！有种给我站出来！”李晓涯脸涨的通红，气急败坏的叫嚣道。

　　“哟！你有种！我可不敢站出来哟！你可是道灵天尊太上祖师爷的徒弟，有谁能比你有种啊？”那粗狂的声音怪声怪调的说道，声音忽东忽西，居然在场的修士一个都没有发现他的方位，更别说李晓涯了。

　　“你出来！你给我出来！有本事你就给我出来！”李晓涯气呼的叫道。

　　“哼！要不是你有个好师傅！这里谁会怕你啊！”那粗狂的声音又飘了出来，声音中充满了不屑和鄙视的味道，说到这里用一种带着哭腔的语调说道：“呜！你敢过来，我告诉刘航师兄去！”

　　众弟子闻听此言，不由的都议论纷纷起来，一点也不顾及李晓涯，有的还故作不认识他，尖酸刻薄的大声议论起来。

　　“哈！原来这家伙就是天都峰倒数第一修为的那个李晓涯呀？”

　　“就是就是他！”

　　“哈！给道灵太上祖师爷丢尽颜面的那个李晓涯啊？”

　　“没错没错就是他！这才修真期三层的修为！”

　　“切！修真期三层的修为！我一个手指就可以搞定他了！”

　　“哈！那不就是三层废物吗？”

　　“……”

　　“滚！你们都给我滚！”李晓涯虽然平时智计过人，但是毕竟还是个十六岁的热血青年，直觉的一股热血直冲脑门，只见他暴怒疯癫的模样，咆哮的叫喊着，对着那些议论纷纷的弟子追打起来，可惜人家一个个修为都比他高，还不断的挑逗他。

　　“嘿！来呀！来呀！”

　　“哎！这边这边！”

　　“哎哟用力点！就差那么一点！”

　　“哈！来呀！三层废物！”

　　“……”

　　追打了好一会，连人家的一片衣角都没摸到，反而累的他自己气喘吁吁的。眼睛一瓢，忽然发现此事的罪魁祸首的那摊主在一边嘿的冷笑，一副大为解气的模样。不由得更为气恼，三脚两不冲到他摊子的位置，就是一脚往摊子踹去，嘴里吼道：“都是你这……卖假货！”

　　“嘭！”

　　“哎哟！”

　　一声闷响和一声惨叫同时响起，只见李晓涯的脚快提到摊位的时候，空气中凭空多了一片金光似的光罩，李晓涯踢在上面，就像踢在钢板上一样，疼的他哎哟一下叫了出来。一下子蹲在地上。

　　“哼！李晓涯！我告诉你！在修仙界靠的还是实力！你以为道灵太上祖师爷他们能保你一辈子吗？”那摊主手指发出一丝金光，旁冷冷说道，手一招，那摊位上的金罩消失不见了，单手手一抚，一片金光闪过，摊位上所有的东西都消失不见了，然后头也不回的走掉了。

　　“你给我记住！”李晓涯强行从地上爬起来，对这那摊主的背影咆哮道，完全失去了平时的冷静。


第037章 信念

　　李晓涯紧紧的咬着嘴唇，在小路上飞快的奔跑着，强忍着眼泪不让掉下来，脑中全是那些弟子嘲笑的话语和脸庞！

　　“啊！”

　　李晓涯跑到一条小溪旁边，不停的咆哮着，发泄着心中的悲愤！他一边对着小溪发泄心中的悲愤，一边拳头用力的敲打着地面，仿佛要把那些嘲笑他的弟子，全部狠揍一番才能发泄他心中的愤怒！

　　“哗啦！”李晓涯忽然一下跳到小溪里面！把自己的头泡在水里，用力的晃荡着，直到快窒息的，这才从水里面冒出头，这个时候他紧紧咬住的嘴唇，流出一丝丝血丝，脸色已经分不清是泪水还是溪水了。

　　“师傅！我们是不是太过分了？”

　　“没事！以前我师父就是用这招对付我的，男子汉还是要多受点挫折的好！”

　　“……”

　　在某处的天空上，两个眼睛静静的盯着李晓涯，嘴里小声的交流说道。

　　过了好一会，李晓涯望着天空，似乎想起的遥远的记忆，喃喃的说道：“我答应过你不哭的。骗子师傅……”声音中充满了怀念和落寞之意。

　　“我要突破修真期第三层！我要修成大道，让你们这些……看看我李晓涯不是三层废物！啊！”李晓涯忽然紧紧的捏住拳头，仰天大吼！

　　吼出这些话语，李晓涯感觉自己心中仿佛多了些什么，这一刻他仿佛成熟了不少，眉宇间多了一份坚毅，一颗坚韧的向道之心慢慢的在他的心中滋生……

　　也许这个时候的李晓涯才真正的算得上是一名修仙者吧。

　　渐渐的李晓涯已经冷静了下来，走到岸上，找了块干净的石头坐下，微微一运功，身上衣服发出热气腾腾的白雾，片刻功夫，衣服上就已经干了。

　　“这回去交易区去买丹药多丢脸啊，再说了瞧那些弟子的穷酸样，也没多少什么像样的丹药！瞧那狗屁弟子就知道了！还骗人灵石买丹药！就是有应该也不会轻易拿出来买吧？”李晓涯用手撑着下巴，考虑起自己今天的本来目的来。

　　“难道还真要自己去找材料自己炼制！？”李晓涯有些郁闷的坐在石头上考虑起自己炼制的打算来。

　　“好吧！自己去弄丹药！”

　　这样考虑了一刻钟的模样，李晓涯从石头上站起来，终于下定了决心，就再往那交易场去了。

　　回到那交易场，这个时候交易场已经多了很多摊位，来来往往的弟子也多了不少，有些见李晓涯上午之事的弟子见李晓涯又跑回来了，不由的又议论纷纷起来。只不过声音倒是小了许多，毕竟虽然李晓涯虽然境界低，但那也还是道灵天尊的弟子呀！

　　“咦！你们看！那三层废物又回来了！”

　　“嘘！小声点，被他听到，又要乱吠了！”

　　“你们说他又跑回来干什么？还不够丢脸嘛？”

　　“谁知道，大概又要去敲诈那位同门吧！”

　　“……”

　　听着这些不亚于上午的冷言冷语，和那些弟子的目光，李晓涯有一种想从这交易场逃离的冲动。

　　“别冲动！别冲动！买药材要紧！”李晓涯不断的在心中提醒自己！为自己打气。

　　忍着别人异样的目光，李晓涯转好几个摊位，终于在一个看起来三十岁上下，脸上有块红印的大汉的摊位看到了自己想要炼制的修真丹的主材料，青黄果！

　　“这青黄果怎么卖？”李晓涯脸无表情的指着那青黄果问那摊主道。

　　“……”那大汉却一声不吭，仿佛没有听到李晓涯的问话，自顾自的整理着摊位上的东西。

　　“喂！我问你呢！这青黄果怎么卖？”李晓涯眼中闪过一丝恼怒，按捺着性子问道。

　　“青黄果！这青黄果不卖！”那大汉撇了他一样，冷冷说道。

　　“不卖！不卖你摆出来干什么？”李晓涯按捺住心中的怒火，笑道。

　　“哼！别人可买！三层废物不可以买！”那大汉一脸鄙视的看着他，倨傲的说道。

　　“你！”李晓涯再也按捺不住怒火，怒气冲冲的指着这大汉。

　　“我怎么啦？就是不卖给你！你想和我斗法？来来来！我们斗法场去！”那大汉站起来，一脸无赖的说道。

　　“快看！是梁重！”

　　“梁重？是那位修真期大圆满境界的梁重师兄？”

　　“是啊！据说这为师兄是最有希望进阶凝丹期的修士呢！”

　　“呵！那三层废物去找梁重师兄斗法！不是找死嘛？”

　　“人家有师兄师傅罩着怕什么呀！”

　　“……”

　　那大汉好像在这天都峰挺有名的模样，但是李晓涯却从未见过，但是听周围的弟子的讨论，心中无名火起，但是事实上，还真不是人家的对手，难道还真去找刘航师兄帮吗？那更让人家笑死。

　　“哼！你就留着自己吃吧！撑爆你！”李晓涯一甩衣袖，恶毒的骂道，转身就走。

　　“呸！有本事自己去妖兽谷采摘去！三层弟子也敢在这里撒野！”那梁重大汉望着他的背影，不屑的骂道。

　　李晓涯闻言身子微微一顿，却没有说什么，继续往前走去。

　　李晓涯把剩下的摊位都转了一遍，却再也没有看到有这青黄果卖的摊位了，直到天色暗了下去，又陆陆续续多了许多摊位，也还没有那青黄果卖了，就是那梁重摊位上的青黄果也不知道什么时候让人卖走了。让李晓涯想找人代买都买不到了。

　　随便吃了点东西，李晓涯就回到了住处，也不知道为什么，那刘航师兄也没有传音让自己去练功，大概还在生自己的气吧！


第038章 出发妖兽谷

　　“哼！还好我读刘航师兄的书知道，这空心竹炼制的法器是消耗品，只要空心竹里面蕴含的风灵气消耗完了，就不能再用了，不然的话让那小子骗了还不知道！”李晓涯躺在床上把玩着那间飞竹箭法器，喃喃说道。

　　“倒是没吃亏多少！但是……”李晓涯说道，但是又想起那些的弟子的话来，情绪又低落下来，回想起这些年自己在天都峰的日子来。

　　“唉！我这的有那么差劲吗？我这些年都在干什么啊，如果能再刻苦些，也许第三层早就突破了！”李晓涯有些懊悔的说道，虽然他一直遵照刘航和道灵天尊的安排天天去打坐练功，但是他都是练完了事，从来就不肯额外修炼一番，有点时间就在这天都峰闲逛，打坐练功的时候也时不时的走神偷懒，让刘航师兄不得不每次他打坐的时候都盯着他。

　　“仙儿！什么时候才能去见你啊！仙儿！”李晓涯揪着自己的头发说道。不知道怎么的，脑子里老是刘仙儿那娇俏的倩影，李晓涯有些烦恼起来。

　　也不知道过了多久，李晓涯想着想着就睡着了。这一晚他做了一个噩梦，所有的人都在嘲笑他，刘航师兄不再搭理他，道灵天尊把他赶出了师门，刘仙儿因为他没去彩霞山看她，再也不理睬他，要和他绝交这才被吓醒过来，虽然是梦，但是还是让李晓涯心惊胆战的。就再也睡不着，又考虑起弄丹药的事情来。

　　挨到天亮，又去那交易区找那青黄果的踪影，但是接下来的一连好几天，李晓涯就再也找不到那青黄果的踪影了，倒是他这三层废物的名号在这天都峰传了开来。让李晓涯倍感压抑，渐渐的越来越急躁。

　　“额！难道还真要去那妖兽谷自己去采摘那青黄果去？”李晓涯一边走在回去的路上，一边沉思想道。

　　这几天的事情有些让他心力交瘁之感，只觉得又一股无形的小山压在自己的心坎上一样，让他压力倍增，再加上前几天的噩梦，让他现在是不得不考虑下自己去采摘灵药的可行性。

　　早在几天前听那梁重的话，就让他有这一念头了，但是以前听刘航和柳青山师兄讲过那妖兽谷的危险，他自己倒是有几分自知之明，知道凭自己是去不了那妖兽谷的。虽然有些心动，但是也没考虑要去。

　　但是这几天总是找不到那青黄果，再则打听了那青黄果的价格，居然一颗就要数十灵石，就是再等几天有这青黄果买，他这些年虽然弄了点灵石，那也只有几十颗呀，只有够买一两颗，炼制丹药如果失败的话，那就血本无归了，还有就是辅助的药材也要灵石呀，这倒是让李晓涯颇为苦恼。

　　“算了！明天去那妖兽谷看看好了！先看看再说吧！”李晓涯暗暗的下定决心说道。

　　第二天一早，李晓涯带上自己这些年炼制的所有符箓，之所以把所有符箓带上，是因为听柳青山说过去妖兽谷符箓的作用很大，所以都给带上了。打听清楚了那妖兽谷的方向，就往那妖兽谷的方向走去。

　　这妖兽谷的入口就在天都峰的山脚下的西北方向，只要往山下走，就有一条长长的青石阶梯往那边去。这青石阶梯长满的青苔和杂……许久没人走过的模样，不过偶尔天上会飞过一道道遁光往妖兽谷的方向飞去，看得李晓涯更加眼热，不由自主的加快脚步往那妖兽谷的方向跑去。

　　这下山虽然快，但是还是让李晓涯走了一个多时辰才到达那妖兽谷，远远的只见一个巨大的山谷在眼前，在山谷的中间有一块巨大的空地被浓密的数林包围起来的空地周围还有几个巨大石块砌成的房子，已经有不少的修士三五成群的在那里了。但是最惹眼的还是空地最后面那高大十多丈高的巨大石头砌成的巨大城墙，比李晓涯世俗界见过的最高大的城墙还要高三四倍。这倒是让李晓涯惊奇了一番。

　　李晓涯走进那小山谷的平地里面，只见那些修士三五成群的议论着什么，这里面的修士倒不是全是天都峰的弟子，大部分都是别的山峰的弟子，看见李晓涯是从路上走过来的，不由的都打量了他一眼，见只是个修真期三层的弟子，不由的都脸露轻蔑之色，不再多看他一眼。

　　李晓涯这几天受的白眼嘲笑已经够多了，比这恶毒百倍的都经历了不少，但是让他淡定了不少，不在意的自顾自的到处张望打量。只见这广场倒也十分宽敞，在广场边上的巨石房子有六间之多，只见各个房子上面有个牌子分别写着药坊，器坊，符坊，料坊，丹坊，悬赏坊，不少修士在这些坊走进走出，十分繁忙的模样。其中悬赏坊，料坊进出的人最多，其他几个坊倒也没多少人的模样，有的还半天没个人进出。

　　“看来这些就是他们说的收购和出售一些材料的坊市了！”李晓涯心中想到，就往一间写着药坊的屋子走去，他还是想先去看看有没有自己想要的青黄果出售再说，自己去采摘实在是有些冒险啊。走进那屋子，里面倒也十分宽敞，有两三丈见方的模样，不少弟子在一个挂着写着鉴定两个字的柜台前排队等待着什么，那柜台上是一名有些年纪的老者，拿着看一位排在最前头的弟子掏出来的药材，翻来覆去的看着。

　　除此之外还有两个柜台，一个写着收购，一个写着出售，那收购和出售的柜台奇怪的是一个人都没有。

　　“看来那鉴定就是鉴定药材的品种和年份的了，难怪那么多人呢，奇怪的是收购和出售怎么没人呀？”李晓涯暗自嘀咕道，人就往那出售的柜台走去。


第039章 坑人坊

　　只见那柜台前站着位双十年华的清秀女子，见有人走过来，一愣，马上又微笑的问道：“这位师弟，你想要些什么呀？”

　　“这位师姐！你这里有青黄果出售吗？”李晓涯走过去，问道。

　　“哦！你要买青黄果？”那清秀女弟子先是一愣，有些不可置信的问道，但是马上又答道：“呵！有的！你需要多少？”

　　“真有啊？”李晓涯闻言大喜，看来自己不用去那妖兽谷冒险了，心中如此想，口中急切说道：“多少灵石一颗？我要两颗！”他已经打定主意，先炼制一炉再说，没炼制成功再去那妖兽谷碰运气。

　　“你真要啊？”那清秀女弟子不可置信的张大美目望着他，有些疑惑的说道。

　　“额！？有什么问题吗？”李晓涯见状，不由的好奇问道，还没见过这样质疑别人买东西的掌柜的。

　　“哦！没什么！两颗青黄果，一颗八十灵石，一共一百六十灵石！”清秀女弟子忙恢复常态，答道。

　　“一百六十灵石？这也太贵了吧？平时人家都是只买五十灵石的啊？”李晓涯大吃一惊，惊呼道。

　　“这……”清秀女弟子为难的看着他，不知道怎么回答他的模样。

　　“快看！有个修真期三层的白痴出售柜台去买灵药！”旁边忽然有个声音说道。

　　“哦！真的！那家伙不知道这里的柜台药材要比其他地方贵一倍吗？收购价格低一倍吗？”

　　“哈！瞧那才修真期三层的模样，肯定是第一次来的！”

　　“只有三层功法？不会是传说中的那位三层废物吧？”

　　“也只有他了，果然和传说一样那么白痴！”

　　“……”

　　“你听到了吧？”那清秀女弟子耸耸肩，看着他说道。

　　李晓涯闻听此言，脸色涨红起来，飞奔似的跑出那药坊，他倒是明白那收购和出售的地方为什么没人出售和购买东西了，差那么多，傻子才去呢。他身也就六十多快灵石，别说两颗了，一颗都买不起。

　　“买得起也不买！太坑人了！”李晓涯气愤的跺了下脚，边走边骂道。

　　接下来，李晓涯又去了料坊和符坊，那料坊也如那药坊一样也有收购鉴定出售三个柜台，只不过这里是收购出售鉴定的是妖兽的材料，收妖兽的血肉，皮毛骨头等等一切妖兽身上能用的材料，同样的收购和出售没一个人，都是排队鉴定的修士，李晓涯还看见，这鉴定一次也蛮贵了，要一灵石一次。

　　而那符坊则是门收购鉴定出售符文的，不过这里倒是冷清多了，里面只有收购和出售二个柜台弟子，可能是来这里的弟子都是修真期的修士，并没有多少炼符师和出售各种符箓的缘故吧！鉴定那里并没有安排人手，问了下，这里出售的符箓倒也正常价格，就买了一些符箓放在身上，他倒也不在抱有去买青黄果的念头了，准备去妖兽谷一试了。其他的几个坊也不想去看了，大概也差不多情况的吧。

　　于是就往那巨大的石墙走去，走近了才发现，这石墙除了高大异常外，上面雕刻了不少的符文阵法图案，微微发着黄光。下面有一个一丈多高，三人并列出去的石门，石门前站着两位穿着闪闪发着银光灿灿的盔甲的高大修士，看模样和守在那神道山门派宗门地方的修士是一个样式的装扮。

　　“难道这二人也是凝丹期的修士？”李晓涯心中惊骇的想道，用感应术望去，只觉的那两修士身上的灵力值好似深不见低的模样，只觉得浩瀚无边，那两个修士仿佛感应到了什么，朝他望来，那目光好似望穿了他的身体似的，吓得李晓涯忙收起了感应术，慢慢的走过去。

　　那两个修士眼中闪过一丝异色，互望了一眼，也不再看他了。

　　那两个修士收回了目光，倒是让李晓涯舒服了不少。但是也停在那石门前十丈外，想看看情况再说，不一会儿，有五个修士一起从李晓涯身边走过，走到那门前，恭敬的交给那守门的盔甲修士什么东西，才放他们过去。

　　“难道还要交什么东西？”李晓涯见状心中猜测道。

　　不一会儿又有两队修士进去，不多不少每队也是五个人，这会李晓涯看清楚了，他们都有个人给那盔甲修士一把灵石。进去的一瞬间白光一闪，就消失在门中了。原来门中还是个传送阵。

　　“看样子，进去还要给灵石当传送费啊！难怪他们都五个人一起过去，可以分摊一些灵石吧！”李晓涯有些明白那些人为什么一起过去了，如果他没猜错的话，应该是那传送阵而每发动一次正好传送五个人吧，一个人过去也要那么多灵石的吧。

　　“看来我也得找人一起过去吧！这样应该可以省些灵石！”李晓涯又往广场走去，嘴里嘀咕道。

　　仔细观察着广场中的人群，只见都是三四个人站在一起的，见有新的修士从空中飞下来，就忙上前去招呼，交谈几句，来人如果同意，就一起就往那传送阵方向走去。

　　李晓涯见状，看见有几队人正好有四个站在一起的，从中选中一队两女两男看起来颇为和善的弟子的队伍就上前走上去，轻咳一声说道：“几位师兄师姐！你们是要去妖兽谷吗？可以带小弟一起过传送阵吗？”

　　那几个弟子见李晓涯过来的时候只是奇怪的看了他几眼，倒是没有其他弟子那么明显的鄙视的神情，听了他的话，一名身材高的男弟子打量了他几眼说道：“你要去妖兽谷？你才修真期三层，我劝你还是不要去的好，小心丢了小命！”

　　“呵！我只是想在那妖兽谷边上采摘一些灵草回去，并不往里面去的！还往几位师兄师姐行个方便！”李晓涯扯了个谎道。

　　“不行！不行！就是妖兽谷外围对于你一个修真期三层的弟子来说也是很危险的，你还是回去吧！”那高大的修士头摇得跟波浪鼓似地说道。


第040章 王氏四友

　　“这……”李晓涯还想说什么。

　　“走吧！走吧！你一个修真期三层的弟子来这妖兽谷来干什么，等你修为高些再来吧！”其中一个圆脸女弟子说道。

　　“几位师兄师姐就带我一次吧，我真的有很重要的事情啊！”李晓涯继续哀求道，这几个越是好心赶他走，他就越觉得跟这几个去比较好。

　　“不行不行！你在里面出了事，我们也不好交代，你还是回去吧！”那高大的男弟子说道。

　　李晓涯软磨硬泡了许久，那几个弟子就是不愿意带他进去，只好拱手说道：“哎！谢谢几师姐师兄的好意了！”然后转身离去。

　　就在他转身的一霎那，那四个弟子脸色忽然都露出了古怪的神色，然后又恢复了正常，互相对望一眼，那高大的弟子忽然上去两步叫道：“这位师弟！等等！”

　　“什么事？”李晓涯闻言，脚步一顿，回头说道。

　　“呵！反正天色不早了，我们也懒得等了，就带你一次进去吧！”那高大的弟子不知道为什么突然改变主意说道。

　　“真的？那真是太感谢各位了！”李晓涯欣然说道。

　　“不过，我们事先说好了，我们只带你通过传送阵，到达妖兽谷外围，我们就分开了，我们可不带你这样的累赘，去采药猎杀妖兽的！”那高大的弟子面无表情的淡淡的说道。一副没有再商量的样子。

　　“知道知道！小弟到了传送阵外就和四位分开，绝对不会连累各位的！”李晓涯识相的连连点头说道。

　　“恩！算你识相！过传送阵要十块低阶灵师，我们每个人出两块。”高大的弟子招呼了下其他人，边走边对李晓涯说道。

　　“呵，应该的应该的！”李晓涯陪笑着，从储物袋拿出两颗灵石递给这高大的弟子。

　　“恩，不过这位师弟，你非要到妖兽谷去采摘灵草干什么呀？”这高大的弟子接过灵石，好奇的问道。

　　“额，有些用处。”李晓涯含糊的说道。

　　“哦！明白！”这高大的弟子眼光怪怪的望了他一眼，笑道。

　　这灵草其实就是长在灵气充足之地有些年头的杂……对于修仙者来说并没有什么用处，只是一些食草妖兽的食物，但是对于凡人来说可以用此物沸水浸泡治疗暗疮，皮肤瘙痒等皮肤病。明显这高大的弟子把李晓涯当成犯了这些毛病了，虽然修仙者修习功法，大多不会得病，但那也是修为修真后期以后的修士才算得上是修炼有成驱除百病延年益寿。修真后期以下的修仙者，偶尔也会生病的，只是比凡人要少得多。

　　“呵！几位师兄师姐如何称呼呀？我叫李晓涯，各位叫我一声李师弟就好了。”李晓涯有些不好意思的模样笑了笑，转移话题道。心里却暗骂道：“你才长暗疮呢！”

　　“哦！我叫王鼎，这位是王玄玉，王灵，王飞余。”这高的弟子王鼎分别指着那圆脸女修士王玄玉，另一位秀丽的女修士王灵，以及最后那位男弟子王飞余介绍道。

　　“咦！？两位师兄师姐都姓王，难道都是出身一个家族的弟子？”李晓涯听完他的介绍，有些诧异的问道。

　　“这倒不是，我们四人都是双子峰的弟子，难得的是我们都是彼此交好，又都是姓王的本家，双子峰的弟子还送了个王氏四友的雅号！呵！”王鼎有些自得的说道。

　　“呀！你们就是传说中的王氏四友呀！真是久仰大名了！”李晓涯貌似兴奋的说道，心里却暗自诽谤道：“谁听说过你们这几个呀，还雅号王氏四友，这哪里雅了嘛？”

　　“哎哟，难的你也听说过我们四人呀！你是哪个峰的弟子呀？”那叫王灵的秀丽女弟子有些高兴的插话道。

　　这王灵从头到尾都在和那叫王飞余的男弟子说话，而这四人领头的弟子都是那王鼎的模样，听到李晓涯的话，这才插嘴。

　　“我是天都峰的弟子啊！这位仙女师姐。”李晓涯笑呵答道，他倒是看出来了，那王灵和王飞余关系有些不简单的模样，而这王灵貌似是个有些虚荣的女修士。

　　“咯！你这小家伙倒是会说话！”那王灵眼睛笑得跟月牙似的，咯笑道，眼睛还妩媚的瞧了王飞余一眼。

　　“天都峰弟子？哦！你就是那三……额！道灵太上祖师爷的弟子？”那王鼎却恍然大悟状的说道，只是那三层废物的字眼，忙吞进肚子里。

　　其他三人也有些恍然大悟的模样，脸色古怪的互望一样。

　　“是啊！我这修为可是给师傅丢脸了！”李晓涯闻言，有些自嘲的说道，心中暗叹：“唉！我这可就是坏事传千里了。”

　　“呵！师弟不必如此，有道灵太上祖师爷的指点，以后师弟一定会修为大进的，修为大进的！”王鼎有些尴尬的干笑着安慰他道。

　　“但愿……”

　　“我们到了，我们过传送阵把？”王飞余打断李晓涯的话道。

　　原来几人边走边聊间，就来到了那高墙前了几丈前了。

　　几人不再说话，走过去，王鼎从储物袋拿出十颗灵石，递给那银甲修士恭敬的说道：“前辈！我们要穿送！”

　　那银甲修士接过灵石，随便打量了几人一眼，目光在李晓涯身上多停留了一会，但是却没说什么，淡淡的说道：“去吧！”

　　王鼎也不再说什么，带着众人走进个巨大的石门，里面是个圆形的大厅，中间地面上。

　　是个圆形的法阵，法阵的中间是一根一人多高的石柱，石柱上画满了密密麻麻的符文，还镶嵌着一个个闪闪发光的灵石，看那成色和大小，分明是中阶灵石，难怪传送一次要用如此多的灵石费用呢。除此之外，在法阵之外还有一个小石台，上面放着个青铜冶炼的四方盒子，上面有个圆形的把手模样的东西。

　　“我去取传送符，你们站到里面去。”王鼎朝那小石台边走去边说道。

　　“好的！”众人答道。


第041章 妖兽谷入口

　　只见那王鼎往那青铜盒子把手模样的东西一按，盒子发出“啪嚓！”的一声，青铜盒子白光一闪，从中间吐出一张红色的符箓来，王鼎拿起那张符箓，走到传送阵里面，和众人站在一起。

　　“都准备好了吧？”王鼎看了众人一眼确定的问道。

　　“都好了！”

　　王鼎两个手指捻住那传送符，灵力往那传送符传输进去，那传送符发出淡淡的白光，把众人都包裹在一起，“传！”王鼎一声喝道，只见白光大亮，众人已经消失在传送阵里面了。

　　李晓涯感觉的自己好像被人用力的两条拉扯一下，感觉自己好像飘起来了一样，有些气闷的感觉，但是一下子这些感觉又消失了，只觉得眼前白花花一闪，发现自己已经站在地面上了，往四周望去，眼前是一条峡谷，两边都是陡峭的山崖，山崖上长满了青苔和杂……看样子只能沿着峡谷往前走的模样。

　　“好了，我们往前走吧！”王鼎对众人招手道，一马当先的向前走去。

　　“王鼎师兄！你们为什么不往使用法器飞过来呀，那就不用使用传送阵了吧！”李晓涯跟了上去，终于问出了这个一直困扰他的问题。

　　“这妖兽谷，是我们创派祖师用大神通阵法聚集灵气所制的，那的阵法除了可以聚集灵气外，还有禁空禁制，在这里是不能飞行的，包括妖兽也不能，要不我们只用一扇墙，怎么可以挡住那些妖兽？”王鼎边走边说道。

　　“那也不用使用传送阵吧？那多浪费啊，开个门就好了！”李晓涯还是有些疑问说道。

　　“哦！那个呀，虽然你看到的只是一墙只隔，但是那墙外边可不是全是妖兽谷哦，真正的妖兽谷离我们这里还是挺远的，是个小山谷，而那禁空禁制又是禁空到我们天都峰山下，我们修仙者靠身法和双脚去那妖兽谷还是要走很久的，所以就在那设立了个传送阵，还有个原因就是以前开始的时候是用门的，但是老是有比较强大的妖兽去攻击入口，应付起来颇为麻烦，所以干脆就把门堵上，设个传送阵！”王鼎对这妖兽谷好像熟悉的很，一五一十的说道。

　　“哦！原来如此！”李晓涯点了点头道。

　　众人往前面走着，李晓涯发现，两边的山崖是越来越宽，慢慢的两边也多起树木来，好像这条路是个锥形的一样，大概就是这妖兽谷的入口吧。

　　走了一刻钟，众人终于来到了一大片参天巨树森林前面，王鼎示意众人都停下来，转头对李晓涯说道：“好了！李师弟，我们已经到了妖兽谷外围了，我们就在这里分开把！”

　　“恩！好的！谢谢各位了！”李晓涯对众人拱手说道。

　　“不客气！你朝这个方向去就有很多上了年份的灵草采摘了，那里的妖兽都是食草妖兽也比较温顺！”王鼎指着那一侧的西南方向提醒道。

　　“恩，我知道了谢谢师兄！后会有期！”李晓涯很感激的模样说道，就往那边大步走去。

　　“李师弟！等等！”王鼎忽然叫住他说道。

　　“还有什么事吗？”李晓涯回头疑惑道。

　　王鼎上前走了过去，从怀里掏出一张白色的符箓，递给他说道：“这张是隐身符，施展在身上可以躲过低阶妖兽的感应。遇到危险的时候放在身上吧！”

　　“真是太谢谢师兄了！”李晓涯闻言不客气的接过来，欣喜的说道。

　　“呵！好了你去吧！”王鼎笑了笑对他摆摆手道。

　　“好了，我去啦！”李晓涯摆摆手，就往那王鼎给他指的方向走去。

　　望着李晓涯远去的背影，直到看不见人了，他才对其他三人说道：“我们也走吧！这次定要找到那只三阶妖兽，为五妹报仇！”

　　“恩！”众人重重的点头道。

　　“哎！大哥！你怎么会有隐身符这种高阶符箓呀，给那小子多可惜了呀！”王灵疑惑的问道。

　　“我那有这种高级的东西呀，你忘啦？我们所有材料都换灵石买那东西了！”王鼎边走，边苦笑的说道，四周看了看，小声说道：“是刚刚那人给的，让我给那小子的！”

　　“哦……”

　　一会儿功夫，四人边说边走往那密林深处去了，消失在森林边缘了……

　　李晓涯这会儿正沿着密林往那深林走去，四周都是参天大树，把整个头顶遮盖的严严实实的，密林里面十分混暗，可能是阳光不够吧，还好的是，地面上矮数灌木倒是不是很密集，勉强可以走人，地面上都是松软的黑色腐朽的枯叶，发出有些难闻的腐朽气味，而且有些潮湿，远处都是雾气，看不了多远。

　　“这鬼地方，雾气也太大了吧！”李晓涯有些郁闷的嘀咕道。他刚进这妖兽谷的时候，还是往那王鼎的指点的方向走，走了一会，看不见他们了，就换了方向，往深林里面去了。

　　虽然不知道这青黄果具体的位置，但是刘航师兄跟他说过，青黄果只有在妖兽谷的深处才有。他也相信这青黄果也没有具体的生长位置，要不早就让那些弟子给采摘完了，那还轮得到他呀。当然也就不会顺着王鼎说的西南边去了，还真要采摘什么灵草不成……

　　“哎，我是不是应该先回入口再说，这里雾气太大了，我没地图又不认得路，迷路了就糟糕了！”李晓涯站在一棵大树边上，喃喃的说道，他有些觉得自己太冒失了，有些打退堂鼓的味道。

　　“不行！现在回去，那不是等于白来了吗？”李晓涯用力摇晃着脑袋说道。

　　“可是现在不知道路啊！”李晓涯干脆坐在大树旁边，沉思起来，试图想个万全之策，好完成自己的计划。

　　这样在原地呆呆的坐了一会，李晓涯忽然站起来，用力揉了揉脸说道：“别怕！一切懦弱的想法都是借口，继续往前！”似乎想通了什么似的，李晓涯重新鼓起勇气，自信满满的往前走去。


第042章 一阶妖兽

　　“着！”李晓涯冷冷喝道，手一甩，一道黄色的符箓从手中飞了出去。半空中，符箓化作一颗火球往一只冲向他而来的巨大野猪激射而去。

　　“嘭！”的一声火球打在这野猪身上，发出一声爆鸣，那野猪“嗷”的一声惨叫，就倒在地上一动不动了。

　　李晓涯这一路上摸索着前进，也不知道怎么回事，他这一路上一个妖兽也没看见，同样的一个修士也没见到，这种世俗常见的野兽，他倒是遇见不少，最可怕的是有一次还遇见一只水牛大的巨虎，但是只是被他一个火球符箓给击毙，这倒是让李晓涯信心大涨，一直摸索着前进，要知道老虎几乎是世俗界最强大的野兽了，在世俗界能杀死老虎的人就能被称之为打虎英雄了，但是在修仙者面前也就一个小小的火球给杀死，倒是有几分明白修仙者看不起凡人的心态了。

　　不知道又往前走了多久，李晓涯只觉得天色越来越暗了，看样子好像快天黑的模样，他还是一只妖兽，一个修士都没看见，这让他有些忐忑不安起来，四周打量一番，自言自语的说道：“奇怪了，不是说妖兽谷很多妖兽吗？难道是我走错路了？怎么一个都没看……”

　　“沙！”李晓涯话还没说完，身后忽然传来一声好像风刮树林的响声。

　　“谁！”李晓涯紧张的回头看去，却空无一物，只有不远处的一处小灌木在摇摆。仔细瞧那看了一会，却没发现什么异样。

　　“呵，原来是风呀！吓了我一大跳！”李晓涯觉得自己有些神经过敏了，拍拍胸脯说道。

　　“不！不对！这密林里那有风呀！”李晓涯刚想转身，忽然脑中浮现这一念头，身子慌忙往一边闪去。

　　“叽！”李晓涯身子刚动，身后就传来一声怪叫，一阵劲风朝他背后而来。

　　“啊！”李晓涯只觉得自己肩膀被什么东西狠狠的抓了一把，疼得他叫出了声来。身子往地上一滚，站了起来，回头望去。

　　只见一个黑呼的巨大野兽在自己眼前掠过，钻进树林里不见了。

　　“豹子？”李晓涯不敢置信的说道，慌忙从储物袋拿出一张符箓来，捻在手上，警惕的望着四周。他已经在这妖兽谷被偷袭了不只一两次，但是没躲过去的，也只有这次了。

　　“那东西速度如此之快，就像是传说中的豹子。”李晓涯心中暗道，左肩膀处传来火辣辣的疼痛，鲜血已经从肩膀流了出来了。他觉得自己左边的衣服都有些湿了，看来流了不少血啊。忙手指在肩膀连点几下穴道，止住了血。

　　“呼！还好当初学这经脉穴道的时候，顺便学了下世俗的点穴武功！”李晓涯暗自庆幸道。

　　警惕的站了一会，李晓涯没再见那黑影的动静，从储物袋又拿出一张符箓，捻在另外一只手上，脚步就慢慢的往那黑影掠去的灌木丛挪去。

　　“去！”李晓涯忽然站定身子，忽然把一只手的符箓甩了出去，一个火球术激射到那处灌木丛中，“嘭”的一声爆裂开来。

　　“熊！”的一声那灌木丛全部化成了一对灰烬。

　　“叽叽叽！”那灌木丛化成灰烬的同时，一声叽叽的惨叫声响起，一个小牛般大小的黑影，从灰烬中窜了出来，那速度是又快又疾直扑李晓涯而来。

　　“这那是什么豹子呀！”李晓涯这回看清楚了来物，惊叫道，手中却也不慢，手一甩，另一张符箓也飞射而出，嘭的一声，那符箓自燃烧起来，化作一颗火球射飞来的怪物。

　　那怪物尖叫一声，却在空中一个翻滚躲过了那颗火球，落在了地面上，双脚一蹬，继续直扑李晓涯而来。

　　“不会吧！”李晓涯大吃一惊，慌忙往旁边急闪而去，同时往自己身上施展了个御风诀。速度顿时快了不少，正好闪过了这怪物的一扑。让这怪物扑了个空，不想这怪物在空中一个扭动，一条黑呼的细长尾巴，抽像背面的李晓涯。

　　“啪！”的一声，抽在李晓涯的后背，李晓涯身子一个翻滚，摔倒在地上，李晓涯只觉得后背背抽得快散架了一般，扑哧一声，一大口鲜血从嘴里喷了出来。

　　那怪物却扑哧一声趴在了地面上，只见一只牛犊大小的，全身是钢针似的黑毛，一条又长又细的尾巴，尖细的脑袋上长着一对大耳朵，嘴巴长满了又尖又细的尖牙，模样一只大老鼠模样的怪物趴在地上，两只红彤彤的眼珠子死死的盯着李晓涯，嘴里流着恶心的粘液，发出叽叽的怪叫。

　　“这是妖兽地黄鼠！”李晓涯瞧这怪物的模样，马上认出这是刘航师兄给他看的妖兽图鉴中的一阶妖兽地黄鼠，惊叫出声道。声音中有些兴奋，又有些害怕的模样。

　　那地黄鼠可不知道李晓涯惊叫什么，身子一蹲，四肢一撑，叽叽怪叫的扑向李晓涯。

　　李晓涯慌忙连续急滚几下，躲过了这地黄鼠的一扑，地黄鼠“嘭”的一声落在李晓涯原先躺着的位置，抓起一大片灰尘，细长的尾巴扬起来，朝地上滚动的李晓涯抽去。

　　李晓涯慌忙只得又往旁边滚动，躲过一那凶猛的一抽，那尾巴抽在地上，发出啪的一声响，那地面被抽出一个小坑，李晓涯吃过了一次苦头那敢被打中啊，不等那地黄鼠再抽，就从地面上爬起来，忙往一边连续几个纵跃，足足和那地黄鼠拉开十多丈的距离，才敢回过头来。心中想起那妖兽图鉴地黄鼠的介绍来。

　　地黄鼠：一阶土属性妖兽，习性狡猾喜偷袭修士，速度快，背部防御力惊人，靠利爪和尾巴攻击，牙齿极其坚硬是炼制飞镖的好材料，弱点是怕木系法术攻击，腹部防御力较差……

　　“我可没学木系法术和木系符箓啊，看来只有……”李晓涯心中想到，不想那地黄鼠可不给他喘息的机会，叽叽怪叫的直冲过来。


第043章 疗伤

　　李晓涯也顾不得浑身的伤痛了，居然转头就跑，和那地黄鼠在树林里赛起跑来，但是虽然施展了疾风术的，但是速度明显没有那地黄鼠快，眼看被一步步最近。

　　“五丈！”

　　“三丈！”

　　“一丈！”

　　“五尺！”

　　“三尺！”

　　“叽！”那地黄鼠眼见要抓到李晓涯了，四肢一蹬，怪叫一声，狠狠的抓向李晓涯的后背，这一抓如果被抓中，非把李晓涯的后背抓穿不可！

　　“就是现在！”

　　李晓涯大吼一声，脚下一歪，身体突然往左侧倒了下去，那地黄鼠扑了个空，空中一扭牛犊般的身躯，细长的尾巴一甩，又是往地上的李晓涯抽去。

　　还在倒地半空中的李晓涯却猛的一转身，“死吧！”口中喝道，双手一扬七八张符箓飞射而出，化作一颗颗火球射向空中的地黄鼠的腹部。

　　“嘭！”一连串的爆炸声击中了那地黄鼠的腹部，嘭的一声，李晓涯被那爆炸的余波震出三丈外，这才倒在地上，摔的他七晕八酥的。

　　那地黄鼠腹部炸得稀巴烂，已然被炸成了两截的尾巴咻咻的在空中转了几圈，掉落到地上，一大片血雾喷洒而下，空气中弥漫一片令人作呕的血腥味，还带有一丝丝焦臭味。

　　李晓涯躺在地上，大口大口的喘着粗气，虽然他早就计划好了，但是那生死的一瞬间，还是让他神经绷得紧紧的，心里现在还怦怦直跳，大有死里逃生之感。

　　“呵……哈！我呸！看你死不死！死怪物！恶心！哎哟！”李晓涯躺了一会，见那地黄鼠被炸死的模样，躺在地上哈大笑后破口大骂，但是却牵动了身上的内伤痛，疼得他哎哟一些叫了出来。这才知道虽然干掉了那地黄鼠，但是他自己也好不到哪里去。

　　李晓涯挣扎的爬起来，望了望天，只见天已经完全黑了，不过倒是还好，修仙者的眼力可比一般人好太多了，勉强看得清楚，但是又弥漫着一阵血腥味，这妖兽谷野兽妖兽如此之多，野兽倒是还好，但是很可能会引来其他的妖兽呢，他可没把握再干掉一只妖兽了。当务之急他还是得找个安全的地方去疗伤才是。

　　见满地的地黄鼠的残尸，李晓涯暗叫可惜，没有获得什么材料，还使用了那么多符箓，这下可就亏大了。轻叹了一口气，摇了摇头往远处走去，忽然看见远处的一条细长的东西，心中不由的一动，走过去捡起来，正是那地黄鼠的尾巴，仔细打量了一下，自言自语道：“这尾巴如此厉害，应该是件好材料，能换点灵石才是。”这样想着，就把那尾巴塞进储物袋，往深林里走去。

　　一双明亮的眼睛看着他远去的背影，无声无息的慢慢的跟了过去。

　　也不知道走了多久，李晓涯感觉离那杀死地黄鼠的地方够远的了，就不再往前走了，也不敢再往前走了，再遇到妖兽，他这伤痕累累的身体可吃不消呢。随便找了棵比较大的三人合抱的参天大树底下坐下，拔掉身上的烂衣服，小心翼翼的擦干净肩膀的伤口，疼得他直咧牙，好不容易擦干净，从储物袋拿出一包药粉，往肩膀一撒，一片清凉之意在肩膀的伤口传来，痛感顿时消失了不少。

　　“哎！还好以前在刘航师兄那配置的疗伤药放在储物袋里，不然就麻烦大了。”李晓涯自言自语的说道，然后又从储物袋拿出一瓶丹药，导出一颗红色的药丸，刚想塞进嘴里，但是又马上停下了动作，往四处望了下，然后侧耳倾听，只觉得远处沙沙作响，仿佛有什么东西似的。

　　“不会这附近有妖兽吧？真不该到这妖兽谷来呀，真是太冒失了。在这里打坐疗伤，不是找死吗？”李晓涯有些担心又有些后怕的喃喃说道，他是被刚才的遭遇吓得有些怕了。

　　“不行！这样过夜实在是太危险了，不知道其他同门是怎么过夜的，早知道就打听打听了！”李晓涯四处张望着道。

　　“对了！我到树上去，虽然比较不舒服，但是应该比地面上安全多了，这里有禁空禁制，应该也没有什么飞行妖兽才是！”李晓涯望着周围的参天大树忽然脑中灵光一闪，打定主意道。往身山施展了个御风诀，身子往上一纵，“额！”背后和内腹都传来一阵疼痛，使得他一口气差点提不上来，强吸一口气，脚尖往树干一点，人又往上纵上了一丈多，就这样在树干上连点数下，才到达一个巨大的数叉上站好，他已经是满头大汗了，一个踉跄差点没站稳，吓得他赶紧扶着树干站好。

　　“咦？这树干怎么有点不对呀。”李晓涯只觉得自己手摸着的树干有些奇怪，好像树干有个裂缝，自己的手有点像扳住墙角一般，不由的诧异的咦的一声说道，顺着自己的手望去，这那是什么裂缝呀，分明是个圆整的树洞，里面黑乎乎的什么都看不见。

　　“树洞！这倒是个休息的好地方。”李晓涯惊喜的说道，为了预防万一，他从怀里掏出一块灵石，黑暗中发出淡淡的黄光，赫然是一块低阶土属性灵石，往那树洞一丢，顿时那树洞里面被看的一清二楚，里面铺放了不少干……中间还有个蒲团，大概刚好能坐一个成人的模样。

　　李晓涯小心翼翼的爬进那树洞，打量了一会有人恍然大悟的说道：“呀！看样子是其他弟子用法器削出来休息的树洞啊，原来其他人也是在这树干上过夜的呀！这倒是个好地方呀！”

　　但是这树董里面并不是十分宽敞，只够一个人打坐的位置，想躺下休息那是不可能的了，不过李晓涯本来就打算在树上找个地方打坐疗伤，也不在乎这些了，从储物袋拿出一颗丹药，望嘴里一送，吞服下去。就运起真阳诀催化那疗伤药的药力。只觉得腹中的丹药慢慢的散发出来一股暖意，这股暖意随着筋脉缓缓的流动，药力经过那些被地黄鼠击伤的地方，有些疼痛，又有些麻痒的感觉，李晓涯知道那药力正在修复着被那地黄鼠击伤的内俯和经脉。


第044章 突破三层

　　这颗疗伤药可不是一般世俗间的普通疗伤药，而是李晓涯用刘航师兄给予他的配方配制出来的仙家疗伤灵药复元丹，轮品阶还属于二品丹药之列，效果当然奇好了。因为是疗伤药，倒是没有增进修为的丹药那么苛刻必须要修真期五层以上才能服用，但是也不能服用过高的品阶的疗伤药。

　　就这样，李晓涯盘坐在树洞里面，不断的专心致志的运功修复自己体内的伤势，天地间的灵气，不断的往他身体涌来，不知不觉间他进入了一个奇妙的状态，渐渐的他感觉自己仿佛和这大树容为了一体，仿佛自己就是这大树，天地灵气仿佛像是有了灵性一般不断的涌入他的身体，他只觉得自己丹田的那股气团在慢慢的壮大，壮大……

　　也不知道坐了多久，李晓涯只觉得自己内伤已经完全好了，李晓涯睁开双眼，这个时候天色已经大亮了，李晓涯忽然从来没有如此的感觉良好过，他感觉自己的五感似乎被强化了不少，仿佛这天地间忽然清晰了许多，远处十丈外的虫子咬树叶的沙沙声都能听见，毛毛虫身上的那恶心的毛孔都被他看得一清二楚。

　　“哎！怎么去看那恶心的毛虫呢！”李晓涯有点啼笑皆非的说道，又检查了下身体，只觉得自己身上的伤已经全部都好了，连肩膀上被抓破的伤口也已经结疤脱落了，只有几道稍微白皙些的皮肤在上面。

　　李晓涯从树洞里面爬到那树干上，活动了胳膊满意的说道：“呵！不愧是仙家灵药，一晚上就好了！”

　　“哎！下去吧！”李晓涯自言自语的说道，然后想往自己身上施展了个御风诀，这一施展吓了他一大跳，只觉得一股比往常强大得多的灵气从丹田涌现出来，涌入自己的施法的手，李晓涯一愣，不敢置信的看这自己的手，诧异的说道：“怎么会有如此浓厚的灵气，难道……”

　　李晓涯又想起刚才刚刚睁开眼的奇妙感受，心中又有几分猜测，忙起那真阳诀，只觉的一股，比往常强大得多的灵气从沿着真阳诀的行功路线运行着，让他是又惊又喜，忍着心中的狂喜运行完了一个周天，收功。

　　“终于突破三层了！哈！”李晓涯再也忍不住心中的狂喜，捏着拳头不断的敲打这那树干，哈高呼起来。

　　“哈……啊……”李晓涯笑声哑然而止，啊的一声惨叫掉了下去，原来是他动作太大一时忘形，脚下一滑，没站稳从树干上滑到了下去，这才想起来，这可是在十几丈高的树上呢。

　　人在半空中，李晓涯却感觉自己掉落的速度还挺慢的模样，这倒是让他明白了突破了修真初期三层五感提升的好处来，半空中不慌不忙的往自己身上施展了个御风诀，脚尖往那树干连点数下，空中一个翻滚稳稳的站在地面上。

　　“哈！这种感觉实在是太爽了！”李晓涯乐呵的说道，忽然看见自己身上还光着膀子，昨天忙着疗伤，都没来得及换，就从储物袋拿出一件衣服来，穿在身上。

　　“哎！现在我已经冲破了第三层功法了，就没有必要再去找那青黄果了！这妖兽谷实在是太危险了，一只一阶的妖兽就把我搞成这样，来一只二阶妖兽，我可打不过呢！还是先回去吧，反正现在突破了第三层，就让那些弟子瞧瞧我李晓涯可不是三层废物，再有刘航师兄那要些丹药，很快就可以超过你们这些……呵！师傅和师兄看到我自己就进阶到了第四层一定会很高兴吧？”李晓涯心中这样兴奋的想着，脚步不由的轻快的许多，一蹦一跳的往来时的方向走去。

　　……

　　“轰！”一道闪电打在一头巨大的蜥蜴模样头长怪角的妖兽身上，那妖兽发出嗷的一声惨叫，倒在地上一动不动了。

　　“可恶啊！终于干掉了！”李晓涯长出一口气，脚一软，伤痕累累的坐在地上，气喘吁吁的说道。

　　休息了一会，体力恢复了些，就过去把这蜥蜴的尸体收进储物袋，往身上释放了个御风诀就往前飞奔而去，感应术全开，感应着周围二十丈内的一切声响。

　　他本来想按照原路回去的，但是不管他怎么绕都绕不回去了，他是彻底的在这妖兽谷迷路了，不仅如此，他还在这妖兽谷遇到不少的妖兽，虽然他已经进阶为修真中期，但是他法术还是原来的几种，身上又没什么法器，只能靠符箓击杀妖兽，每次都是拼劲全力才杀死那些妖兽，幸好都是一阶妖兽，勉强还能杀死。

　　“不过，不知道为什么，没有遇到两只以上的妖兽呢，像这只巨角蜥应该是群居的妖兽，怎么落单了一只在这里？”李晓涯一边往前跳跃飞奔，一边心中纳闷想到。

　　“而且！进来那么久了，居然一个同门弟子都没碰到，这真是太奇怪了！”李晓涯在一棵大树下停下，四处望了望，有些怀疑的说道。

　　要知道，这妖兽谷虽然大，但是天道宗每天进来此地猎杀妖兽和采摘灵药的弟子也不少啊，这妖兽谷虽然大，但是这都好几天了，一个修士也没见到，这事可就太奇怪了。倒是让他也采摘了不少灵药，那修真丹的两种主药青黄果和花杏草赫然在其中。但是他现在却高兴不起来，经过这几天的猎杀妖兽，他身上的符箓已经不多了，再这么下去，可就铁定完蛋了。

　　“唉！再出不去，可就得死在这妖兽谷了。”李晓涯轻叹了一口气，身子一矮，在往上一纵，在那树干上连点数下，来到了一个树洞前，矮身钻了进去，盘坐吐纳恢复消耗的法力。

　　经过这几天在妖兽谷的瞎转，他倒是发现一些端倪，只要是相对比较大颗的大树，上面一边都会有挖好的树洞，可能是长期在这妖兽谷采摘灵药猎杀妖兽的弟子久而久之慢慢增加的吧，倒是方便了他不少。


第045章 迷路

　　倒是这几天经过和妖兽的生死搏斗，倒是让他的对于法术猎杀妖兽有了一些心得，如猎杀妖兽，最好是先确定那妖兽的弱点，然后攻其弱点，就很容易杀掉了，只是有时候，那些妖兽的弱点实在是难以攻击，如那巨角蜥就是一只水属性妖兽，只害怕土属性法术攻击，反克火属性法术，倒是让李晓涯非了一番手脚，只好使用以前柳青山送给他的闪电符强力击杀那妖兽，可还是让他费了不少法力，还有一个就是神识配合着感应术随时感应周围的情况，即时发现妖兽的踪迹，防止被偷袭。

　　正在李晓涯打坐恢复法力的时候，在这妖兽谷的深处。

　　咻咻咻咻！一片金色的光箭从王灵手中的弓箭法器飞射而出。闪电般的飞向一只灰白色的浑身如岩石般的巨大妖兽身上。

　　嘭！光箭攻击到那妖兽身上发出一阵爆裂声，那妖兽被打的嗷嗷乱叫，身上是石屑乱飞。

　　“趁现在！”王鼎怒吼道，双手猛的往地面上一拍，那妖兽脚底下一双巨大的泥手把那妖兽的双脚抓住，让那妖兽动弹不得。

　　“好！”王玄玉一声娇哗，一拍手上的黄铜模样的瓶子，一大片火焰从葫芦口喷出，直扑那妖兽扑面而去，烧得那妖兽是嗷嗷乱吼，两只巨大的石臂拼命的乱打，可惜脚下被那泥手给抓住，一个重心不稳，轰隆一下倒在地上，扬起一片灰尘。

　　“动手！三弟！”王鼎对那一直在准备法术的王飞余吼道。

　　“好！”那王飞余大吼一声，一颗拳头大小的黑色铁球从他的手中飞射而出，然后往空中一抛，双手往天空一点，一道黄光飞射到天空中那颗黑色铁球模样的法器，那法器一下子变得足有一丈大小，带起一阵罡风狠狠的砸向地下的妖兽。

　　“轰隆！”

　　那铁球砸在那妖兽身上，发出一声巨响，那妖兽叫都来不及叫就被砸成了碎片，流了一地的黄色液体。

　　“快！把那黄石乳收集起来！”王鼎都等不及欢呼，忙招呼道。

　　这王氏四友击杀妖兽天衣无缝的默契配合，倒是好像练习了无数次的模样，难怪能如此轻松的杀死一只二阶妖兽呢。要知道这妖兽可是罕见的白石怪，一身神通可是相当于修真期大圆满境界的修为呢。难怪几人如此大胆的在妖兽谷深处闯荡呢，不过听这几人的说话，不想是进来猎杀妖兽和采摘灵药的，似乎另有所谋的模样。

　　一会儿功夫，四人各施手段，几下把地上的黄色液体给收完了。

　　“哎！这已经是第三只二阶妖兽了！再找不到那东西，我们的补给就要跟不上了！”王玄玉皱着眉头说道。

　　“那东西一定会在附近的！我们继续找！”王鼎阴沉着脸说道，带头往前走去。

　　王飞余和王灵相视一眼，叹了口气，也跟了上去，消失在这深林里面。

　　不知道过了多久，李晓涯终于恢复了全部法力，收功起来，活动了下手臂，自言自语：“在这妖兽谷，倒是让我法力进步相当快，才三四天好像境界就稳定了下来。似乎还略有进境的模样呢。”

　　“哎！不过再找不到出口就很危险了，符箓的都快用完了，这次换个方向前进吧！”这样想着，李晓涯给自己施展了个御风诀，下了大树，选了一个方向奔去。

　　两天后，李晓涯终于走出了森林，来到了一处到处是一片山石的地带，这里到处是被风化了的山石，没有多少大树，李晓涯不由的惊喜道：“哈！终于走出这鬼地方了！”

　　“哎！这小子居然穿过了迷雾森林，跑到兽涯之地来，这可是全是二阶妖兽的地方啊！看你小子怎么办！”一个声音在百丈远的地方淡淡的说道。

　　“好！穿过这个地方应该就可以出着妖兽谷啦，哈！”李晓涯站在一处高地上，往远处眺望着，看见了远处的高山，欣喜的说道。然后快速的往那山石之地走去，那鬼森林他可一点都不想回去了。

　　大约走了一个多时辰，李晓涯觉得肚子有些饿了，就从储物袋掏出一个小瓶子，从里面到处一颗黄色的丹药，服用了下去，正是那一阶辟谷丹，这也是当初炼制丹药的时候，李晓涯反正有刘航师兄给的材料，就炼制了两瓶放在储物袋里，幸好当初刚进来妖兽谷就进阶到了四层功法，勉强可以服用这辟谷丹了，要不还真得去吃那野兽肉不可了。

　　“咕噜噜！”李晓涯肚子忽然一阵膨胀，顿时鼓了起来，李晓涯忙运气运转功法，从身上发出一股股热气，一会儿功夫，肚子又下了下去，这才收起了功法。

　　“哎！这辟谷丹虽然能吃，但是我这功法等阶还是低了些，还是有些副作用啊！”李晓涯啪肚子，苦笑的站起来。

　　忽然，一丝危险的气息忽然从心底冒了出来，李晓涯想也不想，就是往地上一滚，也顾不得，满地的碎石块了。

　　“轰隆！”

　　就在李晓涯刚往地上一滚，他原来站着的地方，发出一声巨响，好像被巨大的铁锤猛力一锤，连在地上滚动的李晓涯都感觉到了地面的震动。

　　李晓涯从地上飞快的爬了起来，回头一看，入眼的是一个磨盘大的巨大圆球状，上面全是凸起来的小圆凸，连着一条紫色的大腿粗的长柄，正击打在他刚才站着的那地方，那张整个石头都被击的粉碎，连地面都凹下去一个大坑，这让李晓涯不禁侥幸如果刚才自己没有从那地方滚开，这个时候只怕被砸成肉饼了，这也是多得这几天在妖兽谷的猎杀妖兽的经验啊，顺着那大铁球往去，这那是什么铁球啊，只见一条浑身包裹着紫色鳞甲，水桶般粗，头上全是黑色肉瘤的怪蛇模样的妖兽盘绕在远处的一条石柱上，正目露凶光好像看着美味的美餐一样狠狠的盯着他。


第046章 铁尾蛇

　　“二阶妖兽，铁尾蛇？”李晓涯瞧清楚这妖兽的模样，有些不敢相信的惊呼道，这可是二阶妖兽啊，怎么会出现在这里？李晓涯不禁有些心底冰凉绝望起来，这二阶妖兽可是相当于修真后期的修为啊，而且这铁尾蛇还是以攻击防御著称的凶兽啊，一般的修真后期的修士也不见得是其的对手啊。难怪让它靠得那么近，还未发现它呢。

　　“逃！”李晓涯心中只有一个字，也不等那铁尾蛇攻击他，撒腿就跑。

　　他这刚起步，那铁尾蛇怪叫一声，那尾巴上的大锤带起一片劲风就是一个横扫，闪电般的扫向那逃跑的李晓涯。

　　“呀！”李晓涯怒吼一声，拼名的往上一跳，那横扫而过的大锤，几乎是贴着他的鞋低擦过，惊起他一头的冷汗。

　　“轰隆！”那横扫而过的大锤，一下子打到那旁边的山石上，那巨大的山石，被击的四分五裂，石屑乱飞。

　　“着！”半空中的李晓涯，手一甩，一道符箓飞射而出，轰隆的一声，一道闪电击中了那铁尾蛇的蛇身，那铁尾蛇发出一声怪叫，蛇身一软倒了下去。

　　“哈！原来是中看不中……啊！居然没事？”李晓涯还没高兴完，只见那铁尾蛇巨大的蛇头一抬，居然又抬了起来，微微摇晃了下巨大的蛇首，吐了吐舌头，双目发出淡淡的血光狠狠的盯着李晓涯，“嘎！”突然张大了血盆大口，发出一声巨大的怪啸，朝李晓涯狠狠的扑了过来，看来是被李晓涯那一道闪电给激怒了。

　　“不是吧！一点事都没有？”李晓涯不敢相信的怪叫着，险险的夺过那铁尾蛇的那愤怒一咬，拼命的往前飞奔。

　　那铁尾蛇一把咬空，更加暴怒的起来，甩动着巨大的身躯追向那前方的李晓涯。所过之处，飞沙走石，无物可当，但是这个时候，它那尾巴上的大锤却成了它的累赘，随着蛇身的扭动，左甩右甩，不断的碰撞两边的山石，所碰之处，山石碎裂，乱石纷飞，声势好不惊人，但是却因为如此反而让它的速度慢了不少。

　　李晓涯也不笨，围着山石左绕右绕，不断的变换方向，让那铁尾蛇更加难以追到他，饶是这样，还是一点点的被拉近距离，危在旦夕。

　　听着那后面铁尾蛇追及的声音越来越近，李晓涯不禁回头望了一眼那追赶而来的铁尾蛇，只见那铁尾蛇离自己只有一丈多远了，连那蛇首上的疙瘩纹路，和那满嘴的粘液都清晰可见了。

　　“这样下去可不行啊！得赶快想个办法才行啊！”李晓涯心中念头急闪，但一时半会那想的出什么好主意来啊。

　　“嘎！”那铁尾蛇忽然怪叫一声，巨大的蛇身猛然一窜，庞大的身躯离地而去，闪电般的射向前面的李晓涯的背心。

　　“……还有这招？”李晓涯惊呼的怒骂道，飞快的双手一甩，两张早早扣在手中的符箓飞射而出，一道闪电和一颗火球，一前一后射向的了迎面而来的铁尾蛇。

　　“嘭！”

　　“轰隆！”

　　两声巨响几乎同时响起，那离地而起的铁尾蛇，先是被闪电打的一僵，然后又被火球击中爆裂，半空中身子一歪，轰隆一声巨响，摔到了一旁的山石上，扬起一大片土尘飞石。

　　“哈！活该！”李晓涯兴奋的叫道。

　　“嘎！”

　　灰尘中，那铁尾蛇一声怒吼，巨大的身躯狂风暴雨般的甩动，巨大的尾锤是四处乱砸，五丈之内是飞沙走石，声势着实吓人，看来是被李晓涯那两击给彻底的激怒了，好像还受了点小伤。

　　“不会吧！”李晓涯惊叫起来，可不敢再逗留，拼命的往前跑去。

　　“噶！”

　　那铁尾蛇目光狠狠的盯着这罪魁祸首的身影，暴怒的怪啸一声，扭动着蛇身飞快的追了上去。

　　李晓涯等那铁尾蛇追近了，又是两道闪电符飞出，打的那铁尾蛇又是一歪，倒了下去。

　　“呸！打不死耗死你！”李晓涯吐了口水，骂道，手又是往储物袋一抓，抓出了两张符箓捏在手，忽然心中一动，往储物袋一摸，七八张符箓出现在手上，脸色脸色惨白起来：“糟糕！符箓快用完了！”

　　“噶！”

　　那铁尾蛇更加暴怒起来，一下从碎石碓里蹦了出来，继续扑向那李晓涯。

　　“有完没完啊……”李晓涯片跑边破口大骂道。

　　这样李晓涯又和那铁尾兽绕起圈来，几次想继续攻击那铁尾兽，又舍不得这符箓，想找机会给这铁尾兽致命一击。心中不断的盘算着这铁尾蛇的弱点，土属性妖兽害怕木属性攻击，受尾巴影响，速度较慢。

　　“速度较慢？那也是相对同等阶的修士来说的啊！”李晓涯心中破口大骂道，他这时候可是后悔万分了，怎么就那么冒失跑这妖兽谷来了呢？他们笑就让他们笑好了！

　　“咦？”李晓涯看见前面的地形，心中顿时有了主意，只见前面的斜坡下有两块巨大的山石挡在他的身前，两块山石之间只有容得一人通过的裂缝，李晓涯二话不说，直接往那裂缝冲了过去，那铁尾蛇自然是紧跟不舍的追了上来。

　　“嘎！”的一声怪叫，李晓涯身后传来那铁尾蛇的怒吼，看来又是用同一招了。

　　“呀！”

　　李晓涯看也不看，怒吼一声，来不及多想，身子往地上一铲滑，身子带起一道长长的灰尘直接冲裂缝中滑了过去，地上的沙石是磨得他大腿和臀部是火热无比疼痛不已，眼前一黑一亮，就钻出了这山石之间的裂缝。回头一看，只见一个巨大的蛇头也跟着他的身后冲了出来。

　　“嘎！”

　　一冲出着裂缝，这铁尾蛇就张大了血盆大口，往李晓涯的屁股咬去。

　　李晓涯忙一转身双脚飞快的在地上连铲几下，大量的沙石是往那蛇嘴里铲去，那蛇嘴咬的动作不由的一缓，李晓涯就乘机往一侧一滚，躲过了这一咬。


第047章 隐身符

　　“嘭！”身后的巨大石头发出一声巨响，那铁尾蛇身体猛得一拉直，发出一声惨叫，被弹了回去，原来是它那巨大的尾巴，被卡在了这两个巨大的山石之间。

　　“哈！果然被卡住了！”李晓涯见状从地上爬起来哈大笑道。

　　那铁尾蛇暴怒的连连拉扯自己的身躯，可是不管他怎么拉动，都一动不动了，张大这血盆大口，对着李晓涯丝丝怪叫。

　　“你追呀！你追呀！你再追呀！”李晓涯屁股对这那巨大的蛇头扭动着，挑衅的怪叫道。

　　这铁尾蛇虽然厉害，但是却没有毒性，不得不说是李晓涯的运气了。

　　“哼！接下来就是……”李晓涯阴笑着说道，从储物袋掏出那些符箓出来，准备给那铁尾蛇致命一击。

　　“咦？这张是……”李晓涯忽然咦的一声从那堆符箓中，拿出一张白色的符箓。

　　“这不是那王鼎给我的隐身符嘛！”李晓涯忽然想起这符箓的来路了，把玩起那隐身符来一会，然后把那符箓往储物袋一丢，有些懊悔的说道：“早想起有这东西，就不用跑得那么辛苦啦！还真是差点丢了小命。”

　　见那铁尾蛇还在拼命的挣扎，虽然一只二阶妖兽的材料十分吸引李晓涯，但是明显自己身上没有什么可以攻破这妖兽防御的法器，用光这仅有的七八张符箓又怕不能一击奏效。看了看手中的符箓，叹了口气道：“算了！省着点符箓用，还不知道前面还有什么危险呢！就任你自生自灭吧！”

　　“不过！让你追了那么久，不拿回点利息来实在让我不甘心啊！”李晓涯刚想迈步离去，但是心中转念一想，嘿冷笑说道。

　　大约一个时候后，李晓涯吹着口哨，迈着欢快的步子走在这乱石群中，往那山的方向走去。

　　原来卡住那铁尾蛇妖兽的地方，不知道什么时候多了一大堆堆砌的石头，正好把那铁尾蛇给压得死死的，也不知道李晓涯用了什么法子，弄来那么多石头，把这铁尾蛇给压住，现在只露出一个水缸大的蛇头在外面。“呼！”忽然一个人影无声无息的出现在这铁尾蛇的身边，铁尾蛇见有人出现在身前，目露凶光，撕牙咧嘴的挣扎着，身上压住的石头也是一阵晃动。

　　“罢了！上天有好生之德，就让我送你一程吧！”那人叹了口气，说完，大袖一挥，一道红光飞射而出，围绕那巨大的蛇头一绕，那铁尾蛇诡异的一动不动了。

　　那人影一闪，已经消失在空气中，仿佛从未出现过一样。

　　“骨碌！”那僵住的铁尾蛇水桶般大的咕噜一声蛇头就掉了下来，伤口处居然平滑无比，一点鲜血都没流出来，实在是诡异之极。

　　“二阶妖兽双尾狼？”李晓涯才走出半个多时辰的路程，看见百丈外一处山崖上的一头仰天咆哮的巨狼，心中骇然叫道。

　　只见那巨狼模样倒是和其他普通的狼没有什么区别，全身青黑的刚毛，但是体型却是普通的狼的十倍有余，比一头大水牛还大，拖着两条长的狼尾巴，正停在前面的一处山崖上，山崖的下面是一个峡谷，那双尾狼所在的地方正是他必经之路上的一处高点，他要过去，都在那双尾狼的视野范围内。

　　“怎么办呢？幸好早发现这双尾狼，要是被发现，可没那铁尾蛇那么还对付呀！”李晓涯呆在原地，远远的打量着那双尾狼，有些无奈的说道。

　　现在李晓涯可是陷入了进退两难的境地了，回去吧，那森林里全是雾气，能不能走出去还是件两说的时期，往前走吧，又是这二阶妖兽双尾狼挡在前面，这下子，可是愁坏他了。

　　“对了，我可以使用这隐身符，隐身绕过这双尾狼的地盘，那就不用回去了。”李晓涯忽然脑中灵光一闪，从储物袋掏出那白色的符箓兴奋的说道。

　　“不过！这双尾狼可是二阶妖兽啊，这隐身符，能躲过它的探测吗？”李晓涯又有些犹豫的说道。

　　“不管怎么样！还是先试试再说吧！”李晓涯打定了主意，神识往那隐身符探去，手上发出淡淡的红光，慢慢的输入灵气激发那隐身符，见那隐身符发出淡淡的白光，李晓涯然后往身上一拍，身体便慢慢的变得模糊，一会儿功夫便消散在空气中。

　　“这隐身符倒是神奇，真是太感谢那王鼎师兄了！”李晓涯伸了伸手，发现自己一点也看不到自己的手臂，似乎连气息和体味都被收敛了起来，不由的大感神奇，心中感激起那王鼎来，又仔细检查了一遍，觉得没什么破绽了，这才小心翼翼的摸索着石头，躲躲闪闪的山壁，往那峡谷慢慢走去，为了预防万一，他还在另一只手上，还捏住三张闪电符，以防意外发生。

　　离那双尾狼越近，李晓涯就觉得自己心跳的越快，只好走走停停，不时安慰自己，运功收敛住心跳，缓解心中的紧张。直到心跳回复了平静，才又慢慢的往前挪动。

　　渐渐的离那双尾狼越来越近，离那双尾狼只有二十丈的距离了，李晓涯反而没刚才紧张了，因为据读过的妖兽图鉴中，对于那双尾狼的说明，这双尾狼感应十分警惕，几乎三十丈内的所有声响都能感应到，这都已经二十丈了，说明这隐身符对这双尾狼有用才是。

　　又往前挪动了几丈。

　　“哗啦！”李晓涯背贴着的山石不小心刮了一下，一块小石头掉了下。

　　“糟糕！”李晓涯赶紧屏住呼吸，一动也不动，眼睛紧张的盯着那双尾狼。

　　“唬！”

　　那双尾狼，头一转盯想那发出声响的地方。

　　李晓涯被只觉得好像被什么东西扫过一样，心中不由的大为紧张，大气都不敢喘一下。

　　所幸那双尾狼也没盯多久，抬起狼首仰天咆哮，似乎在召唤着什么。

　　李晓涯暗自松了口气，又慢慢的往前更小心的挪动了。


第048章 白丹果

　　“熬呜！”忽然远处也传来一声狼嚎，这山崖上的双尾狼闻言，似乎听到了，也嗷嗷的狼嚎起来，声音中充满了兴奋和激动。

　　“嘿！敢情这还是发情的狼？”李晓涯边挪动脚步，边心中嘿暗笑的猜测道。

　　大约过了一刻钟，李晓涯终于从这双尾狼的脚下溜过，虽然紧张万分，但是倒也没出什么以为，就这样走出了峡谷，回首望去，只见那双尾狼，还在和远处的双尾狼，狼情妾意，忽然身子一动，庞大的身躯，一下子跳过了七八丈宽的峡谷，往远处去了。

　　瞧得李晓涯是郁闷之极，心中暗骂道：“……早知道这家伙要走，就等它先走了再过去，白折腾了这么久。”郁闷的说完，身体慢慢的浮现在空气中，白光一闪，那张白色的隐身符出现在手中。

　　“还好这隐身符，能反复使用，看灵气，似乎消耗了五分之一的模样！下次得省着点用才行呢！”李晓涯翻来覆去的把玩着那隐身符道。

　　两天后，一只三四丈巨大的脖子上有一圈白色的毛的灰熊模样的妖兽，正躺在一处山洞里呼大睡，不断的发出巨大的呼噜声，不知道的人还以为是在打雷呢。一道阳光从山洞顶上照耀下在巨熊身旁不远的一个小水池旁边上，长了一棵课两尺来高的小小兰花叶子般的……从叶子中心处长出一条小小的小花茎，上面长了个白色的小果子，微微有些透明的模样，微微露出里面的一个圆形的黄色小球模样的东西，足足有二十几颗的模样，散发出惊人的灵气模样。

　　忽然，一颗白色的果子，从花茎中一动，脱落了下来，一闪，又不见了，就那么无声无息额不见了，一切都显得诡异异常。

　　过一会儿功夫，又是一颗果子动了，接着又消失不见了。

　　那灰熊妖兽还是呼大睡一点没有察觉的模样。

　　又是一颗果子不见，这回再也没有停顿，那些果子忽然飞快的落下，一颗颗不见了。然后一切又恢复了平静。

　　约莫半个时辰后，这山洞里响起一阵惊天动地的怒吼，接着又是一阵连续不断的爆裂之声响起。

　　这个时候，三里以外的李晓涯，正拿着一颗白色的果子仔细的端详着，看模样正是那灰熊山洞里诡异消失的白色果实。

　　听到远处隐隐约约的怒吼声，李晓涯嘿一笑，把那果实小心的收进一个玉盒子里面，嘴里兴致勃勃的说道：“没想到能在这妖兽谷能获得这成熟的白丹果，这可是炼制三阶丹药白金丹的主药啊，真是赚大了，不枉我冒如此奇险，隐身去偷取！倒是这里还有白颈熊这等罕见的妖兽，倒是让人颇为不解，那可是二阶顶级妖兽啊，一般的三阶妖兽都不是其对手，这隐身符居然能躲过这等妖兽的探测，可见着实不凡啊，看来回去得好好研究下制符之道才行。”

　　这样想着，李晓涯又从储物袋拿出那隐身符，只见那白色符箓颜色暗淡，一副灵性大失的模样，叹了口气道：“这隐身符箓也快用完了，倒是可惜了，不知道前面还有多远的才能回去呢！这真是太大意了，这不能出去弄再多的灵药灵草也没用啊！”李晓涯这样想着，不由的兴致大减，望着天空叹了口气，继续往前走。

　　“咦！？这白颈熊的叫声怎么突然没有啦？”李晓涯刚迈出两步，回头倾听一会，有些茫然的说道。

　　“算了！不管了，还不知道出不出的去呢，真是奇怪了，怎么一个同门也没遇到啊，真是郁闷啊。”李晓涯一边抱怨，一面往前走去，经过这几天在这二阶妖兽区域的闯荡，这其中的危险性，可让李晓涯时刻保持着神识全开的状态，生怕被那妖兽发现，随时丢掉小命。

　　不过他神识天生强大，倒是能及时发现那些二阶妖兽，倒是占了不少便宜，没让那些妖兽发现，远远的绕了开去，只有躲避不及或者必经之路上才会使用这隐身符溜过去，还在一些妖兽的巢穴中偷取了不少的灵药，倒是让他颇为自得。这出去他铁定能小赚一笔，也算是个小富豪了。

　　这个时候离李晓涯十多里外，四个修士正和两只巨大的双尾狼进行搏杀，正是那王氏四友四人，不过这时候他们四人都颇为狼狈，身上或多或少的多了点伤，再也没有前几天四人配合杀那白石怪的潇洒模样了，那两只双尾狼，配合却是天衣无缝，时不时的双交互掩护攻击，从口中喷出一道道风刃，打的四人是手忙脚乱。

　　瞧那两只双尾浪的模样，其中一只正是李晓涯前几天遇到的那只发情的狼，另外那一想必就是另外那只与其调情的了，也不知道怎么被那王氏四友遇上了。

　　“大哥！我们是不是要使用那东西啊！再这样下去，我们可顶不住啦！”王飞余一面操纵着一把短刀，抵御着那双尾狼放射出来的风刃，一面焦急叫道。

　　“不！那是留来对付那家伙的！”王鼎倔强的反对道。

　　“可是我们……啊……”那王灵也想劝说什么，却被那风刃击中身上那白色的小盾上，尖叫一声被弹了出去。

　　“唬……”其中一只双尾狼见有机可乘，咆哮一声，张大巨大的狼嘴，从口中连续喷出十几道巨大的风刃，攻击那王氏四友，那王鼎，王飞余，王玄玉见状慌忙连续施展法器神通，手忙脚乱的急退几步躲开了攻击。

　　但是那王灵因为正好被上一次攻击击倒在地上还没爬起来，只能运起那白色的小盾强接这几道风刃的攻击。

　　“嘭！嘭！嘭！”那风刃击到那白色的小盾上，发出阵阵的轰鸣声，把那王灵一下子给击飞了出去，那白色的小盾“砰！”的一声给爆裂了开来，半空中的王灵“扑哧”一大口鲜血喷洒出来，显然刚才那几下风刃不但把她的法器给击碎了，还让她受了不轻的内伤。

　　“四妹！”那王飞余见状紧张的叫道。


第049章 凶险

　　“唬！”忽然又是一声狼嚎，一个巨大的狼影忽然出现在半空中的王灵的下方，另外一只双尾狼不知道什么时候跑到这个方位，原来是早已与那发出风刃的双尾狼配合好，目标就是这王灵，这双尾狼张大了血盆大口，闪电般的往那王灵的脖子上咬去。

　　其余三人慌忙的发出自己的法器射向那双尾狼，可是这哪里还来得及呀。

　　王灵这个时候已经来不及躲避了，回头望了一眼那紧张大吼的王飞余，眼角流下一滴清泪，轻轻说道：“余哥……”然后轻轻的闭上眼，难道这就是我的命运吗？脑中只有一个念头。

　　“咻！”

　　在这千钧一发之际，突然一声尖锐的破空之声响起，连王鼎三人只觉得一道红光一闪的闪过那张大着狼口的双尾狼，身体一僵，再也咬不下去了，半空中的王灵只觉得自己身体好像躺在棉花上。

　　嗖！

　　于此同时！三样法器同时击中那那张大着狼嘴的双尾狼，那双尾狼叫都不叫一声，巨大的狼头就掉了下来。那断口是平整如镜，居然一点鲜血都没有流出来。

　　“四妹！”三人惊喜的叫道。

　　“嗷呜！”那剩下的那头双尾狼却发出一声巨大的狼嚎，那声音中充满了悲愤之意，全是的狼毛钢针般的竖了起来，发疯似的朝王鼎三人冲过去。

　　“不好！快挡住这畜生！”王玄玉惊叫道，然后手指一点，一道白光射向那冲过来的双尾狼。

　　那双尾狼伸出狼爪一拍，那白光就被弹了开去，继续冲了过来。

　　“这畜生居然修为大涨？”王鼎惊叫道，手中却不也不慢，一道黄光飞射而出，一下子钻到地面上，轰隆一双巨大的从地面冒出来泥手抓住了那双尾狼的两只后腿。

　　那双尾狼“嗷！”的一上趴倒在地上，双爪拼命的抓刨前面的地面挣扎起来。

　　“这畜生力气真大！三弟！快！千斤锤！”王鼎全身冒着黄光，飞快的吼道。

　　“三弟！”王玄玉忽然尖叫道。

　　只见这王飞余却眼睛发直的张开双手，往那空中的徐徐落下的王灵跑了过去，那有听到他们的说话的模样啊。

　　“混账！”王鼎见状咬牙切齿的骂道，身上黄光渐渐的暗淡了下去，身子一软一下子跪倒在地上，那抓住双尾狼的泥手一下子被拉断了，猛的向这王鼎冲过来。

　　“唉！罢了！”忽然一个声音在空气中响起，只见一道红光飞过那双尾狼的头颅，巨大的狼首叫都没叫出声就掉了下来，伤口是平整如镜，身子却因为跑动的惯性，飞快的往前跑了十几步才倒着王鼎的面前。

　　“四妹！太好了！你没事！”那王飞余已经抱住了那王灵，泣不成声的喃喃说道。

　　“我……哇！”那王灵却眼泪汪汪的想说什么，却一句话都说不出来，哇的一声揪着那王飞余的衣襟，嗷嗷大哭。

　　“哎！”王玄玉王鼎二人见状，本来想责备的话也说不出口了。

　　王鼎四处张望起来，见四处却空无一人，但是那一句话可是听得清清楚楚的，恭敬的说道：“是那一位前辈救了尔等晚辈，请出来容晚辈一见！”

　　“不用了，你们还是早些回……咦！？”那人的声音还没说完，却咦的一声好像出了什么意外似的，又消失不见了。

　　王鼎和王玄玉闻言，不禁面面相觑，王鼎叹了口气说道：“幸好有这位前辈相救，不然我们几人只怕都要全要损落在此了。”

　　“是啊！这位前辈不知道用的什么神通，这二阶妖兽一招就解决了，难道是金丹期的前辈？”王玄玉接口道。

　　“对了，二妹，你不觉的那前辈的声音有些熟吗？”王鼎忽然说道。

　　“咦？大哥你这么一说，好像是那位的声音啊。”

　　“算了！我们不要在这里猜测了，那位不是我们能猜测的。”王鼎摆摆手说道，见那王飞余和王灵还在那里哭闹，打趣道：“你们两个还要抱到什么时候？我们要找个地方恢复法力了！”

　　“呀！”王灵和王飞余闻言，慌忙分开，脸上火红一片。

　　“咯行了，你们两的事，这双子峰谁不知道呀！”王玄玉抿嘴咯笑道。

　　王鼎却手一挥，黄光闪过，把那两只双尾狼的尸体收入了储物袋中。

　　“都怪你！”王灵闻言，脸上飞红，玉手伸手悄悄的摸到那王飞余的背后，力一扭。

　　“哎哟！你又扭我？”王飞余疼得哎哟一声叫道，回头怒视着这王灵，见她脸色绯红，眼角残余的泪痕，虽然王灵不是什么绝色美人，这时候也显得光彩照人，瞧得王飞余心中不由的一荡，又忽然想起刚才差点失去她的可怕场景，目光变得温柔，拉起她的玉手，贴在胸口道：“你呀！刚才真是吓死我了！”

　　“讨厌！大哥他们看着呢！”

　　“哎！我们走吧！到了安全的地方，在卿卿我吧！”王鼎耸耸肩打趣的说道，说罢转身带头离去。

　　王飞余却调笑的望了王灵一眼，手拉着王灵跟了上去，王灵微微挣扎一下，脸色绯红的任由他拉着。

　　“大哥！我们还去找那东西吗？”王玄玉冲着他的背影说道，脚步也跟了上去。

　　王鼎闻言脚下一顿，也不知道想什么，叹了口道：“唉！这次我们都几乎丢了小命了，我们找个地方恢复法力，就回去吧！”

　　“这……这次是意外啊，要不是我们连续击杀三只钢爪兽，消耗太多的法力，也不会让那两只双尾狼弄得如此狼狈吧？”王玄玉心有不甘的说道。

　　“别说了，二妹！刚才如不是那前辈相救的话，我们几乎就失去四妹了，难道为了给五妹报仇，还要失去兄弟姐妹吗？”王鼎双拳紧紧的握住，怒声喝道。

　　一时间四人都默然无语的往前走着。

　　“大哥！我们恢复了法力，继续搜索最后的那片区域，去找到那东西吧！”王飞余忽然开口说道。


第050章 防护法器？

　　“三弟……你……”

　　“大哥！虽然我一直比较反对冒险来此地猎杀那东西，但是刚才我差点失去灵儿的时候，我忽然明白了大哥的心情，大哥！对不起！”王飞余打断王鼎的话，目光紧紧的盯着王鼎，有些羞愧的低头说道。

　　王灵紧紧的拉住他的手，以示安慰，柔声说道：“大哥！就这样决定吧！我们为这了一天等了那么久了，不能因为我而放弃大家的为五妹报仇的愿望啊！”

　　“是啊！大哥！这可是我们王氏四友的共同心愿了，可不是你一个人的愿望哦！”王玄玉也在一旁笑道。

　　“你们……”王鼎声音有些颤抖的起来，却什么也没说出来，沉默无语，忽然抬起头，豪气大发的吼道：“好！我们为五妹报仇！”说罢，头也不回的往前走，因为他这时候已经热泪满眶了。

　　“呵！这才是我们的大哥嘛！”王玄玉三人相视一笑，跟了上去。

　　这个时候在离他们十余里外的地方，五个打扮奇怪的修士正往李晓涯那里奔去。

　　只见这五个修士服饰打扮各异，不像是天道宗的弟子，这几个修士边飞快的奔跑纵跃，边开……流。

　　“刚才那个声音是什么人啊，居然能传音到此？”一个蜡黄脸的红衣修士说道。

　　“哼！谁知道？居然说什么不准我们靠近此地，他以为自己是谁呀？”一个光头面貌丑陋的汉子不屑的说道。

　　“总之，我们先过去看看吧，也许有大机缘等着我们那！”一个满脸麻子的黑衣修士接口说道。

　　“是啊是啊！那人不让我们过去，肯定是有秘密之事要做，我们到时候见机行事就是了！”一个蓝衣白面无须的修士脸色阴沉的说道。

　　“不过那人说话如此强硬，不会是凝丹期修士吧？”一个面色苍白瘦弱的白衣修士有些不安的说道。

　　“放心好了！这妖兽谷只有这一二阶的妖兽生长，也没什么古修洞府密境，凝丹期的修士怎么可能到这里来嘛！”光头丑汉哈说道。

　　“是啊！多半是有人装神弄鬼，装高阶修士骗我们别靠近！”蓝衣修士附和的说道。

　　“咦！？前面一只青野猪在追杀一个修士！”麻子黑衣修士忽然惊异开口道。

　　这人不是别人，正是刚刚从白颈熊那里偷的诸多药材的李晓涯，正在他又要故技重施去这青野猪的巢穴里面采摘完灵药的退出去时候，身上的隐身符忽然消失了，整个人暴露在这青野猪的面前，就被这青野猪追杀起来，还好这青野猪只是二阶初级妖兽，李晓涯凭借地形与之周旋，虽然被追杀的狼狈，但是一时间，李晓涯到也有办法周旋一二，但是却毫无办法击溃那青野猪。“轰隆！”李晓涯从手中甩出一道闪电符，把那青野猪电得嗷嗷叫，趁机往前飞快的跑。

　　那青野猪虽然嗷嗷乱叫，但是却没事一样，又追了上来。

　　“咦！？太好了！”李晓涯忽然看见朝自己飞奔过来的五个修士，不由的狂喜叫了起来，忙朝这几个修士奔跑过去。

　　“喂！喂！各位师兄！你们好啊！帮个忙！”李晓涯边跑，边欢喜的大叫道，在这妖兽遍地的妖兽谷折腾得死去活来的七八天，总算遇到修士了，看来这回是逃生有望了，李晓涯当然大喜过望了。

　　“啧！怎么只是个修真期四层模样的修士就敢在这妖兽谷乱闯！？不怕死吗？”麻子修士见朝他们跑过来的李晓涯，眉头一皱，疑惑说道。

　　“不管了！先去找那地方要紧！”光头丑汉冷冷喝道。

　　“好！”其余四人一致赞成说道，都不搭理李晓涯往远处奔去。

　　“喂！各位师兄救命啊！别走啊！”李晓涯见状焦急的大叫道，好不容易遇上一队修士，怎么理都不理自己啊。忙往那群修士追去。

　　“这傻瓜还朝我们追来呢，要不要老规矩解决掉？”蜡黄脸的汉子脸上凶光一闪，冷冷的小声说道。

　　“算了！一个低阶修士，能有什么好东西，还是去找那地方要紧！”蓝衣修士摇头说道。

　　“吼！”

　　那青野猪见许久都追不上这李晓涯，终于暴怒的大吼起来，身上泛起了一片青光，大鼻孔中喷出两股热气，轰隆隆飞快的朝李晓涯的方向快速奔来，那速度居然比刚才快了两三倍。

　　几乎瞬间就到了李晓涯身后一丈远，巨大的头颅一低，大吼一声，往李晓涯的背后顶去。

　　“糟糕！躲不开了！”李晓涯心中大惊叫道，想要躲快，可这那还来得及呀。他已经感觉到了那青野猪顶过来的劲风了吹的自己的腰间上了。

　　“这回是真死定了！”

　　“轰隆！”一声巨响。

　　耀眼的蓝光一闪，那青野猪已经撞到了李晓涯的身上，那青野猪却“嗷！”的一声发出一声凄厉的惨叫，被弹了出去。

　　“这是？这是什么？”李晓涯望着自己身上罩着的蓝色的光罩，不敢置信的说道，刚才他被那青野猪撞到的一瞬间，身上突然蓝光大盛，只觉得身上一震，那青野猪就被弹了回去。

　　“原来是师傅给的这个戒指！”李晓涯忽然看见手中道灵天尊给的门徒信物的那个戒指，发出一丝丝蓝色的光芒，恍然大悟的道。

　　“咦！那小子居然没事？”那光头丑汉惊讶的叫道。

　　“嗯？”其他四人也好奇的回头望去，几乎都看见了李晓涯手上那个发出蓝色光罩的法器。

　　“那是什么法器啊？居然能抵挡二阶妖兽全力一击？”瘦弱的白衣修士惊呼叫道。

　　“是啊！居然能如此轻易的抵挡那青野猪的全力一击，难道是顶阶极品法器？”蓝衣修士也惊讶的说道。

　　“我说这才四层的修为的修士居然敢到妖兽谷来，原来有此凭仗！看看再说！”麻脸修士冷冷说道。

　　这一行人不知道打了什么主意，也不往前飞奔了，居然停了下来。

　　“哼哧！哼哧！哼哧！”那青野猪巨大的身躯，晃了晃有点晕的脑袋，从地上站了起来，双目通红的望着李晓涯，前肢在不停的地上刨着，两只鼻孔不断的发出阵阵热气，准备下一次攻击。


第051章 洞悉

　　“哇哈！现在我有了这东西还怕你这蠢猪？你再来呀！”李晓涯见状，哈大笑的挑衅那青野猪。

　　“吼！”

　　似乎看出了李晓涯的挑衅，那青野猪故技重施的身上泛起了一片青光，大鼻孔中喷出两股热气，轰隆隆飞快的朝李晓涯的方向快速奔来。

　　“来吧！哈！”李晓涯不闪不避的嚣张叫道，虽然他如此嚣张叫道，但是他额头冒出的冷汗却已经出卖了他，他不是不想闪避，而是这青野猪的速度实在是太快了，他根本就躲避不了，他心里其实也是七上八下的忐忑不安呢。

　　“嘭！”

　　李晓涯刚笑出第二声，那青野猪就已经撞到了那蓝色光罩上，虽然那青野猪速度和碰撞的力量明显要高于上一次，但是只是把那蓝色光罩撞晃荡不以，罩被撞的地方的凹进去一尺多，瞬间又恢复的原状，那青野猪“嗷！”的一声怪叫，又被反弹了出去，嘭的一声撞在不远的山石上，一时间石屑四射，被撞碎的石头不断的砸在那青野猪身上，砸的那青野猪是嗷嗷乱叫。

　　“哇哈！活该！蠢猪！”李晓涯心中暗送了口气，嘴里却哈大笑的叫道。

　　“这！这……这难道是一件防御灵器不成？”那五个在远处观看的修士，见那青野猪的惨状心中不由惊疑起来，不由的面面相觑，互相打了个眼色，嘿阴笑起来，不知道打什么鬼主意。

　　“嗷！”

　　那青野猪嗷的一声怒哄，轰隆一声从那碎堆跳了出来，顿时碎石四溅，从鼻孔喷出两道热气，又是朝李晓涯狠狠的冲锋而来，大有不死不休之感。

　　这青野猪本来就脾气火爆，带有野猪的一些特性，头脑简单，喜欢横冲直撞，让李晓涯这连续弹回去两次，怎么不暴跳如雷呢。

　　“嘭！”

　　“嗷！”

　　不出李晓涯所料，那青野猪又一次被蓝色光罩弹了回去。

　　“原来师父给的戒指还这等厉害啊，亏我以前还说他小气呢，好东西啊！”李晓涯眉开眼笑的想到，但是转念一想，又有些郁闷起来：“啧！怎么之前不见这东西发威呀？要不前几天我也不会被搞得如此狼狈啊？”

　　“嗷！”那青野猪暴怒起来，拼命摇晃了有些晕的脑袋，又是飞快朝李晓涯撞了过来。

　　“嘭！”

　　青野猪又被弹了出去。

　　就这样每次青野猪被弹了出去，又撞了过来，一副悍不畏死的凶悍模样。

　　“哎！这家伙还真他奶奶的笨，明知道撞不破还撞，真是郁闷，没有可以攻破总这青野猪防御的法器，这可怎么办？”李晓涯有些为难起来。

　　“嗷！”那青野猪又一次被弹回到地上。

　　“动手！”

　　忽然耳边传来一声怒吼，紧接着破空之声响起，李晓涯回头一看，只见四五件刀枪棍剑模样的法器闪烁这不同的光芒的朝他飞射而来，瞬间越过他的头顶，飞射向那地上的青野猪。

　　“嘭！”那青野猪正是防御最虚弱的时候，叫都来不及叫一声，就被接从而来的法器打中，爆裂之声响起，给杀的四分五裂，死得不能再死了。

　　“这是？”李晓涯忙朝法器飞射而来的方向望去，只见原来不理他的五名修士，不知道什么时候停在他身后十多丈外，正是他们施放自己的法器，击杀了那青野猪。

　　那几个修士不约而同的收回自己的法器，盘旋在自己的头顶等位置，嘿冷笑的望着他。

　　“额！真是太感谢几位师兄的出手帮忙了！小弟感激不尽，感激不尽啊！”李晓涯虽然对这几个修士一副很拽的模样很不感冒，但是自己要想回到出口还得指望这几个修士，微微一愣，还是恭敬的点头哈腰拱手笑道。

　　不过仔细打量了这五个人以后，李晓涯心中暗道：“怎么瞧这五个人的打扮穿着，不像是我们天道宗的弟子呀！”

　　“呵！不必客气，你是什么人呀？修为如此之低怎么一个人跑到这妖兽谷来呀！？”其中一位蓝衣白面修士忽然热情说道。

　　“额！我是道……我是天都峰的弟子。”本来李晓涯想说自己是道灵天尊的弟子的，但是忽然想起这些日子同门的嘲笑，丢了道灵天尊的脸，改口说道，声音一顿，眼中闪过一丝犹豫，不好意思的模样挠了挠后脑勺说道：“至于怎么一个人来这妖兽谷，本来我只想在那妖兽谷边上采摘些灵草的，不想迷了路误打误撞来到这里的，倒是让几位师兄见笑了。不知道几位师兄是那个峰的弟子呀？”

　　“天都峰？你是天道宗的弟子，哦！你也是天道宗的弟子？”那瘦弱的白衣修士惊讶说道，被那麻脸修士狠狠一蹬，又马上改口说道。

　　“是啊！是啊！我是天都峰的弟子啊，不知道几位师兄是那个峰的弟子啊！？这是要到哪里去啊？”李晓涯瞧见他们的小动作，心中闪过一丝不安，脸上却故作没看到的模样，笑道。

　　“哈！原来是天都峰的同门呀，我们是彩霞峰的弟子，还真是巧了！”一个光头大汉模样的修士大了个哈说道。

　　“你们是彩霞峰的弟子？那你们认识林仙儿嘛？”李晓涯心中咯噔一下，彩霞峰？彩霞峰不是只收女弟子吗？脸上却装作惊喜的模样，试探问道。

　　“认识！认识！大名鼎鼎的林仙儿师妹，彩霞峰有谁不认识啊！”那光头大汉微微一愣，眼中闪过一丝厉色，笑呵的说道。

　　“坏了！这几个家伙是冒牌货！这彩霞山那有林仙儿呀！”李晓涯心中完全肯定这几个家伙肯定是冒充的天道宗弟子，口中却不动声色的说道：“哦！好久没见过林仙儿师姐了，你们如果见到他，请帮我问下好！”

　　“没问题！呵！不过我们也很难得见道林师妹，见到一对帮你转告！”那光头大汉笑呵拍着胸脯说道。


第052章 偷袭

　　“呵！这位师弟，那青野猪已经被杀死了，你可以停掉这防护罩了！”那蜡黄脸的红衣修士笑道，眼中不经意的露出一丝贪婪。

　　“这！我也不知道怎么关掉这防护罩啊！”李晓涯耸耸肩，为难的皱着眉头说道，不想，李晓涯刚说完，这蓝色光罩忽然蓝芒一闪，蓝色光罩便消散了。

　　“咦！？怎么关掉了？”李晓涯惊异的叫道，他可没想现在关掉啦，这几个人一看就知道不是什么好人，这下可就惨了。

　　“呵！关掉就好！”那五个修士互相对视一眼，嘿说道。

　　他们不知道的是，在离他们数十丈远的地方，一双眼睛正紧紧的盯着他们的一举一动，嘴里喃喃说道：“虽然晚来了一下，但是既然你自己找死，那就怪不得我了！”

　　“呵！也不知道怎么回事，这东西自己开了，又自己关了！”李晓涯脸上笑呵的说道，心中却越发不安了。

　　“哦！不知道师弟现在是要到哪里去啊？要不要跟我们一起去猎杀妖兽啊？顺便带你一起出去吧！”那麻脸修士热情的说道。眼神却不自然的望着他手指上的那个戒指。

　　“啊！几位师兄还要去猎杀妖兽啊，我还是不去了罢！免得拖累了几位师兄！我还是找其他师兄带我出去了吧！”李晓涯半是推脱半是犹豫的说道，心中却冷笑道：“开玩笑，跟你们这几个人去猎杀妖兽，不是送羊入虎口吗？”

　　“怎么？刚才还大呼小叫的叫我们帮忙，现在又不要，你当我们是什么？”蜡黄脸的修士脸色一沉，冷冷喝道。

　　“咻咻！”两声破空之声响起，那蓝衣修士和白衣瘦修士忽然朝李晓涯身上一点，一刀一枪两件法器发出耀眼的光芒飞射而来。

　　“这小弟不是这个意……你们干什么！”

　　李晓涯还未说完，又惊又怒的大吼道，身子拼命的往前一扑，却只躲过了一把法器的攻击，肩膀上被那长枪法器，给划破一道深可见骨的三尺伤口，鲜血顿时喷涌而出，染红了整个背心。

　　不过那几个修士的攻击却未就此停下，那麻脸修士和其余二人也手指一点，三件法器散发着惊人的光芒射向到在地上的李晓涯，分明是想要一举致他于死地的打算。

　　虽然李晓涯机警的躲过第一次偷袭，但是这五名修士分明都是修真后期的修为，那还容得他躲第二次袭击，几乎瞬间，那三件法器就要攻击到那李晓涯的身上去了。

　　“给我出来啊！”李晓涯拼命的甩着手上的戒指，大吼说道。

　　“不要让他放出这那灵器！”

　　麻脸修士大吼道，手上连掐几个法诀，那飞射而去的法器顿时快了三分射向地上的李晓涯。

　　“叮！”

　　就在李晓涯绝望之际，那戒指终于发出蓝色的光芒，蓝色光罩刹那间护住他的全身，那法器打在那蓝色光罩上，发出一声脆响，被弹了开去。

　　“呸！居然晚了！”麻脸修士大叫可惜的说道。

　　“叮！叮！”

　　又是两声脆响，另外二人的飞射而来的法器也被弹了出去。

　　“哼！居然真敢出手，看来你们是真找死了！”那隐藏在远处的人影，冷哼一声，放下遥遥对着李晓涯方向的手，想抬脚往前一步出去，但是又想起什么似的，又停下了身躯，喃喃说道：“不过！这未必不是个好机会，看看再说吧！”

　　“呼！”李晓涯不由的长出了口气，见这五人如此卑鄙的偷袭，心中是惊怒交加，不禁破口大骂：“卑鄙无耻！你们要干什么？居然偷袭同门？”

　　“啧！你刚才不是满聪明的嘛？居然还敢试探我们！？难道真以为我们不知道你那点小心思吗？”光头大汉冷冷的讽刺他说道，手指指挥着自己的法器，在空中飞来转去，一副猫耍老鼠的戏谑神情。

　　“你们是什么人？为什么冒充本门弟子？就不怕天道宗找你们算账吗？”李晓涯从地上爬起来，飞快的往身上连点数下，止住了背后的伤口流血，冷冷喝斥道。

　　“哈！天道宗？老子最讨厌你们这种所谓的名门正派的弟子，一副天皇老子的狗屁模样！”那蓝衣修士一脸狰狞的咬牙切齿骂道，似乎和某名门正派的弟子有过什么过节的模样。

　　“小子！你识相的话，就把那戒指交给我们！不然的话，哼！”蜡黄脸的修士冷冷的一旁说道，威胁之意是溢于言表。

　　“呸！给了你们，你们会放过我才怪呢！老子少陪了！”李晓涯呸的一声骂道，居然给身上施展了御风诀，撒腿就跑。

　　“一个修真期四层的家伙也想在我们面前跑掉？传出去我们黄陵五怪还能在这修仙界混吗？”那蓝衣修士冷冷喝道，双手发出强烈的青光，双手一甩，那青光就是往李晓涯激射而去。

　　“哈！”那光头大汉全身散发着黄光，大喝一声，往地面一跺脚，“轰隆！”一声，李晓涯奔跑的前方，突然一块巨大的石柱从地面喷射而出，李晓涯躲避不及，一下子撞到了那石柱上，被弹了回来。

　　李晓涯刚站站稳身躯，一片青光忽然落到他的脚下，正是那蓝衣修士放出的青光，李晓涯还没反应过来，就听见一阵劈里啪啦的响声从地面想起，轰隆，一大堆树藤从地面飞快生长而出，一下子把李晓涯身前的整个光罩缠在了树藤里面，是动弹不得。

　　“你们知道我是谁吗？我可是天道三仙道灵天尊的弟子！杀了我你们没好果子吃的！”李晓涯也顾不得什么面子了，拼命的挣扎焦急的喊道，把师父道灵天尊抬了出来。

　　“天道三仙？”

　　“道灵天尊？”

　　“哈！”那黄陵五怪先是一愣，接着狂笑起来，那笑声是充满了不屑和嘲笑，几乎眼泪都笑出来了。

　　“哼！”那远处的身影，一声冷哼，手就是往李晓涯的方向一点。

　　“轰！”


第053章 杀人夺宝

　　李晓涯被困住的地方，忽然蓝光大放，那包围他的蓝色光罩，忽然胀大了三四倍，一下子是把围住他的树藤是撑的粉碎，李晓涯也不知道怎么回事，这戒指忽然蓝光四射，一下子撑破树藤恢复了自由，来不及多想，拼命的往前飞奔。

　　“咦！？”黄陵五怪被这突然的一下，笑声顿止，给看的一愣，这一愣神之间，李晓涯已经跑出十丈多远了。

　　“居然还有这等神通？难道是极品灵器？”光头大汉惊呼道，贪婪之意溢于言表。

　　“……居然跑出了法术范围了！”那蓝衣修士双手青光骤起，准备再来一下，却破口大骂的说道。

　　“傻楞这干什么？追啊？”那麻脸汉子大骂一声，飞快的追了上去。

　　其余四人一愣，也飞快的追了上去。

　　这个时候李晓涯已经跑出了二十多丈远了，但是这黄陵五怪修为远比李晓涯高的多，虽然起步晚了些，很快的就被拉近的距离。

　　“总有一天，我会所有的帐都讨回来，你们给我记住！”李晓涯边跑边咬牙切齿的骂道。

　　“哈！想讨回来？下辈子投个好胎吧！”那追在最前面的麻脸修士，冷冷讽刺道。

　　“就是！就算你是天道三仙的徒弟又怎么样？你天皇老子，老子也照杀！”光头大汉嚣张的喊道。

　　这一跑一追之见，一会儿便追出了两百多丈，黄陵五怪已经离李晓涯只有不到十丈的距离了。

　　“着！”追在最前方的麻脸修士，手指对着那李晓涯涯的背影一点，三颗巨大的火球，朝李晓涯的背心飞射而去。

　　“轰！”三声巨响，李晓涯身上的蓝色光罩连晃，一点事都没有，但是李晓涯却被这爆炸声，炸的耳朵嗡直响，脚下一个踉跄，差点摔倒，这一耽搁，立马被拉近了两丈的距离。

　　“好！打的好！”蓝衣修士大吼道，手上也不慢，手指往李晓涯重重一点，法器飞射而去，“轰！”的一声打在李晓涯的前面的地面上，顿时地面上多了个大坑，李晓涯一下子踩到坑里，大骂一声卑鄙，脚尖一点，跳了出去，又被拉近了两丈。

　　“哈！乖乖受死吧！”那光头大汉哈大笑道，身上发出一道黄色光柱攻击过去。

　　“嘭！”蓝色光罩黄色光柱击中，一下子把李晓涯整个人打飞了好几丈，反而拉远了距离。

　　“你个笨蛋！”蓝衣修士破口大骂道。

　　“意外！意外！”光头大汉不好意思的连连抱歉说道。

　　“咦！？悬崖？”李晓涯虽然被打飞好几丈，但是却没被摔倒，眼光往前一看，一道断崖横在自己的面前，脑中灵光一闪，飞快的往那悬崖跑去。

　　“不好！他想去那悬崖！”一直没开口的瘦弱白衣修士大声高呼道。

　　“悬崖？”其余四人一愣，不禁抬头望去，只见李晓涯就差三四丈就要到那悬崖边上了，顿时都反映过来了，纷纷施放法器，法术攻击那远处的李晓涯。

　　可这那还来得及呀，只见那法器法术打在那蓝色光罩上，只是让李晓涯的动作停顿了一下，向前一个翻滚，就跳了下去。

　　刚一跳下去，李晓涯就后悔了，这那是什么悬崖啊，只是一个十分陡峭的斜坡而已，李晓涯是顺着蓝色光罩咕噜噜的往山下滚了下去，一弹一跳的高低起伏，外加咕噜噜的乱转，那是转的李晓涯是晕头转向，找不着北，一路惨叫着山坡下面滚了下去，要不是有蓝色光罩护着，他早摔得不成人样。

　　“哈！原来不是悬崖，臭小子，看你往哪里跑！”那黄陵五怪跑到山崖边一看，见那李晓涯狼狈的模样，心中大喜，哈大笑道，说罢，一个个飞身纵下那山坡，朝李晓涯落下去的方向飞奔纵越追去，那速度可不比李晓涯滚下去的速度慢多少呢。

　　“啊！”

　　李晓涯现在那还看得清四周的景象，只有惨叫着往下滚。

　　“咦！？”远在离李晓涯他们数里远的四名修士忽然一位高大的巨汉，咦的一声出来。手一摆示意几位同行之人停下，侧耳倾听一会，说道：“果然是有人在前面，不知道发生了什么事情，我们还是过去看看吧，不知道是那位同门遇到了危险了吧？”这几人不是别人正是那王氏四友。说话之人正是那王鼎。

　　“这……大哥我们的回灵丹都用完了啊，若是随便浪费法力的话，可能……”王飞余有些犹豫的说道。

　　“哎！我们本要去的方向就是那里，现在那地方传来如此惨叫，有可能就是那东西呢！”王鼎一摆手决然说道。

　　“好！那我们就过去看看再说吧！”王玄玉赞成说道。

　　“走！”王鼎二话不说带头飞奔而去，其余三人见状也跟了上去。

　　就在这时候，李晓涯已经快滚落到山坡下面了，那里居然有一个巨大的山洞在山坡底下，就像一个血盆大口张开着等待着李晓涯滚落进去。

　　就在李晓涯要滚落到里面的时候。

　　“嗷！”

　　山洞中发出一声巨大的兽吼，那吼声仿佛巨雷一般，震得李晓涯头都晕了，一个巨大的黑影冲了出来，一个巨大的爪掌，朝飞滚下来的李晓涯拍去，那巨掌居然比李晓涯整个人还大大半。

　　几乎瞬间，那巨大的爪掌毫无悬念的排中了李晓涯身上的蓝色光罩。

　　“轰！”的一声巨响，李晓涯整个人连带光罩，一下子被击飞了出去，在黄陵五怪不可置信的眼光中，那法器难破的蓝色个光罩居然“啪！”的一声化作点点蓝光，直接破裂了。

　　“三阶妖兽？”那黄陵五怪惊叫起来，那声音充满了恐惧。

　　“三阶妖兽？”李晓涯只听到这么一句话，“嘭！”的一声，原来没有蓝色光罩护身的他，已经一下子撞到了石壁上，脑袋和身上同时传来一阵剧痛，一下子便晕倒了过去，不知生死。


第054章 三阶利爪兽

　　只见一只三丈多高，一个细小的脑袋上长满了紫白相间的皮毛，头顶一个紫色的独角，两只碧绿的铜铃巨眼，冷冰冰的凝望着黄陵五怪，血盆大口上满嘴的尖牙是凸出了整个下颚，浑身长着紫黑的粗毛，长着两只巨大的前肢，垂下来已过膝盖，爪掌上长着数尺长的利爪，一看就知道不是简单的巨兽。

　　“利爪兽？但是这么如此巨大啊！”黄陵五怪瞧清楚此怪，不由的惊呼道。

　　“吼！”

　　那巨大的利爪兽，巨大的眼球往黄陵五怪冷冷望去，大吼一声，朝几人直奔而来黄陵五怪顿时心中冰凉，那还顾得上李晓涯，一个个急忙刹住往前冲的趋势，转身而逃，开玩笑，虽然二阶妖兽和三阶妖兽只是一阶之差，但是三阶妖兽可是相当于凝丹期修士的修为啊，这黄陵五怪怎么可能是其对手，一个个跑得比下坡的时候还快。

　　但是，那巨大的利爪兽，身子一动，碰碰碰的踏着脚步朝这黄陵五怪直追了去，这巨兽看起来虽然笨重，但是速度却快的惊人。

　　“不好！这畜生的速度太快了！我们和他拼了！”那麻脸修士，脸色一白，心中一横，不再逃跑，转过身来，手上法诀连掐，一道巨大的白色光柱攻击向那利爪兽，轰隆，就是打在那利爪兽的身体上，身体不由的微微一缓。

　　其余四见状，也停下了身躯，转过身来，狠狠的放射出来各自的法器，攻向那利爪兽。

　　“吼！”

　　那利爪兽大吼一声，双爪连拍，“叮！”几声响起，几下就把那攻击过来的法器是拍得到处乱飞。

　　“老二！你干什么？”那光头大汉忽然大吼一声喝道。

　　只见那最先攻向那利爪兽的麻脸修士，不知道什么时候已经往山坡上飞奔了，身上还发出淡淡的青光，转眼就跑出二十多丈远了。

　　“老二，你居然一个人逃跑？”蓝衣修士也反应过来了，不由的惊怒起来，身体却慢慢得也往后退去。

　　“什么！？”那蜡黄脸的修士也不由的转头望去。

　　那瘦弱的白衣修士，见状，眼珠子一转，飞快的从储物袋掏出一张符箓，往身上一拍，身上也发出淡淡的青光，居然也飞奔而去，那速度居然大涨，不亚于麻脸大汉的速度飞奔。

　　那麻脸修士却一声不吭的头也不回的向前飞快奔跑，心中冷笑：“哼！什么兄弟情谊，命没了，什么都没了！傻子才去和这三阶妖兽拼命。”

　　“老二你个杀千刀的！”那光头大汉见状，破口大骂道。手慌忙往腰间一拍，一张血红的符箓出现在手中，往身上一拍！身上顿时红光大盛，混身肌肉微微抖动，血筋暴起，身躯顿时高大了三分，眼中露出嗜血的红芒。

　　“吼！”那利爪兽大吼一声，三脚两步就冲到了光头大汉的身前，狠狠的一抓扫向那光头大汉。

　　光头大汉不闪不避，大吼一声，居然一拳迎了上去。

　　“嘭！”那光头大汉的拳头与巨大的兽爪相接，发出一声闷响。

　　但是接着又是“咔嚓！”一声脆响，那光头大汉惨叫一声，被击飞了出去，轰隆一声撞到山壁上，吐了一大口鲜血，倒在地上，人事不省了，不知道是死是活了，整个胳膊已经完全变形，分明是被那利爪兽一爪给打断了胳膊。

　　“大哥！”那蜡黄脸的汉子见状，脸色惨白惊叫道，手中法器灵光大盛，狠狠的射向那利爪兽，身子却一转，也飞快的逃离而去，开玩笑，用了狂暴符箓的大哥都被一击搞定了，他这修为上去肯定是炮灰！

　　那蓝衣修士却没有攻击那利爪兽，虽然逃得最后，但是反而是逃得最远的一个。

　　忽然空气中传来一声淡淡的声音！

　　“背信弃义！留你不得！”

　　那蓝衣修士闻言，抬头一看，一道红光闪电般飞过，只觉得脖子一痒，飞了出去，不由得低头望去，却发现一个熟悉的无头躯体向前跑了几步便倒了下去。

　　“那是我的身体？”那蓝衣修士脸色露出一丝诡异的笑容，便永远的人事不知了。到死他还不明白自己是怎么损落的。

　　“老三？”麻脸大汉见状惊恐叫道，他可不是因为老三的生死，而是这一眨眼，只见一道红光闪过，法力最高深的老三就损落了，这可太可怕了吧！？

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”几声尖锐的声响响起。

　　又从空中飞射下来数道红芒！分射向众人。

　　几人忙往头顶望去！只看见天空中望见一个模糊的身影缓缓落下，脖子一痛，却是那红芒掠过他们的脖子，他们心中均只有一个念头，这里不是有禁空法阵吗？怎么有人还能飞？但是却来不及看清，眼前就是一片虚无，就什么都不知道了。

　　那红芒居然在一瞬间就击杀了其余三人。一个身影落在地面上，不屑的说道：“邪魔歪道就是邪魔歪道！”

　　那巨大的利爪兽突然发现追杀的人类都被一瞬间杀死掉了，虽然智力低下，但是也稍稍感觉到眼前之人身上若有若无的威压，但是身后却已经是无路可退，大吼一声朝那人挥舞着双爪，冲向那人影。

　　“据说前些年，有一位修士在这妖兽谷被三阶妖兽杀死了，想必就是你了吧？”那身影懒懒的开口说道，说话间，伸出左手，五个手指飞射出五道红色的光芒，赫然是和刚才杀死那黄陵五怪同样的红芒。

　　红芒瞬间掠过那巨大的利爪兽的四肢和头颅。

　　那巨大的利爪兽冲过来的身体一僵，缓缓的跑动两步，身体顿时四分五裂，被红芒掠过的地方，断裂了快了，死的不能再死了。

　　这三阶妖兽居然就这么倒下了。

　　这神秘的身影到底是什么修为，居然如此厉害。

　　“嗯？那几个小家伙也来了？也罢！就到此为止吧！”神秘人忽然神色微动，缓缓开口道，手往李晓涯处一挥手，一团白光飞射向了那李晓涯的身上，然后身体慢慢的变淡，消失在空气中了。


第055章 躲避

　　白光在李晓涯身上转了几下便消散不见了，李晓涯身子微微一动，发出一声呻吟，缓缓的坐了起来，摇了摇有些眩晕的脑袋，忽然心中想起什么似的，惊叫的跳了起来：“刚才是怎么回事？那个妖兽是什么东西呀？居然一下就击破了那护身罩？”

　　他已经想起了，刚刚被那妖兽击晕过去的情形，慌忙四周打量了一下，只见黄陵五怪有四个身首两离的倒在四周，一个人事不知的晕倒在一堆碎石碓下，不知道是死是活，最显眼的莫过于，远处那只已经四分五裂的巨大的利爪兽了。

　　“这到底是怎么回事啊？怎么都死过了？”李晓涯有点迷糊的挠了挠后脑勺不解说道。

　　正想走过去瞧瞧那巨大的妖兽，是怎么回事，忽然远处隐约传来有人说话的声音，李晓涯顿时有些慌神了，刚才被那黄陵五怪追杀的情形已经他有些心有余悸，忙四处打量起来，这往上跑肯定来不急了，这地方虽然石头挺多的，但是由于在低处，在坡上往下看的话，根本藏不住。

　　“对了！躲洞里面吧！”李晓涯忽然看见那个冲出那巨大妖兽的洞穴，心中一喜，忙往那山洞跑去。

　　李晓涯刚跑进那山洞一里面，那王氏四友便出现在山坡上面，见山坡下面一片狼藉的情形，均大吃一惊。

　　“快看！是那家伙！”王灵忽然跳了起来，指着那利爪兽的尸体惊叫道。

　　“果……然是……那……畜……生！”王鼎也看见了那利爪兽的尸体了，咬牙切齿的说道。

　　“走！我们过去看看！”王飞余提议道，率先朝前走去。

　　“刚才明明听到打斗的声响的，怎么突然就没人了呢？”王玄玉边走边疑惑的说道。

　　这个时候，李晓涯已经走进了山洞里面，为了预防万一，他不敢逗留在门口，生怕被来人发现，只得往洞里深处走去。

　　这山洞的通道十分宽大，山洞的四壁有一些点点发光的小石头，倒也不是什么稀罕之物，只是一种荧光石，没什么用处，发着淡淡青光，照亮着地面。倒也十分干燥，但是却有一股难闻的腥臭味，想必是那妖兽身上的味道，让李晓涯不得不捏着鼻子往前走。

　　走不了多久，李晓涯就发现，前面越来越宽广，里面赫然是一个巨大的洞窟，地面还有一个大水潭。

　　“咦？那个是？”李晓涯忽然惊叫起来。

　　只见那小水潭中间的一块地面上，长着一颗颗矮小的黑色叶子的小树，树上长满了一颗颗黄色的小果实，散发着淡淡的黄光，仔细一看，那黄色小果实里面，还有一丝丝红色的血丝状的液体缓缓流动。

　　“这……这是黄血果？而且还有如此多？”李晓涯惊喜的叫道。话语刚下，李晓涯就想跑过去采摘那黄血果，但是离那水潭边还有两三丈远的时候，心中不由的一动，顿时多了个心眼，停下了脚步，心道：“那黄血果长在如此地方，那水潭会不会有什么古怪啊？”

　　这样想着，李晓涯不由的有些犹豫起来。不知道过去还是不过去的好。

　　就在李晓涯犹豫不决之际，王氏四友已经到了那小山谷下面了。

　　“没错！果然是这个畜生！”王鼎望着那巨大的利爪兽的尸体咬牙切齿的说道，语气中充满了狠意。

　　“恩！不过是什么人杀死了这畜生呢？要知道这家伙可是三阶中层妖兽啊……不过……”王飞余望着那妖兽，上前一步，用手摸了下那利爪兽的伤口，只见那上伤口是一片平滑无比，手摸过去，像是摸在光滑的石头上一般，疑惑的说道：“看样子似乎是被一击毙命的，难不成是金丹期修士出手？居然肉体都被晶化了！”

　　“咦！？那几个被杀人修士似乎不是我们天道宗的弟子呢！”王灵忽然疑惑的说道。

　　“嗯？分头查看一下！看看这些是什么人，居然也死在这里！”王鼎回过神来，率先朝那其中那一具尸体走去。

　　其余众人也分开走了开去检查散落的尸体。虽然一般人都比较忌讳死人尸体，但是几人都不是什么普通人，也没什么可怕的。

　　“这！这人是黄陵五凶中的麻老二？”这才瞧了一会，那边的王玄玉突然惊叫起来。

　　“黄陵五凶？”那边的王灵疑惑的说道，又瞧了瞧地上的尸体。突然惊讶说道：“是那几个在散修中恶名昭彰的黄陵五凶？”这样说着，不由的后退了两步。

　　“这人也是黄陵五凶中的老三！”那边的王飞余也高声叫了起来。

　　“这边是李老四！”王鼎高声说道，一脸厌恶的模样，还踢了那掉落在地上的一脸惊愕的表情的头颅道。

　　“呀！那……那我这边这个就是老五了？听说黄陵五凶的老大是个光头，这个肯定不是吧？”王灵不确定的猜测说道。

　　“恩！他们老大那里去了呢？”王鼎四处张望一下，摸了摸下巴疑惑的说道：“据说他们老大是修真期九层顶峰的修为了，难不成那他们老大逃掉了？”

　　“快看！那石头下面还有个人！”王玄玉忽然，指着那一堆乱石高声呼道，只见一堆乱石下面露出一个手来。

　　“哦！去看看！”

　　众人闻言都围了过去。

　　这个时候，李晓涯在山洞里面正鬼鬼祟祟的躲在一块大石头上面，探出脑袋望着那个水潭，让他眼见这一大堆上好的药材空手而回，实在有些可惜，那可不是一般的药材，那可是炼制三品丹药的主材料啊，而且看模样还是成熟期的，难怪那利爪兽能进阶到三阶妖兽呢。大概是服用了大量的黄血果强行突破了的缘故吧。

　　李晓涯躲在山石后面观察了一会，一点动静都没有，又听见外面传来隐隐约约的谈话的声音，一咬牙，从地上摸了块小石头，往那水潭一扔，看也不看，头迅速缩了回去，大气不敢出。

　　“咚！”只听见一声石头落水的声音，然后就是一片寂静，便什么动静都没有了。


第056章 黄血果

　　李晓涯仔细竖起耳朵听了一会，还是什么动静都没有，便探出头去看，只见那水潭平静如镜，一点反应都没有，暗松了口气，心道自己多虑了。站了起来，忙往那些黄血果兴奋的跑过去，到了水潭边，李晓涯刚想一脚跨进水里走过去，忽然脑中闪过一丝犹豫，慌忙退了回来，自言自语的说道：“这地方还是有些奇怪呀，这可是山谷的低处啊，一下雨，所有的水都留在这里，这水潭不可能只有这么大的吧？”说着往那水潭望去，只见里面黑黝黝的一片，深不见低。

　　李晓涯见状，从脚边踢了一块拳头大的石块下去，“扑通！”那石块落入水中，就沉了下去，居然无声无息的就落了下去，老半天一点声音也没有，水泡都没冒一下。

　　“呀？这是？”李晓涯疑惑的惊叫起来：“果然不对劲啊，不像是普通的水潭啊！”又左右看了看，见不远处有几块木块，大概是下雨外面冲进来的吧！

　　李晓涯捡起一块木块，在手中掂了掂重量，觉得蛮轻的，就是往那水潭一丢，那木块下去，“啪！”那木块掉在那水潭水面上，在水面上打了个旋，浮沉了几下，居然一下子沉了下去。

　　“这难道是传说中的沉木水？”李晓涯惊讶的叫起了来，想起了以前在刘航师兄书房看过的某本古籍中描述的一种有特殊吸力的液体，看起来和水没什么区别，但是却吸力极大，就连羽毛都不能浮在水面上，难怪这水面静的出奇呢！

　　“还好！还好！刚才多了个心眼没有下水，要不可真怎么死都不知道了。这里应该跳过去就是了。”李晓涯暗自庆幸道。这样想着，后退几步，给身上施展个轻身诀，急速助跑到那水潭边，纵身一跃，就轻飘飘的跳了过去，喜笑颜开的采摘起那黄血果。

　　就在李晓涯喜笑颜开的采摘黄血果的时候，外面的王氏四友，已经聚在一起，低声的讨论起来。

　　“啧！奇怪了！看那黄陵五凶的伤口和那畜生的伤口，分明是被同一人一击毙命的！什么修士如此厉害？难道是金丹期修士？”王飞余摸着下巴不解说道。

　　“这个倒是有可能，但是那黄陵五凶的老大可不是被同一人击杀的，看模样似乎是被那利爪兽击杀的。”王鼎开口说道。

　　“大哥这么一说，我倒是想去来，刚才我们听到惨叫声的时候，似乎就是这恶金刚的声音呢！”王玄玉恍然大悟状说道。

　　“不过！这黄陵五怪是怎么跑到这里来的呢？这可是我们天道宗的地盘啊，应该只有一个入口才对的呀。”王灵皱着眉头说道。

　　“这个嘛！我倒是知道一点，据说在这妖兽谷的边缘，有些地方由于山体坍塌等等一些客观原因，造成有些地方的禁止出现的空洞，大概他们就是从空洞进来的吧。”王飞余说道。

　　“恩！应该是这样的，偷偷跑到我们天道宗妖兽谷来寻找药材击杀妖兽的散修也不在少数，这黄陵五凶死在这里，也只能算他们倒霉了！”王鼎点头说道。

　　“哼！这黄陵五凶在散修中可是恶名昭彰的，杀人夺宝的事情不知道干了多少了，不知道多少散修死在他们的手上了，只是每次有高阶修士出手，都被他们预先跑掉，而且从来不在一地方重复做案，这次算他们死有余辜！”王灵冷哼一声说道。

　　“呵！不过杀死他们的修士似乎不屑于他们身上的法器和灵石，正好我们呵！”王飞余有些不好意思的含糊说道，但话里的意思，几人都听明白了。

　　“扑哧！”王玄玉扑哧一声笑了出来：“哈！三弟，这里就我们几个，有什么不好意思的，我们分头收集一下吧！”

　　“好！”

　　几人分头收集起黄陵五凶身上的储物袋，和他们身上的法器，幸好杀死他们的修士没有弄血淋淋的，不然的话，他们也没那么好心情去收取这些意外之财。

　　“恩！？”王玄玉见那王鼎站在那巨大的利爪兽的面前，默然不语，不知道在想什么。

　　走到他的身边，说道：“大哥！你还好吧！”

　　“呼！”王鼎长吐了口气，有些落寞又有些欣慰的说道：“没想到，这畜生就这样完了，五妹的仇，就这样完了！都说我们修仙者是活神仙，可以长生不死，谁知道像我们低阶修仙者活的还不如凡人自由自在罢！”

　　“大哥！”

　　“没事的！二妹！我只是有些感慨而已！”王鼎打断王玄玉的话，笑了笑道，然后手一挥，一个储物袋飞出衣袖，把那巨大的利爪兽的尸体收了进去。

　　“三阶妖兽的尸体啊，全身都是好东西，倒是便宜我们了！”王鼎收好那储物袋拍了拍胸脯十分高兴的模样说道。

　　虽然王鼎故作轻松的模样，但是王玄玉还是从他的眼神中察觉到了什么，心中暗叹，不由的转移话题笑吟吟的说道：“呵！是啊！对了，一般的妖兽巢穴都会长有天玄地宝的呢，这三阶妖兽的巢穴也不知道会有什么好东西呢？我们进去看看吧？”

　　“恩！是啊！”王灵不知道什么时候走到了他们身边，接口说道：“那可是三阶妖兽呢！不知道会有什么好东西呢，我们进去看看吧！”

　　“好！我们先进去看看吧！那些东西回去再清点好了，免得夜长梦多！”王鼎见状，收拾起心情，故作豪气的说道。说完带头往那妖兽巢穴走去。

　　其余三人见状相视一笑，跟了上去。

　　这时候李晓涯已经把那些黄血果都采摘了差不多了，忽然听道洞口传来脚步声，不由的慌了起来：“糟糕！他们进来了，怎么办？躲在什么地方好呢？让他们看见这黄血果还不和那黄陵五怪一样起了歹心？”这个时候如果那隐身符还在改有多好啊，他有些后悔那隐身符用得太快了。


第057章 急中生智

　　“有了！”李晓涯忽然脑中灵光一闪，飞快的把最后的几颗黄血果采摘了下来，放进了储物袋，然后居然飞快的拔起那些黄血果的果苗，飞快的扔到那水潭中，不到半刻钟就把全部果苗都拔光了，全部扔到了水里面，一会儿功夫飘在水面上的果苗全部沉了下去。不露一点痕迹。

　　要是有其他的天道宗弟子在此看见他的败家举动，非暴打这小子一顿不可，要知道虽然黄血果被李晓涯采摘完了，但是只要果树还在，过个几十年这果树又长出新的黄血果，要知道这种天地灵药只有在灵气充足的地方天地自然孕育而生的，可不是靠人力可以移植的。这让李晓涯一断根，不知道要再过多久才可以再长出来呢。

　　刚把黄血果的树苗拔完，李晓涯也不躲起来，居然直接躺在地面上装作昏迷不醒的模样。他早就打算好了，就算他把树苗拔光，但是还是流露出了许多痕迹，根本逃不过明眼人的眼睛，而且这洞窟虽然不小，但是根本没有其他出口了，他一个大活人也躲不了啊。只有赌赌运气了，希望来人不会为难他这么一个低阶修士。随着脚步声的越来越近，那王氏四友慢慢的来到了洞窟里面。

　　“咦！？那有个人！”王灵突然惊呼起来道。

　　洞窟中的水潭中间的那块空地的实在是太显眼了，不用王灵叫喊，其他人也看到了躺在那里的李晓涯了。

　　“过去看看！大家小心点！说不定有什么危险呢！”王鼎提醒道。

　　四人快步来到水潭边，刚过去，王鼎疑惑的惊讶道：“咦！？这水似乎有古怪！”

　　“有什么古怪呀？我看没什么问题呀！？”王灵疑惑的问道。

　　“太平静了，居然一点水波都没！而且黑不见底！”王鼎一脸正色的说道。

　　“大哥，这么一说，还真是这么一回事！会不会有毒啊？”王飞余点头赞成说道。

　　“不过！只要我们不去触碰这些水应该就没事吧！”王玄玉笑道。

　　“恩！二妹说的是，这修仙阶未知的东西太多了，不理会就是了！我先过去，诸位为我护法一二！”王鼎赞成说道。

　　“好！”

　　王鼎往自己身上释放了个防护罩，其他几人纷纷拿出去自己的法器，以防意外。

　　见众人都准备好了，王鼎往后后退几步，然后向前助跑几步，轻轻一跃就跳了过去。

　　意外嘛，自然是虚惊一场了。

　　王鼎四处查看一番，只见这地方都是松松散散的泥土，还有就是这个躺在地上的人了。

　　其他三人见没什么危险，也都跳了过来。

　　“啧！看来是来晚了一步了！不过这人似乎是……对了！是他！”王鼎先是打量了地上的人一番，这个时候李晓涯全身脏兮兮，破破烂烂的，费了好大劲王鼎才认出他来。

　　“大哥！这个人似乎是和我们一起传进来的那个人吧！？”王玄玉有些不肯定的说道。

　　“咦！？这个人眼睛好像动了下！”王灵忽然说道。

　　“唔……”李晓涯忽然呻吟了起来，缓缓的睁开眼睛来。刚才听到来人的声音的时候，他就听出了是王氏四友，正在庆幸之际，不小心眼皮动了下，只好顺势装作醒了过来。

　　“咦！？”李晓涯一睁开见，见到来人，果然是王氏四友，心中大喜，脸色却装作吃惊之极的神色，结结巴巴的说道：“啊！是……是……是双子峰的四位师兄啊！”这样说着，一骨碌坐了起来。

　　“啊！李师弟！你醒了！你怎么会在这里啊？”王鼎见他醒了，不由的好奇的问出了自己的疑惑。

　　“是！是王鼎大哥啊！是你们救了我吗？我这是在哪里啊？”李晓涯东张西望的答非所问的说道。

　　“是了！肯定是这样！”一旁的王飞余却大声叫了起来。

　　“怎么了！？三弟！”众人被他的突然一惊一乍吓了一跳，王玄玉撇了他一眼说道。

　　“额！呵！不好意思，吓到大家了！”王飞余打了个哈说道，然后又小声的说道：“大哥！你们说这件事会不会是那位做的呀？”

　　“那位！？”众人疑惑的说道。

　　“那位？那位是那位啊？你到是说明白点啊？”王灵撇了他一眼，嗔怪说道。

　　“就是我们出发的时候……”

　　“你是说那位前辈！”王鼎也反应过来了，打断他的话说道。

　　“恩！让三弟这么一说，还真有可能是那位做的！”王玄玉也反应过来的，点头说道。

　　“呀！你是说是道……”也反应过来了，嘴快的说道，忽然又想起了什么，忙有捂着了自己的小嘴，心里直责怪自己差点说漏嘴了。

　　“没错的了，除了那位前辈，谁还有这本事，轻轻松松的干掉三阶妖兽呢？”王鼎责怪的看了她一眼，嘴里却肯定的说道。

　　“恩！这么说来，上午救我们的也是前辈了吧！看那黄陵五凶身上的伤口，和那两只双尾狼身上的伤口是一模一样的！”王玄玉如此说道。

　　“嗯！这么说来是没错来的了！”王鼎点头说道：“之前我就有点怀疑了，见到李师弟后，就更加肯定了！”

　　“额！你们说的前辈，不知道是那位呀？”李晓涯见他们七嘴八舌的讨论起来，还打马虎眼，不由的插嘴问道。

　　“哦！呵！对了！李师弟，你是怎么跑到这里来的呀？你不是就在外围采摘灵草嘛？”王鼎打了个哈，答非所问的问道。

　　“哼！神秘兮兮的！”李晓涯心中暗骂一句，眼珠子一转，嘴里却怒气冲冲的说道：“都是那该死的灵草惹得祸，本来我……”

　　接下来李晓涯三分真七分假乱编一通，说自己去采摘灵草的时候，不小心遇到妖兽，被妖兽追杀到了那个树林里，然后在树林里迷路了，还好有王鼎送他的隐身符，这才让他躲了过去，不知道躲过多少妖兽，就走到了这里，但是隐身符却用完了，却遇到这黄陵五凶，却被这黄陵五凶追杀，自己跑到这个洞口，就被一个黑影击晕了，就什么都不知道了，醒了就在这里了，说完还拼命的感谢了王氏四友一番，说要不是他们来了，自己还不知道怎么死的呢。


第058章 往事

　　听完了李晓涯的描述，王氏四友面面相觑，眼中分明有许多疑问，但是却都十分默契的没问什么，沉默了一会，王鼎有些犹豫的对他说道：“李师弟，这里已经是妖兽谷深处了，到处是二阶以上的妖兽，你一个人在这里太危险了，你是继续和我们一起走呢，还是……”

　　“当然是跟各位师兄一起拉！”李晓涯不等他说完，雀跃跳起来说道：“我都找了好久出路了，半天又都没遇到个人！还真是麻烦各位师兄师姐了！”一副赖上他们的模样。开玩笑，他现在身上什么符箓都用完了，辟谷丹也快用完了，还留在这里不是找死嘛？

　　“这……”王鼎有些犹豫起来，但是脸色忽然一变，说道：“那好吧！反正我们也要出去了，你就和我们一起出去吧！”

　　“哈！真是太好了！王师兄！我们还真是有缘那，进来的时候一起进来，出去的时候又能一起出去！”李晓涯拍着手笑道。

　　王鼎一愣，不由的也哈大笑道：“哈！是啊！我们还是真有缘分啊！”

　　其余三人也微笑起来。

　　一刻钟后，王氏四友先走出了洞口，李晓涯却没有出来。

　　“哎！大哥！你对这小子那么好干什么呀！还把我换洗的衣服给他！”王飞余喋喋不休的抱怨道。

　　“三弟啊！你是聪明反被聪明误啊，你想想，他虽然现在境界低，但是他后面可是那位呀，只要我们跟他关系搞好，以后好处自然是不会少的！”王玄玉抿着嘴笑道。

　　“我！你们不知道！那衣服可是……哎！”王飞余脸上一阵红一阵白的，看了王灵一眼，结结巴巴的说道。

　　“好啦！好啦！不就是四妹给你做的衣服吧！以后让四妹重新给你做一套就是了！”王玄玉白了他一眼，没好气的说道。

　　“呀！二姐！你怎么知道是我！”王灵还在对王飞余眉目传情，闻言，脸上一红，惊叫道。

　　“你丫头的小心思我还不知道！”王玄玉打趣起王灵道。

　　正在王氏四友笑谈之际，李晓涯正在里面换衣服。

　　边换边嘀咕道：“哎！这家伙给个衣服还小气成这样，真是的，不过他们怎么没问那些被挖走的黄血果树苗的事呀？真是奇怪了？”

　　李晓涯当然不知道，王氏四友不问，当然是以为那拔树苗的人是那位前辈高人，当然不会自讨没趣去问李晓涯什么了。

　　李晓涯不一会换好了衣服，神清气爽的走了出去，看见笑谈的几人，上前打了招呼道：“哈！让各位久等了！我这还合身吧！是不是英俊潇洒的好多嘛！？”

　　“哼！是我的衣服好！才是真的！”王飞余不屑的冷哼一声道。

　　“嘿！那还得多得师兄的大方赠送啦！”李晓涯笑嘻的说道。

　　“你！”

　　“好了！好了！”王鼎打了圆场，笑着说道：“天色不早，我们上路吧！”说罢，带头狂奔而去。

　　其他人连忙跟上。

　　繁星点缀着夏日天空的夜晚，月儿高高的挂在天空上。月光照亮着大地，偶尔吹起阵阵微风，忽然随风飘来一阵阵悦耳的笛声，笛声温婉动听，有种说不出的哀伤的味道。

　　只见一位白衣男子坐在一处石头上，手拿一根白玉似的短笛，吹奏着动人的旋律。

　　“哎！王大哥！原来是你在吹笛子呀？”忽然一个声音响起，打断了男子的吹奏。只见一个十五六岁的少年从远处边走边叫嚷着，走了过来。

　　“哦！呵！是你啊！李师弟！”白衣男子苦笑了下，收起笛子招呼他道。

　　来人不是别人，正是李晓涯。

　　“呵！王鼎大哥真是好雅致啊！大半夜的还出来吹笛子！”李晓涯打了个哈走了过来，不客气的坐在一边。

　　“哈！倒是吵醒李师弟休息了，抱歉抱歉！”王鼎豪爽的笑道。

　　“那里那里！我也是睡不着，听到如此好听的笛声，就忍不住过来看看！啧！没想到王师兄修为不仅高深，笛子也吹笛如此好听！”李晓涯连连给王鼎头上戴高帽子笑道。

　　“哈！李师弟过奖了，过奖了！”饶是王鼎如此沉稳之人，闻言也不禁有些飘飘然起来，有些高兴的谦虚道。

　　“不过，我听师兄的笛声中却有一丝伤感之意，难道是王师兄有什么难过之事？”李晓涯话锋一转，忽然问道，心里却暗道：“哼！半夜三更的，吹如此骚包的曲子，吵着人睡不着不说，还惹得老子莫名其妙的难受，没有什么难过之事才怪呢！”

　　王鼎闻言，脸上的笑容慢慢消失了，抬头望着星空不语。

　　李晓涯见他半天不说话，也抬头望着天，装起深沉来。

　　一时间气氛有些奇怪起来。

　　“唉！都说我们修仙者，神通广大，上天入地无所不能，可是这茫茫星海，浩瀚宇宙就不是我们修仙之人能够探索的。”王鼎见状叹了口气，黯然说道。

　　“这！哎！王师兄怎么会有如此感慨呢？”李晓涯眨巴眨巴眼睛不解说道。

　　“呵！没什么，有感而发而已！”王鼎笑道，忽然转移话题道：“李师弟！你知道吗？我们王氏四有本来不叫王氏四友，而是叫王氏五友的！”

　　“啊？还有一友啊？那么还有一友呢？怎么就少了一个呢？”李晓涯闻言好奇的问道。

　　“呵！你知道我们王氏四友为什么要来这妖兽谷吗？”王鼎笑而不答，反问道。

　　“这……我那知道啊？应该是进来猎杀妖兽和采摘灵药吧？”李晓涯迟疑一下，眼光怪怪的看这他道。心里却诽谤道：“哎！你这人怎么这样说话的，老是有一句没一句的，难怪那么无聊跑到这里吹笛子，扰人清梦呢！也不怕引来妖兽！”

　　“不！”王鼎摇头说道，忽然又握紧双拳，咬牙切齿的狠狠说道：“我们是来这里报仇的！”

　　“报……报仇？报什么仇呀？”李晓涯闻言小心翼翼的问道。


第059章 霹雳珠

　　王鼎恢复了下心神，半响才说道：“刚才我不是说了吗？我们王氏四友本来是叫王氏五友的，三年前，我刚入门，就认识了同门的几位姓王的同门，由于我们经常在一起修炼切磋法术，渐渐的其他同门就戏称我们为王氏五友，除了你看到的现在的四友外，还有最下的一位女弟子也是我们中的一人，她叫王清雨！”王鼎慢慢的说着，不知道不觉中沉浸在了回忆。李晓涯也渐渐的被王鼎的故事吸引了进去，一旁仔细聆听着。

　　“清雨虽然是排行最小，但是修炼资质却是我们几个人当中最好的，虽然只有十六岁，但是却已经是练气期八层的修为了！可谓是一等一的修仙天才，当时我们几人的法术都得到了她的指点，渐渐的修为见涨，慢慢的我们也开始到妖兽谷来猎杀妖兽，采摘灵药，每次都是大收获回去，一时间，我们王氏五友，在低阶弟子中慢慢的也有了些名气，可是……”说到这里，王鼎却懊恼的痛苦的抱着头，抓着自己头发说道：“当时，我不那么贪心就好了，五妹她也不会因此而……”

　　“呃！王师兄，你没事吧！”李晓涯也不知道怎么安慰他，聊胜于无的说道。

　　“没……没事！”王鼎缓过神来，忙搽了搽脸，不好意思的说道：“让师弟见笑了，每次说道五妹，都让我丢人，呵！”王鼎自嘲说道。

　　“啊！没有没有，王大哥如此重情重义，小弟佩服都来不及呢，怎么会笑王大哥呢？”李晓涯却一脸正经的说道，语气中的确有了几分敬重，那王师兄的称呼也变成了王大哥。

　　王鼎却有些沉默的望着星空，又不说话了。

　　“额！那后来又怎么样了，发生了什么事呀？”李晓涯又忍不住好奇心问道。心道：“你这家伙就是爱吊人胃口，真是的！”

　　“啊！啊！”王鼎回过头来，看着李晓涯说道：“当时，我们只是在一阶妖兽出没的地方猎杀妖兽和采摘灵药，那一天，我们猎杀了一只二阶的青眼兽，得到了大量的灵药和材料，我就提议我们去猎杀二阶妖兽，但是五妹，一直反对，当时我被巨大的利益冲昏的头脑，硬是要深入妖兽谷，其他人拗不过我，当时我说，我是才是大哥，他们应该听我的，只好跟着我一起来了，五妹也一起来了，开始很顺利，我们靠着五妹的高深法术和其他人的配合，得到了不少高阶灵药和材料，可我还不满足，一直诱惑他们前进，终于，我们遇上了大麻烦，我们遇到了那只三阶利爪兽！”

　　“三阶利爪兽？”李晓涯忽然打断他的话，意外的说道：“难道是就是那洞口的那只？”

　　“是的！”王鼎点头说道，握紧双拳狠声说道：“当时，五妹为了保护我们四人离开，选择了一人抵挡住那妖兽要那妖兽同归于尽了，但是却没有成功，五妹就这样去了！”

　　“恩！原来如此！”李晓涯点头了点头有些同情的感叹道：“那雨清师姐，这么一位重情重义的同门，真是太可惜了。”

　　“我们为了给五妹报仇，足足准备了两年多了！数次深入这妖兽谷，不想却……”王鼎有些责怪的看这李晓涯说道，但是忽然又想起了什么似的，又没有说下去。

　　“哦……难怪你们在外面等人一起分担传送费，没有人和你们一起，原来是你们有这等事，一进来就要和他们分开，那些修士一个人害怕，所以才不来的！”李晓涯忽然想起几天前，看王鼎他们几人的情景，恍然大悟的说道。

　　“呵，倒是让师弟说中了！”王鼎闻言一愣，顺口说道，心中却暗道：本来我们都打算四人进了，因为那人才带你的。

　　“额！？啊！对了！”李晓涯听到这里，忽然也想起一件事情来，问道：“王大哥，有间事情，要请教你一下，你知道那个三阶利爪兽和那黄陵五凶是谁杀死的吗？”

　　“这个……额！”王鼎闻言迟疑了下，眼神往四周飘了几眼，打了个哈道：“这个嘛！我们也不知道呀，哈！我们到的时候那利爪兽和那黄陵五凶已经死了，我们没看到那修士啊！”

　　“你说谎！”李晓涯不屑的撇着嘴说道：“在那妖兽的洞窟里面，你们明明好像猜到了那人谁来着，怎么还有什么说不得的吗？”说完，一脸的狐疑之色的望着王鼎。

　　“额！这个嘛！我们也是乱猜的！”王鼎冷汗直冒，敷衍的说道：“那修士杀完妖兽就走了，分明是不想见我们嘛！师弟你多心了，哈！”

　　“是……嘛？”李晓涯拉长声音，怀疑之色更浓了，道：“可我见你们分析的头头是道，好像八九不离十的模样……”

　　“哎！李师弟！你想太多了！”王鼎紧张的打断李晓涯的话，急忙开口道：“我们那知道那个人是谁嘛，你以后自然就知道了！”

　　“哎！你就告诉我嘛，有什么关系呢？”李晓涯还是不死心的说道。

　　“哎！天色不早了，早些休息吧！明天应该就出去了！”王鼎见实在拗不过他，忙站起来，溜之大吉。

　　“哎！王大哥！你就告诉我嘛！”李晓涯不死心的要追上去，高呼道。

　　“接着！”王鼎见他追了过来，忽然掏出一物，朝李晓涯丢了过来。

　　“这个是什么呀？”李晓涯接过来一看，只见是一个白色的小球模样的东西，上面布满的小巧的符文。

　　“那是霹雳珠，本来是我们王氏四友高阶买来对付那三阶利爪兽的。”王鼎淡淡的说道：“这东西是一次性消耗品，但是威力巨大，正面被击中的话，就是凝丹期修士也要死在此物的爆炸之下！”

　　“这么厉害？”李晓涯闻言，不由的好奇的举起那东西放在自己眼前仔细端详着。

　　“好了！李师弟，你回去休息吧！明天还要赶路呢！”王鼎说完，头也不回，往一颗大树跳了上去。


第060章 回去

　　“喂！不要走啊！你还没告诉我这东西这么用呢！”李晓涯慌忙叫喊道。

　　“你自己看好了！这是买那东西送的玉简！”王鼎在树上说道，话语刚落，一个小小的玉简从树上扔了下来。

　　李晓涯捡起那玉简，随便看了下，和那霹雳珠一起放进了储物袋里面。四周望了下，找到了自己本来休息的那个树洞，跳了上去。

　　翌日，李晓涯伸了个懒腰起来，柔柔有些黑的眼圈，坐了起来。

　　昨天晚上和王鼎聊完后，他一整晚上没有睡好，整晚在想那个杀死三阶妖兽利爪兽的人是谁，还真让他找到了点头绪，按照他的推断，这人多半是刘航师兄，只有刘航师兄有这么关心和会这样帮助自己，也只有刘航师兄有这样神通能一击干掉那三阶妖兽，想通了这一出，这让李晓涯更加睡不着了，尤其听了那王五妹的事情，结合自己在这妖兽谷的遭遇，更让李晓涯反省了不少，自己实在是太莽撞了，这妖兽谷的危险性，可是大大高出他的预料，要不是有师兄在后面保护，他自己这么死的都不知道呢，回去一定得好好谢谢刘航师兄才行。

　　“李师弟！李师弟！你醒了没有？我们要出发了！”外面传来了王鼎的呼喊声。

　　“醒了！就来！”李晓涯忙答道，然后随便整了整衣服，仔细检查了下身边有没有落下东西，这才爬出树洞，从树上一跃而下跳了下去。

　　只见王氏四友都树下等着他了，一个个都精神抖擞的准备好了。李晓涯见状忙打个招呼有些不好意思的说道：“真是不好意思，让各位师兄师姐久等了！”

　　“没关系！我们也是刚起来！”王玄玉摆摆手不在意笑道。

　　“好了，人都到齐了，我们出发吧！”王鼎见人都齐，开口道，说罢，朝众人大了个手势，带头朝树林处走去。

　　一路上，大伙都往身上施展了个御风诀，快步往一个方向飞驰而去，和之前几天一样，遇到妖兽就停下来猎杀，这已经是在妖兽谷边上了，妖兽数量虽然多，但是都是一阶妖兽，除了李晓涯，谁都可以轻松搞定，王氏四友的各种法术的配合和猎杀妖兽的方式，倒是让李晓涯开眼了不少，原来法术神通还有这么多用法的，倒是让他见识到不少的没见过的神通法术，学到不少东西。

　　得到的战利品，王氏四友倒也大方，也分了他一份，不过也没什么好东西，也就是一些妖兽材料，一些低阶药材，毕竟这里是妖兽谷外围了，没什么好东西的，不过对于李晓涯这样的低阶修士来说，同样是一笔不小的小财。

　　打打停停了飞驰了大半天，一行人终于来到了一处巨大的高墙前，看样子是快到了出口了。

　　王鼎带着几人沿着墙走了一会，走到了一处白色的圆形高台前，众人站在上面，只见上面雕刻着一个个复杂的符文，看样子是一个传送阵的模样。

　　“这个是回去的传送阵嘛？”也只有李晓涯这个菜鸟才这样问了。

　　“呵！准确的说，这个是单向传送阵，这个传送阵，只能由修士启动往我们天道宗传！而不能从里面穿出来！”王鼎解释道。

　　“哦！这样！我还不知道有这东西呢，那……”李晓涯还想问什么。

　　“好了！我要穿送了！”王鼎却打断他的问话，念了句口诀，法阵的符文发出一阵耀眼的白光。

　　李晓涯只觉得眼前一阵白光闪过，脑袋一沉，眼前一花，自己就已经出现在一处大厅里面了。

　　“这就到了？”李晓涯疑惑的四处打量着。发现这正是他在来的时候，没有进去过的一间房屋的里面。四周空荡荡的一个人都没有。

　　“是的，李师弟，我们回来了，我们要先回双子峰报到去了，我们就此告辞吧！”王鼎拱拱手道。

　　“啊！好的！王师兄再见！各位师兄师姐再见！后会有期！”李晓涯忙答道。

　　“恩！后会有期！”王鼎几人说完，走出石屋外，现在已经是傍晚了，整个广场也没多少人，王鼎几人各自放出法器，正要飞天而去。

　　“对了！”王鼎忽然回过头对李晓涯说道：“李师弟！你在那妖兽谷得到了不少材料吧，这些材料你在这里可以找那几个屋子的人鉴定，但是千万不要出售给他们哦，他们的收购的价格可低了，还是自己到山门上摆摊出售的好！”

　　“啊！”李晓涯闻言一愣，笑道：“呵，这个事我已经知道一些了，放心吧，王师兄！”

　　“恩！那就这样了，有空就到双子峰找我们几位切磋一下法术吧！”王鼎不可置否的点了点头，笑道。

　　“哈！我会的！”李晓涯笑道，心里却暗道：“我这飞行法器都没有！怎么去找嘛！”

　　“好了！后会有期！”王鼎说完，驾驭起法器和几人飞天而去。

　　望着王鼎几人飞天而去，李晓涯心情是说不出是一种什么样的滋味，只觉得这些日子在妖兽谷是担惊受怕，几次生死间徘徊，这经历让他有些似梦似幻的感觉，还是有点不敢相信，自己居然能安全回来。

　　“不过！”李晓涯忽然抬头望天，拳头狠狠的往天上一拳，兴奋的说道：“我终于突破四层了！哈！”

　　惹得四周稀稀拉拉的一些还未回去弟子，纷纷朝他侧目。

　　李晓涯见状也有些不好意思起来，忙朝山谷外天都峰的方向奔去。

　　“哈！我现在功法已经突破了四层了，这样我就可以弄一把飞行法器去找仙儿了，哈！”李晓涯这样兴奋的想着，只觉得脚步仿佛轻快了许多，有些飘飘然的想着以后可以天天和仙儿玩耍的快乐日子。

　　跑了一个多时辰，终于快看到了自己的那个小房子，老远的看见有个人站在自己那房子的门口背对着自己的方向，朝这夕阳张望着，不知道在等待着什么似的。


第061章 突飞猛进

　　“那是刘航师兄？”李晓涯远远的看见那人，一眼就认出来的那人就是刘航师兄。吓得他慌忙躲在旁边的一颗树后面，忽然有一种跟家长闹矛盾离家出走，又回家到了家门口不敢见家长的心情，心里直打鼓：“自己不声不响消失了这么多天，这刘航师兄不是保护我去妖兽谷了嘛？这么会在这里……难道那人不是刘航师兄？不知道师兄要这么责罚我嘛？要不要过去呢？”

　　“你还要在那里躲多久，还不赶快出来！”正在李晓涯胡思乱想犹豫之际，刘航忽然转过身来，看着他躲着的方向，高声喝道。

　　“哎！刘航师兄可是金丹期的修士呢，如此强大的神识，怎么可能不知道我的动静嘛？哎！真笨！”李晓涯郁闷的打了自己的脑袋一下，满脸堆笑的从树后面走了出来，挠了挠后脑勺，笑嘻的说道：“呵！刘航师兄！我回来了！”

　　“哼！跑到那里去也了？现在才回来？”刘航冷哼一声，沉着脸说道。打量了他一眼，忽然又有些惊喜的说道：“咦？你功法突破到第四层了？”

　　“是啊！是啊！刘师兄，我的功法已经突破到了修真初期到中期了哦！”李晓涯见他欣喜的表情，顿时放心了不少，忙点头答道。心里顿时更加疑惑了：“难道那个在妖兽谷的人不是刘航师兄？那会是谁呢？”

　　“咳！”刘航似乎意识到自己的表现有些高兴过头了，轻咳两声，黑起脸的说道：“你知道不知道不经师门长辈擅自离开，是要受道门规惩戒的？嗯？居然说都不说一声就失踪了这么多天？老实交代，这几天跑到那里去了？”

　　“咦？师兄你不知道吗？”李晓涯见刘航分明是关心自己在这里等待自己，心理是感动不已，小声的说道反问道：“我是……我是到山下的妖兽谷去了？”

　　“什么？”刘航闻言大吃一惊，惊呼道：“你到妖兽谷去了？你不知道那里对于你这三层功法的修为的修士来说，那是很危险的吗？怎么师……”说到这里，刘航的话语有些犹豫，忽然又改口道：“怎么你会去那里呢？”

　　“额！我这不是好好的回来了嘛？刘航师兄！”李晓涯见他如此紧张，不好意思的说道。

　　“算了！安全回来就好！”刘航叹了口气，摆了摆手说道。但是马上脸色又是一沉，沉着脸说道：“不过！从明天起，我要罚你面壁思过一个月，你胆子也太大了，什么地方都敢去！记住了没？”

　　“知道了！”李晓涯闻言，垂头丧气的答道，这刘航师兄平时虽然好说话，但是一旦发起脾气来，那也是很恐怖的，再说了刘航师兄现在气头上，这次着实是自己不对，也只好捏着鼻子认了。

　　“恩！就这样吧！你先回去好好梳洗一翻，晚上早先睡，明天一早去我那里！知道吗？”刘航见状，脸色稍好，淡淡的吩咐道。

　　“知道了！刘师兄！”李晓涯有力无气的答道。他还打算明天去弄把飞行法器，去那彩霞峰找刘仙儿呢，看来只有熬过这一个月再说了。

　　“好了！我回去了！”刘航说完，便慢慢的沿着大路走了去，走到李晓涯身边的时候，笑着打量了他一番，伸手拍了拍他的肩膀道：“下次要去那里，记得要跟师兄说，免得出什么意外！你要知道你身负重任啊。”说完这才一步一摇的慢慢离去。

　　李晓涯摸了摸刘航师兄拍过的地方，心中有些疑惑，想要说什么，却什么也说不出来，目送这刘航师兄的离开。

　　“啊……睡得真舒服啊！”李晓涯伸了个懒腰，坐了起来。昨天刘航师兄走了以后，他随便梳洗了下，连这几天收获的材料什么的都没工夫清点一番，就累的倒在床上呼大睡了过去。要不是要一大早去刘航师兄那报到，他这会还在睡呢。

　　稍稍打坐了一周天，觉得精神气都恢复了得差不多了，这才梳洗出门，自从他进阶到了第四层功法了，他就得自己的精神和恢复速度都快了不少，这倒是个不错的意外之喜呀。

　　吃过早饭，就到了刘航师兄那里，一进书房，就看见刘航师兄站在书房里看书。

　　“刘师兄，早啊！我来了！”李晓涯打了个招呼道。

　　“恩！坐吧！”刘航方向书，摆了摆手道。

　　“恩！”李晓涯坐在自己的位置上，等待刘航师兄的批斗，但是却发现刘航师兄笑咪咪的看着他，看得他毛毛的。

　　不过接下来，刘航却没有再怎么责骂他，反而指点起他的修炼法门起来，还给了他一瓶精进法力的一阶级丹药集气散，说是让他稳定境界，让他往后一个月就住在这里了，这让李晓涯暗地早就编好想的说好话和接口，怎么求让他休息一天都没得到刘航师兄同意。让他可以去买个飞行法器去找仙儿的想法落了空。

　　李晓涯只好听从刘航师兄的吩咐，坐在他的练功室里面打坐修炼。

　　不知不觉间，一个月时间就过去。

　　李晓涯的功法在刘航师兄给的丹药的强力提升下，功法硬生生是提高到了五层，而且是到了五层顶峰。这让李晓涯不禁感叹丹药的强大好处，也渐渐的感觉到功法深厚的好处，如现在他使用火球术，比以前强大了好几倍，现在发出的火球足有一个人的头颅大了。威力也大了许多。这倒让他越来越瞧不起所谓的武林高手起来。跟修仙者的法术比起来，武林高手的武功算个啥，这倒是让他越来越明白，为什么修仙者瞧不起那些世俗界的凡人来，这根本修仙者这强大的实力作祟嘛。

　　虽然说是让面壁思过一个月，但是李晓涯还是偷偷的清点了下自己在妖兽谷所收获的一些东西。不说别的，光能做二阶丹药的主药青黄果，花杏草就是一大堆了，如果都炼制成丹药的话，都可以炼制出七八瓶丹药出来了。


第062章 摆摊

　　三阶丹药的主药黄血果四十八颗，白丹果四十颗，但是还缺少好几味辅助药才可以炼制三阶丹药，暂时用不上，再说了，这一个月通过刘航师兄指点服用丹药，明白使用丹药最好是循环渐进，从低阶的丹药服用起，要不以后服用低阶的丹药会效果大跌的。这二阶丹药都没开始服用，三阶丹药就不用着急了。

　　然后是一阶妖兽材料若干了，这些材料，除了留下一些炼制学习炼符术需要的材料，如妖兽血，妖兽皮外，其他的材料他打算都拿去买了换灵石，因为他还没有灵石去买飞行法器呢，本来想找刘航师兄要的，但是这老是麻烦刘航师兄也不好。

　　至于二阶妖兽材料是根本没有，因为他是靠隐身符箓躲过众多二阶妖兽的，而和王氏四友出来的时候，王氏四友又刻意躲开那些二阶妖兽，所以一点二阶妖兽的材料都没有。

　　还有就是一大堆炼制其他疗伤药等普通药材了。还有就是炼制一阶丹药的一些材料。

　　虽然看起这些东西不多，但是对于一个修真期修士来说，这可是一批了不得的大财富了，就是修真后期的修士也未必有这么多丹药材料呢。尤其是那些二阶丹药和三阶丹药的主材料，更是可遇不可求的好东西呢，不是随便那个修士跑到妖兽谷转几圈就可以碰到这些天材地宝的，那还得需要一定的机缘才能碰到一些，多少修士去妖兽谷空手而回的多的是了，顶多是猎杀一些妖兽，获得一些妖兽材料比较多的。

　　这天李晓涯吃过早饭，由于这一个月在刘航师兄那吃的都是辟谷丹，让他好久都不知道人间烟火的味道，这一有机会，李晓涯在食坊大吃了一顿，硬是过足了口腹之欲，这才挺着浑圆的肚皮，往那天都峰的交易市场走去。

　　到了那交易市场，见四周摆摊的人已经有十几二十个摊位了，李晓涯没有急着把自己东西摆出来，而是到各个摊位转了一圈，看看别人摆出的妖兽材料药材等等的价格，好知道具体一些东西的价值，好给自己的东西定个价位，不然的话那就亏大了。

　　李晓涯在那市场转了大半个时辰，那些和自己一样也有的材料药材什么的，看了价格后，就牢牢的记住了，有些还上去是交谈一番，也不知道怎么回事，也许是看出他功法已经进阶道了第五层，那什么三层废物什么的，再也没人叫了，反而眼神有点不一样的味道，有些躲闪和害怕的味道，让李晓涯有些莫名其妙起来，自己虽然是进阶到第五层了，但是在这天都峰修为还是比较低的。

　　李晓涯见四周的摊位都看得差不多了，于是找了个块没人的空地，和其他弟子一样，拿了麻布，往地上一铺，然后把自己的东西一件一件的分类摆好。然后就坐等客人上门问价买卖了。心里想道，如果这些东西卖出大部分的话，就可以有灵石去买那飞行法器了。

　　但是事情却没有李晓涯想象的那么简单，虽然偶尔有人经过他的摊位，打量一二，但是摆了一个多时辰，一件东西都没买出去，这让李晓涯渐渐的有些急躁起来，有时候不得不主动招呼一些人过来看，但是也只是好了一点点而已，这不，直到太阳西下，李晓涯也只卖出去三四块灵石的材料。

　　“怎么会这样呢？难道这些东西都不好吗？怎么都没什么人要啊？”李晓涯一面郁闷的嘀咕着，一面收拾着摊位上的东西。现在广场上人都没多少了，就剩下几个人在摆摊了。

　　收拾完了东西，李晓涯也没什么心情去吃什么东西，随便吃了点东西，就往自己住的地方走去。

　　“哎！要是柳青山师兄还在山上就好了，可以问问他一些摆摊做生意的门道！”李晓涯无奈的抬头望着天，呆呆的想着。有些怀念起柳青山起来。

　　“哎！实在不行，就再问刘航师兄要吧。”李晓涯忽然有些打退堂鼓的喃喃说道。

　　“啧！怎么又来了，不行，不行这次我非得自己弄到不可。”李晓涯摇了摇头，又否决了这一念头，嘀咕道：“要是我自己能炼制法器就好了，反正我有那空心竹材料，也不用像现在那样烦了，可惜这炼制法器不是短时间可以学会的，飞行法器更是难炼制了。”李晓涯想起看过的几本书籍对炼器术的描述，自己炼制的难度更是打消了他学习炼器术的念头。

　　这一晚，李晓涯翻来覆去的怎么也睡不着，一会想自己东西卖不出去怎么办，一会儿又想起了那可爱的刘仙儿……这样想着，也不知道什么时候才迷迷糊糊就睡着了。

　　“快来看啊！快来买啊！便宜的大甩卖了！”

　　李晓涯感觉自己做了个梦，梦到自己又回到了世俗界的街道上，自己又变成了那个小乞丐，在街上游荡乞食，周围都是那些无情厌恶的眼神，有的还故意拌他一脚，让他摔倒。他是在饿的不行了，就去一个包子店偷了个包子吃，但是被老板的儿子看见了，叫了一大帮小孩狠狠的揍了他一顿，正当他被打得半死之际，一个高大的身影出现在他眼前，一个笑咪咪的老头出现在他眼前，伸手扶起他……

　　“骗子师傅？”

　　梦境忽然又变成自己被骗子师傅学骗术学不好，被师傅蹂躏的画面……

　　骗子师傅被活活打死的画面……

　　“徒儿我死的好惨啊！”骗子师傅浑身是血的向他靠近……

　　“你赔我命来！”忽然那人变成了那个被他杀死的刀疤脸，狠狠的扑向他。

　　“啊！不要！”

　　李晓涯忽然惊叫一声，坐了起来。

　　“呼！原来是梦啊！”看着外面天色已经是大亮了，李晓涯不由的呼了口气。又躺了下去。这一躺下去，才发现原来自己的后背已经湿透了，全是汗水，一摸脸上，脸上也是提大片虚汗。


第063章 青风叶

　　“哎！怎么会做这种梦呢？真是好笑！”李晓涯摇了摇头，有些无力的坐了起来。

　　“恩？无力！”李晓涯忽然觉得有些不对了，自从他开始修炼仙术，就再也没有出现过这种无力感了，他马上坐了起来，运转起心法，一点一点的检查起自己的筋脉五脏。

　　运功了一周天，却没有发现什么问题，但是那种无力感却已经完全消失了。李晓涯百思不得其解，只好起来梳洗了。

　　李晓涯当然不知道这种无力感其实就是修仙之人，在某种刺激下特有的道梦症状，主要是一个修道之人道心不稳的表现，通常都是出现在低阶修仙者的身上，随着修为的慢慢加深，道行神通的提高，这种症状才会慢慢消失。

　　“额！到底怎么样才能让那些材料快些买出去啊？”李晓涯一边走一边自言自语的说道。

　　“哎呀！烦死了！”李晓涯有些郁闷的抓了抓头，狠狠的踢了下脚底下的小石头，怒道：“怎么那么难买出去啊，又不是像世俗那样买白菜！”

　　“等等？”李晓涯忽然一个主意像闪电般闪过，不由的呆住了，喃喃说道：“白菜？对了世俗界里卖东西是怎么卖的去了？”

　　李晓涯这样想着，干脆一屁股坐在路边考虑起来，他记得在那宝仙镇的时候，那位菜市场里有个卖白菜的大婶，他的白菜和别人的没什么不同，但是就是她的白菜最好卖，不为别人，就是她的白菜都比其他人便宜那么一点点，所以每次都是她的白菜最好卖，要是别人也降价，她就不卖，跑到别的地方买，而且每次都卖完一担白菜就不买了，一来二去，就没人和她争。

　　“恩？虽然这修行界不是世俗界，但是贪小便宜，是什么人都有的坏毛病，这些宝贝虽然不是白菜，但是我只要降价那么一点点，应该也很容易买出去吧？”李晓涯自言自语的说道。

　　“好！就这么干！对了！顺便弄个招牌去，这样就更好卖了！”李晓涯打定了主意，说干就干，站起身来，先是跑回住处，折腾了一个多时辰，这才往那交易市场去。

　　到了交易市场，已经快正午了，李晓涯找了块空地，摆好自己的东西，然后从储物袋那出一根长长的竹竿，竹竿上挂着一条大旗子，只见上面写着，便宜材料大甩卖。然后从怀里拿出一大把写好的纸条，上面标好一个个价格，然后一张张摆着相应的材料下面。

　　果然不出李晓涯所料，他这一刚摆好，那旗子就吸引住了周围那些弟子的目光，一个个议论纷纷起来，有的还嘲笑几句，但是后面的情形让这些人惊愕了，因为有些弟子因为好奇，跑过来看了看，果然！李晓涯摊位上的东西的标价都比其他人低了上那么一些。终于有些弟子忍不住，看见有几样自己需要的东西，检查确实没什么毛病后，出价买了下来，一时间李晓涯的摊位是热闹非凡，人来人往。惹得其他摊位的弟子怒目而视，所幸这天都峰的弟子基本上认识李晓涯，见原来是这位道灵天尊的爱徒，也只有敢怒不敢言了，但是有些摊主也跟着降了些材料的价格，但是因为没有像李晓涯这般高调宣传，效果并不大。

　　就这样，只用了一个多时辰，李晓涯摊位上的东西基本上买光了，一大堆材料，换成了一颗颗闪闪发光的灵石。李晓涯见东西卖得差不多了，就收摊回去了。

　　不过，李晓涯的这种高调降价的做生意的法子，让很多弟子都看在了眼里，到了第二天，这交易市场的摊位上就飘满了各种各样的口号的旗子。

　　“便宜大清仓！”

　　“割肉大赔本！”

　　“一律半折啦！”

　　“……”

　　等等世俗此类的做生意买卖口号。但是却传到了其他山峰，让这天都峰的峰主在其他峰主面前丢了脸，直到惊动了天都峰的峰主，这才传令下来，严禁摆摊挂旗子口号。并且扬言要严惩始作俑者，但是查出是李晓涯带头干的时候，也只是不疼不痒的责罚了几句，便罢了。

　　当然了，这是后话了。

　　这会儿，李晓涯正快活的驾驭者一片青色的叶子在空中飞来飞去呢。刚把那些材料卖完，李晓涯就迫不及待的在那些摊位上找起飞行法器来，找了半天，看了好几样法器，就看这件中品法器青风叶顺眼些，据说这青风叶如同它的外表是一片树叶的模样，的确也是由一种特殊的千年古树的风叶树的叶子炼制而成的，并不是每一片风叶树的叶子都可以制作成飞行法器的，而是必须在风叶树上经过上百年的风灵气滋润的叶子才有可能炼制成功的，是比较常见的飞行法器样式之一，和摊位上的那位弟子砍了半天价，终于以一百二十块灵石买了下来，这还是看在他是道灵天尊太上祖师爷的面子上，才以那么便宜的价格卖给他的。

　　这驾驭法器飞行的心法，李晓涯早就从刘航师兄那里知道了，一般都是神识加法力驱动法器而已，没什么难度的，很快的李晓涯就能自由的飞行了。

　　他之前就坐过不少飞行法器的经历，但是还是和自己驾驭法器飞行的感觉不一样，在天空上飞来飞去玩了半天，这才驾驭起青风叶往一个方向飞去。不是去别的地方，就是往彩霞峰的方向飞去。

　　“呵！好难才弄到飞行法器，不知道仙儿现在干什么呢？不知道她见到我会是什么样的表情呢！”李晓涯边飞，心里暗暗的想道，心情不由的更急切了几分，加快了速度往那彩霞峰飞去。

　　飞了一刻多钟就到达了神道山的范围了，远远的看到那神道山的美丽景象，让李晓涯有些恍惚当年随同青霞仙子第一次来到这神道山的情景，不禁有些想起那位美貌的青霞仙子的音容来。心中暗道：“要不要顺便去瞧瞧青霞祖奶奶呀？好久没见过她。”


第064章 彩霞峰

　　“还是算了吧！还不知道人家愿不愿见我呢！青霞姐姐可是元婴后期大修士呢！”李晓涯有些失落的摇摇头道。在这天道宗修炼了这么多年，这倒是让他越来越明白，一个元婴期修士尤其是元婴后期的修士意味着什么，尤其是一个多月前，去妖兽谷的那段经历，让他更加明白了，一个元婴期修士所具有的神通，那简直是不敢想象的啊。虽然他只见过几位元婴期的修士，但是元婴期修士的真正神通，他没见识过，但是只想象一下，就那相当于凝丹期的三阶妖兽就如此厉害了，这元婴期修士更不用说有多厉害了。

　　这样胡思乱想了一会，看着周围那些五颜六色的光芒，加快了速度往那彩霞峰飞去。也不知道飞了多久，大概是一刻钟多点吧，远远的李晓涯看到。一座巨大的山峰出现在自己的面前，这山峰和神道山，天都峰都不一样，只见这山峰上种满了粉红色的桃树，整座山都披上了一层粉红色，不愧是以女子为主的山峰呀，而最奇特的是，这山峰的峰顶上是一个巨大的湖泊，从湖泊的中心处，喷射出一道巨大的喷泉，喷泉喷上天空几十丈有余，然后水花散了开去，整个山顶都弥漫着一沉水汽，阳光照耀在那些水汽上，映射出一道道七彩虹，尤其是现在快到傍晚了，金色的阳光照耀在那水汽中，更有一只金色的薄纱披在那山峰上一样，如梦如幻，美丽异常。

　　“这！这真是太美了，难怪这山峰要叫彩霞峰呢！”李晓涯见此美景，不禁感慨道。

　　李晓涯呆呆的看了一会，这才想起自己的正事，缓缓的往那彩霞山降了下去。

　　“站住！”还没等李晓涯飞近降落到地面，忽然一个年轻女子的声音娇喝道。

　　李晓涯不禁停下降落的速度，忙往下面望去，却一个人影都没看到，犹豫了一下，继续降落了下去。

　　“我叫你停下来，你听到了没有！”那个女子的声音又响了起来。

　　这回李晓涯可看清楚了，只见一位穿粉红色的衣服的十六七岁的美貌女弟子站在一颗桃树旁边，柳眉倒竖，双手差腰，有些刁蛮的模样，望着他，因为刚才这女弟子是站住桃树后面还是因为衣服的颜色和桃树的颜色一样，让李晓涯一时间没有注意到她的存在呢。

　　“啊！呵！这位师姐好啊，我是天都峰的弟子，我是……”李晓涯正要跟着女弟子打招呼。那女弟子却劈里啪啦的打断她的话：“我管你是那个峰的弟子，不知道彩霞峰是什么地方吗？男弟子禁制进入此峰！趁本姑娘现在心情好，你快点滚吧！省的本姑娘动手。”

　　“额！这什么规矩？难道这里不是天道宗的地方吗？我们男弟子不准进入？”李晓涯大感郁闷的说道。

　　“哼！你是假不知道，还是真不知道？”那女弟子显然是个刁蛮任性的主，扬了扬下巴，一脸鄙视的说道：“你们这些男弟子打了什么主意，别以为我们不知道，不要以为我们彩霞峰的弟子跟那些魔道女人一样好勾搭的，哼！要想找女弟子双修，先把修为提到修真后期让你的师傅来提亲！”

　　“提亲？”李晓涯差点咬伤了自己的舌头，惊愕的叫道：“这什么跟什么嘛？我是来找人的，我是来找刘……”

　　“找人！”那女弟子又劈里啪啦的打断了李晓涯的说道，一脸鄙视的说道：“来这里的男弟子不是说来那个不是来找人！男人没一个好东西，再不走，我就动手啦！”

　　“你！”李晓涯气得七窍生烟，但是一打量这女弟子的修为，分明是修真后期七层的修为，自己那是她的对手啊。

　　“哼！还不走！”那刁蛮女弟子，见李晓涯还不走，忽然手指一点，一道青光射向李晓涯，李晓涯慌忙躲了开去。嘴里高声叫道：“哎！这位美丽动人，温柔大方的师姐！别动手！”

　　“哼！油嘴滑舌！找死！”那刁蛮的女弟子却不领情，手指连点，又是几道青光射向李晓涯。

　　青光那是逼得李晓涯上下乱串，脑中灵光一闪，心道：“瞧这丫头的模样，直接说是找仙儿，分明是不可能的，有了！”这样想着，正想说话，一道青光飞射向他的面门，吓得他忙一缩头，“哧！”那青光是犀利之极，居然还是划破了李晓涯的衣服，吓得他冷汗直冒，这丫头下手还真不知轻重啊，忙飞退几丈，嘴里忙叫道：“别打，别打！师姐！我是道灵天尊的弟子，是奉师尊之命来找青霞仙子祖师爷的！”

　　“恩？”那刁蛮女弟子闻言一呆，停下了手中的施法。愣了下有些怀疑之色的说道：“你是来找青霞祖师爷的？你有什么信物没有？别以为你乱说个借口，我就放过你了！哼！”这刁蛮的女弟子说完，还示威的冲他扬了扬小拳头，一副老娘不是那么好骗的模样。

　　“信物？”李晓涯闻言一愣，他哪有什么信物啊，他只是随口说说糊弄那女弟子而已，忽然脑袋灵光一闪，脸色一沉，说道：“哼！我们道灵天尊祖师爷的信物也是你一个低阶弟子可以看的？也不看看你的身份，哼！耽误了道灵太上祖师爷的事，那下场！嘿！”李晓涯边注意那女弟子的神色，边恐吓道。

　　“你！”只见那刁蛮女弟子娇声喝道，脸色一阵红一阵白，似乎也有点拿不定主意，忽然想起什么似的，喝道：“哼！你骗人！你这家伙的修为比我还低，道灵天尊祖师爷怎么会派你一个修真期的弟子来送信？以前来的可都是凝丹期金丹期的前辈，居然敢骗本姑娘！找死！看招！”那刁蛮女弟子越说越气，居然又是一副要动手的模样。

　　“打住！打住！”李晓涯见状忙连连摆手喝道：“这位师姐，你怎么可以以修为看人呢？你不知道我们道灵祖师爷收了个修真期的弟子吗？那个弟子就是我啦！”


第065章 刁蛮女弟子

　　“怎么！我们修仙者，就是以修为看人，你不服嘛？不服气咱们斗斗法！”这刁蛮女弟子一副理所当然的模样说道，刚说完又想起某些事情惊讶道：“咦？你刚才说你是道灵祖师爷的弟子？难道他们说的就是你？”这样说着，上下打量着李晓涯，似乎听说过他的模样。

　　“没错！”李晓涯见她终于有些松动了，忙拍着胸脯道：“他们说的就是我啦，我是道灵天尊祖师爷的弟子，李晓涯！童叟无欺的！”这样说着，李晓涯还驱动法器靠近一些，让那刁蛮女弟子可以看清楚些自己。

　　“哦……”那刁蛮女弟子，长长的哦了一声，好像认可的模样，但是说出来的话，却差点让李晓涯一头从飞行法器上栽倒下来，只见她理了下额头的散发，笑道：“原来你就是那些师姐们说的功法只有三层的道灵天尊的弟子呀？不过你现在功法似乎已经五层了吧，不是他们说的三层废物嘛！”

　　“我咧！”李晓涯闻言差点从青风叶上面栽倒了下去，脸上一阵红一阵白，半晌才抓了抓后脑勺腼腆道：“我这不是已经功法突破到第五层了嘛，那已经是过去的事情了，就不要再提了罢！”

　　“哼！也不知道那道灵天尊祖师爷看上你什么！看起来很普通嘛！”这刁蛮女弟子还不肯罢休，仍一脸鄙视的模样说道。

　　“喂！你再不通报青霞祖师爷！我就……我就……”李晓涯再也忍不住了，怒气冲冲的说道，但是又打不过这小妞，最后没辙的耍脾气说道：“我就回去告诉师傅了！”

　　“扑哧！”那刁蛮女弟子闻言，扑哧一声笑了出来，开始还忍着，后来就不顾形象的，捂着肚子大笑起来：“哈！笑死我了！哈！哎哟！哈，哎哟……不行了！我的肚子！”

　　“笑！笑什么笑！”李晓涯脸涨的通红，跳着脚道：“再不去通报！我可要走了，耽误了我师傅的事，你可担待不起！”虽然这样说，但是李晓涯心里却直打鼓，万一真让师傅知道了，那可不得了啊，非被骂死不可。

　　“哎哟！哎哟！笑死我了！”那刁蛮女弟子闻言，忍住了笑声，含糊说道：“哎！我就去通报一声好了，青霞祖师爷见不见你，那我可不管了哟！”说罢，又抿着嘴想笑。

　　“哎？有那么好笑嘛？”李晓涯有些纳闷的说道，他可没觉得自己有什么值得那么好笑的地方啊。

　　“扑哧！”那刁蛮女弟子又扑哧一声笑了出来，笑道：“你……哈……不……不……不哈……知道！你耍脾气的……的样子好似女儿家哟！”

　　“额！”李晓涯闻言大囧，脸都黑了，怒气冲冲的喝道：“滚！快去通报吧！”

　　“是！李师妹！”那刁蛮女弟子闻言，还不忘调戏他一声，放出一把花篮状的飞行法器，跳了上去，刚飞了几丈远，忽然又想起什么似的，又折了回来，向李晓涯道：“我说！你就在这里等，不许再前进一步，里面可是有阵法防护的哟，被困住了我们彩霞山可不管哟！”

　　“快去吧！知道了！我可没那么多闲工夫等你呢！”李晓涯没好气的说道。

　　“对了！”那刁蛮的女弟子刚飞了一段距离，又折了回来，高声喊道：“我就这样去，不大好吧，你最好给我一个什么信物什么的，我好去求见青霞祖师爷啊！要不，我可见不到青霞祖师爷哟。”

　　“额！你真啰嗦！”李晓涯不耐烦的说道，往储物袋掏了掏，还真没什么东西可以作为信物用，正在他犹豫之际，那女弟子脸色狐疑之色越来越浓之际，忽然看见了自己手指上那颗道灵天尊给他的弟子的信物，那颗戒指，犹豫了一下，摘了下来，丢给那女弟子道：“给你！这可是道灵天尊给我的弟子信物，你可别弄丢了！”

　　“哼！一个破戒指，有什么好紧张的。”那刁蛮女弟子把那戒指抛了抛，不屑的说道，然后就往那彩霞峰飞了去。

　　望着这刁蛮女弟子飞去的背影，李晓涯深深的吐了口气，心有余悸的喃喃说道：“哎！这小丫头还真不好对付！不知道青霞姐姐还记得我不？能进去见上一面的话，仙儿是她的弟子，应该也能见到了！”李晓涯这样想着，又有些乐观起来。企盼着可以见到仙儿。

　　“不过！到时候怎么和青霞姐姐解释道灵祖师爷之事呢？这倒是个问题。”随着时间的过去，另一个问题又浮现在他的面前，毕竟什么道灵天尊有事派他来找青霞仙子是他胡扯的借口，那可怎么蒙混过去，这又有些让李晓涯伤起脑筋起来。

　　不想，这一等就是一个多时辰，等到天边夕阳都只剩下一丝光芒的时候，那刁蛮的女弟子才驾驭着那花篮法器，缓缓的飞了回来。

　　“哎！怎么去了那么久啊！”早等得不耐烦的，还没想出怎么蒙混过关的李晓涯老远对着那刁蛮女弟子叫嚷道。

　　“哼！你以为我是去见个扫地买菜的老太太吗？”这刁蛮少女一脸的郁闷之色的不悦说道：“我可是去见一位元婴后期的大修士耶？你以为是想见就见的？我首先要去禀报掌门，然后经过掌门的批准，去找彩霞峰的峰主，找了峰主之后再去那……”

　　“停停停！”李晓涯打断她劈里啪啦的有完没完似的话语，一连数个停字，直接说道：“你到底见到青霞祖师爷了没有？她怎么说的？她要见我不？”

　　“哼！你急什么急？”这刁蛮女弟子，撇撇嘴不满说道：“还以为这次是有机会见到青霞祖师爷呢，虽然去了青霞祖师爷的洞府，但是祖师爷在闭关呢，只叫我把信物给她看了，然后就把信物送了回来，她说……她说……”说道这里，这刁蛮女弟子眼神有些怪怪的看着他，说话也吞吞吐吐起来。


第066章 戒指

　　“哎！她到底说什么呀？你倒是说呀？”李晓涯有点气急败坏的剪辑道。真受不了这丫头，怎么就那么啰嗦也？

　　“额！她说仙儿在闭关修炼呢，叫你先回去吧！”这刁蛮女弟子扁了扁嘴，有些不解的瞧了她一眼说道。

　　“额？青霞姐姐这样说的呀？她怎么知道的？奇怪了！”李晓涯闻言，有些疑惑的说道。

　　“什么跟什么嘛？这话是什么意思嘛？”这刁蛮的女弟子分明不知道状况的模样，好奇的问道。

　　“跟你没关系！”李晓涯不爽的说道，然后手一伸。不客气道：“把那戒指还给我，我要回去了！”没能见到仙儿，李晓涯心情莫名其妙的有些糟糕起来。

　　“不就一个破戒指嘛！拿去！”

　　“什么破戒指嘛？这可是道灵祖师爷的信物！弄丢了你可赔不起。”李晓涯重新把戒指戴好，神气的说道：“对了！这位师姐你叫什么名字呀？”

　　“哼！为什么要告诉你？”这刁蛮女弟子不悦的说道。

　　“哼！我看你是怕我告诉道灵祖师爷，你为难我的事吧？”李晓涯眼珠子一转，嘿笑道。

　　“哼！谁怕了！谁怕了！？”这刁蛮女弟子，叉着腰，蛮横的一脸倨傲的说道：“我叫彩柳儿！有本事你去告就是了！谁怕呀？”

　　“哼！谁怕了！谁怕了！？”

　　“我叫彩柳儿！有本事你去告就是了！谁怕呀？”

　　李晓涯一边驾驭着青风叶飞行，一边学着那彩柳儿说话，他这本来就学过口技，这学还真十分的像，不过他一脸的郁闷之色说道：“这彩柳儿也太刁蛮了些吧？还是仙儿好，那么温柔，又漂亮好看！”

　　“哎！仙儿啊！仙儿啊！怎么就闭关修炼了呢？”李晓涯又想起林仙儿闭关的事情，有些无奈的嘟囔道。忽然又有些开心的想道：“仙儿本来资质就好，人又勤学苦修，难怪这么快就修炼到了修真期大圆满境界了呢！”

　　“好！我也要加油修炼，争取快点追上仙儿的境界！”李晓涯忽然对着天空大吼道。吼完，李晓涯收拾了下心情，加快了速度往天都峰的方向飞去。

　　不过现在天色已经完全暗了下去，所幸现在是夏季，四周虽然有些昏暗，但是以李晓涯修仙者的目力，还是隐约能辨认出远处的山岚来。偶尔还能看到一些秉着夜色拖着各种各样颜色遁光的弟子飞行。

　　“对了！”李晓涯忽然想起一件事情来，他低头看着自己手上的师门信物——戒指！打量了半响，喃喃说道：“最近忙着修炼和买飞行法器，怎么把这事给忘了呢？之前在妖兽谷的时候，这戒指发出的防护罩，可是三阶妖兽的一击都能抵抗下来的呢，不知道这个法器是怎么驱动的呢？待我试试看。”

　　李晓涯一面飞行，一面研究起那戒指起来，先是用神识去控制，没用！或许是因为神识强度不够，又或许不是用神识控制，李晓涯心里想道，又尝试只往这法器输入法力，更是没有任何用处，只要往那法器输入法力，不但那法器对他输入的法力排斥，而且还有一定的反噬作用，一开始的时候差点让他受了点小伤。

　　就这样，一边往天都峰飞行，一边弄这戒指法器，但是直到他飞回了天都峰，也没弄出个头绪出来。

　　“哎！这就怪！怎么就是使用不了啊？那时候在妖兽谷怎么就可以使用呀？”李晓涯有些郁闷的说道，说着，收起那青风叶，推屋门，走了进去。鞋子一脱，飞了那么长的一段距离，他觉得自己的法力有些不济，有些累了，就躺在床上休息起来。

　　“对了！当时好像是情况十分危急的时候，这法器才发挥它的效用的！”李晓涯忽然想起当时的情形起来，一下子坐了起来，摸这下巴思量道。

　　“难道这个只是保命法器，只有我遇见危险的时候，才会自动护主？”李晓涯有些郁闷的想道，如果是这样的话，这法器虽然还是一件了不得的宝物，但是用处可是大大减少了，如果这法器可以自由控制的话，以后去猎杀妖兽，探险斗法，那可是提升了不少安全性啊，他可是亲眼所见，一般的二阶妖兽的攻击都不能对这东西造成什么损伤，一般修真期修士的法器攻击，都不能伤分毫，那对于他这么一个低阶弟子来说，那可是了不的宝贝呢，难怪那黄陵五凶，见了此法器，见宝起意，要杀人夺宝呢。

　　“哎！这么好的宝贝，只能在生命受到危险的时候才能用，那真是太浪费了，也许是师傅为了保护每一位弟子吧！刘航师兄应该也有一个吧！”李晓涯想到这里，有些泄气的躺了下去，呆呆的望着天花板知道在想什么了，也许又是在想那刘仙儿了吧。

　　“对了！明天去问问刘航师兄吧！他肯定这等这法器的用法！”李晓涯忽然又坐了起来，兴奋的说道。这般想清楚了解决办法以后，李晓涯干脆不睡觉了，秉着要尽快加修为的提升，要早日追上刘仙儿的决定，从储物袋掏出一瓶丹药，从里面导出一颗褐色的小药丸，心道：“幸好我是道灵天尊的徒弟，要是一般的低阶弟子在这个修为，哪有什么丹药来提升修为呀，十天有一两颗丹药就不错了，虽然只是一阶丹药！”

　　这样想着，李晓涯盘膝坐好，把那丹药吞进肚子，缓缓的运转起那真阳诀，吸收着那丹药的强大灵力，缓缓随着特定的经脉，缓缓的运转起来……

　　李晓涯这一打坐就是一个晚上过去，当他睁开眼睛的时候，外面已经是天色已经大亮了，揉了揉坐得有些发麻的大腿，活动了下四肢，感受着丹田充盈的灵力，喃喃说道：“有丹药的辅助就是好哇，再吃上四五颗丹药，应该就可以突破练气期第五层了。可惜不能连续吃，只能隔两天吃一颗，要让药力缓冲一下，炼化完毕才可以在吃。”


第067章 拜访

　　有刘航这位金丹期师兄随时指点，他的功法修为可是越来越快了。李晓涯梳洗完毕，出门驾驭起青风叶就往刘航的洞府飞去。

　　“对了！这回我都这样驾驭法器飞行了，那小白就不用再来接我了。嘿！让小白瞧瞧我的飞行法器去。”远远的看见那小山谷，李晓涯忽然想起那小白来，嘿得意笑道。

　　李晓涯从怀里拿出那白玉小哨子，鼓起腮帮，用了吹了一下“哔……”的哨音传了出去。

　　“啾……”的一声，和往常一样，小白从山谷了飞了出来，却发现原来李晓涯等它来接的地方空无一人，不由的四处张望起来。

　　“哔……”李晓涯又用力的吹了下哨子，高呼道：“小白！我在这里！”

　　“啾……”小白望着那声音传来的放下一看，发现了半空中的李晓涯，长鸣一声飞了过来，好奇的围着他盘旋了起来。

　　“哈！小白！现在我也可以飞了哦，你以后就不用再来接我啦！哈！”李晓涯见状得意的哈大笑道。

　　“啾……”小白似乎挺听出了他声音中的得瑟，对着他用力的扇了扇翅膀，那发出来的罡风，吹得李晓涯是东倒西歪，差点站不稳从空中掉了下下来。

　　“哎！停停停！”李晓涯慌忙连声叫嚷起来道，忙驾驭起青风叶飞了开去，那小白得理不饶人，用力一扇巨大的翅膀，追了上去，和李晓涯嬉闹起来。

　　小白好像是嬉闹的模样，这可苦了李晓涯了，每次都差点冲空中被吹落了下来，惹得李晓涯连声求饶：“小白！小白！不要再闹了，我可折腾不起呀！”

　　“啾……啾……啾……”小白似乎很高兴的模样，连声叫唤着。

　　嬉闹了好一会，李晓涯才找了个机会，飞快的飞到那山谷上，落了下去，那小白见李晓涯落到了地上，鸣叫几声，得意的飞回了那巨树上面。

　　“哎！这臭小白！还欺负我！下次不叫你出来了！”李晓涯有些郁闷的整理着衣衫，嘟囔骂骂咧咧道。

　　然后才往刘航师兄的书房走去，一进书房，就看见刘航师兄，站在窗口，拿着一本书聚精会神的看着。

　　李晓涯见状，打了个招呼道：“早啊！刘航师兄！这么早就在看书呀？”

　　刘航早就感应到他的气息了，嗯的一声，又快速翻了几页这书，打量了他一样，夸奖道：“恩！？不错！懂得自己自觉修炼了，功法有所长进嘛！”

　　“呵！这也是师兄教导有方嘛！”李晓涯拍着马屁道。

　　“行了行了！少拍马屁！”刘航似乎心情不错的模样，摇头了头说道：“听说你昨天在那交易市场闹了不少动静！？怎么缺灵石可以跟我要嘛！你搞便宜大甩卖啊？搞的我们天都峰好像世俗界一样！”

　　“呀！？”李晓涯有些惊讶的起来，疑惑的问道，马上又诞着脸说道：“怎么这事，师兄你也知道呀？我不就是有些用不着的材料，想快点卖掉，好让自己好好修炼嘛！”

　　“什么好好修炼啊？是为了买那飞行法器吧？”刘航毫不犹豫的戳破他的谎言，叹了口气道：“你这性子啊，就是太贪玩了！”

　　“哎！是有那么一点原因啦！”李晓涯只好承认道：“师兄！你看嘛，我好歹也是个修仙者嘛，连个飞行法器都没有，说出去也不好听是不？多丢脸呀！”

　　“哼！你丢脸的事情还少吗？”刘航冷哼一声，沉着脸说道。

　　“这……”李晓涯闻言，脸上一红，唯唯诺诺的不说话了，最近的确挺丢脸的。

　　“哎！”刘航见状叹了口气，他发现自从有了这小师弟以后，他叹气的次数陡然增加了许多，淡淡的说道：“好了！买了就买了吧！不要过于沉迷于玩闹就是了！”以他对李晓涯的了解，有了这飞行法器，李晓涯还不天天飞到其他地方去玩闹。

　　“哈！还是师兄最好了！”李晓涯闻言雀跃着道。

　　“对了！反正你今天过来了，就跟我一起去见见师傅罢！”刘航师兄忽然说道。

　　“啊！好吧！”李晓涯本来想开口问戒指的事情，一转念想，反正一会要去见师傅，干脆直接问师傅好了。

　　刘航随便收拾了一下，就带着李晓涯去找那道灵天尊去了。

　　李晓涯跟着刘航师兄一直往那道灵天尊的洞府飞去，虽然他有了自己的飞行法器，但是速度明显和刘航比起来太慢了。

　　“呵！师弟，本来想过几天再带你去见师尊的，但是你这些日子一来修为长进了不少，让师傅指点一二，也是大有益处的！”刘航边飞，边笑道。还有一个原因他没说，最近他自己修炼上也遇到了一些瓶颈，想请道灵天尊请教一二。

　　“呵！这都是师兄教导的好嘛！”李晓涯谦虚道。

　　“不用如此谦虚，那突破第四层功法还是得靠你自己努力才突破的！”刘航心情大好笑道。

　　不一会儿，李晓涯随刘航就来道了道灵天尊洞府的门口。

　　“弟子刘航！前来拜见师尊！”刘航恭敬的叫道。

　　“弟子李晓涯，前来拜见师尊！”李晓涯也忙跟着喊道。

　　“哦！都进来来吧！”

　　空气中传来道灵天尊的声音，话音刚落，那洞府门便打开了。

　　刘航和李晓涯见状，自然不客气的飞了进去，一进洞府，却发现一个人都没有。

　　“你们二人先坐一会，为师还有要事！”空气中传出道灵天尊的声音。

　　刘航和李晓涯自然没什么怨言了，齐声答了个是，就坐在那中间的石凳上了。

　　李晓涯不由的东张西望起来，惹得刘航白了个他好几眼，让他安分点。

　　正在李晓涯做的有点无聊之际，一个身影端着个托盘从通道中走了出来，居然是个美貌的女弟子的模样。

　　“难道师傅还有这兴趣？”李晓涯见状不由的暗自揣测。


第068章 傀儡

　　那女弟子走近了李晓涯丈许前，李晓涯才发现这女修居然脸无表情，眼珠子一动也不动，而且动作有些生硬。

　　“难道这女弟子是被什么秘术控制住了！啧！没想到，师傅还有这嗜好！”李晓涯心里暗自诽谤起来。

　　正在李晓涯胡乱猜测之际，这女弟子，已经走到了他们所坐的石桌面前，把托盘放在桌子上，原来是一壶灵茶。

　　这个时候李晓涯才发现，这个女弟子似乎不是个真人呢，脸色好像是一层软皮，只是颜色跟人的皮肤很接近的颜色，脖子上还有根接口的细缝，手指更是一截截的，视乎是个木偶制作的人呢，李晓涯不由的大为好奇起来，不停的打量着这女弟子，越来越多的破绽被他发现，他可以很肯定，这肯定是用某种秘术炼制的会动的“木偶”。

　　这“木偶”给二人一人倒了杯灵茶，做了个请的姿势，然后就一步一步走了回去。

　　刘航似乎司空见惯的模样，端起那茶杯，悠闲的品起茶来。

　　李晓涯却望这“木偶”一步一步的远去，直到消失在通道里面，才好奇的说道：“哎！刘航师兄？刚才那个木偶怎么会动啊？好像活人一样哦！”

　　“这个呀？”刘航微笑道：“刚才那个是一个秘术炼制的傀儡，一般不喜欢门人弟子打扰的高阶修仙者的洞府都会买上一两个用于起居生活！”

　　“傀儡？”李晓涯闻言，又好奇的问道：“那他怎么会动呀？似乎好像还能斗法的模样哦？”

　　“那当然了，这傀儡也不是一般修士能用的起的，平时这傀儡主要靠灵石驱动，不要小看刚才那么一个小小的傀儡，那可是一只可以和凝丹期抗衡的高级傀儡呢，平时日常消耗的灵石就大的惊人”刘航笑了笑说道，反正这也不是什么秘密之事，就随口说了出来。

　　“哇哦！这东西还是个烧灵石的货色呀，那这个是怎么炼制的呀？”李晓涯闻言，大感新奇，原来修仙界还有这等好玩的东西，继续追问道。

　　“呵！这就不是我们天道宗能知道的事情了，要说这以傀儡术闻名的话，当以兽灵谷的傀儡术最为高明了，这兽灵谷也是正道六派之一呢，以驱以制造傀儡和驱动兽灵而闻名于天下，据说他们还可以制作元婴期修为的傀儡呢！”刘航一脸正色的说道。

　　“哇哦！能制作元婴期的傀儡啊？那他们不是无敌了？”李晓涯惊叹道。

　　“那倒不是，这只是传闻而已，我想就算是他们能制作元婴期修为的傀儡，那需要的材料和灵石肯定是天文数字，所以这件事一直只是个传闻而已！”刘航笑道。

　　“原来如此！”李晓涯闻言，点了点头道，那是那凝丹期的傀儡就要消耗那么多灵石了，那元婴期的还得了。这样想着，李晓涯端起那灵茶，喝了一口，一股清香随着入口，直通心肺，那感觉是舒服之极，连体内的灵气似乎都精纯了不少的模样，喜道：“这茶可真好哇，居然还有提纯灵气的作用？”接着又连喝数口，杯子里面的茶喝完了。

　　“哎！师傅的灵茶灵酒在修仙界大为有名的，让你这么一个修真期弟子享用，也不知道你上辈子积了什么德！”刘航见他一副牛饮的模样，摇头苦笑道。

　　“嘿！”李晓涯不可置否的嘿直笑，拿起那茶壶准备再倒一杯，却发现里面一滴都没有了，原来这茶壶就那么两杯茶啊。李晓涯狂汗，忽然又想起一个问题，好奇说道：“对了！我们天道宗不是不能炼制傀儡吗？怎么师傅这里有这东西呀？”

　　“这个傀儡是为师一个兽灵谷的好友赠送给我的，平时兽灵宗的坊市虽然有傀儡出售，但是都是修真期以下的傀儡，凝丹期以上的傀儡可不出售的哦！”忽然道灵天尊的声音出现通道中。

　　“师傅！”李晓涯和刘航闻言望去，忙站起来躬身施礼道。

　　“嗖！”李晓涯只见道灵天尊刚出现在通道中，眼皮一眨，马上又出现在了石桌边上了，这神通看的李晓涯有些目瞪口呆起来。

　　“不比多礼，你们都坐下吧！”道灵天尊微笑的说道，然后坐在了另一旁。

　　“谢师傅！”李晓涯二人躬身谢道。

　　“恩！”道灵天尊上下打量着李晓涯一番，捻着胡须似乎十分满意的模样道：“不错！进阶到了第五层功法了，马上要六层了！”

　　“弟子愚钝，都是刘航师兄教导有方！”李晓涯忙站起来躬身道。

　　“哈！记得当年你刚到天道宗可不是这个样子的呢！调皮捣蛋之极呢！”道灵天尊见状哈大笑道，似乎心情不错的模样。

　　“不错！能把你教导成如此知书达理，的确是刘航教导有方了！”道灵天尊大为满意的对刘航说道。

　　“能为师傅分忧，是弟子应该做的！”刘航恭敬说道。

　　“为师平生最得意的事情有两件！”道灵天尊不可置否的转移话题道：“一是能成功的在四百年余年修成元婴，二是收了你们七位弟子，你们每一位都是我道灵天尊的得意之才！天道宗上下那么多弟子，就数本尊的弟子最为团结友爱！而且除了刚入门的晓涯，每一位都是能结成金丹，不得不说是本尊平生一大得意之事啊！”

　　“七位弟子？”李晓涯惊呼道：“师傅！那我上面还有六位师兄呀？”

　　“呵！是啊！除了你二师兄刘航和六师兄还在山上外，其他师兄师姐都下山出去历练去了！”道灵天尊捻这胡须说道：“而且，你大师兄更是元婴期的修为了，以后你都会认识他们的！”

　　李晓涯闻言默然无语脸上忽然一阵红一阵白起来，心中黯然想到：“难怪那些弟子都嘲笑自己呢，原来自己是如此丢了师傅的脸，不是金丹期了，自己连凝丹期都不是，以前还如此得意洋洋到处以师傅的名义招，我真是哎……”


第069章 真空戒灵器

　　“呵！大师兄可是我们几位同门的偶像啊，能以三灵根的资质结成金丹，不知道羡煞多少同门和同道了！”刘航没有注意到李晓涯的神情，笑呵的说道。

　　“不过！奇儿已经出去历练数十年了，为师也好久没见过奇儿了！”道灵天尊却发现了李晓涯的异样，转移话题道。

　　“师傅！”李晓涯忽然对道灵天尊扑通一下跪了下来，坚定的说道：“弟子以后一定努力修炼，结成金丹，不丢师傅的脸！”

　　“你有如此坚韧的向道之心，为师十分欣慰！”道灵天尊正色说道：“不过！为师对你的期望可不是结成金丹而已哦，为师希望你们每一位都能进阶大道，飞升灵界！”

　　“这！弟子谨遵师傅教诲！”李晓涯闻言先是一愣，接着磕了个头，直起腰，坚定说道。

　　“好好好！”道灵天尊似乎感受到了他话语里的真诚，连声几个好赞道，说完，衣袖轻轻一抚，李晓涯便不由自主的站了起来，笑道：“不过！我的弟子可不是磕头虫哦！起来吧！不必如此多礼！”

　　“是！师傅！”李晓涯恭敬说道，也不知道怎么回事，在道灵天尊面前，他不知不觉的会对道灵天尊产生一种发自内心的敬意。

　　“对了！晓涯！”道灵天尊又说道：“为师给你的那个戒指还在吧！”

　　“啊！”李晓涯先是一愣，接着马上亮了亮手中的戒指道：“在的！弟子一直戴在手上的！”这样说着，李晓涯又想起昨晚想问刘航师兄这戒指的用途，接着问道：“对了，师傅，这戒指是不是一件法器呀，它还救过弟子一命……”说到这里，李晓涯脑中忽然灵光一闪，惊呼道：“对了！那个人难道是你！”

　　“哎！师弟你说什么啊？大呼小叫的成何体统！”刘航见他大呼小叫一惊一乍的，气恼的说道，刚才师傅还说他知书达理了不少，哎！没多久又恢复了原样。

　　“啊！这……额！这弟子莽撞了，还请师傅责罚！”李晓涯吞吞吐吐的说道，见刘航有些生气，又没有什么确切的证据，改口说道。

　　“算了！”道灵天尊摆摆手，又教训说道：“我们修道之人修炼切忌心境浮躁，切记切记！”

　　“弟子敬遵师傅教诲！”李晓涯一脸惭愧说道。

　　“恩！”道灵天尊见状满意点头道：“我给你的师门信物的那颗戒指其实是一件上品防御灵器，相信你在天道宗呆了如此久了，应该知道灵器是什么东西了罢。”

　　“上品防御灵器！”李晓涯惊呼道：“这可是比法器还高一级的灵器呀！那可不是一般修真期弟子所能拥有的呀！”说罢，还欣喜的把那法器放在眼前翻来覆去的看。

　　“瞧你！一件灵器就高兴成如此模样了！”刘航在一旁笑骂道：“等你进阶到金丹期了，法宝师傅都会给你！”

　　“呵！谢谢师傅赏赐！你不说我还不知道呢！这东西还救过弟子好几次呢！”李晓涯笑的合不拢嘴，连连向道灵天尊道谢道。

　　道灵天尊笑而不语的望着他，他当然明白李晓涯那种欣喜的神情了，这让他想起了他第一次在一个修士遗迹第一次得到灵器的欣喜心情，半响才笑道：“呵！你不要听这灵器的用途了吗？不知道用途，那可是等于一件废物呀！”

　　“要要要！师傅您说！”李晓涯连连央求道。

　　“恩！”道灵天尊闻言笑道：“这个灵器叫做真空戒，是一个水属性防御法器，是为师早年亲手炼制的，对于你金丹期的师兄师姐来说，他只是一件信物，但是对于你来说可是一件了不得的防御宝物了吧，所以你切忌不要到处显露招摇，以免招来杀身之祸。”

　　“恩！嗯！”李晓涯闻言连连点头，那黄陵五凶见了此宝就要杀人夺宝的情形，到现在还让他心有余悸呢。

　　“恩！你知道就好，虽然我们身处正道，不会去干什么杀人夺宝的勾当！但是！”道灵天尊脸色凝重的说道：“总有些魔道和一些品行低下的正道弟子干这种事情，切忌以后宝不可露白才是！”

　　“弟子谨记在心！”李晓涯连连点头道，第一次发现，原来师傅是那么啰嗦的，但是，正道真的就不会去杀人夺宝吗？又说什么品行低下的正道弟子干这种事，分明正道中人也有人干这种事！师傅真是太迂腐了！李晓涯心里却如此嘀咕道。

　　“恩！”道灵天尊点了点头道：“之前为师没有告诉你此物的用途，是因为你当时还没有法力修为，不能使用灵器，现在你还不能用此法器，是因为这是一件滴血认主才能使用的特殊灵器。”

　　“滴血认主？”李晓涯闻言疑惑的说道。

　　“有些法器灵界在炼制的时候，炼制者会给其中加入一些特殊的法阵，需要使用者滴入精血才可以做到心神相通，那才可以驱动！”刘航见李晓涯有些疑惑的模样，一旁解释道。

　　“哦……原来如此。”李晓涯恍然大悟道，怪不得自己没办法驱动这灵器呢。但是那个长期让他疑惑的问题又浮现在他的心头：“不过，在妖兽谷怎么会可以用呢？难道是……”

　　带着这样的疑问，李晓涯开口问道：“那是不是这种未滴血认主的法器灵器，就再也无法驱动了？”

　　“那也不一定，要是法器灵器的炼制者的话，他们对里面的法阵构造知道透彻，还是能使用的，但是只能发挥出不到一半的威力！”刘航解释道，浑然没有看到道灵天尊的有些难看的脸色。

　　“扑通！”李晓涯忽然扑通一下对着道灵天尊跪了下来，用力的“咚！”的磕了三个响头，哽咽的说道：“师傅！弟子给您添麻烦了！”


第070章 天尊之情

　　“哎！师弟！你这是干什么呀？”刘航完全不知道李晓涯是唱的哪一出，急忙说道。

　　“航儿！稍安勿躁”一旁的道灵天尊沉声道。

　　“是！师傅！”刘航应声答道，站在一旁不说话了。

　　“唉！我知道以你的聪明才智，很快就会知道！”道灵天尊却没有让李晓涯起来，叹了口气道。

　　“是弟子不孝，让师傅担心了！”李晓涯忙说道。

　　“为师三岁开始修炼，十岁离开家族进入天道宗，到现在为师已经七百八十余岁了，可以说天道宗就是我的家！”道灵天尊却出乎意料的说起这些莫名其妙的话来，听得刘航和李晓涯一头雾水，李晓涯还好，跟道灵天尊相处的时间不多，但是刘航却暗自心惊，自己跟了师傅两百多年从未看见师傅如此感慨过啊。道灵天尊说完，轻轻的闭上眼，不知道在想什么，也许在怀念过去吧。

　　一时之间，忽然都沉默了起来。

　　半晌，道灵天尊睁开眼，一下子站了起来，喝道：“所以！我决不允许天道宗有任何闪失！”

　　说话间，一股惊人之极的威压，扩散开来。跪在地上的李晓涯，只觉得胸口一片疼痛，脑子里一片空白，人也被吹跑了三丈多远，扑通一声，但是奇怪的是跪着的姿势不变的跪在地上，疼的李晓涯差点晕了过去。

　　一旁的刘航身上红光一闪，身子一镇，蹬！两声！退后了两步。

　　道灵天尊这一声怒吼居然如此厉害？

　　所幸，一瞬间这股威压又被收了回去。

　　“扑通！”刘航忽然也跪了下来，沉声说道：“弟子，誓死保卫天道宗！”

　　“我……呃啊……”李晓涯刚想说话，却觉得胸口一阵闷痛，一句话也说不出来。

　　“呼！”道灵天尊一甩衣袖，一片红光瞬间扑在李晓涯身上，李晓涯只觉得一阵暖意吹过，身的疼痛气闷感消失了不少。

　　“谢……”

　　道灵天尊一扬手打断李晓涯的话，沉声的说道：“晓涯！你要记住！从你进入天道宗的那一天起，天道宗就是你的根！保卫天道宗是你的职责所在！这天道宗的每一位弟子都是你的亲人，你要保护他们每一个！我之所以在妖兽谷保证你的安全，不仅仅是因为你是我的弟子，同样的是因为你是我们天道宗的人。但是！我不可能时刻保护着每一位天道宗的弟子，我保得了你一次，两次，三次！难道我还能保护你一辈子！？”说完，一双眼睛炯炯的盯着李晓涯。

　　“弟子！誓死保卫天道宗！”李晓涯听了道灵天尊的话，不知道怎么得，忽然有一股前所未有的责任感涌上心头，热血沸腾的吼道。

　　道灵天尊却没说话，仍然紧紧的盯着他。

　　“还有！弟子今后一定刻苦修炼，提升自己的修为，不拿师傅的名头到处招摇，丢师傅的脸！”李晓涯接着说道，说完，用力的磕了三个响头！以示决心。

　　道灵天尊却还是没说话，仍然紧紧的盯着他。

　　“……”李晓涯却再也想不出，自己还干了什么事，难道还是不对，李晓涯求助的望着刘航。

　　刘航也不知道道灵天尊唱的那一出，当然是爱莫能助了，也不知师傅怎么会如此看重这李晓涯，这天道宗比李晓涯资质好的，有天赋的，聪明的，刻苦的多的是。

　　一时间，气氛又沉默了起来，李晓涯没有道灵天尊的允许，也不敢起来，直到李晓涯跪得膝盖发麻，道灵天尊身形一闪，闪到了李晓涯身边，伸手扶起他，这才开口淡淡的说道：“还有就是，答应为师，不要擅自去那些自己没有实力去的危险地区，你知道不知道，对于你来说，妖兽谷是一个多么危险的地方！要爱惜自己的小命！”

　　“是！师傅，是！师傅！”李晓涯忽然间鼻子一酸有种想哭的感觉，忽然觉得，自己那骗子师傅复活了，哽咽的说道。

　　刘航见状也大松了一口气。

　　“你也起来吧！航儿！”道灵天尊对着他说道。

　　接下来，李晓涯在道灵天尊的面前，刘航的指点下，顺利的把那真空戒滴血认主，刘航师兄教导了下他使用这真空戒灵器的使用技巧，道灵天尊给了他几瓶改善资质的灵药，就让他自己先回去了，刘航却留了下来向道灵天尊请教这几天修炼的瓶颈。

　　李晓涯恭敬的向道灵天尊告辞，然后出了道灵天尊的洞府，驾驭起青风叶，往自己的家飞去。

　　望着李晓涯远处的身影，道灵天尊忽然叹了口气道：“唉！都几百岁的人了，还向一个小孩子耍心眼！哈！”说完，自嘲的笑了起来。

　　“弟子认为，晓涯师弟以后会明白师傅的一片苦心的！”一旁的刘航恭敬的说道。

　　“算了！听天由命吧！”道灵天尊摇了摇头道，往洞府走了回去，刘航忙跟了上去。

　　大半天后，刘航也化作一道遁光，飞离了道灵天尊的洞府。

　　彩霞峰前。

　　“喂！喂！可爱温柔，漂亮大方的彩柳儿师姐！你在吗？”

　　一个看来十六七岁的秀气少年，一脸狡黠之色的大声对着彩霞峰下面的一颗大桃树大声叫道。这少年不是别人，正是那李晓涯。

　　“鬼叫什么！生怕别人听不见是不！”一个少女的声音响起，一个身穿红衣紧身衣的少女从一棵大树后面飞了出来，一脸无奈之色。正是那彩霞峰的刁蛮的女弟子彩柳儿。

　　“呵！事实嘛！怕什么呀？”李晓涯笑嘻眼皮都不眨一下道。

　　“哼！每次见到你都没什么好事！上次你这话让我们管事听到了，狠狠的骂了我一顿，我还没找你算账呢！”彩柳儿一脸不爽的说道。

　　“哎！那肯定是那老太婆妒忌嘛！”李晓涯一脸坏笑的说道。

　　“哼！让我们管事听到，看她不收拾你，呵！”彩柳儿咯娇笑道，脸色一正有又说道：“我们管事可是个大美女呢！不许乱说！”说完还四处张望了一下。


第071章 偶遇

　　“不用四处张望了！这附近没别的人了！”李晓涯一下子戳穿她的谎言道。

　　“哼！这次来又是问那林仙儿师姐的吧？”彩柳儿轻哼了一声，转移话题道。

　　“呵！知我着，彩柳儿师姐是也！呵！仙儿出关了没有哇？”李晓涯诞着脸道。

　　“没有啦！据说林仙儿师姐还要闭关一段时间呢！”彩柳儿想了想说道。

　　“还没出关呀？”李晓涯一脸失望的说道。

　　“哎！你就别想了，我们仙儿师姐，可是我们彩霞峰最美的女弟子了，追求者的队伍都可以排彩霞峰一圈了！”彩柳儿一脸鄙视的说道，李晓涯来了那么多次，她早就看出李晓涯那点小心思了。

　　“你知道什么嘛！我可那些人不一样！”李晓涯一脸的倨傲之色说道。

　　“哼！男修士都这样！少骗人了！”彩柳儿却撇撇嘴说道。

　　“哎！仙儿没出关，我就先走了！后会有期了哦！”李晓涯却驾驭起青风叶，边飞边说道。

　　“最好后会无期了！”彩柳儿高声骂道，前两个月，李晓涯又来这彩霞峰的时候，彩柳儿已经知道上次李晓涯是骗她的了，所以就不理这李晓涯呀，不想这家伙却在那彩霞峰外乱吼起来，什么绝世美人彩柳儿师姐呀，倾国倾城的彩柳儿师姐的乱叫，惹得彩柳儿不得不出去见他，让山上的姐妹笑了好几天，于是每次李晓涯来了，为了不让他乱叫只好出去敷衍他一番了。

　　“对了！”飞离了有十多丈远的李晓涯忽然转过头来，高声呼道：“彩柳儿师姐，你今儿这衣服真好看，把你美妙的身材都突显出来啦！”

　　“臭流氓！滚！”彩柳儿闻言大骂道，要不是她不能离开岗位，早就冲出去，狠很教训这流氓一顿了。

　　“哈！”李晓涯却觉得心情十分的畅快，哈大笑的飞走了。

　　自从两个多月前，李晓涯去见过了道灵天尊以后，回去以后果然痛改前非，非常用功的打坐修炼，不再是过去那种三天打鱼两天晒网的那种状态，但是总是会想起那刘仙儿来，于是就隔三岔五的驾驭起来青风叶跑来这彩霞峰找那刘仙儿，但是每次都是失望而回。不过经过这两个多月的苦修，和刘航师兄不要钱的灵丹灵药的灌输下，李晓涯的功法已经突破到第七层了，成功的进阶到修真后期了，这突破修真后期虽然不像初期到中期那么困难，主要原因是中期突破到后期可以凭借外力突破，且不会影响以后的修为精进，在使用了十几颗集气丹和刘航师兄的强大法力帮助下，李晓涯顺利的突破道了第七层，进阶到了修真后期，但是修为进度也开始慢了下来。使用集气丹已经没有太大的用处的。

　　“仙儿什么时候才出关啊，都两个多月了！”李晓涯一边驾驭起那青风叶漫无目的飞着，一面嘴里嘟囔着。回头望了望远处的彩霞峰，叹了口气道：“还是回去先吧！最近吃那集气丹都没什么效果了，难道要开始服用那修真丹了？也好！反正我现在有那么多药材了，顺便提升一下自己的炼丹术好了。能进阶到三阶炼丹术就好了。”这样想着，李晓涯便决定回去炼丹好了，反正最近修为大涨，顺便稳固一下修为也好。

　　“咦！？”李晓涯惊讶的四处张望起来，原来自己乱飞居然飞偏了方向，飞到那神道山南边来了，抓了抓后脑勺纳闷道：“怎么飞到这里来了？这不是青霞仙子带我来天道宗的那地方嘛？”这样说着，正想掉头往回飞，但是马上一个念头浮现在脑中，皱着眉头道：“好像来到这天道宗就没有再回去那宝仙镇去了，要不要回去耍耍？”那个有了飞行法器就飞回那宝仙镇的念头忽然又浮现在了脑海中，让他一时间有些恍惚起来。

　　“哎！我在想什么呢！那个地方已经不属于我了，我属于这里！”李晓涯摇了摇头苦笑道，刚往回飞不久，转念又想道：“回去看看又没什么关系！让那许二看到老子能飞，还不吓死他！”

　　“好！回去看看！”这样下了决定，李晓涯掉头就往山外飞去。

　　一处秘密洞府内。

　　“嗯？这小子往南边去干什么？”正在洞府打坐的道灵天尊忽然睁开双眼道，然后左手做了个奇怪的手势，然后手指似乎随意的微动弹，如果有修为高深的修士在此就会发现，道灵天尊的手指的微动蕴含着一个神秘的法则，这样手指微动了一会，道灵天尊才停止动弹，睁开眼说道：“原来如此！有变数！”

　　李晓涯这会儿已经飞出了神道山的范围，回首望去那天道山只有一个小点了，不由的有些犹豫道：“就这样一声不吭的出去玩，不太好吧？算了，反正师傅他们不知道，到时候解释一下就是了。”然后又往记忆中的宝仙镇的方向飞去。

　　不过刚飞出去一会儿，忽然远处迎面飞来两道遁光，李晓涯忙稍稍改了个方向，准备绕过那两道遁光，不想那两道遁光却朝他飞来。不一会儿就飞到了李晓涯百丈以内了。

　　“这位道友！请留步！”其中一个带有些磁性的声音远远的招呼道，明显的说话的时候稍稍使用了法力，要不也不可能传那么远。

　　“咦？凝丹期修士？”李晓涯用神识一扫，感应到对方身上只有凝丹期修士才有的强大灵力波动有些惊讶起来，他天生神识过人，随着修为的提升，神识已经相当于修真期大圆满修士的神识了，甚至还要高那么一线，这倒是让刘航师兄颇为吃惊。

　　“这位前辈有什么事吗？”见来人是凝丹期修士，李晓涯只好停下来，边拱手说道，边打量着对方。只见来人是一男一女，男的是一位有些仙风道骨模样的中年修士，另一位却是一位二八年华的美貌少女。说话的正是那么中年修士，同时也是一名凝丹期修士，那美貌少女却是修真期九层模样的修士。


第072章 灵光湖仙会

　　“哦！这位小道友，请问你是天道宗的弟子吗？”那名中年修士颇为客气的说道，那中年修士似乎修养颇好的样子，完全没有凝丹期修士前辈自居的傲气，说话间那两人还慢慢的靠近过来。

　　“啊！在下正是天道宗的弟子，不知道两位有何事？”李晓涯貌似随意的答道，心里却暗自警惕起来，那黄陵五凶的事情倒是给他上了一课，对陌生修士不可大意。

　　“呵！在下是昆气宗的弟子，奉宗主之命前来贵宗通知那灵光湖仙会之事的，在下是第一次来此地，还望道友指明一二。”中年修士拱拱手道。

　　“原来你们是昆气宗的弟子呀！”李晓涯意外的说道，这昆气宗也是正道六大派之一，据说门中修炼的功法以修炼仙气凝形为主要功法，对于仙气凝形的运用那是独步天下，但是具体那仙气凝形是何等模样，李晓涯也不是很清楚，但是这什么灵光湖的事情倒是让他好奇心大起，怎么还要一个凝丹期修士来通知呢，好奇的问道：“灵光湖仙会？那是什么呀？”

　　“这……你不知道吗？”那中年修士不解疑惑的反问道。

　　“这个灵光湖仙会的事情，身为修真期的修士应该都知道的呀！”那少女忽然开口说道，那声音犹如黄莺出谷那是悦耳之极。

　　“修真期修士应该都知道？奇怪了，怎么没听说过呢？”李晓涯心里暗自揣测道，心中忽然又了主意，嘴里却道：“两位远道而来，不如在下就带两位去我们天道宗了吧！”

　　“这个，我看道友行色匆匆，看来是有要事，就不麻烦道友了，道友为我指明一下方向即可！”那中年修士笑道。

　　“呵，在下也没什么事，只是出来转转！反正马上也要回去了。”李晓涯扯了个谎道，难道还是告诉这二人自己要跑去那凡人城镇耍威风去嘛？李晓涯心里暗自自嘲道。

　　“两位道友随我来吧！”李晓涯见两人还有些犹豫，笑道，然后驾驭起青风叶，就是往回飞去。

　　这二人见状，只好各种驾驭起法器，跟了上去。

　　“在下叫李晓涯，不知道两位如何称呼？”李晓涯边飞，边朝二人问道。他平时都是跟刘航这位金丹期修士长期相处，不像一般修真期修士对于凝丹期修士那么恭敬，反而有点随意。

　　那中年修士眼中闪过一丝异色，但是马上又消失了，淡淡的说道：“在下姓叶名浩，这位是我的弟子叶颖。”

　　“哼！”那女弟子叶颖脸上呈现出一丝怒声，冷哼一声不话。

　　李晓涯见状，有些莫名其妙起来，不知道这小妞生什么气，打了个哈道：“对了，叶兄，不知道你们刚才所说的灵光湖仙会是什么事？方便说嘛？”

　　“呵！这倒也不是什么秘密！”叶浩打了个哈笑道，眼中却闪过一丝疑惑之色，笑道：“说起来嘛，这灵光湖仙会的事情事关你们这些修真期弟子的大事，奇怪的是，你怎么不知道这事！这灵光湖仙会嘛……”

　　原来这灵光湖是梁国境内颇为有名气的一处圣地，是正魔十二门派共同控制的一处圣地，据说只要练气期的修仙者在那湖水里泡上一天，就可以增加进阶到凝丹期的几率，有改变体内法力凝结的作用。

　　刚发现这一圣地的时候，正魔十几个门派为了争夺这一圣地控制权，发生了一次正魔大战，那一打就是大了三十几年，正魔两道都没捞到什么好处，反而死伤了不少弟子，甚至有几个门派在这三十几年的争斗中除名了，其他的小势力有也全派灭门了，有的附庸其他大门派。有的干脆整派离开了梁国，后来他国修士也知道了这一消息，于是大举入侵梁国，剩下的十二门派见势不妙，只好暂时放下正魔恩怨，联手抵抗他国修士入侵，足足又打了二十余年，他国宗派发生了大规模叛变事件件，这才平息了这一场争夺，但是梁国也和他国修士结下梁子，从此以后小打小闹不休。而剩下的梁国门派修士，早就厌倦了争斗，于是约定十二门派共同拥有这灵光湖。

　　但是这灵光湖一次开启要相隔十年，并且要修真期以下的弟子浸泡才有用，而且一次性只能有三十个名额，所以想要进去各派都争取最多的弟子进去，开始的时候各派争抢很厉害，死伤了不少弟子，后来大家都觉得不划算，虽然可以让门下弟子增加凝丹几率，但是代价也太大了，所以十二派就约定了举行斗法仙会决定进去的人数，后来一斗法仙会，有些门派联合起来，排挤某一派，让那一派几乎没有一个名额，那别个也不乐意了，就再次约定扯皮，每派可以有一个特派一个名额。

　　然而这次的灵光湖看守管理是轮到昆气宗，而离那灵光湖的再次开启，只有一年多了，所以他们派人到处通知这十二门派来通知准备。

　　“……这些其实都是门派公开的秘密，就算我们不来通知，你门派中应该也开始组织选拔参与者了吧，但是你怎么不知道呢？”说到这里叶浩一脸疑惑的看着他道。

　　“这……”李晓涯也有些郁闷起来，他这些日子都在刘航师兄那修炼功法，除了去那彩霞峰，很久没有去那天都峰转悠了，以至于消息堵塞了。

　　“哼！肯定是他修为低下，反正不可能获得参与资格呗！”那叶颖却嘴快的说道。

　　“颖儿！不许胡说！”那叶浩对了那叶颖喝道，但是眼神却是一副原来如此的模样。

　　“这……”李晓涯刚想说什么。

　　“快看！好漂亮啊！”那叶颖忽然惊喜的呼道，打断了李晓涯的话。

　　“嗯？”李晓涯回首一看，原来已经到了神道山范围了。无论是谁第一次见到神道山的壮观景象，都会被深深的震撼一把的，叶颖和叶浩当然也不例外了，只见叶颖两眼放光的望着神道山众山环绕，仙气渺渺的景象，那叶浩虽然不像那叶颖如此夸张，但也有些神游天外之感。


第073章 名额

　　“呵！我们天道宗的神道山不错吧！”李晓涯一旁得意的说道。

　　“哈！不错！不错！天下第一仙山，果然名不虚传啊！”叶浩摇头晃脑的说道，大有不虚此行之感。

　　“哼！跟我们昆气宗的仙岛比起来，还是差了那么一点！”叶颖却在一旁，有些不服气的说道。

　　“哈！不知道刚才是谁看傻眼了！”李晓涯却一语道破，哈笑道。

　　“哼！谁看傻眼了！稀罕！”叶颖脸色微红的扭头不看的赌气说道。

　　“不知道是谁说好漂亮哦！”李晓涯学着那叶颖刚才的语气说道，那声音是唯妙微翘，相识至极。

　　“你！”叶颖闻言一脸气愤的想说什么。

　　“咳！咳！”一旁的叶浩轻咳两声，说道：“好了！李道友，既然我们到了神道山了，我们就此告辞了罢。”

　　“恩！那好吧！那我就先走了！”李晓涯闻言，不在意的说道，反正他知道了想知道的事了，就驾驭起青风叶，朝天都峰的方向飞去，趁那叶浩不注意的时候，对着那叶颖做了个鬼脸，惹得叶颖直翻白眼。

　　“这小子倒是有点意思，一个修真期修士在凝丹期修士面前如此自如！”叶浩望着李晓涯远去的背影，笑道。

　　“哼！我看是他瞧不起我们昆气宗才是，仗着正道第一的名头，看不起我们这垫底的，欺负人！刚才他见师傅是凝丹期的修士居然也不叫前辈！居然同辈相称！”叶颖有些气愤的说道。

　　“哎！我看那小子不是这个意思吧！似乎是本性如此！”叶浩摇摇头道，对自己自己这名弟子性子倒是了解的很。

　　“呸！反正不是什么好人！”叶颖又想起那李晓涯离去的鬼脸，呸了一声骂道。

　　“好了，好了！我们去见天道宗的掌门吧！”叶浩转移话题道，驾驭起法器往那神道山方向飞去，那叶颖也忙跟上。

　　二人刚往前飞了数十丈，神道山中就有两道遁光飞了出来，迎了上去，交谈了几句，叶浩交给其中一个修士一件物品，那天道宗弟子查看了一番后，把那物还给了叶浩，然后带着叶浩二人往神道山飞去……

　　李晓涯这会儿已经快飞回到了天都峰了，刚才那昆气宗叶浩二人的事情一搅和，又不怎么想去那宝仙镇了，倒是让他对那灵光湖仙会的事情大感好奇，于是决定回那天都峰打听出详细情况再说，那可是可以提高凝丹成功率的呢，那得多少修真期的弟子抢破头颅要获得这一机会的呀。

　　到了天都峰，李晓涯就着手打听起那灵光湖仙会的事情来。

　　不打听还好，一打听还真吓他一跳，原来早在一个多月前，这灵光湖仙会的事情已经完全在天都峰传开了，据说首先神道山内首先要进行选拔比试呢，选拔出一批精英弟子去参加正魔十二派的联合比试了，虽然名额很少，但是只要能在门内的选拔比试上能有个好成绩，也是会得到门派的重用的，说不定还有希望被那位前辈看上，收为关门弟子呢，又或者被提拔到高一级的管事呢，所以这门内的弟子一个个都投入了紧张的修炼中，以求能在比试开始前，修为能突破一些，取得更好的成绩。

　　天都峰的气氛也陡然紧张的许多，大多数的弟子一个个摩拳擦掌要参加门内的选拔比试，不用李晓涯多费心机，就很容易打听到了灵光湖仙会的详情，基本上和那昆气宗的叶浩说的差不多，主要是多了门中对于选拔弟子的一些规定，由于几乎所有的弟子都把提升修为放在当前的第一要务，所以那交易市场的可以提升修为的丹药都比平时贵了不少，还有各种法器符箓之类的斗法的物品也提高了不少价格，而那些对于提高修为斗法不是很重要的材料倒是便宜了不少，主要是一些修士为了筹集灵石买提升修为的丹药和法器什么的，便宜出售那些材料，倒是让李晓涯收集了不少炼制符箓的材料。

　　但是参加比试的弟子如此之多，倒是让李晓涯有些不抱希望起来，如果说弄个不错的成绩，他凭借身上的真空戒和一身的符箓还是有希望拿个好成绩的，但是要是说在比试中胜出，这倒是让李晓涯完全没有希望之感，因为虽然有真空戒护体，立于不败之地，但是只要灵气耗完，自己还是不是那些修真期大圆满，修真期九层修为的高手的弟子的对手，毕竟他自己斗法的法术学的实在是不怎么样，这点他还是有自知之明的。拿个好成绩对于他来说也没什么用，他现在的师傅就是元婴期的修士了。

　　但是另外一个重要消息倒是让李晓涯有些惊喜，那就是每个门派都有一不用比试的固定名额，这倒是让李晓涯有几分希望，毕竟凭借他道灵天尊的弟子的身份，多半这个名额还是有希望落到他头上的。

　　但是一打听，还有其他几人也有机会获得这一机会倒是让李晓涯颇为担心，而另外一个最大的竞争对手倒是让李晓涯颇为为难，那就是作为天灵根佼佼者的刘仙儿是最大热门候选人之一。

　　“仙儿也是候选人之一？”李晓涯躺在床上，眼睛直直的望着天花板，喃喃的说道。这个消息已经困扰了李晓涯大半夜睡不着。因为名额只有一个啊，如果自己去求师傅给自己争那个名额，那仙儿就没有名额了，虽然说以仙儿的资质来说是一定能够进阶到凝丹期，但是如果能去那灵光湖泡泡的话，那应该就更快进阶到凝丹期。而自己这糟糕的资质就是让自己多泡几次也不一定能能进阶。但是不泡的话也许就更没机会追上仙儿的修为了。这倒是让李晓涯十分烦恼。

　　也不知道过了多久，李晓涯翻来覆去的还是睡不着，但是心中却有了决定，一下子从床上蹦了起来：“不管了！这灵光湖的固定名额，是谁的还说不准呢，现在烦恼有什么用。”这样说着，李晓涯也有些想开了，这八字还没一撇呢，自己在这里烦恼什么啊，也许根本就没有自己的份呢。


第074章 渐进

　　“哎！也不知道怎么的，怎么老是挂念仙儿的事啊？”李晓涯忽然有些郁闷起来，似乎自己对刘仙儿的事情有些过于紧张了，好像只要跟仙儿的事情相关的事情都牵动这李晓涯的心一样。一时间也想不出什么答案来。李晓涯收拾了下心情，干脆打坐修炼起来。

　　既然决定了不去求师父去争那名额，但是李晓涯还是经过多方打听，还是把这灵光湖仙会的固定名额的候选人的事情给打听的一清二楚，知道了这名额主要是五个弟子作为候选人，和往届一样，都是每个峰提出一个候选人，但是具体是什么人，李晓涯倒是没有全部打听出来，只从那彩柳儿那打听出了刘仙儿是彩霞峰的候选人，还有一个是玉竹峰的候选人，这人也是一位最有希望的竞争者，人家的师父可是玄门佛陀，也是玄门佛陀这两年收的徒弟，名叫董三通。还有两个人倒是不知道是什么人，只知道来头也不小，但实际上，也不是谁来头大，谁就可以获得这一名额了，这五个人还要另外比试一番，胜者才可以获得这一名额的，但是这天都峰的候选人倒是一点消息都没有，按道理应该是李晓涯才是，但是李晓涯的功法只有修真期第八层，去争这一名额明显是拱手送人的，倒是流传了几位天都峰的最希望的几位弟子，这几人都已经是修真期大圆满境界的弟子。

　　李晓涯打听清楚这些规定以后反而松了一口气，反正自己多半是没希望获得这一名额了，正好把心思重新投入到修炼中。不过随着他修为的提高，虽然有刘航和师傅给的灵丹，但是这修为精进的速度还是慢了下来，据李晓涯自己估计自己要进阶到修真期大圆满起码得要两年时间，毕竟修真后期功法精进的速度可是慢得吓人的，有些修士可是一辈子都停留在这个阶段的呢。这还是李晓涯有道灵天尊这位师傅的大量丹药的帮助才有的速度，毕竟能进阶到凝丹期的修士也只不过是修真期修士中的十分之二三而已，至于金丹期的几率就更低了。就是天道宗这样的超级大宗门，金丹期的修士也不过是两三百人而已。元婴期修士那就更少了。

　　接下来的日子，李晓涯除了每天打坐苦修外，还抽了时间去炼制丹药，本来他的炼丹术已经是二阶的水平的，就用当时在妖兽谷获得的主药，然后去刘航师兄那拿到了那些辅助药材，开始炼制二品丹药修真丹来，虽然早有心理准备，任李晓涯炼丹天赋高超，但是这成丹率还是低得吓人，只有十之三四的样子，全部材料炼制完了也只是练成了四五瓶丹药而已，后来去问了刘航师兄，反而被刘航师兄夸奖了一番，因为一般二阶炼丹师，炼制这二品丹药，成丹率那是更低的，只有十之一二的样子，李晓涯能有十之三四那已经是天才中的天才了，就是刘航师兄这位七阶炼丹师炼制二品丹药，成功率也不是百分之百成功的，也是只有九成的成功率的。

　　明白了这一原理后，这倒是让李晓涯好过了一番，但是炼丹的材料已经用完了，这丹药的数量也够自己用好长一段时间了，于是又另外花时间去研究那炼符术，那张隐身符的妙用，可是让李晓涯大感兴趣，如果自己能大量制造这种符箓，那以后可是多了一份保命的好东西呢，但是后来一查资料才知道那隐身符箓可是四阶符箓呢，价值可是上百灵石了，就是已经离开天道宗的柳青山的炼符术也是有三阶而已，开始还不明白那王鼎为什么那么好心给自己这么好的符箓，后来倒是知道了这符箓可是道灵天尊给的，倒是让李晓涯对道灵天尊又多了几分感动。但是符箓的妙用，已经完全让李晓涯大感兴趣了，自己也不可能什么东西都靠道灵天尊吧，于是开始研究练习这炼符术。

　　也许真是老天是公平的，虽然这李晓涯灵根资质不好，但是这李晓涯对于这些杂学的天赋却是高的吓人，也就是半年多，他的炼符术就进阶到了二阶了，这倒是让刘航大吃一惊，对李晓涯倒是刮目相看了。由此还奖励了他一见极品法器火灵丝。据说是件困敌杀敌的好东西呢。是刘航师兄无聊用炼制法宝残留下来的材料制作的那么一件小法器。

　　除此以外，李晓涯还跟刘航师兄学习了不少二阶法术，虽然他的主修功法是火系功法，但是他的灵根属性是五灵根，刘航传了他一门功法属性转换的辅助功法五行法，可以把自己的功法属性随意转换成其他系法术，当然前提是修士有那种灵根属性的灵根才可以，这倒是一个意外之喜，但是这威力嘛还是不如他专修功法的那系法术的威力，毕竟这功法的原理还是把真阳诀的法力转换成其他属性的法力，这个过程中，会损失不少的法力。这未免也是不是一个遗憾。不过倒是为他修炼炼符术提供了不少方便。

　　这天李晓涯坐在密室里打坐练功，随着他修为的提高，刘航师兄也不再守在他的门口等他打坐练功了，而是隔个十天半月来看他一次而已，虽然已经过了半年多，但是李晓涯这功法只是从修真期八层提升到八层顶峰而已，并且停滞不前有一个多月了，李晓涯修炼了这么久也不算是个菜鸟了，到也明白这是正常现象，自己已经修炼到了一个瓶颈，很多修士修炼到了一定程度都会遇到这瓶颈问题，也只有耐着性子打坐修炼了，希望能在苦修中进阶。

　　但是也不知道怎么回事，似乎最近这几天，修为不但是停滞不前，而且有倒退的现象，虽然不明显，但是这还是让李晓涯颇为担忧。也许是越怕什么就来什么。李晓涯正运转着体内的那股已经颇为强大的灵气随着真阳决的运功经脉流转。


第075章 大师兄

　　忽然，本来十分听话的灵气流，突然狂暴起来，有种要脱离李晓涯控制的模样。

　　李晓涯让这突如其来的异变给吓得一大跳，强按捺住心中的不安，强行引导那股狂暴的灵气运转，只要把灵气重新回流道丹田处，应该就没事了。

　　但是事实上却没那么简单，李晓涯越想引导那股灵力返回丹田，那股灵力就越狂暴，仿佛像是脱缰的野马似的，四处乱串，本来不算是非常强韧的经脉被这乱串的灵力是撞的是隐隐作痛，五脏六腑也开始有种膨胀的感觉，有种让他恶心想吐的感觉。

　　“走火入魔！”一个可怕的念头突然浮现在李晓涯的脑海中，以前有刘航师兄看守，只要他出现一点走火入魔的迹象，刘航师兄都会助他度过难关，李晓涯已经经历过几次走火入魔了，很快就确定自己是走火入魔了，但是明显和以前的走火入魔不一样，这次来的更突然，更猛烈。

　　一想起走火入魔的可怕后果，李晓涯的心也跟着七上八下起来，但是越是这样想，这灵气就越不听话，不但是那股灵气乱串的更厉害，连丹田的灵气也开始狂暴起来。经脉的涨痛感更加猛烈了，从外面看李晓涯的脸是涨的通红，太阳穴上的青筋是突直跳，身体剧烈的颤抖起来，豆大的汗珠从他的脸色流了下来，一切症状表明，他是真的走火入魔了。虽然李晓涯拼命的忍住痛苦，想强行控制体内的灵气，但是这那是他所能控制的了，“嘭！”的一声闷响，李晓涯只觉得丹田内的灵气爆动了起来，一股更狂暴的灵力，冲了出来。“扑哧！”一大口鲜血从李晓涯的口中喷了出来，身体一软，倒在地上。巨大的疼痛感，和体能乱串的灵气，有种让他撑爆的感觉，连他的意识也开始慢慢模糊了。

　　“嘭！”突然一声爆响，密室的石门突然爆裂了开来，一个人熟悉影冲了进来。接着另外一个陌生的人影跟着冲了进来。

　　“师兄！”李晓涯吃力的喊了句，然后就不省人事的昏了过去了。

　　但是怎么还有个身影呀？

　　李晓涯晕过去的一瞬间，心中闪过最后一个念头。

　　李晓涯迷迷糊糊的觉得一股冰凉的灵气和一股暖洋洋的灵气在自己身上流串，慢慢的引导体内暴走的灵气走回原来的经脉……

　　也不知道过了多久，李晓涯终于迷迷糊糊的睁开双眼，身上的疼痛感已经完全消失了，但是身体感觉有些虚弱的样子，往四周看了看，自己已经躺在自己的房间里了，刘航师兄并不在此地，稍稍检查了下自己体内的情况，这一检查，只觉得一桶凉水当头浇下，心里拔凉拔凉的，本来已经快修真期八层顶峰的修为，直接掉落到修真期八层初期的模样，这四个多月的打坐苦修都烟消云散了。

　　“唉！我还真不是修仙的命啊！”李晓涯有力无气的重新倒在床上，望着屋顶，苦涩的叹气道。

　　这走火入魔的痛苦和四个多月的苦修付诸东流，让他有些心灰意冷起来。

　　正在李晓涯心灰意冷之际，一个身影推门走了进来。

　　“刘师兄！咦！你是谁？”李晓涯听见门开的声音，惊喜叫道，但是转头一看来人，又疑惑说道。

　　只见来人是一名威严之极的中年人，身穿黄衫黑裤，虎目熊腰，留着短胡，两鬓斑白，身上似乎流露出一股惊人的气势，李晓涯见过的人当中除了道灵天尊就数此人气势最为惊人了，就是刘航师兄也是颇有不如，只是刘航师兄给人更多的是一种儒雅的气息，而且，用神识一扫之下，这人身上的灵力波动没有刻意的隐藏，居然是惊人之极，似乎比刘航师兄还要高深不少的模样。

　　“额！前辈是什么人，不知道有何指教！”李晓涯暗自心惊，也忙改口恭敬道。

　　“呵！你醒啦！”黄杉中年人笑了笑道，自顾自的走了过来，打量了他几眼道：“嗯！还好，幸好来的及时，修为没有降太多的模样！”

　　李晓涯只觉得那黄衫中年人，打量的他的时候的眼神，似乎把他完全看穿的模样，似乎连心中的想法都被此人一一看穿，心中不由的咯噔一下心中惊呼道：“难道是元婴期修士？”

　　嘴里却更加恭敬的答道：“是前辈救了晚辈吗？晚辈多谢前辈救命之恩！”李晓涯也不管是不是此人救了自己，但是还想先谢了再说，虽然似乎是刘航师兄救了自己。

　　“哈！”黄衫中年人豪迈的哈大笑，笑道：“我只是帮了一下小忙而已，听说李师弟颇为顽皮胡闹，今日一见，倒是传言有误啊！”说罢，黄杉中年人不客气的坐在一张凳子上，颇为有趣的模样打量着他。

　　“李师弟？”李晓涯疑惑的挠了挠头道，脑中灵光一闪，惊呼道：“你是大师兄？”

　　“哦！”黄杉中年人闻言也不否认也不承认，哦的一声，反问道：“你怎么认为我是你大师兄，而不是其他师兄，或者是其他峰的弟子呢？”

　　“大师兄好！”李晓涯先恭敬施了个礼，然后胸有成竹的模样说道：“本来师弟也不敢肯定，但是我听见师兄叫我为师弟的时候，我就肯定是大师兄了，因为我听师父说，大师兄已经是元婴期修士了，像修仙界以辈分为尊，像大师兄这样的修为怎么会自降身份叫一声师弟呢？也只有同一个师父的弟子才会如此叫了。”

　　“哈！李师弟果然聪慧！”黄衫中年人哈笑道：“我是慕容奇，是道灵天尊师尊的大徒弟，也是你的大师兄！”

　　“哈！原来你真是大师兄！”李晓涯高兴呼道。慌忙从床上下来，连连施礼，又疑惑问道：“大师兄，你怎么有空到我这里来呀？二师兄呢？我昏迷前好像看见他了！”


第076章 心境

　　“哦！我出外游历刚回来。”慕容奇笑道：“去拜见师父后，听说师父又收了位徒弟，又多了同门，于是和刘师弟一起来看看，不想正好遇到你走火入魔了，就出手帮了你一把，至于刘师弟嘛，他回去洞府去给你拿疗伤的丹药了！一会就来！”

　　“果然是师兄救了师弟，真是麻烦师兄了！”李晓涯闻言，感激说道。这位大师兄在刘航师兄那早就听说过是热情异常，十分好相处，对下面的师弟师妹都十分维护，如今一见果然如此。

　　“都是同门师兄弟，李师弟不必客气！”慕容奇和善说道，但是眉头不经意一皱，说道：“不过，我观师弟修为虽然已经到了修真期第八层的模样，但是心境还远远没有达到如此相符合的境界，所以师弟才容易走火入魔。”

　　“这……我的情况师兄也看的出来吧！”李晓涯闻言苦笑道：“师弟资质实在是太差了，不得不依靠丹药来提升修为，实在是有愧师傅和师兄的教诲啊。”

　　“师弟此言差矣。”慕容奇摇了摇头，表示不赞同说道：“虽然资质是修士修炼法术的重中之重，但是古来许多修士大能，也是资质颇为低劣，经过众多苦修机缘，修成正果飞升灵界的是数不胜数，就拿数为万年前的道德仙君来说，那也是四灵根的修士，那也是能修成正果飞升灵界的，所以！师弟大可不必那么泄气，要知道我们修仙者，走的不是一条凡人所能走的长生大道，这个过程必然是挫折重重的，师弟你要坚韧自己的向道之心才行，不能因为一点挫折就泄气，这是修仙者的大忌！”

　　李晓涯闻言低头思量起来：“是啊！自己是怎么了，不是答应了师傅要苦练修为，保卫天道宗的吗……不是说要苦练修为，不让别人看扁，丢师傅的脸的吗？不是说要追上仙儿的修为的吗？不是说……”

　　慕容奇见他在低头思量，也不出言打扰，笑而不语的望着他，任他自己思量。

　　半晌以后，李晓涯回过神来，心中已经有了注意，眉宇中多了一分坚韧，颓废之态尽去，站起身来，对慕容奇一拱到底，感激道：“听大师兄一席话，胜读十年书啊，师弟定会把这修仙之路走下去，不负师傅师兄的期望！”

　　“哈！师兄果然没有看错你！”慕容奇赞赏的说道，示意他坐下，笑道：“不过，师弟，这心境的突破全靠自己，师弟平时还是多注重一下心境的修炼啊。”

　　“师兄所言极是，是师弟我是操之过急了，总想迅速提高修为，想一步登天！”李晓涯抓了抓头道：“不过，这心境的修炼，师弟我还是有些无从下手之感，还望师兄指教。”

　　“师弟能反省出此间关系，可见师弟悟性颇高了。”慕容奇似乎有些有意称赞李晓涯，提高一下他的自信心，又打量了他一番反问道：“师弟，你的功法的第四层应该是自己突破，没有依靠外力突破的吧？”

　　“是啊，当时师傅和刘师兄都不允许我使用丹药，突破这一瓶颈，只能靠自己突破，师弟花了近一年时间才突破呢！”李晓涯正被慕容奇打量的有些莫名其妙，闻言，不假思索的答道。

　　“那你是怎么突破的呢？”慕容奇似有所指的接着问道。

　　“我是去妖兽谷采摘灵药的时候，突破的！”李晓涯听出他的言外之意，但是又没完全明白过来。

　　“那总不会无缘无故的自己就突破了吧！”慕容奇微笑道。

　　“这个嘛！当时是……”叙李晓涯闻言，自然而然的回想起，那日在妖兽谷突破的情况来，喃喃说道：“当时，是被一只妖兽追杀，费了好大劲才杀死那只妖兽，然后……咦！师兄的意思是多去杀妖兽？”

　　“虽然不中，但也相差不远了。”慕容奇笑道。

　　“师弟愚钝，还望师兄指教。”李晓涯脸上一红，知道自己是说错了，谦虚道。

　　“呵，师弟你知道我是几灵根的资质？”慕容奇答非所问的说道。

　　“师弟看不出来。”李晓涯答道，心里却道：“你修为比我高那么多，我怎么可能看得出来！？”

　　“我是水金木三灵根的资质。”

　　“三灵根？三灵根资质也能修成元婴期？”李晓涯惊呼道，早在他开始修炼的时候，刘航师兄就跟他说过这灵根资质对于修仙者修为提高的重要性了，这三灵根虽然不算是什么最差的灵根，但是要说能修成元婴，那是比资质好的二灵根，异灵根难上百倍不止啊。

　　“呵，师弟不要不信，师兄的确是三灵根资质，刚才不是跟师弟说过了吗？道德仙君四灵根都能修成正果到飞升，师兄这三灵根能修成元婴自然也没什么好惊奇的了。”慕容奇淡淡的说道。

　　“呵，师弟当然是相信师兄的话了，不过，这也太不可思议了吧？”李晓涯尴尬的笑了笑说道。

　　“师弟，你知道师兄为何这些年都在外面游历吗？”慕容奇问道，见他摇头，又道：“我是为了提升自己的修为突破，所以才在外面游历的，其中大多时间是花在探寻修士遗址，妖兽众多的凶险之地，也不知道多少次在死亡面前徘徊了！修士要突破瓶颈还是要靠不断的去战斗，在生死关头才更容易突破瓶颈。”慕容奇一言道破了资质不好的修士迅速突破的法门。

　　说起来容易，但是这可是一不小心就要丢掉性命的凶险之事啊。

　　李晓涯闻言，也有所悟道：“哦！师兄这么一说，我也想明白了，当时我在妖兽谷好几次差点被那妖兽杀死，后来才突破到第四层的，原来修士要多经过凶险战斗才行。”

　　“刘师弟你来了！”慕容奇忽然说道，打断了李晓涯的话。

　　“呵！是啊，刚来！”李晓涯刚探头望去，只见刘航从外面走了进来，边走边说道。


第077章 火龙剑

　　刘航师兄进来屋子，三人又聊了一会。

　　刘航查看了下李晓涯体内的情况，给了他一瓶治疗走火入魔后遗症的丹药，告诉了他丹药的用法，就吩咐他服药疗伤，和慕容奇一起离开了。

　　慕容奇走的时候，还送给李晓涯一把叫火龙剑火属性灵器，而且是件高级灵器，另外还给了他一个白色玉简，里面记载了一种叫做静神诀的功法，说是静神养性的辅助功法，有助于神识的强化，在心神不宁的时候还有可以平静心性，防止走火入魔。

　　李晓涯谢过两位师兄，送了两位师兄出去，然后就服用刘航师兄给的丹药，打坐疗伤起来。

　　慕容奇和刘航二人出了李晓涯的屋子，却没有飞行而去，而是默契的沿着小路走了起来。

　　“大师兄！我决定了！”刘航忽然开口说道。

　　“真决定了？我刚才和小师弟说的话，你都听见了？”慕容奇若有所指的说道。

　　“恩！你是对的！”刘航点头肯定道。抬头望着蓝蓝的天空道：“我太闭门造车了，师兄当中我的资质是最好的了，但是却一直没能突破元婴期，反而是资质最差的师兄你先突破了元婴期，等过些日子，我就出去游历一番吧！”

　　“师弟能如此想，为兄很是欣慰，可是这可是九死一生的呀，凭师弟如今年纪的寿元，还有五六百年的时光，也许再苦修一段时日就能突破了！”

　　“师弟我心意已决，在天道宗已经逗留的太久没有出去，光靠师傅的指点和苦修是不够的！”

　　“那为兄就预祝师弟修为大进突破到元婴期了！”

　　“哈！那就谢谢师兄吉言了！”

　　“……”

　　“呼！刘航师兄的丹药真是有效啊，似乎身体和经脉恢复了不少了！”李晓涯收功站立了起来，动了动手脚感受了下，满意的说道。

　　“大师兄真是个好人啊！”李晓涯回想起大师兄慕容奇的敦敦教诲，有些感动的说道。第一次有了种进入天道宗真是幸运的念头。

　　“对了！大师兄还给了我一把灵器呢！”李晓涯回想起慕容奇给自己的那把高阶灵器，回想起那真灵戒的厉害，李晓涯不禁十分期待起来。

　　迫不及待的从储物袋拿出那把火龙剑，只见此剑只有一尺来长，两指来宽，通体是金黄色，剑身上用金色镂刻了米粒大小复杂的符文和法阵，最奇特的是，剑身和剑柄之见是一个黄金模样的打造的栩栩如生的龙头，剑身从龙嘴上吐出来一般，煞是奇特，剑柄握手处是椭圆形的圆柱，上面镂刻了一片片指甲大小的龙鳞，剑柄的末端则是雕刻的栩栩如生的龙尾巴。

　　“哇哦！真是太帅了，第一次见到如此帅气的灵器，不愧是高级灵器，根本不是那些法器能比拟的！”李晓涯两眼发光的看着这火龙剑，兴奋的说道。

　　“出去试试！”李晓涯也顾不得身体刚恢复一些，迫不及待的穿鞋，驾驭起青风叶飞了出去。

　　飞了一会，来到一处周围都是一些山石的山石之地，这个地方李晓涯知道，不少天都峰的弟子都会偷偷的跑到这里来试用法术神通和法器宝贝的威力。

　　李晓涯见四周都没有人，于是放心的从储物袋掏出一个红色玉简，正是那火龙剑的炼化口诀。

　　李晓涯盘膝坐下，把那玉简贴在自己的额头上，神识投进那红色玉简中，认真的阅读里面的内容起来。随着阅读的深入，李晓涯脸上流露出忽喜忽忧的表情起来。

　　片刻之后，李晓涯神识这才从那玉简出来，有些兴奋的说道：“这真是好宝贝啊，居然除了法诀还有一套剑法，但是修炼此剑法大成后才可以完全发挥这灵器的威力！”

　　不错，这红色玉简内，除了记载了火龙剑的炼化口诀，还有一套十二式叫做龙剑诀的剑法，不要说李晓涯这个菜鸟，就是高阶修士，也会对此感到惊讶，身为修仙者还要学那什么剑法才可以提升那火龙剑的威力，这绝对一件罕见的灵器，据慕容奇大师兄说，这灵器是他最近在一个上古修士的洞府获得的，但是就算是极品灵器对于他这样的元婴期修士已经没有用了，就送给了李晓涯当做见面礼。等慕容奇大师兄真正知道了这火龙剑了不得的神通的时候，他才知道自己这元婴期的眼光居然走眼了，白白便宜了李晓涯。

　　李晓涯手握着那火龙剑，嘴里念念有词，一段玄奥异常的口诀从他嘴里念了出来，饶是李晓涯过目不忘的记忆力，但是那口诀实在是太拗口了，李晓涯念错了好几次，才真确的念出那炼化口诀。

　　“……凝炼！”随着最后一句口诀的念出，只见那火龙剑发出一股惊人的灵气，发出强烈的红黄交错的耀眼光芒，那光芒实在太亮了，照得李晓涯睁不开眼，与此同时，李晓涯握紧火龙剑的手，一股巨大的吸力吸取着他体内的法力，更可怕的是，李晓涯觉得掌一疼，不知道被什么东西刺破了一样，鲜血随着那股巨大的吸力喷涌而出。

　　李晓涯忙睁开眼望向那握住火龙剑的手，但是那红黄光芒实在是太耀眼了，李晓涯只得迷着眼，模糊的看到，自己手掌不断的喷涌出鲜血，已经完全染红了那剑柄，但是那剑柄仿佛是棉花一般，把那鲜血都吸纳了进去。

　　“滴血认主？”见到此景李晓涯心中浮现这个念头，想起那真空戒的滴血认主的事情来，但是这火龙剑未免也吸取了太多了吧？那真空戒只要一滴血啊。

　　“再这样抽下去，我都要死掉了！”李晓涯见那火龙剑吸取了如此长的时间，还没有停止的迹象，心中不由的着急起来，慌忙想甩开那火龙剑，但是这那是他所能控制的呀，无论他怎么努力，一点用处都没有，那火龙剑还是在不断的抽取他身上的法力和他的血液。


第078章 火龙剑之威

　　“啊！难道我死在这灵器上，那可真是笑死人了！”李晓涯只觉得身上的法力都快被抽完了，由于失血过多头也开始眩晕起来。

　　正在李晓涯绝望之际，这火龙剑终于停止吸取他身上的法力和血液，那火龙剑发出的耀眼红黄光芒也慢慢的消失了，李晓涯睁开眼一看，眼前的景象让他惊呼起来：“这！这个是……”

　　只见那本来只有一尺多长的火龙剑，不知道什么时候变成了一把四尺多长的剑，模样和小剑的模样没什么区别，但是这剑的剑身却发出红黄渐去的光芒，一红一黄两团黄光围绕着这剑身交错盘旋。一股危险的气息从其中散发出来。

　　“这也太厉害了吧！”李晓涯兴奋的呼道，刚想挥剑试试这宝贝的威力，却几乎一股踉跄摔倒在地上，这才想起来，自己身上的法力几乎被抽空了，再加上严重失血，身体可经不起折腾呢，但是不试试这宝贝的威力，又有些不甘心，勉强站稳身体。想着那玉简内的剑法第一招，两脚不丁不八的站好，右手高举起那火龙剑，左手护剑，突然右脚向前踏了一步，手中的火龙剑往后身侧一拉，猛的朝前方一刺。

　　“咻！”随着火龙剑往前一刺，一声尖啸声响起，一个直径足有四尺的巨大火球从剑中喷出，朝远处的一个巨大的石头飞去，“轰隆”的一声轰鸣声中，那巨大的石山被那火球直接给打穿了，一个巨大的洞出现那石头上，还冒着丝丝丝热气。

　　李晓涯高兴的欢呼起来：“这真是厉害了，啊！不好！”还没等他高兴完，那火龙剑身上红黄光芒慢慢的变得暗淡，与此同时，那握着剑柄的手，又开始吸取他身上的法力。吓得他慌忙把那火龙剑往前一扔，还好不像刚才那样，怎么扔也扔不掉，那火龙剑一脱离李晓涯的手，剑身上的光芒马上就消失了，而且瞬间变小了，一落到地上就变成了开始的一尺来长的大小。

　　“哎！吓死我了。”李晓涯摸了把额头上的虚汗，走过去捡起那火龙剑，宝贝似地擦干净，乐滋的放进储物袋里面。兴奋说道：“哈！有了这灵器，去参加那选拔赛肯定能打败其他师兄了。”这样说着就往回走去。

　　“不过！这火龙剑还不怎么好控制，而且吸取的法力太多了，得好好研究一番才行。”李晓涯边脚步蹒跚往家里走去，心里边想道。

　　不过刚走了一里多远，就身体虚弱的不行，就坐在一棵树下休息起来。

　　“对了！大师兄还给了个叫静神诀的玉简，看看再说！”李晓涯从储物袋又掏出那白色玉简，贴在额头用神识读取起来。

　　不过一会儿功夫，李晓涯就神识退出了那玉简，这个玉简的内容倒是不多，就几句口诀，用法也简单就是静神养神，平时打坐的时候，先神念几遍，有助于心静平和，有助于打坐入定修炼。

　　就在李晓涯在树下休息打坐的时候，两个身穿银甲的修士在飞落在了刚才李晓涯试用火龙剑的地方。

　　“恩！就是这里了！”一个黄脸修士看着手中的一个玉盘说道。

　　“快看，那个石头！”另一身材高大的巨汉指着李晓涯用火龙剑攻击出来的大洞说道。

　　“咦！？这个是？”黄脸修士也看到了那巨大的洞，收起那玉盘，走了过去。

　　“看来又是那位同门在这里试用神通呢！”高大的巨汉望着那巨大的坑洞边走，边说道。

　　“恩！应该是吧。”黄脸修士走近那坑洞，用手摸了下那洞壁，惊呼说道：“好纯正的火灵力啊，难道是凝丹后期的修士？”

　　“哦！不会吧？”巨汉闻言，也摸了下那洞壁，疑惑道：“是啊，难道是那家伙？”

　　“可能是吧，这天都峰凝丹期也只有他有这么纯正的火法力，不过这洞壁还有余温，应该刚走不久吧？”黄脸修士看着巨汉说道。

　　“算了！如果是他的话，人早就不知道走那去了！”巨汉摇了摇头道。

　　“也是，不过搞了那么大动静，灵盘都检测到了，还得给上面解释一番才是。”黄脸修士苦笑着道。

　　“那有什么办法，又没当场抓到人！”巨汉耸耸肩道。

　　“好了不管了，回去吧！”黄脸修士招了招手道。

　　两道遁光飞离了此地。

　　如果有其他天都峰弟子看到这两人的话，当然可以认出，这两人是门中的特别巡逻队，这个队伍可都是凝丹期以上的修士组成的，只专门负责检测门内灵力特殊波动的，刚才李晓涯炼化那火龙剑，引起了他们手中灵盘的波动。但是他们自己想歪了地方，让李晓涯逃过了这一麻烦。不知道这罪魁祸首正在不远处一里外休息呢。

　　李晓涯休息够了，体内的法力也恢复了一些，就驾驭起飞剑飞回自己的屋子。

　　接下来的几天，李晓涯除了服用刘航师兄给的疗伤药打坐恢复外，就是摆弄研究那火龙剑。

　　倒是让他摸出了一些窍门，可以初步控制那火龙剑。使用这火龙剑的时候，开始的时候只要注入少许灵力就可以让火龙剑变大了，攻击的时候，用第一招的时候，以李晓涯目前的修为只要输入五分之一的灵力就可以驱动第一招，当然威力也只有五分之一的模样，但是李晓涯估计就是这五分之一的威力，一般的修真期大圆满的修士未必能抗住，除非有些特殊手段和不错的防御法器才行。

　　但是同时也遇到些问题，虽然他现在能使用龙剑诀的第一招，但是后面的招式一招也施展不出来，只是招式能用，但是却没有一点威力，李晓涯自己推测也许是自己法力不够，或者修为太低的缘故。

　　还有一个就是他按照那龙剑诀的口诀和招式修炼，并没有什么特别的效果，李晓涯把那十二招的招式练得烂熟，也只得放在一边，把更多的时间放在恢复自己的修为继续服用丹药打坐修炼。


第079章 再遇四友

　　话说那慕容奇大师兄给他的静神诀还真是有些用处，每次打坐修炼前，只要李晓涯先神念这静神诀几遍，打坐入定的话，真阳诀的运转要比平时顺畅不少，心境的修炼也会慢慢提高。

　　不知不觉，一个多月又过去，李晓涯郁闷的驾驭着那青风叶在天空中漫无目的飞着，刚才他又一次去了那彩霞山打听刘仙儿的消息，瞧李晓涯这模样也知道刘仙儿没有出关了，而且那彩柳儿告诉李晓涯，从明天开始，她就不用在那地方站岗了，轮到别的师姐在那里站岗了。让李晓涯郁闷了一番，换个人站岗，又得让他花上不少心思去打听。

　　“哎，仙儿啊，好想你啊！”李晓涯想起刘仙儿那娇俏温柔的模样，心中就是一片火热。

　　不知不觉间，李晓涯飞到了一处有些熟悉的地方，不禁四处打量起来，疑惑道：“咦？这个地方好熟悉啊，但是怎么又想不起是什么地方来了！？”

　　忽然一抬头看见远处的几个石屋，还有一处高大的巨墙，巨墙后面是一层淡淡的蓝光罩下来的模样……

　　“啊哈！我说是什么地方呢，原来是妖兽谷！”李晓涯恍然大悟道，而自己现在所在的地方，正是自己从天都峰走下的小道上空，难怪如此熟悉呢。

　　悬浮在空中看了一会，回想起当初在妖兽谷的那一段惊心动魄的经历，仿佛是发生在昨天一样历历在目。

　　“哎！这想起来就后怕，当初真是太鲁莽了！”李晓涯苦笑的摇了摇头，有些后怕起来。

　　“算了，不想了，回去修炼吧，应该还有一两个月就能突破到第九层了！”李晓涯驾驭起青风叶就要往家里飞。忽然另外一个念头从脑海中蹦了出来。

　　“对了！大师兄不是说过，如果经常去战斗冒险的话，在生死关头更容易突破，现在我的法力已经快到顶峰，如果到这妖兽谷冒险一番，也许更快突了，那选拔大会，下个月就要开始报名了，要是能在这一个多月把真阳诀修到第九层，也许我就有机会去那灵光湖仙会了。”李晓涯不断的在心中思量其中的利弊。

　　“好！就去那妖兽谷猎杀一番！反正我现在身上有真空戒，和火龙剑护身，就当练习斗法了！”李晓涯忽然朗声说道，现在他修为已经到了第八层，和那时的第四层相比那可是天壤之别，而且修炼了不少法术，还有两件灵宝护身，只要不遇到那三阶妖兽，他是完全没有危险的。这样想着，李晓涯就往那片空地飞去。

　　远远的看到三三两两的弟子站在一起，似乎在等人一起进那传送阵，果然李晓涯一降落的地面上，就有好几位修士上前来问不要一起传送进去。李晓涯还没回答，一个有点耳熟的声音传了过来：“咦！是李师弟啊！”

　　李晓涯转头一看，原来是那王氏四友，说话的正是那王鼎，忙向其他人告了个罪，向那王氏四友走了过去，老远招呼道：“是王师兄啊，你们又要去妖兽谷啊？”

　　王鼎哈一笑，上前迎了上去，拱手道：“真是有缘啊，李师弟又见面啦！”

　　“是啊，是啊！真是太巧了，又遇到四位了！”李晓涯见到老熟人也十分高兴。

　　“扑哧！”王玄玉忽然扑哧一笑，见李晓涯奇怪的望着他，又忍住笑，笑吟吟道：“李师弟，不要听大哥瞎说，我们四人这两个多月来，都是到那妖兽谷猎杀妖兽呢，你能遇上我们也是正常啦。”

　　“哦……”李晓涯闻言有些恍然大悟哦的一声道，但马上又开口道：“嗳，这也是有缘啊，如果不是时间来的巧，各位应该和别的弟子进去了。”

　　“呵，这倒是！我们也是刚到，刚想找人呢。”王飞余笑道。

　　“咦！李师弟！你的修为已经第八层了？”一边的王灵忽然惊呼道。

　　听王灵这么一说，其他人都吃惊的望着李晓涯，果然，七八个月前的那个只有四层修为的李晓涯已经是修真后期第八层的修为了，这也太逆天了吧，要知道他们几人虽然外表看起来年轻，但是都是接近三十岁的人了，其中修为最高的王鼎已经三十岁了，也只是修为到了第九层顶峰的修为，差一步突破到大圆满境界。但是转念一想，李晓涯可是道灵天尊祖师爷的徒弟，能有那么快也没什么奇怪了。但是只用了七八个月就把修为足足提高了四层，这倒是让王氏四友羡慕不已。

　　王氏四友在打量李晓涯的同时，李晓涯也在打量他们，明显的感觉王氏四友修为比以前都有一层道两层的修为提高。倒是那王飞余和那王灵那手拉手的模样倒是让他知道两人的关系有了不错的进展。

　　“啧！李师弟这修为进阶的速度真是让人羡慕啊，短短八个月，修为就进阶到第八层了，看来以后凝丹是指日可待了！”王鼎感慨说道。

　　“呵，那有王师兄说得那么简单啊，对了，你们是要到妖兽谷去吧，加上我一个吧！”李晓涯谦虚一句转移话题道。

　　“你们是王氏四友吗？可以带我一个去那妖兽谷吗？”一个修真期七层模样的黄衣修士走过来道。

　　“不好意思，这位师弟，我们够人了！”王玄玉歉意的说道。

　　“这，真是太不巧了，我叫刘海山，有空几位师兄带小弟一把吧！后会有期！”那弟子瞧了李晓涯一眼，有些郁闷的拱手说道。

　　王玄玉应付了这刘海山几句，就打发他离开了。

　　“啊，是啊，我们先进去，边走边谈吧！”王鼎见那刘海山走了，对李晓涯笑道。

　　“呵！看来几位在这妖兽谷还是挺有名气的嘛。”李晓涯边走边笑道。

　　“那里，那里，就是平时不够人一起传送，带上同门一起猎杀而已。”王鼎谦虚的说道。

　　“哼！分明是那些弟子见我们猎杀妖兽厉害，占我们便宜是了！”王灵却一扁嘴，不悦说道。


第080章 意外消息

　　“哈，王师姐是说我吧？”李晓涯饶是有趣的看这王灵。

　　王氏四友闻言一愣，王鼎忙开口说道：“那里啊，四妹说的是那些修为低下的弟子，李师弟都是八层顶峰的弟子了比四妹还高上一筹……”

　　“哎，王师兄，我是开玩笑的啦。”李晓涯笑着打断他的话，又开口说道：“我进去之后就和你们分开的，你们放心好了！”

　　“啊？”王氏四友闻言皆是一愣，面面相觑起来，不知道李晓涯这是唱的那一出。

　　“李师弟，你别在意，四妹他是开玩笑的啦？”王鼎忙开口解释道，还狠狠的瞪了王灵一眼。

　　“有什么了不起的嘛，不就是有个好师傅嘛！”王飞余不乐意了，怪声怪气的说道。还回瞪了那王鼎一眼。

　　“三弟，不要胡说！”王玄玉用力推了他一把道。

　　“哈，不是啦，我是另外有要事进去那妖兽谷的啦，不是为了猎杀妖兽而来的！几位多想了。”李晓涯明白那王飞余和王灵的关系倒也没生气，一脸暧昧的看着两人道。

　　“哦！”几人闻言不可置否的哦了一声，默默的往那传送的地方走去。

　　“对了，王师兄，你们是不是经常在这妖兽谷猎杀妖兽呀？我这都是第二次遇上你们了！”李晓涯见气氛有些压抑，主动开口道。

　　“呵，最近不是宗内不是要举行选拔赛嘛，我们几个也要报名参加，希望能有个好名次，但是我们灵石和修为有限，就到这妖兽谷来，一方面是猎杀妖兽练习神通，另一方面是赚取灵石，好去买卖一些突破瓶颈的丹药和一些上好的法器。”王鼎闻言，解释道。

　　“哦……原来如此！”李晓涯闻言点了点头，忽然从储物袋掏出一瓶修真丹，递给那王鼎道：“呵，王师兄，上次真是多得你们带我出妖兽谷，这瓶丹药，你们拿去分了吧，就当是师一点心意。”

　　“这……”王鼎望着那修真丹，眼中有些意动，又有些迟疑起来，没接过那丹药，不要看那修真丹只是二品药，但是就这么一小瓶起码得四五百灵石，自己几人在里面猎杀一个多月都未必能弄到那么多灵石呢。而且不一定买得到，这东西一般修士有了这增进修为的丹药，自己都不够吃的，怎么会拿出来交易呢？

　　“哎！王师兄，你不收就是看不起师弟啦，收下吧。”李晓涯见状直接把那丹药塞在他的手里，说不心疼，那是骗人的，但是这王氏四友几人之间的那份情谊，实在是让他感动，更别说人家还帮了自己好几次呢。再说了，那修真丹自己还有好几瓶没服用呢，用来交一群重情重义的弟子做朋友，那也是挺划算的。

　　“那，李师弟，我就收下了，以后李师弟有什么事，尽管到双子峰找我们兄弟就是了！”王鼎犹豫了一下，还是把那丹药收了起来，并许下重诺道。要知道有了这么一瓶丹药，他们王氏四友四人很有可能就在选拔开始前再突破，那就更有机会取得好名次了。

　　“呵！那师弟我就不客气了！有事一定去拜访各位。”李晓涯笑嘻的说道。

　　“额，这个……李师弟，刚才我说得实在是太过分了，真是对不起了。”一旁的王飞余见李晓涯的确有几分诚意的模样，脸色微红，吞吞吐吐的说道。

　　“没事，没事！王三兄说得的确有些道理，我的确是拜个好师傅，才那么快进阶的，没有师门的帮助，我李晓涯早死在妖兽谷了。”李晓涯诚挚异常的说道。

　　“好了，好了，都是天道宗的弟子，就不要分你我了，大哥你说是不是？”王玄玉见状，打了个圆场说道。

　　“没错，都是同门师兄弟就不要分你我了！”王鼎也一旁点头赞同道。

　　“好了我们要传送。”王灵插嘴道。

　　原来几人说话间，就已经到了那传送的地方了。

　　那守门的修士已经换了二个人了，交了灵石很顺利的就传送到了那妖兽谷。

　　“什么？那宗内选拔是不能使用灵器级别的宝物的？”李晓涯惊呼道。就在众人传到这妖兽谷里面的时候，反正还有点远，几人就闲聊起来，但是一个意外的消息，让李晓涯惊呼起来。

　　“这每年都是这样的啊，这门中为了选出最优秀的斗法厉害的弟子，然后门中赐予这些弟子好的灵器和符咒等等去参加十二派的名次争夺。毕竟其他派都不会派什么水平低的弟子上场的，毕竟虽然都是修真期九层十层的弟子，但是这些弟子有的虽然功法高但是没好的法器灵器，还是会输给次一些的有好法器灵器的弟子的，虽然这些弟子能赢宗内这些水平差的弟子，但是却不能在十二派中大发神威，因为十二派派出来的弟子，身上好法器好灵器也是不少的。所以才门中才规定不能使用灵器的，等选拔出来的弟子后，在根据情况赐予他们一些好宝物，去参加那十二派的争夺，正是这一规定，所以每年我们天道宗获得的名额都是名列前三名的。”王鼎滔滔不绝的解释道。

　　“哎，原来还有这一说啊！”李晓涯有些郁闷的说道，也是他只打听了这灵光湖什么时候选拔，有什么功用的，压根的没关心那斗法的规则，这才搞了个大乌龙，幸好自己提前知道了，但是也是让他颇为郁闷，原以为只要参加打败那些弟子就好了，没想到还有这么一规定呢。“恩！这么说来我还得把计划改改才是。”李晓涯心中暗道。

　　“咦！李师弟，你也要参加那选拔赛嘛？”一旁的王灵好奇问道。

　　“啊……啊……是啊！”李晓涯回过神来道。

　　“哦，原来李师弟也要参加啊，那么我给你个建议。”王鼎双手抱肩说道：“我们几人，从上个月开始，为了不提高法术控制和斗法技巧，在猎杀妖兽的时候，我们尽量不使用法器和符箓，靠法术神通来猎杀妖兽。这才有效的提高自己的斗法技巧和法术运用。”


第081章 影身术

　　“噢！这倒是个好主意，真是太谢谢王师兄了！”李晓涯闻言大为赞同的说道。

　　“额，李师弟，你刚才说到这妖兽谷不是为了猎杀妖兽的吗？”王飞余狐疑的说道。

　　“呵，我是不是为了猎杀妖兽来的，我是要到这妖兽谷修炼法术来着。如今有了王师兄的建议，我就不防试试好了。”李晓涯狡辩道。心里却有了新的打算：“嗯，听他们这样一说，结合大师兄的建议，我看我还是不要使用那火龙剑灵器好了，还是多锻炼自己的斗法好了，来天都峰那么久了，还没和别人斗过法呢。对了，下次找他们练习斗法好了！”

　　“对了，李师弟，这个给你！”王鼎忽然从储物袋掏出一个玉简，递给李晓涯道。

　　“恩？这是？”李晓涯不客气的接过来，好奇问道。

　　“这个我们几人探测过的妖兽谷的地图，你拿着吧，免得和上次一样迷路了。不过……”王鼎说道这里，又有些不好意的说道：“这个地图是我们几人多次探测这妖兽谷所得，还望师弟不要给予他人为好。”

　　“哦，这个我省的，你放心好了。”李晓涯二话不说的答应道，又开口说道：“对了，我现在功法进阶到八层了，这斗法的功夫还很弱呢，到时候还往几位指点呢！”

　　“好的，下次你来双子峰还找我们就好了，到时候我们一定奉陪。”王鼎爽快的答应道。他正愁没有什么机会和这道灵天尊祖师爷的爱徒多接触呢。

　　“哈，那就这样说定了，哎我们到了。”李晓涯雀跃的说道，抬头一看，却发现不知不觉间，他们已经到了那峡谷的出口。

　　“咦？这个地方，怎么和我上次来的出口不一样了？”李晓涯打量前面的情景，疑惑的说道。

　　“呵，是这样的，这妖兽谷实在是太大了，在那传送进来的传送阵，会把传进来的弟子传到里面设定好的没人的传送点去，这样的传送点，妖兽谷有上千个呢，几乎每次传进来都不是一个地方呢。这也防止出现一个地方出现太多的弟子，那样不利于妖兽谷的发展。弟子们也不易发生冲突。”王玄玉解释道。

　　“原来如此，那建立妖兽谷的祖师，真是太了不起了。”李晓涯惊叹道。又想起什么的问道：“对了，王师兄，你说这妖兽谷很大，到底有多大啊？”

　　“据说有方圆有十万里呢！具体我们也不清楚，但是我给你的那股地图也只有一小部分我们探测的地方而已！”

　　“那么大呀，我还以为这妖兽谷不会很大呢。”李晓涯又是一阵惊叹。

　　“哈，要是妖兽谷只有那么大，里面的资源和妖兽早就被我们天道宗的弟子消耗完了，我们天道宗每年会关闭一部分传送点，让那些地方恢复元气呢，过个十几二十年再开发，细水长流才是我们天道宗立宗之道呢，不但是我们天道宗有妖兽谷这样的一个低阶弟子修炼之地，其他宗门也有这么一个类似的地方，但是规模都比我们这妖兽谷小。”王鼎自豪的说道。

　　“嗯！好了，王师兄，我们就此分开吧。”李晓涯听了这话，拱手说道。

　　“恩，告辞！”王鼎也拱手道。

　　“告辞！”李晓涯手说道，给身上施了个御风诀，飞快的往一边树林跑去。

　　四人望着李晓涯远去的背影，王飞余首先开口道：“他就这样一个人闯进去，也太鲁莽了点吧？”

　　“三弟就不要为那家伙担心了吧，虽然不知道怎么回事，似乎和上次一样有高阶修士在后面保护他呢！”王玄玉笑道。

　　“我有种感觉，似乎这次没高阶修士在后面保护他。”王灵一旁插话道。

　　“哎，就算是没人保护，瞧他信心十足的模样，他身上应该有威力不小的灵器护身才是。”王鼎摆了摆手道。

　　“灵器……”王飞余惊呼道：“还是有个好师傅好啊，我们几人身上都没能有个灵器呢。”

　　“哈，所以这次我们要争取弄个好成绩，看是否能拜一个前辈门下。”王鼎哈笑道。

　　“好！我们走！”

　　李晓涯一边向前奔跑着，一边神识警惕着四周的情况，没想到这妖兽谷进来的入口如此之多，上次去的那地方，肯定是找不到了，而现在他所在的这地方都是高达齐腰的草原，跑起来还是有些吃力，他尝试着用那青风叶法器，根本就无法驱动，看来还真如他们所说的，禁空法器在起作用，不过估计每个入口前面应该都是一阶的妖兽居多，越到越里面二阶妖兽才会多起来，三阶妖兽应该非常罕见才是，上次实在是他运气太不好了的缘故，居然遇上了，要不是师傅搭救，自己这条小命想必早就投胎了。

　　“嗯？”李晓涯忽然一下子停下了脚步，站在的原地不动，据他神识的探测，前面不远处有几只妖兽在前面，停留。以他现在修真期八层的修为，他现在的神识天生强大，已经远超修真期大圆满的修士了，快接近凝丹初期的修士了。可以轻易的探寻到周围数百丈的情形。

　　李晓涯施展了个三阶法术隐身术，只见他的身体慢慢的变成虚幻，一会儿功夫，整个人就已经完全虚化，消失在空气中，只见齐腰的草好像被无形的东西拨动，慢慢的往那妖兽的地方靠近，不用说是李晓涯往那妖兽那里靠近了，这隐身术是李晓涯学到的最高级的法术了，原来是为了制作隐身符箓专门花时间学的，但是后来才发现根本不是同一个法术，那隐身符准确的说应该叫隐匿术才对，不但可以隐身修士的身形，还可以隐匿修士的气息，而隐身术只是隐藏了身形，并且只能隐匿少许的气息，只要对手神识高于自己，或者靠的太近，还是会被发现的。

　　不过前面的妖兽只是一阶妖兽，当然是没什么好害怕的。

　　李晓涯尽量让自己的呼吸和走动的声响平稳，不至于那些妖兽察觉，虽然只有百来丈，但是李晓涯却感觉时间过得很慢才走近那妖兽的附近。


第082章 蛇群

　　李晓涯动作更小心的往妖兽的方向那靠了过去，虽然只是一阶妖兽而已，但是他还是希望能通过这样的暗杀，练习自己的法术控制。

　　“十丈！”

　　“八丈！”

　　“五丈！”

　　“沙沙！”妖兽的所在不知道怎么回事，一阵作响，几条细长的影子往李晓涯的位置冲了过来。

　　“倒霉！被发现了！”李晓涯来不及想是怎么被发现的，手指连弹四个火球朝那飞来的影踪飞了过去，在他施展法术的一瞬间，身形也显现了出来，影身术失效了。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　那火球打在了飞来的三个身形上面，但是还有一只却细长的身形空中一动，闪过了那火球，继续往李晓涯飞射而来。

　　“铁线蛇！”李晓涯在这一瞬间已经看清楚了飞射而来的妖兽是什么妖兽了，惊呼道。

　　只见那蛇长得和一般蛇没什么两样，但是背上却有一条黑色的线，而且每条个头都有手臂粗，长达八尺。重要的是这蛇又剧毒，凡人被咬了，当场死亡，一般修仙者被咬一口，直接麻痹动弹不的，如果被咬的次数过多，也会中毒死亡的。

　　“哼！不过你们的缺点很明显，就是速度过慢！”李晓涯冷哼一声道，连续两个火球击中了飞射而来的铁线蛇，一下子把那蛇给打飞了出去。

　　“丝丝！丝丝！丝！”先前被击倒的几条铁线蛇却仰天丝丝怪叫起来。

　　“不好！它们在呼唤同伴！”李晓涯经怒交集的吼道，单手连掐几个法诀，手指往铁线蛇一点，低声喝道：“火炎刀！”

　　只见一道弯月状的火焰，从李晓涯的手指飞射而去，速度居然比火球术快了好几倍，那铁线蛇还来不及躲避，“啪！”那火炎刀直接把切断了其中一只铁线蛇的头，发出一阵焦臭闻，死得不能再死了，而火炎刀还没停止，贴着地面飞射而去，所过之处，青草全部瞬间被烧着了，顿时这草原着起火来。

　　那剩下的几只妖兽见死了个蛇反而更凶狠的往李晓涯飞射过来。

　　“糟糕！居然着火了！”李晓涯正有些为那着火有些担心呢，见冲过来的蛇，手忙脚乱的施放那火炎术，慌乱之中，只杀死了两只，还有一只已经完全靠近了他的面门。吓得他直接一倒地，躲过了这一咬，但是那铁线蛇一落地，又是往他的脚下咬了过来。

　　“啊！”李晓涯来不及躲避，居然被咬了一口，李晓涯瞬间觉得自己的腿麻痹了。慌；乱中，李晓涯手上连掐几个法诀，一道火炎刀飞射而出，直接打在了地面的蛇身上，“轰隆！”一声，火炎刀射在的地面上，发出一声爆响，顿时泥土飞溅，是洒了他一身泥土。那铁线蛇早就断成了两截，死的不能再死了。但是那咬在脚上的蛇头却没松开，他的半边身子都开始麻痹了，吓得他忙用未被麻痹的手，扯开那蛇头，丝丝黑血从伤口处喷射而出。

　　“哎，居然这么狼狈！咦？”李晓涯还没抱怨完，忽然惊咦之声出口，这会儿他听见四周传来沙沙声，不知道什么东西在往自己这里靠近。

　　“不好！忘记那蛇叫援兵了！”李晓涯慌忙从地上站了起来，但是刚站起来就“哎哟！”一声摔倒了，原来那蛇的毒性还没过呢。

　　就这么一耽搁，周围的沙沙沙的游动声，越来越近了，不一会儿，李晓涯周围的草不断的晃动，足足有数百只铁线蛇围了上来，把李晓涯围在了中间。

　　“这！这么多？”李晓涯见状大惊，见了这么多蛇饶是李晓涯胆大异常，也不禁直打寒战，但是总是身体恢复了知觉，慌忙双手连掐法决，冷哼一声道：“火环！”李晓涯的脚下熊！的一声，一圈环形火炎顿时喷射而出，三丈以的铁线蛇都被火浪推了出去，一些个体比较小的直接被烧死了。李晓涯身体周围三丈内直接变成了真空地带。这修仙者的火可不同于普通火焰你，那高温可不是一般的。其他没死的铁线蛇，也大半受了不小的烧伤。一时间到也没有再攻了上来，一个个仰头吐信，发出丝丝的怪声。

　　“这火环术实在是太耗法力了，体内的法力只剩下三分之一了。”李晓涯却是有苦说不多，刚才那一下威力虽然大，但是同样的消耗了他不少的法力。

　　“不管了！上！”李晓涯身体这时候已经完全恢复了，单手连掐法诀，一颗足有脸盘大的火球飞射而出，打在了地上的一处铁线蛇比较集中之处，轰隆一声爆炸了起来，一时间是蛇尸乱飞，那一片的蛇群也是一片混乱，李晓涯乘机几冲了过去，居然就这么狼狈而逃了。

　　那些铁线蛇也反应过来，追了上去……

　　不知不觉，夜幕降临。

　　这会儿李晓涯破破烂烂的坐在一个石洞里面打坐休息，这石洞是他无意中发现的，跟他原来在宝仙镇住的石洞差不多，是在一块巨大的石块里面，但是门口却不是一块假木板石头挡住，而是被一块真正的大石头挡住门口，顶上的洞壁上几个洞口透气。

　　白天的时候他被那群铁线蛇追了十几里地才被甩掉那些蛇，刚想恢复下法力，又被一群青狼兽给发现了，又被追杀了大半天，靠着那真空戒的防御，手抓一把灵石恢复法力，边打边跑才甩掉那些狼兽。

　　正在他想找那地方休息的时候，发现了这块大石头，正想自己开个洞，却不小心发现了这个山洞，据他估计这个洞，应该和上次大树上的树洞一样，是宗内其他弟子开辟出来休息的地方，这到让李晓涯颇为感叹一番，下次在去别的地方的时候可要多注意那些可以用来躲避休息的地方了。

　　也不知道过了多久，李晓涯终于睁开眼，动了动四肢，站了起来感受了下体内的情况，口中喃喃说道：“似乎是有点用呢，好像那瓶颈有些松动的模样。”


第083章 突破

　　“不过，这法术的运用还是太差了，看来我还得总结一番才行。”李晓涯却没有急着出去，而是在洞内又呆了大半天，回想起昨天的战斗来，总结起战斗的得失来。以求后面更好的运用起那些法术。

　　“十字火炎刀！”李晓涯一声怒吼，双手连掐法决，“咻咻”两声，几乎同时两道火炎刀从手中飞射而出，诡异的是，这两道火炎刀在李晓涯身前，诡异的一合，居然合成了一个十字交叉的火炎刀，那十字火炎刀顿时涨大了三分，急速飞射向急速从过来的一只巨大的青野猪。

　　“嘭！”那火炎刀毫无疑问的打中了那青野猪，发出一声巨响，那青野猪攻击的摔了出去，“碰！嘭！嘭！”的连续三声巨响，那青野猪撞断了三颗大树才倒在地上，抽噎几下，张了张巨口，便头一歪断气了。

　　“哇哈！成功了！”李晓涯见状，雀跃的跳了起来，快步抛向那青野猪，只见那青野猪被那火炎刀打中的地方，有个深深十字交叉的发着阵阵烧焦味道的口子，隐约可见里面的内脏呢。

　　“这二阶妖兽的身躯强韧果然不是一阶妖兽能比的，那一阶妖兽只用火炎刀就可以杀死有余了，二阶妖兽居然用了这加强的十字火炎刀也只是击破其身体而已。”李晓涯检查了一番那妖兽体内的情况，淡淡的说道。

　　他因为身上有大量的丹药，就不怕补给不足，已经在这妖兽谷呆了半月了，在这半个月里，李晓涯白天不断找妖兽猎杀，晚上总结施展法术的心得，和恢复法力，让他对自己所学的法术神通有了更深的认识，可以说是进步惊人了，但是当他走进这二阶妖兽的领地的时候，任他使用他现在攻击力最厉害的火炎刀法术都很难攻破那些皮糙肉厚的二阶妖兽的防御。每次都让他吃尽了苦头，要不是他有那真灵戒防御，他早就不知道死了多少次了。让他不得不想办法提高法术攻击的威力，这几天试用了各种方式，什么聚集更多的法力呀，叠加法术等等，都只能让法术的威力涨上一两成，根本无济于事，后来才想到了用融合的方式进行，但是一直都失败了，终于今天释放了出来。威力还是让他颇为满意。

　　“恩？体内消耗的法力太多了，还得想办法减少法力的消耗才是。”李晓涯检查了下体内法力的情况，皱着眉头说道。合理运用体内的法力也是他这些日子以来颇为在意的，因为他几次因为法力不足，差点被妖兽攻破了那真灵戒的护身，但是一个修士的法力总是有限的，所以怎么减少法术对于法力的损耗，也是他努力总结的要解决的问题。

　　现在能想到的，一个是努力减少释放法术的不必要的损耗，另一个是针对对象用多少法力释放法术为佳，这都需要长时间的揣摩和实践才能做到的。当然最简单又最难的做法是不断的提高自己的修为了。只要修为提升了，法力也见长，法力消耗也自然不成问题了，但是饶是李晓涯在这妖兽谷修炼了半月之久，真阳诀还是没能突破第八层到达第九层，每次几乎要突破的时候，总有体内总有些不同属性的灵力扰乱他的进阶，据他自己估算，应该是自己资质太混杂的缘故，不得不说让李晓涯相当郁闷。

　　不知不觉间，又到了晚上，李晓涯坐在一处山崖上面的山洞里面，清点着今天的收获，虽然这次呆的比上一次来妖兽谷的时间久，但是这采集的灵药灵草反而不多，还没上次来的时候采集的多，只有三分之一的模样，而且那修真丹的主药，青黄果一颗也没采集到。不得不说让李晓涯十分郁闷。

　　当然李晓涯不知道，他上次去的地方是当天刚开放的传送点，他们是第一批进去的修士，加上李晓涯是用隐身符进去的，不用猎杀妖兽，能抢先弄到那么多灵药实属他的运气，能得到黄血果，那可是人品大爆发才能遇到的。当然那三阶妖兽也是他实在是太倒霉才遇到的。因为这妖兽一般是不在一个地方久呆的，正好那个地方的黄血果成熟了，才守护在哪里的，那知道让道灵天尊这位大神给灭了。

　　“哎！我还以为这妖兽谷的青黄果很多呢，难怪其他修士不能采集那么多的灵药呢，难怪王氏四友看见那修真丹如此高兴呢。”李晓涯一边收拾着那些材料灵药，一面喃喃的说道。

　　李晓涯收拾完那些东西，从储物袋拿出一瓶修真丹，直接吞进肚子里，虽然修为没有突破，但是经过这十几天的苦修，他体内的法力是越来越精纯了，丹田的气团隐隐有些胀，他估计不用多久应该就能突破了。还是耐着性子打坐苦修，运转着那真阳决，一周天两周天的运转着。

　　“哈！终于突破了！”在一处山崖上的山洞里，传出一声兴奋的呼喊，听声音这人不是别人正是李晓涯。

　　今天是李晓涯成功运用那十字火炎刀的第五天后了，在这五天中，他不断的猎杀妖兽和研究法术神通运用，打坐练功，终于在今天早上成功的突破了第八层瓶颈，突破到第九层了。

　　“哈，法力居然比第八层多了三分之一的样子，而且更加精纯！”李晓涯在山洞里面是手舞足蹈起来，他兴奋的呼道。

　　“不行！不能太过高兴，可能会引起心境不文呢！”李晓涯忽然脑中闪过一个念头，忙神念那静神决两遍，这才把心中的兴奋之情给压制下来。经过这些日子他在妖兽谷的修炼，心境似乎也提高了不少，比以前更加平稳了一些。

　　休息了一会，等心情完全平复下来，李晓涯决定去找一只妖兽试试身手。


第084章 出谷

　　下了那山崖在那妖兽谷深处，李晓涯摸索着四处查探，终于发现了前面两三里处，有两只相邻的妖兽，凭气息感觉，似乎是两只白石怪的模样，在这妖兽谷混了那么久，凭借他神识的强大，他已经可以通过感受妖兽散发出来的气息，来判断该妖兽的种类了，当然只是他熟悉见过的种类而已。

　　“白石怪，可是防御型的妖兽，用那十字火炎刀都要用好几次才能攻破他们的防御，恩！有了！”不用一会功夫李晓涯就想好了办法，放慢了速度往那白石怪的方向前进，等接近靠近那了白石怪百丈外这才使用隐身术隐身慢慢的靠了进去，经过他这些日子的猎杀妖兽的经验，这二阶妖兽一般的本能感应，除非一些特殊妖兽，否则的话只能感应到百丈以内的情况，但是不要说二阶妖兽了，就是四阶级以下的妖兽，也没几种感应特别厉害的妖兽。而走近了才使用隐身术靠近妖兽，这也是他最近领悟出来的，这隐身术可是三阶法术，消耗的法力可不小，持续时间少一点，自然法力就消耗的少一些了。

　　终于接近到那两只妖兽的附近，只见两只白石怪在撕咬一只被杀死的巨大老虎，看样子是在进食的模样，这白石怪虽然外表看起来像是石头，但是其实还是肉体来的，只不过上外表都包上了一层厚厚的白色皮甲，看起来样子像石头而已，是这妖兽谷二阶妖兽中防御力最高的妖兽之一了。

　　看到了这两只妖兽，李晓涯还是慢慢的靠近那妖兽，等他靠近到，五六丈的时候，却停下了身子来，经过他的实验，已经知道这隐身术虽然神奇，但是一般来说，太靠近妖兽的话，还是很容易被发现了，毕竟妖兽的嗅觉和听觉以及野兽本能感觉也是远远高于人类的。反正这五丈内已经是施法的最佳距离了，李晓涯也不想再靠近了，手往储物袋一伸手，一条金黄的丝状物品出现在手中，二话不说就是往其中一只白石怪扔了过了。在他扔出那丝状物品的一霎那，李晓涯身形也暴露在空气中，那两只白石怪也反应了过来，把嘴里的肉一吐，发出一声怪吼，狠狠的朝李晓涯扑了过来。

　　“困！”李晓涯往空中的金黄丝线一点，那丝线发出一片金光，忽然一闪，金光飞到了其中一只妖兽身前，飞快的绕了几圈，十几道手指粗的金红相间的绳子把那白石怪绑了起来，那白色怪可没想到这一招，只冲了三丈远，身体一僵，“嘭！”的一声随着惯性倒在了地上，发出愤怒的叫吼声，挣扎起来，但是那挣扎的动啊。

　　就在绳子绑住那白色怪的一瞬间，李晓涯却往后一跃，刚好躲过另外一只白石怪的一扑，半空中双手连掐法诀，双手一扬。

　　“十字火炎刀！”两道比之前大了三分的火焰刀合并在一起，合成一个大大的十字形状的火焰刀，飞射而出。

　　轰！的一声打在那扑空了的白石怪的背上，石屑状的皮甲四处飞溅，还有一些黄色的液体飞溅出来，那白石怪怪吼一声，“嘭”的一声一下子就倒在了地上，一动不动了，整个背上被切开了个深可见骨的伤口，黄色的液体从中喷了出来。居然一下子攻破了那白石怪的防御，直接秒杀了。

　　“哈！威力果然大增！”李晓涯高兴的呼道，又见地上的那只被绑住的白色怪，发出悲鸣之上，挣扎的越凶了，李晓涯心中一动，一咬牙道：“送你去见它！火灵丝！”

　　熊！那绑住白石怪的绳子发出一阵强烈的火焰，慢慢的收紧，是烧的那白色怪连连怪叫，但是不到一呼吸间，就被烧死了。

　　李晓涯手指一点，那绳子化作一道金光又飞回了李晓涯的手中，只见那白石怪被那绳子绑过的地方，少出了一道道焦黑的深沟，发出阵阵焦臭味，居然是被活活的烧死了。

　　“呵！不错，二师兄给的这火灵丝还真是好用，虽然是只是极品法器，但是这出其不意的妙用，倒是打偷袭的好东西，得继续加强练习才行。”李晓涯把那火灵丝收进储物袋，满意的说道。

　　妖兽谷外，和平时一样是人来人往，王氏四友四人也在此间。

　　“哎！大哥！这李晓涯今天不会出来了吧？”王飞余望了望天色，说道。

　　“是啊，都过了那么多天了，可能什么时候已经出去了，我们没看到而已。”王灵一旁附和道。

　　“但是我问过守门的前辈，他们说没见李师弟出来呀！”王鼎望着那传送阵门口有些担忧的说道。

　　“是啊，这都过了二十几天了，我们都出来进去好几次，不知道会不会出什么事了。”王玄玉也有些担心道。

　　“不会吧？想他这种有大人物收徒的弟子，应该都有本命灯在师门的手里才是，出了事，道灵祖师爷早就去找他了。”王飞余若有所思道。

　　“咯！”王灵忽然抿嘴笑了起来，见四人都不解的看着她，脸色微红，解释道：“你们说他会不会和上次一样，在里面迷路了吧？”

　　众人闻言不由的笑了起来，王鼎说道：“也许是吧，要不我们去上次那地方那找找那小子吧？”

　　“咦！？有人出来了！好像是李晓涯丫！”王鼎话语刚落，王灵指着那传送阵门口说道。

　　“恩？”众人转头望去，虽然那人有些破破烂烂有些狼狈，但是还是一眼认出了李晓涯。

　　“李师弟！”王鼎对着李晓涯远远的招呼道。

　　不错，出来的人正是李晓涯，他突破了真阳决第九层后，又在那妖兽谷呆了两天，稳固了修为这才找路出来，在这两天里，他意外的感觉到，他自己的功法并不是在第九层，而是比第九层高出那么一两线来，似乎是他第八层的时候服用修真丹积攒的法力，倒是一个意外之喜，而回来的时候因为有王鼎给的地图，他轻易的找到了传送回来的传送点。让他有些郁闷的是，他在这些天里，还是没有找到那青黄果。


第085章 离别

　　“啊！是王师兄啊！你们也是刚出来吗？”李晓涯一出来听见有人招呼自己，转头望去，原来四王氏四友，见到老熟人忙走了过去，招呼道。

　　“咦？李师弟！你的功法突破第九层了？”王鼎仔细一打量李晓涯，吃惊的说道。

　　其他三人闻言，也忙用感应术感应李晓涯，皆是大吃一惊，这才短短的二十多天，这李晓涯就突破到第九层啦？

　　“哈！是啊，刚刚突破第九层。”李晓涯也不否认答道。

　　“哎！李师弟这修为进阶的速度着实是让人羡慕啊，难怪道灵天尊祖师爷要收你为徒呢！”王鼎煞是羡慕的说道。

　　“那里，那里，我本来就是第八层顶峰好几个月没突破了，这次能在妖兽谷突破已经是晓幸之极了。实在是有损师傅的名声。”李晓涯谦虚的说道。

　　“呵，李师弟谦虚了！”王鼎那敢评论道灵天尊了，敷衍说道。

　　“对了，你们也是刚出来吗？”李晓涯想起刚才自己所问的问题，接着问道。

　　“没啊，我们早就出来了，一般我们几人都是在里面猎杀五六天就出来的，已经是第四次来了！”王鼎解释道。

　　“原来如此，我们还真是有缘啊，又遇上了。咦！？似乎你们的修为也稍有长进的模样呢！真是恭喜几位了。”李晓涯打量了几人一下，难怪那么干净呢，又仔细一打量，发现几人的修为都有些长进的模样，那修为最低的王灵还进了一阶。

　　“呵！这还多得李师弟给的丹药。”王鼎一语道破了几人修为长进的秘密，略带感激的说道。

　　“不客气！不客气！”李晓涯连连摆手道，话语一转说道：“对了！过几天我去双子峰跟你们切磋下法术吧，还望几位多多指点才是。”

　　“一定一定！哈！”王鼎一口答应道。

　　几人有闲聊一会，李晓涯就告辞驾驭起那青风叶回去了。王氏四友也随便找了个人合伙再次进入了那妖兽谷。

　　李晓涯飞回了自己的住处，一切还是和离开的时候一样，但是一个在桌子上的符箓却引起了李晓涯的注意，抓起那符箓，仔细一打量，原来只张存音符。

　　“恩？会是谁呢？难道是师傅？”李晓涯一边摆弄着那符箓，一边喃喃说道。

　　“不管了，看看不就知道了！”李晓涯摆弄了一会也没看出来是谁的，手上法力往那卷轴一挤压，啪的一声。刘航师兄的声音出现在空气中：“师弟，你好，当你打开这个存音符的时候，师兄已经下山离开天道宗去游历了，也不知道什么时候才能够回来，所幸师弟的修为已经大有长进，为兄也放心了不少，我在洞府留下一些东西给你，我已经交代过白雕，只能放你一人进去，师弟尽管去拿就是了，而在师兄离开天道宗的这些日子，我那洞府就暂时交由你打理了……”后面交代了一些刘航师兄洞府日常管理的一些交代。但是李晓涯并没有把心思放在其中。

　　“刘航师兄出去游历啦？怎么也不等我呢？”李晓涯郁闷的说道，他还想洗漱完毕就去给刘航师兄报喜呢。

　　自从他拜在道灵天尊的门下，其实大多的时候是跟着刘航师兄学文习字，修炼打坐。更多的时候，刘航师兄更像是他的师傅，给予了他太多太多的帮助了。可以说是这天道宗中他最亲近的人了。

　　渐渐的李晓涯沉入了回忆中，回忆起和刘航师兄一起修炼学习生活的点点滴。

　　“算了！不想了！”也不知道过了多久，李晓涯用力的摇晃了下自己的脑袋，给自己打气道：“想那么多干什么，师兄又不是不回来了，我仔细帮师兄管理好洞府就是了。”然后站起来，找了水洗漱一番，换了衣服躺在床上睡了起来了，可是却老是想着刘航师兄的事情，他只好坐了起来，神念那静神诀数遍才恢复心情，这才睡着了。

　　第二天一早，李晓涯梳洗完毕，就驾驭起那青风叶，往刘航师兄的洞府飞去。记得刚来这天道宗的时候，他还经常去那食坊吃早饭，现在也渐渐的习惯了修仙者的生活，隔个几天服用那辟谷丹就是了。原来不知不觉中他已经慢慢的改变了自己的凡人生活。

　　李晓涯没有意思到这些，一会儿功夫，他就飞到了那刘航师兄的洞府，刚靠近，那小白就从谷中飞了出来，口中发出一声厉啸，有些警告的味道。

　　但是一发现是李晓涯，声音又开始婉转，朝他飞了过来，盘旋着他鸣叫不已，似乎述说着什么。

　　“嗯！小白！我知道了，师兄走了，我会好好照顾这个洞府的。”虽然听不明白这大鸟说什么，李晓涯还是明白了几分意思，有些伤感的说道。

　　那小白似乎挺明白了他的话，一张大嘴，一个绿盈盈的东西出现在它的口中。朝李晓涯伸过巨大的雕头过来。

　　“这个是？”李晓涯也顾不得那满是白雕口水的东西，把那东西拿了出来，原来是一个玉佩。“呼！”李晓涯往那玉佩喷了口热气，顿时那玉佩变干了，只见那玉佩一面是雕龙画凤，另一面是一个太极八卦的模样。

　　“难道是师兄把洞府的禁止阵法打开了，这个是进去的钥匙？”李晓涯猜测的说道。然后神识往那谷中探测了过去，果然，神识只到了百丈的时候，就被一股奇异的力量给挡住了，无法前进分毫。连续换了好几个地方都是如此。

　　“原来真是开启了法阵，师兄怎么没说这个事呢？”李晓涯郁闷的想道。但是转念一想，这也许是刘航预防万一，有其他人找上门来，偷取洞府里面的宝物也不一定，而自己又不懂阵法，无法开启。

　　随便猜测了下前因后果，李晓涯也不客气，虽然没听说过这玉佩怎么用，但是那小白身上也没有其他的东西给自己，应该只要拿着就能进了。


第086章 钓者非为鱼

　　果然，当李晓涯靠近那禁止的一丈多远的时候，那玉佩发出一阵青光把他包围起来，很简单的就传过了那无形的禁止。

　　那小白看见李晓涯穿过了禁制，翅膀连扇数下，就飞回了那巨树顶上。似乎心情不好的模样。

　　“这小白……”李晓涯无奈的摇了摇头，往那地面上落了下去，一站到地面上，身上的青光才消失不见了。

　　“似乎还有禁空阵法的模样呢？”李晓涯收起那玉佩，果然。尝试着招出那清风叶却怎么也飞不起来，那青风叶一抖，掉落在地上，怎么也飞不起来。

　　“哎！反正刘航师兄不会害我，进去看看吧！”李晓涯自言自语的说道。

　　径直走道了那书房里，也就是刘航师兄留言告诉他给他留下的东西放的位置，一打开房门，只见一大堆东西放在那里，最醒目的还是飘在空中的一张存音符了。

　　李晓涯手往那存音符一招，那存音符径直飞向他的手掌，法力往那存音符传送过去，刘航师兄的声音又出现在空气中：“呵，师弟，看来你已经回来了，不能和师弟辞别，还是为兄太过着急了，为兄这次出去游历主要是为了能突破目前的境界，也不知道什么时候回来，洞府就摆脱师弟了，洞府里面……”

　　足足听了一个多时辰，李晓涯才听完存音符刘航师兄的交代，不只是管理洞府的事情，还给了他许多修炼上的建议等等。还叮嘱鼓励了他一番，最后叫他看完留言后去找师傅一趟，听从师傅以后的安排。

　　接下来，李晓涯查看了刘航留给他的东西，一件中阶灵器金刚盾是件防御灵器，好几本法术境界修炼心得，三品丹药白金丹数瓶，还有他收集的丹方一本。还有几本凝丹期能修炼的功法神通，还给他留下了几百块中阶灵石。主要是希望他不要为了修炼资源而烦恼，因为他和一般的修仙者不一样。

　　“我和一般的修仙者不一样？有什么不一样？”李晓涯收拾着这一大堆好东西，有些耐人寻味的说道。

　　李晓涯收拾完这些刘航师兄给他留下来的东西，又在这刘航师兄的洞府转了几圈熟悉了下环境，但是并非所有的地方他都能去，能去的也就那么几个地方，如那炼丹房，密室，等几个李晓涯去过的地方，大多数地方，还是被禁制封住的。主要李晓涯要干的无非就是照顾药园里面的草药而已。

　　见差不多了，李晓涯就拿出那玉佩驾驭起青风叶飞了出去，往那道灵天尊的洞府飞去。随着他修为的提高，他飞行的速度也是越来越快了，也就飞行了半个时辰的模样，就飞到了那道灵天尊的洞府前。

　　“弟子李晓涯前辈拜见师尊！”李晓涯在洞府外高声喝道，还掺入了少许的法力往的道灵天尊的洞府传了进去。以前每次来都是刘航师兄带他来的，每次都是刘航师兄负责喊话的。

　　“哦！是晓涯啊，进来吧！”随着李晓涯的声音刚落。道灵天尊的声音就出现在空气中。话语刚落，那迷雾便分开了，李晓涯见状，忙飞了进去。

　　不一会儿，李晓涯就落在了道灵天尊的洞府门口，整理了下衣服，这才走了进去。

　　一进门就发现，那洞府里面和他上次来的时候不一样了，整个一片树林的模样，道灵天尊正坐在一艘小船上，在一个湖泊里面垂钓呢。

　　李晓涯知道这一切可不是幻像，而是师傅一件宝物万象画卷所化的景象，煞是神奇。

　　“安静！”李晓涯刚想说话，一个声音就传进他的耳朵里，正是那道灵天尊的声音，吓得他忙把要打招呼的话吞进了肚子里。小心的不发出一点声响，探头探脑的悄悄的走过去，望着那清澈见底的湖水，李晓涯有一种要跳下去游个痛快的念头，当然前提是道灵天尊不在这里钓鱼的情况下。

　　等了一会儿，道灵天尊始终一动不动，没有理会他的意思，李晓涯见状，就盘坐在地上，百般无聊之际，打量起道灵天尊钓鱼的姿势来。

　　只见道灵天尊纹丝不动的右手握住那鱼竿，一条细线成一条漂亮的弧线伸到远处的水面上，一根麦秆做的浮子一动不动。李晓涯看了半天也看不出个所以然来。

　　原以为不用等道灵天尊多久，就不理自己，那知道这一等就是两个多时辰过去了，正当李晓涯昏昏欲睡的时候，本来平静的水面忽然动了一下。

　　李晓涯见状一下子来精神了，“上钩了！”几个字几乎要脱口而出，忽然想起钓鱼的禁制，硬是吞进了肚子里。

　　正在这时候水面上的浮子猛的一沉，道灵天尊眼睛一睁，手中用力连甩几下，最后一拉扯，哗啦！一条足有五六斤重的红色大鲤鱼冲出水面，被钓了起来。

　　“哈！好大的一条鱼啊！”李晓涯再也忍不住叫了起来。

　　“又上钩了吧，哈！”道灵天尊也十分高兴的模样，从那鱼钩上取下那大鲤鱼，但是下一个动作却让李晓涯十分惊愕，只见那道灵天尊随手一抛，又把那鱼扔回了湖中。

　　“呀！师傅，你怎么又把那鱼扔了回去呀？”李晓涯不解的问道。

　　道灵天尊往岸上一跃，瞬间到了李晓涯身边，笑道：“钓者非为鱼。”然后手一挥，一张金灿灿的画卷出现在空中，地面上的风景好似受到什么吸引一般，化作一团团小光球飞进了画卷内。

　　顿时整个风景如画的景象，消失不见了，又回到了道灵天尊以前的洞府的模样。

　　“哇，师傅！你这宝贝真是太神奇了！”李晓涯惊叹道。

　　“雕虫小技罢了！”道灵天尊摇摇头，把那卷轴收进了储物袋，在中间石桌前坐下。

　　“额！雕虫小技你还收的好好的？”李晓涯心中暗自诽谤道。

　　“恩，还不错，已经是第九层修为了，心境也沉稳了不少！”道灵天尊喝了口灵茶，点了点头赞道。


第087章 指导

　　“全靠师傅和刘航师兄教导有方！”李晓涯谦虚道。忽然想起自己来此的目的，开口问道：“师傅，二师兄为什么要出去游历呀？”

　　“你应该见过大师兄了吧，大师兄是我收的第一个徒弟，说实话，当时第一眼看到他的时候，我并不想收他做徒弟的，因为资质太差了，但是后来他那份追求仙道的执着让我无话可说，他是我唯一看错的弟子。”道灵天尊答非所问的说道，看了李晓涯一眼，见他一头雾水的模样，又接着说道：“而你二师兄是我一眼就看上的弟子，他是我所有弟子中资质最好的，为师也花了比较多的精力在他身上，但是事实上虽然你二师兄也很努力，但是他的修为始终没有大师兄高，你二师兄虽然很尊敬大师兄，但是超越大师兄也是他一直以来的目标，但是航儿的性子始终不愿意离开天道宗太久出去游历。此次能下决心出去游历主要是大师兄的鼓励，每个修士都有自己的机缘，能否突破，就看航儿的机缘了。”

　　“原来如此。”李晓涯恍然大悟道，虽然知道刘航师兄出去游历是为了突破，但是还有大师兄刺激这一说，他还真不知道。

　　“二师兄的事情，你就不要管那么多了。”道灵天尊望了他一眼，淡淡的说道：“因为航儿离开了天都峰，而为师以前也说过，只要你修为能进阶到后期，就亲自指点你修行，以后你每个月初一就到我这洞府来，为师指点你的修行。”

　　“是！师傅！”李晓涯闻言大喜，有了道灵天尊的亲自指点，他的修为还不飞涨，追上仙儿是指日可待了。

　　接下来道灵天尊针对他修炼上进行了一些指导，这些日子修炼上的疑惑让道灵天尊随口点拨几句，让他是豁然贯通，大有收获。

　　不知不觉天色夕阳西下，道灵天尊就打发他离去，并叮嘱他下个月初一准时来他的洞府。

　　“对了！师傅！”李晓涯犹豫了一会，还是把自己一直想提的东西给提了出来，悄悄的望了道灵天尊一眼，看不出他的想法，小声的说道：“我想参加那灵光湖仙会宗内的选拔，还望师傅恩准！”

　　“灵光湖仙会选拔？”道灵天尊闻言一愣，似笑非笑的说道：“这个你就不要着急，你自己决定就好了。”

　　“这个，恩！”李晓涯还想说什么，但是一看道灵天尊那神情，又把话吞进的肚子里。向道灵天尊告辞驾驭起青风叶飞走了。

　　“原来又要到灵光湖开启的时候了，真是怀念啊！”看着李晓涯飞走的方向，道灵天尊喃喃的说道。然后手一挥六道光芒飞射而出，出了洞府门口，四散飞了出去，飞向了各个山峰。

　　第二天一早，五道遁光以惊人的速度飞到了那道灵天尊的洞府，大半天后又一个个接一个的飞离了那道灵天尊的洞府。

　　这李晓涯自然不知道后面发生的事情了，飞离了那道灵天尊的洞府，李晓涯一边总结着刚才师傅所讲的要点，一面朝自己的房屋飞去。

　　“对了，反正刘航师兄那有地方睡，以后干脆就在那里睡好了，那里环境又好，又有小白一起玩，就这样决定了吧！”飞着飞着，一个主意忽然浮现在李晓涯的脑中。

　　“还有，好久没去彩霞峰打探仙儿的消息了，干脆现在去打听一番好了。”但是另一个念头又占据了上风，李晓涯也不管现在已经是傍晚了，一掉头就往那彩霞峰飞去。

　　当李晓涯飞到那彩霞峰的时候，天已经完全黑了，所幸今天天空晴朗，还是挺亮的。

　　“对了，上次那彩柳儿说她已经不在这站岗了，不知道新来的师姐怎么样？”到了这彩霞峰，李晓涯忽然想起那彩柳儿来。

　　“站在！什么人？”忽然一个陌生女子的声音喝道。

　　“哦！这位师姐，在下李晓涯，是天都峰的弟子。”李晓涯现在神识已经接近凝丹期修士了，一下子就感应到了那修士的位置，是一位修真期七层长相普通的女弟子，心中暗道：“原来这彩霞峰也不是全部是美女的呀。”

　　“你是天都峰的弟子，跑到我们彩霞峰来干什么？不知道我们彩霞峰的规矩吗？男弟子不得入内！”虽然看出李晓涯修为比自己高，但是这女弟子还是一点不买帐的模样。

　　“呵，这位美貌师姐，在下不是要去彩霞峰的，而是另有要事，要向师姐打听一二的。”李晓涯笑嘻的拍马屁道。

　　那女弟子闻言脸色缓和了下来，平时她在彩霞峰修为又不高，长得虽然不丑的吧，但是在这美女如云的彩霞峰就显得十分不起眼了，平时受了不少冷眼，这被人夸赞成美貌还是头一朝，虽然明知道眼前之人拍马屁，但是还是有让她有些心花怒放的感觉，不由的看眼前的弟子大为顺眼，故意板着脸声音小了八度道：“你有什么事？”

　　李晓涯见她有口风放缓，忙继续说道：“还是师姐最好，人不但漂亮，而且还很温柔，比那彩柳儿小丫头好多了。在下有事向她打听老是不理睬我，不知道师姐能否告诉在下一二？”

　　“哼，彩柳儿那丑丫头怎么会那么好心，什么事说吧？”那女弟子似乎和彩柳儿有什么过节似的，脸色一沉，故作大方的说道。

　　“嘿，居然蒙对了，那彩柳儿说人家难缠，果然是和人家有过节呀。”李晓涯心中得意暗道，嘴里却附和道：“就是就是，这小丫头不但心眼坏，而且还乱勾引其他峰的男弟子，真是不要脸。”

　　“就是就是，没见过那么不要脸的小丫头。”那女修士好像找到知己般的，居然和李晓涯站在一起交谈起来，看来和那彩柳儿的恩怨还不小的模样。

　　两人扯淡了一会，李晓涯寻了个时机，忙问出自己的目的：“对了，师姐，你们彩霞峰不是有位叫做林仙儿的弟子嘛，听说前一阵子，在闭关不知道出关了没有？”

　　“林仙儿？你是说林师叔啊？”那女弟子一愣，疑惑说道。


第088章 晴天霹雳

　　“师叔？”李晓涯闻言一喜，惊喜问道：“她进阶到凝丹期啦？”

　　“是啊，就在半个月前，林师叔就进阶到凝丹期了。整个彩霞峰都传开了。”那女弟子肯定的说，声音一顿，滔滔不绝的说开了：“为此青霞祖师爷还亲自露面了呢，哎，青霞祖师爷真是太美了。我还是第一次见道青霞祖师爷呢，是了，林师叔也很美，居然在十六岁就进阶到凝丹期，是我们天道宗有史以来第二年轻进阶到凝丹期的修士呢。林家公子真是好福气呀，可以娶到如此才貌双全的绝世女子，真是让人羡慕啊。”

　　“你一个女弟子有什么羡慕的？”李晓涯听到林仙儿出关了，心里也十分高兴，没好气的道，但是这话一出口，马上就不对劲了，一把抓住那女弟子的手惊呼道：“林家公子？什么林家公子？”

　　“哎呀！你干什么吗？放手！”那女弟子一时不查被李晓涯抓住了手，脸色一红，怒声喝道。

　　“真是对不起，对不起！师姐。”李晓涯忙放开这女弟子的手，连声道歉道，见那女弟子还是怒气难消的模样，也顾不得其他的了，从储物袋掏出一瓶还有几颗的修真丹塞到那女弟子的手里，说道：“都是师弟不好，吓得师姐了，这有几颗修真丹就当小弟赔罪好了！”

　　“修真丹？”那女弟子闻言，惊呼道，忙接过那瓶子，打开一看，一股浓烈的灵气涌了出来，虽然她没见过这修真丹，但是凭这股灵力，也知道这是真货，和她一直在服用的集气丹发出的灵气根本不是在一个档次。紧紧的握住那瓶子，压抑不住兴奋的说道：“瞧你那么有诚意，就这样算了。”

　　“现在可以告诉我那林家公子是怎么回事吗？”李晓涯可不在乎那几颗修真丹，他只在乎那林家公子的事情。

　　“哦，那林家公子呀？”那女弟子也不看李晓涯现在难看的脸色，说道：“那林公子是修仙大族林家的大公子，据说也是凝丹期的修为，而且还是凝丹中期的修为，原来是天都峰的弟子，现在已经回到那林家去了，据说这刘师叔是另一个修仙大族刘家的人，好像在两家家长的撮合下，已经达成联姻，就是等刘仙儿凝丹了就嫁到林家去，和那林大公子双修呢。”

　　“仙儿要嫁人双修了？”李晓涯只觉得晴天霹雳，心乱如麻，也不管那女弟子，驾驭起那青风叶，摇摇晃晃的飞离了那彩霞峰。

　　那女弟子见李晓涯失魂落魄的飞走的模样，叹了口气道：“哎，又是一个为林师叔伤心的男弟子，有人这样对我就好了。”又望了一眼手中的瓶子，又开心道：“来这么多打听消息的，就数这小子最大方了，有了这修真丹，我很快就可以追上你了，彩柳儿。”

　　“仙儿要嫁人双修了？”

　　“仙儿要嫁人双修了？”

　　“仙儿要嫁人双修了？”

　　“仙儿要嫁人双修了？”

　　“仙儿要……”

　　李晓涯的脑中不断的重复着这句话，只觉得整个世界仿佛一片黑暗，万念俱灰，心里说不出的难受。体内的法力也开始纷乱起来，不断的冲击他的经脉。

　　“额啊！”他脚下的青风叶忽然一歪，差点他摔了下去，把他从那万念俱灰中惊醒了过来，却发现自己身上的法力已经乱成一团了，青风叶也开始控制不住歪歪斜斜的飞着。

　　“糟糕，要走火入魔了！”这个可怕的念头让他惊醒了过来，四周望了望，见前面不远就是一座山峰，由于夜晚看得不是很清楚。只觉得黑乎乎一片，就往那里降了下去。

　　“仙儿不可能嫁人的，明天我要亲自找她去！”李晓涯自己安慰自己道，但是心中的那股怨念不断的膨胀，让他越来越控制不住那青风叶了，忙神念那静神决，才稍微好了一些。

　　好不容易到了那山前，原来到处是种了数十丈的高的巨竹的山峰，风吹过那竹林，沙沙作响摇摆，煞是舒服。

　　“难道是玉竹峰？”李晓涯心中暗道，脚下却没有停留直接往一处空地落了下去，这玉竹峰可和彩霞峰不一样，和天都峰一样，门内弟子都可以随意进入。李晓涯四处打量了一下，周围一个人也没有，也顾不得什么了，体内的法力还在体内乱串，并且越来越剧烈。躲在几棵比较密的竹子底下，盘膝坐下，神念那静神决，运转那真阳诀引导体内乱串的法力，返回原处，有序平稳的恢复着。

　　“仙儿要嫁人了！”忽然这个可怕的念头又浮现在他的脑海中，好不容易引导回来的法力又开始混乱起来。

　　“不要乱想。”李晓涯忙使劲摇晃了下自己的脑袋，把这一念头驱除脑中，忙神念那静神诀，平复心境。

　　“那林公子是修仙大族林家的大公子，据说也是凝丹期的修为，而且还是凝丹中期的修为，原来是天都峰的弟子，现在已经回到那林家去了，据说这刘师叔是另一个修仙大族刘家的人，好像在两家家长的撮合下，已经达成联姻，就是等刘仙儿凝丹了就嫁到林家去，和那林大公子双修呢……”

　　心境刚平复下去，那女弟子说的话又窜出在他的脑中，体内的法力又乱串了起来。

　　“滚！”李晓涯一想起这林大公子，就觉得一股闷气直冲脑门，大吼一声道。不知不觉间他的双眼通红，一股黑气已经缠绕在他的身上。

　　“不会的！仙儿不会和别人双修的。”李晓涯努力的安慰自己道，耐着性子神念那静神诀，但是体内的法力还是乱成一片，越来越难引导回去。

　　“哈！我们是两家族长撮合的，你一个修真期的小子也敢和我争？”李晓涯忽然看见一个人影站在自己面前狂笑道。

　　“你是谁？”李晓涯暴跳起来，手一扬一个巨大的火球射向那人影，嘭的一声，那人影被击破了。


第089章 意外得救

　　“什么林大公子！不堪一击！”李晓涯病态的狂叫起来。

　　“嗯？是谁大半夜的发疯啊？”正当李晓涯发出的火球爆炸狂笑的时候，在一处密室里一个人影睁开眼睛道。

　　“是吗？”忽然无数的人影有出现在他的四周，狂笑道：“仙儿是我的！你一辈子也不要想！哈……”

　　“啊！死死死死死！”李晓涯暴怒起来，连绵不断的火球射向四周，火球打在周围的巨竹上不断爆裂纷纷倒下。

　　李晓涯不知道，巨大的反面情绪已经让他产生了幻觉，他已经走火入魔了……

　　“啧！这巡山的弟子那去了，怎么让那人如此发疯！”密室之人抱怨道，忽然一拍自己光溜溜的脑袋恍然大悟状：“是了，上次师傅闲他们碍事，把他们打发走了，不准他们靠近这竹林谷呢，算了还是我去看看吧！”这样说着，这光头站起来打开门，走了出去。

　　“……不要跑！”李晓涯暴怒的声音响彻整个山谷，手中不断的发射火球乱射，向前方狂奔着。他的脑海中只有一个念头，杀死那个讨厌的影子！杀戮之意让他的眼全是红彤彤的，满脸的疯狂之色，如果没有人阻止他的话，应该就会法力耗尽，经脉爆裂而死，这种事情修仙界不知道发生过多少次了。

　　渐渐的李晓涯跑到一处悬崖前，但是他已经完全失去了理智，那里还看得到前面的悬崖，满脑子尽是杀死那前面莫须有之人。

　　“原来是走火入魔啊？”一个人影驾驭着一个木鱼状的法器浮现在空中喃喃，忽然又惊呼道：“不好！”忙加速朝那李晓涯飞去。

　　原来李晓涯压根没看到前面的悬崖，直冲了出去，如果他还清醒还好，可以放出青风叶飞走，但是他现在已经完全失去的理智，只能手脚乱舞的掉了下去。

　　“糟糕！来不及了！”那驾驭木鱼法器的修士停住了身形，无奈的说道：“不过应该没事吧？”朝李晓涯掉下去的地方飞了过去。

　　“扑……通……”一声巨大的落水声，从李晓涯落下去的地方响起，原来山崖下面是一个湖泊呢，难怪那人不着急呢。

　　李晓涯只觉得身体一阵剧痛，便昏倒了过去，接着一片水浪就把他给淹没了。

　　“哦！也好，省的费手脚！”那驾驭木鱼的修士正想下去捞那李晓涯上来，忽然一个声音在他耳边响起，能无声无息走到他身边？吓了他一大跳，忙转头一看，松了口气道：“哎！师傅，是您啊，你怎么出来了？”

　　“还不是因为下面那个麻烦的小子！”那后面来的人淡淡的说道，说话间，手掌往下面的湖水虚握一下，往后一提，那湖面上咕噜咕噜冒起一阵水泡，哗啦一声，李晓涯的身体冲出了水面，朝那“师傅”慢慢的飞射而来。

　　“嘿，幸好师傅您来了，要不，弟子还得下水去捞这小子呢。”那“徒弟”嘿笑道。

　　“少贫嘴，接好！”那“师傅”手挥了一下，那李晓涯的身体就往那“徒弟”飞了过去，那徒弟无奈的接了过来，溅了他一身的水，抱怨道：“哎！还以为不用湿呢，结果还是一样！”

　　“回去了！”那“师傅”也不管他，往一个方向飞射而去，那“徒弟”抱着李晓涯忙跟了上去。

　　李晓涯只觉得自己做了个奇特的梦，一个黑影把刘仙儿抢走了，他一路拼命的追上去，但是怎么也追不到，而且在被那人影打掉到地狱去了，那地狱全是血水的湖，把他淹没了，无数的怨灵不断的撕咬他，让他痛苦让他窒息，那抢走仙儿的人影哈狂笑，仿佛在嘲笑他，当他以为自己快要死掉的时候，一道强烈的金光照射下来，所到之处，所有怨灵都被汽化了，那抢走仙儿的人影也惨叫一声，被一个金光灿灿的手掌给直接拍死了。李晓涯只觉得那金光照射的他身上暖洋洋的，十分的舒服。

　　也不知道过了多久，李晓涯眼皮动了动，睁开了眼睛，眼前的情形却下了一大跳，只见一个圆乎乎的大脸靠近自己的眼前几寸处。吓得他哇的一声叫起来。

　　“哇！你叫那么大声干什么！想吓死人吗？”那脸的主人仿佛也被吓了一大跳，慌忙跳了开去，骂骂咧咧的抱怨道。

　　“我这是在那？”李晓涯骨碌一下爬了起来，疑惑的说道。只见周围所见的全是用翠绿的竹子做成的建筑，翠绿的房屋，翠绿的栅栏，翠绿的精美小竹亭，他现在就躺在这小亭子里面，眼前还有一位和尚打扮的白白胖胖的小和尚，年纪差不多和李晓涯一样大小，双耳朵又大又长，眼睛眯成一条缝，有几分世俗庙中供奉的佛祖的模样。

　　“这里是翠竹谷，是我师傅救了你，你小子没事了吧？”这白胖和尚大咧咧的说道。

　　“翠竹谷？那我还是在玉竹峰吧？不知道是那位前辈救了我？”李晓涯一愣，但是却没动气，毕竟人家救了自己不是嘛？

　　“我师傅是谁，你就不要过问了，倒是你昨天大呼小叫的，打扰本人的修炼，嗯！？”那白胖和尚笑眯眯的说道，口气却是不可一世的味道，声音一顿，有嘿笑道：“嘿，瞧你昨天仙儿仙儿的乱叫的，大概是为情所困了吧？”

　　“你胡说什么呀？没有的事，我只是练功不小心岔气了。”李晓涯脸色一红，编了个借口道。

　　“哟！我还第一次听说修炼仙术还会岔气，真是稀奇！”白胖和尚怪声怪气嘿笑道：“我师傅说了，瞧你那心境波动的模样，肯定是受情字的刺激了狂魔，乱了心性，要不是碰巧遇到我师傅，你早就狂乱而死了。”

　　“额……你老是说你师傅，你师傅到底是谁呀？”李晓涯闻言暗自郁闷，转移话题道。

　　“哎，叫你不要问，你还要问，说出来吓死你！”白胖和尚得意洋洋的模样，然后一字一字的说道：“我……师……傅……就……是……玄……门……佛……陀！”


第090章 董三通

　　“哦，原来是玄门佛陀祖师爷呀？”李晓涯哦的一声说道。

　　“咦？你知道我师傅？”白胖和尚见李晓涯没有预料中那样惊讶惶恐，疑惑的说道。

　　“哼，不但认识还见过一面呢！”李晓涯冷冷说道，那胖和尚从一开始就一副高高在上的模样，让一向来高人一等的优越感的他十分的不爽，正想再讽刺几句，忽然脑中灵光一闪，记起一件事来，冷笑道：“不但见过玄门佛陀祖师爷，而且我还知道你，想必你就是那叫董三通的家伙吧？”

　　“呀？”那白胖和尚惊叫起来，一副不可思议的模样，得意洋洋的说道：“没想到我董三通的威名传得如此之广，连你小子也知道了！”

　　“额！”李晓涯闻言差点一个踉跄倒了下去，见过不要脸的，还真没见过这么不要脸的，无奈的说道：“哎，不和你瞎扯了，我要回去了，玄门佛陀祖师爷在那呀？我去和他告辞吧！”

　　“哎，那么着急干什么，再聊会嘛！”董三通笑嘻的挽留道。

　　“去，和你没什么好说的！”李晓涯连连挥手道，估计这董三通老是跟在玄门佛陀身边，没个说话的人，今天好不容易遇到一个，非得聊个够不可。

　　“再聊聊嘛，聊聊那仙儿的情事！”董三通硬是拽着李晓涯道。

　　“我说，你这家伙，你是和尚吗？咋就对这情事那么好奇呢？”李晓涯用力甩开他的手，郁闷的说道。

　　“谁说我是和尚了？”董三通眼睛一瞪，黑着脸说道。

　　“你这模样不是和尚才怪呢！”李晓涯上下打量了他一眼，肯定的说道，心里却暗道：“一时没注意，这董三通也是修真期大圆满境界之人了！不愧是候选人之一。”

　　“哼，我这打扮是照搬我师傅的，你不觉得很帅吗？”董三通煞是风骚的摆了个自以为很帅的姿势，臭屁说道。

　　“额……”李晓涯有些无语了，奇怪问道：“哎，据说你是三年前才如门的，你是这么到这天道宗来的？”

　　“我以前可是那怡红院的小厮，正过着快活的小日子呢，就被我那和尚师傅抓到这里来当徒弟了！”董三通貌似怒气难消的说道：“不过，想不道这仙法还挺好玩的，等我学好了，回那怡红院好好威风一把，让那些贱人看看董爷的威风！”

　　“原来是青楼出来的啊？”李晓涯嘿笑道，他虽然没去过但好歹也在世俗界流浪了这么多年，也是知道一些的，倒是和这董三通有些同病相怜起来，他也是被抓到这天道宗来，莫名其妙的就修仙了。难道这天道三仙就喜欢抓人做徒弟？他倒也理解董三通想回去耍威风的事情来，他之前不是也想搞把飞剑和那宝甲回那宝仙镇耍威风的嘛。

　　“青楼又怎么了，青楼照样出爷们！”董三通小眼睛一瞪，有嬉皮笑脸的说道：“还是说说你家仙儿的事吧，别的事不敢说，董爷见过的女人比你见过的男人还多。”

　　“你休得胡说，刘仙儿可是正经的好女孩，那是……那些……额！那些贱人能比的！”李晓涯脸色潮红的气愤的骂道，一副要和董三通拼命的模样。

　　“哎，我错了，我错了！对不起！”董三通嬉皮笑脸的道歉大道，那话中有几分诚意那就不知道了。忽然又惊愕道：“你说的仙儿是彩霞峰的刘仙儿？”

　　“是啦，你再说她的坏话，小心我给你好看！”李晓涯警告道。

　　“那兄弟我只能为你默哀了，刘仙儿现在人家可凝丹期修士了哦，你一个修真期修士就不要想了！”董三通一副为李晓涯感到悲哀的模样说道：“不过就是凝丹期的修士都不可能的啦，刘仙儿可是青霞仙子要培养成彩霞峰顶梁柱呢！刘家的接班人呢。”

　　“接班人？”李晓涯闻言心中突地一跳，惊讶问道：“她不是要和林家的大公子双修吗？”

　　“林家大公子？谁说的呀？”这回轮到这董三通惊愕了，不知道李晓涯说的那一出。

　　“那彩霞峰的人说的，说刘仙儿和林家大公子在两家族长的撮合下达成联姻，要进行双修呢？”李晓涯十分郁闷的说道。

　　“哈！”董三通哈大笑起来，仿佛遇到了什么百年难得一见的好笑之事，是笑的痛快淋漓直拍桌子。

　　“喂！你笑屁啊！”李晓涯虽然知道事情有点不对劲，恼羞成怒的骂道。抬起脚就是一脚揣了过去。

　　董三通一闪，闪过了李晓涯这一揣，忍住笑声说道：“要是说和别的家族还有一两分可能，要说说刘家和林家，那是绝对不可能的，这两家本来就不和睦，怎么可能嘛？”

　　“真的？”李晓涯闻言一喜，兴奋的问道。

　　“当然是真的了，虽然道灵天尊和青霞仙子都是这两家之人，相处十分和睦，但是这家族之事可不一样，两家为了争夺那修仙资源可不只一次发生冲突了，两家有人死在对方的手上，怎么可能去联姻这一说呢？”董三通肯定的说道，然后鄙视的看了一眼这李晓涯说道：“更别说刘仙儿修炼的可是天道宗秘传姹女九灵诀，那功法在未金丹前，是绝对不能双修的，要不今生今世就不要想进军大道了，所以嘛，嘿！”说完董三通用一种看白痴一样的眼神看着李晓涯。

　　“还有这一说？哈！”李晓涯兴奋的跳了起来，他心里可就乐开了花了，那还在乎那董三通的眼神。

　　“静！”忽然一声巨大的吼声在李晓涯耳边响起，这声音带着一种奇妙的旋律，李晓涯只觉得脑中一片梵音之声响起，心中兴奋快乐之情慢慢的就消失了，恢复了平静。

　　“晓涯！你走火入魔刚恢复，切忌大喜大悲！”李晓涯只觉得眼前一花一个高大的身影出现在门口，只见一个身穿红色袈裟，脖子上挂一串巨大佛珠，头顶光溜溜的，面目和善，脸色如婴儿般粉嫩，两个耳朵就像是如来佛一样达拉下来的和尚，正是那李晓涯见过一面的玄门佛陀。


第091章 万年沉香佛珠

　　“弟子拜见师傅！”董三通见来人忙躬身施礼说道。

　　“啊！弟子见过玄门佛陀太上祖师爷！”李晓涯见来人是玄门佛陀忙躬身拜道。不知道是不是李晓涯的错觉，无论是在道灵天尊还是玄门佛陀这种高阶修士的面前，他总不自觉的变得恭敬甚至有些害怕起来。

　　李晓涯当然不知道这是高阶修士的强大对低阶修士特有的强势威压，只因为元婴期修士的强大对于修真期修士来说是像天一样不可战胜，造成了心里上的不安，所以行为上不自觉的就变得恭敬又或者害怕。只是一种自我保护的一种本能。尤其是李晓涯这种天生神识强大的更是明显。

　　“恩！看样子，你已经恢复的差不多了！”玄门佛陀像个慈祥的老者，笑眯眯的说道。

　　“还得多谢祖师爷的救命之恩！”李晓涯恭敬的说道。

　　“不过！你这心境还是得加强磨练啊，对了，我给你的那串佛珠，平时你可以戴上，有助于你心境的平和！”玄门佛陀淡淡的说的道。

　　“是，弟子遵命！”

　　“记住，魔由心生，切记保持一颗平静的心！”玄门佛陀继续说道。

　　“是！谢太上祖师爷指点！”

　　“好了，既然没事了，就回去吧！”玄门佛陀摆了摆手，下了逐客令。

　　“是！弟子告辞！”李晓涯当然乖乖的拱手告辞了。只是一边的董三通趁玄门佛陀不注意讨厌的对他做了个鬼脸，气得他牙痒痒。又不好发作，放出那青风叶，也不说话，“嗖！”的一声从地面上冲天而起，地上激起一大片灰尘，全部喷到那董三通的身上，惹得董三通也顾不得玄门佛陀在场破口大骂，惹得玄门佛陀是又好笑又好气，又无奈，谁叫他收了这么个活宝呢。

　　董三通大骂了一阵，直到那玄门佛陀制止，这才停下来，但是还是有些气愤难消，不悦的说道：“师傅啊，你咋对那小子那么好呢，把那万年沉香佛珠给他那么多。而且那小子还不当一回事呢。你对我都没那么好。”

　　“为师如此做，自然有为师的用意。”玄门佛陀摇头苦笑的看着这位吃味的徒弟，说道：“这李晓涯是我们天道宗的应劫之人，为师也只有略尽心意罢了。这李晓涯其实并不是很适合作为一个修仙者，过于重凡人感情，正义感十足，而且情孽缠身，我们修道之人最怕心境不稳，大喜大悲，都容易对修道之人产生负面情绪，一个不好，很容易走火入魔坠入魔道，那我就成了天道宗的罪人了。”

　　“敢情还有这一说？那到底是怎么回事呀？师傅！”董三通闻言好奇的问道。

　　“这个你就不要打听太多了，切记！”玄门佛陀眼中寒芒一闪，不可置疑的说道：“这件事情不可外传，否则休怪为师无情了！”

　　“知……知……知道了！”董三通被玄门佛陀这凌厉的眼神一扫，头皮就是一阵发麻，神识都被禁锢的模样，心扑通扑通乱跳，自从拜这玄门佛陀为师，他还是第一次被玄门佛陀严厉吩咐，明白玄门佛陀说的不是玩笑，忙结结巴巴应声道。

　　“好了，这件事就到此为止吧，那灵光湖的事情有眉目了，是这样的……”玄门佛陀话题一转说起灵光湖的事情来。

　　李晓涯倒是总算出了口恶气，只觉得神清气爽，再者知道仙儿要嫁人和人双修之事是假的，更是心里偷着乐，至于为什么，他也不知道，只觉得心情说不出的畅快，差点哼起小曲来。不过昨天因为是晚上，并看不清这玉竹峰的情况，现在只见这玉竹峰满山都是翠绿的巨竹，被一层薄薄的雨雾之气环绕着，山上还有一个个小湖泊点缀着，又是一个仙境一般的山峰。李晓涯围着那玉竹峰观赏了一会玉竹峰独特的美景，这才想驾驭青风叶回去。

　　“对了，仙儿不是已经出关了吗，反正这玉竹峰里那彩霞峰很近，先去看看仙儿！”李晓涯忽然想起那刘仙儿来，一想起刘仙儿，李晓涯心里就是一阵火热，驾驭起青风叶就要往那彩霞峰飞去。

　　但是转念一想，那刘仙儿刚突破到凝丹期，肯定还要稳固境界什么的一大堆事情要做，而且现在自己去，人家也不放他进去，犹豫了一会，叹了口气就还是天都峰飞去。

　　“哎，现在仙儿的境界都已经是凝丹期了，按修仙界的分辈分，应该是叫前辈了吧，仙儿资质又好，人又美貌温柔，又是出身大家族，我要怎么样才能追的上人家啊！”李晓涯边飞行边郁闷的想道，用力的摇晃着脑袋，下定决心道：“不管了，先去参加宗内选拔，去浸泡灵光湖，好歹有些希望凝丹啊！决定了！”

　　这样想着，李晓涯感觉自信心恢复了一些，身上加大了法力的输出，飞行的速度顿时快了不少，化作一道红光飞向天都峰的方向。虽然这次走火入魔远比他上次要严重得多，但是似乎没有留下什么后遗症的模样，可见那佛陀太上祖师爷的神通广大了。

　　回到住处，李晓涯先仔细检查了一遍自己的身体，只是损耗了些元气，修养几天就好了。不过想起玄门佛陀告诉他的话，那佛珠对稳定心境有些用，就掏出那串佛珠戴在自己的手上，决定不放回去了，感受这那佛珠散发出来的冰凉之意，隐隐还是有些焦急的心境渐渐的恢复了平静，本来还想去双子峰找王氏四友的练习下斗法切磋的，但是想到他们几个应该还在那妖兽谷，也不着急修炼，还是考虑起这些天在妖兽谷练习杀妖所得的法术经验来。

　　五天后，一道红色的遁光从刘航的洞府的山谷朝东边的方向飞去，这人不是别人，正是李晓涯，他早上去打理完了刘航师兄的洞府，估摸着这王氏四友应该从妖兽谷出来了，就驾驭青风叶朝那双子峰的方向飞去。

　　这刘航师兄的洞府其实也就是一个月打理一次就差不多了，其实长期不打理也可以，只是留下这洞府的资源让李晓涯可以更专心修炼而已，让他不得不感叹刘航师兄的用心良苦。


第092章 双子峰摘星台

　　这几天他白天修炼法术，晚上打坐修真，现在的他可是巅峰状态，为此他自信满满的，就是王氏四友中修为最高的王鼎，也可以和他有得一拼之力。

　　飞了半个多时辰，终于飞到了那双子峰，只见两座几乎一模一样高的巨大的万丈山峰拔地而起，像两根擎天柱一般树立在一起，两个山峰紧紧的靠在一起，单座山峰来看倒是和神道山有点像，但是因为两座山峰是紧紧的靠在一起，两座山峰中间有一座座铁索桥紧紧的连在一起，煞是奇观，最奇特的是这山峰的最顶上，中间是一个巨大的圆盘状，不知道什么材料做成的平地，被数百根锁链拉扯悬浮在两峰之间。

　　李晓涯在这双子峰周围转了一圈，欣赏了一番这双子峰的独特美景，这才往那双子峰飞射而去。径直在那双子峰的顶上的大圆盘落了下去，因为他看见许多弟子就是在这个地方降落的。

　　飞近了那大园盘。李晓涯才发现这大圆盘远远比他想象中要大很多，足有方圆数百丈的模样，表面铺满了一块块砖围成一个个圆形的图案，这圆盘的正中间有一个数十丈宽的凹下去的盆地，周围围了不少弟子正在围观，那盆地正被一层浅蓝色的光罩罩了起来，里面人影闪动，似乎有人在里面切磋比试法术的模样。

　　在这盆地远处的地方，一些弟子正在摆摊，倒也热闹无比。因为这双子峰是除了神道山外最大的一座山，所以这个峰的弟子也是最多的。

　　而那拉紧那大圆盘的锁链也远比他想象中要大，每一根都是比他的腰身还要粗上三分的模样，上面还铭刻了一些阵法符文。

　　“这天道宗果然每一个峰都有独特之处啊！”李晓涯感慨道，这大手笔他可想象不出来到底是什么样的神通建设起来的。

　　李晓涯降落在这圆盘以后，就往那高台走去，他发现，这圆盘上虽然以穿双子峰服饰的弟子多，但是其他峰的弟子也有不少在这圆盘上闲逛，而且在那盆地中间的弟子围观的人最多。

　　“李师弟！你怎么来啦？”李晓涯还没走过去，忽然一个熟悉的声音从一侧传来，朝说话的方向一看，原来是王氏四友中的王玄玉在叫自己。而其他几位都不知道那去了，只有她一个人。

　　“啊，真是太巧了，王师姐！”李晓涯打了招呼朝那王玄玉走了过去，边走边问道：“哎，王师姐，其他几位师兄姐呢？”

　　“呵，他们几个还在住处吧，我是没事到这摘星台来看看的。”王玄玉微笑道。

　　“哦！原来如此！”李晓涯弟点天头道，四处看了看，又问道：“这地方叫摘星台啊，倒也十分神奇啊！没想到天道宗还有这样的地方。”

　　“这摘星台可是我们双子峰的骄傲呢，据说是我们天道宗的开宗祖师带领门下弟子，花费数十年才完成建设完成的，这地方的神奇之处，就是我这个双子峰弟子也不是完全知道的！”王玄玉笑吟吟说道。

　　“这样啊，对了那中间那个台子是擂台吗？我见似乎很多弟子在那里比试呢！我们天都峰也有比试场地，但是似乎没多人去的模样。”李晓涯点了点头，指着中间的高台说道。说到这里他忽然想起那第一次在那擂台见到张虹的情形来。不知道这张虹师姐怎么样了。李晓涯忽然冒出这样一个念头出来。也许是那张虹师姐给他的印象太深刻了吧。

　　“李师弟不是我们双子峰的弟子，难怪不知道呢！”王玄玉笑吟吟的说道：“我们双子峰跟其他峰不一样，其他峰都不怎么提倡峰内的弟子相互斗法切磋，而我们双子峰由于这摘星台的存在，我们双子峰一向来是鼓励弟子经常到这摘星台来斗法，所以双子峰斗法的弟子远比其他峰的弟子要频繁的多，当然由于最近快要举行宗内选拔，这摘星台上的斗法台来的弟子切磋斗法的就更多了。”

　　“原来如此，不过刚才师姐说由于这摘星台的存在，双子峰才鼓励弟子经常到这摘星台来斗法，难道其中还有什么缘由不成？”李晓涯又问道。

　　“李师弟倒是问道点子上了！”王玄玉轻轻的撩拨了下耳边的发丝，这王玄玉虽然不是绝色美女，但是这修仙的女修自然有一种独特的风情，这一撩拨动作倒是显得独具魅力，看的李晓涯神一愣，王玄玉不理李晓涯有点走神的眼光，继续说道：“李师弟你可知道，这摘星台可不是全靠这周围的星铁法链才能支撑在这双子峰峰顶的，原因就在这摘星台的底部其实是一个巨大的法阵，至于是什么法阵，我也不是很清楚，而这法阵就是支撑这摘星台的根本所在，而如果考灵石支撑这么大的法阵的话，根本就是一个天文数字，就是我们天道宗现在也是消耗不起的，更何况是当时天道宗刚成立的时候，所以我们老祖宗研究出了这斗法阵让修士在上面斗法，法阵吸取斗法修士所泄露出来的法力，来维持这阵法的运转，据说这斗法阵是元婴期修士在上面斗法都能安然无恙的呢。而每次有重大斗法比试等都会在此地举行的。所以我们双子峰才会如此鼓励弟子来此地斗法。”

　　“哇哦！原来这摘星台还有这等作用呀？”李晓涯听完赞叹道。

　　“呵，李师弟过去一看便知了！”王玄玉作了个请的手势，带着李晓涯往那斗法台走去。

　　走近那斗法阵只见有两名一蓝衣和一白衣两个弟子在斗法，蓝色修士用的是一把蓝色般透明的法器，正不断的发射出冰锥攻击那白衣弟子，那白衣弟子使用的是一个青白交错的圆环，圆环发射出一道道青色的旋风抵挡着那白衣弟子，李晓涯仔细一打量着两个弟子都是修真期九层的模样，倒是棋逢对手，一时间难以分出胜负的模样。


第093章 摘星榜

　　“李师弟你看！”王玄玉指着那斗法阵的斜下去的边缘对李晓涯说道。

　　“那是？”李晓涯顺着王玄玉指的方向望去，只见，那斗法台四处凹陷下去的边缘，都是铭刻着玄奥异常的法阵和法文，这两名弟子斗法泄露出来法力都被那肉眼可见的被这些法阵给吸纳了进去。

　　“那风法弟子要输了！”王玄玉突然说道。

　　“嗯？不是差不多嘛？怎么会输呢？”李晓涯回过神来，这两个弟子还是一副棋逢对手的模样啊。

　　“师弟仔细看！”王玄玉神秘笑道。

　　李晓涯闻言仔细打量起二人斗法的情况来，这一看果然发现了一些端倪，虽然这二人修为和法器都相差无几，棋逢对手的模样，但是这蓝衣弟子一边用那法器发射那冰锥攻击那白衣弟子，另一只手却悄悄的往地上释放法术，一个个白色的小冰球掉在了那场地的地面上，而那白衣弟子只顾着发射青色旋风抵挡那冰锥，还有就是随手发射那风刃攻击那蓝衣弟子的破绽，但是都被蓝衣弟子躲过去的模样。

　　“那小球是什么呀？”李晓涯好奇的问王玄玉道。

　　“那是刘师兄的冰爆术，虽然只是一个小球，但是一旦踩到的话……”

　　“嘭！”王玄玉还没说完，斗法阵中就发出一声低沉的爆裂之声，只见那白衣修士不知道什么时候踩到了一颗小冰球，那小冰球居然爆了开来，细碎的冰渣穿透的他的脚，虽然伤的不重，但是这一分神，手上的圆环一慢，几乎同时几道远比之前大得多的冰锥击溃了那白衣修士周围的旋风，直接朝白衣修士的身上打去。

　　“停！胜负已分！”忽然一个声音喝道，与此同时阵法上的那白衣弟子身上发出一片蓝色光罩，那冰锥打在那白色光罩中发出几声闷响，爆裂了，那白衣弟子居然是安然无恙。

　　“呼！”那白衣弟子长出了口气，脸色有些不好看的，对那蓝衣弟子刘师兄拱拱手说道：“多想刘师兄指教了！”

　　“晓幸，晓幸！”那刘师兄拱手回礼，淡淡说道。

　　“刘世杰摘星榜前进到三十三名！”忽然那刚才宣布胜负的声音又出现到，饶是李晓涯四处张望也没看到说话之人。

　　“王师姐，那白光又是什么呀？那说话之人是何人呀？还有这摘星榜是怎么回事呀？”李晓涯早就被这一系列变化引起了好奇心，劈里啪啦的问道。

　　“李师弟，你这问题还是一个一个的问比较好。”王玄玉苦笑着说道：“这说话之人嘛，据说是守护这摘星台阵法的前辈，据说是金丹期的前辈呢，这人平时除了守护那在阵法外，还有就是监督这斗法阵的比试弟子的安全，以他金丹期的修为自然不会看错是谁胜谁负了。”

　　“哦，那怎么看不见他人呀？”李晓涯好奇的四处张望要找出那修士来，却发现怎么也找不到。

　　“那修士据说是在摘星台里面的！”王玄玉制止了李晓涯要找出那修士的动作笑道：“你也不用找了，这也是摘星台的秘密哦，不是我们能知道的。”

　　“额，这样！”李晓涯一脸尴尬的说道，忙转移话题道：“那这摘星榜又是怎么回事呀？”

　　“这摘星榜呀，是我们双子峰为了鼓励门下弟子多到这斗法台来斗法，专门设立的。”王玄玉说道：“虽然这摘星榜是我们双子峰设立的，但是天道宗所有弟子都可以参加比试上榜的呢，而参加比试上榜的弟子修为只能是修真期，虽然这斗法阵说可以经得起元婴期修士的斗法，但是其实很少凝丹期以后的修士在这里斗法的，对于高阶修士来说，毕竟场地太小了。”

　　“哦！原来是这样啊，那上榜的弟子有什么好处呀？又有什么规则呢？”李晓涯又问道。

　　“好处自然是很多的了！首先只要上榜的弟子都可以每个月获得额外灵石的奖励，另外前十名的弟子还能获得丹药的奖励，最重要的是只要能在前二十名的弟子都可能被门内的高阶长老看中，收为弟子呢。另外年度第一名还可以获得法器甚至灵器的奖励呢。”王玄玉笑道羡慕之意洋洋言表，声音一顿继续说道：“这规则嘛这摘星榜只有一百个名额，第一次参加比试的弟子必须先向九十名后的弟子挑战，挑战成功后才可以上榜，代替被挑战者的位置，而被挑战失败的那名弟子降名次一名，而那第一百名的弟子就要被剔除出榜了。而每一次挑战只可以挑战和自己相差十名内的弟子。另外就是要挑战那一名次首先要提出申请，要等对方同意了才定好时间比斗。还有就是有两点要注意的：一是不能使用灵器级别的宝物，而是不能伤及对手的性命。”

　　“这还挺复杂的！还不能使用灵器级别的宝物啊。”李晓涯听得头都有些大了，苦笑道，又想起什么似的问道：“对了，那你们王氏四友应该有排名吧？”

　　“我们呀，我现在的排名是三十一名。”王玄玉不好意思的笑了笑道：“我们大哥现在排名是二十七名，三弟是四十六名，四妹排名最后只有九十三名。”

　　“哇，那你们四个都已经是上榜的弟子啦！真是厉害呀。”李晓涯大拍马屁道：“原来你的排名比那什么刘世杰还高呀！难怪你看得出来他的小动作呢！”

　　“呵，只有我们大哥和我上榜比较久的，三弟五个月才上的榜，四妹前几天才挑战成功上榜的！”王玄玉脸色微红，有些兴奋的说道，又想起什么似的，说道：“那刘世杰可是最近比较出风头的人物呢，据说他是大修仙家族刘家的人呢，这一个多月连续挑战，还没失败过一次呢！”

　　“哈，那能上榜已经很好了！”李晓涯笑呵的说道，心中却猜测道：“不知道我上去的话能到第几名，而那刘世杰是什么大修仙家族刘家的人，难道是和仙儿一个家族的人！”想到这里，李晓涯不由的朝那刘世杰望去，却发现，刘世杰早就不知道什么时候走了。


第094章 切磋

　　“呵，反正现在没人。李师弟要不要下去试试身手？”王玄玉见那场地上没人，笑道。

　　“那不是只能挑战比九十名以后的弟子嘛？”李晓涯有些意动的说道。

　　“不只是摘星榜挑战才可以进去比试的，只要里面没人比试，弟子们都可以自由上去比试的！要不光靠摘星榜比试怎么可能够法力支持嘛。”王玄玉解释道，她可没忘记李晓涯上次和他们的约定，虽然其他三人不在，这个时候跟这小子攀下交情也不错。

　　“那就请王师姐多多指教了！”李晓涯闻言，也想起自己来此地的目的，谦虚说道。

　　“请！”王玄玉虽然是女修士但也不失豪爽，做了个请的手势，率先往那场中跳了下去。

　　“快看！又有人要切磋了！”

　　“咦，那不是王氏四友的王师姐嘛？难懂有人挑战她？”

　　“不会吧？应该是他们几人间的切磋吧？”

　　“但是没看见其他几个人呀。”

　　“……”

　　一见王玄玉跳进那斗法阵里面，周围的修士顿时议论纷纷起来。这王氏四友果然在修真期弟子当中名望不小的模样。

　　王玄玉见李晓涯还不下来，对他招手示意道：“李师弟下来吧！”

　　“好的！”李晓涯暗自给自己打了打气，就纵身一跃跳了下去，落到了王玄玉身前不远。

　　“咦！？这人是谁呀？”

　　“不知道啊，没见过！”

　　“不过看功法也是九层修为了！”

　　“哦，看样子是天都峰的弟子呢！”

　　“不知道神通怎么样呢。”

　　周围的弟子见了不是原来猜测的那样，来的居然是个陌生的弟子，顿时又议论纷纷起来。

　　“李师弟，不要理他们，专心比试就好。”王玄玉微笑道。然后从储物袋拿出一个黄铜模样的瓶子。

　　“没事！”李晓涯点了点头道，说实话，是好像还是他第一次正式和修士斗法呢。虽然话虽如此，但是他还是不由的紧张起来。考虑了一下，还是从怀里拿出那火灵丝来，他现在身上也只有这个东西是法器级别的了，不过自从他知道了宗内选拔不能使用灵器级别的宝物的时候，就开始研究这火灵丝的用途来，也研究出不少的招式。

　　“对了，李师弟，你修炼的应该也是火属性的功法吧。”王玄玉见他拿出跟细丝般的法器，感受了下散发出来的灵气，居然是极品法器，暗叹口气：“出身好的弟子就是好啊，随便拿出来就是极品法器。”嘴里却问道。

　　“是啊，王师姐也是修炼的火系功法吧？”李晓涯也想起第一和王氏四友出来的时候，王玄玉似乎也是炼的火属性功法呢。

　　“这倒不是，我是火木双修的！”王玄玉摇了摇头道，见他摆好了姿势，又问道：“你准备好了吗？”

　　“恩！这样啊！王师姐我准备好了。”李晓涯点了点头道。心里却暗道：“这王师姐第一招会用什么法术呢？会不会是放那火球？”

　　“好！我要出手了！”王玄玉娇喝道，手指往那黄铜瓶子一点，黄铜瓶子发出一阵红光，一道火箭闪电般朝李晓涯射了过去。

　　“太快了！”李晓涯几乎没反应过来，那火箭就飞射到了他的身前，朝他的右肩飞射而来，李晓涯急忙往一侧一跳，闪过了那火箭，但是脚下忽然被什么东西一拌，双脚一紧似乎被什么东西绑住了，李晓涯直接摔了个狗吃屎，鼻子额头撞在地上，疼得他眼泪都快流出来了。

　　“哈！原来是个菜鸟啊！”

　　“这也太逊了吧，一下子就完了？”

　　“哈摔的真帅！”

　　“哎，浪费我时间，我还以为有好戏看呢！”

　　周围的修士见状都哈大笑起来。

　　“什么东西绑住我！”李晓涯羞恼道，朝地面上一看，原来地面上不知何时多了一对草藤，直接绑住了他的脚。

　　“这是什么啊？”李晓涯郁闷的说道。

　　“这是木系法术草根术，专门来绑住修士的。”王玄玉抿嘴笑道，然后手指一点，散发出来一阵绿光，绑住李晓涯的腿的草藤发出点点绿色光点，消失了。

　　“这不公平，我又不知道你会这法术！”李晓涯站起来，撇撇嘴不悦的说道。

　　“李师弟！”王玄玉柳眉倒竖的说道：“这修仙界没有什么公平不公平之说的，有的就是要打败对手才是，这修仙界的法术神通多如牛毛，没有谁会全部知道的，难道你和敌人拼命前，敌人还告诉你他的法术神通不成？你知道你错在那吗？”

　　“这……还望师姐指教！”李晓涯也觉得自己有些小孩子脾气了，拱拱手说道。

　　“你要知道，现在你是和人斗法，而不是猎杀妖兽。”王玄玉继续说道：“你斗法前，连防护罩和神识也不往外探测，所以你才会着了我的道，刚才只要你用神识探测周围的情况，你就会发现周围灵气的奇怪波动，你也能躲过地上那一击，而如果你防护罩开了的话，以那草根术的威力，根本不能击破你的防护罩，又怎么会摔到呢？要是我是魔道修士的话，你早就不知道死了多少次了！这次只是给你个教训，记住随时保持神识警惕，你现在对付的是狡猾的人类。”王玄玉仿佛换了个人似的，严厉的教训道。

　　“是！王师姐！”李晓涯闻言冷汗直冒，还说去宗内选拔，也许第一个对手就可以把他干掉了。

　　“那个……李师弟。”王玄玉忽然脸色微红，柔声道：“我以前也没教过人，这些都是我大哥教我们的，你不要介意啊！”

　　“不会不会！我谢谢师姐还来不及呢，怎么会介意呢？”李晓涯头摇得跟拨浪鼓似的说道。心中暗道：我说怎么突然变了个人似的，原来是学王鼎的。

　　“开始！”王玄玉也不等李晓涯准备好，忽然一扬手，那黄铜似的瓶子喷出三道火箭朝李晓涯的上中下三路飞射而去。


第095章 摘星榜第一

　　“哇！我还没准备好！”李晓涯被这突然的一下，弄得手忙脚乱，急忙往地上一滚，一个懒驴打滚，躲过了这一击，高呼道。

　　“哼！难道敌人每次都会跟你说，我要开始杀你了，你要准备好！”王玄玉飞快说道，手却不慢，往地上连点数下，地面面上绿光连闪，三四条拇指大小的老藤直朝李晓涯缠了过来，李晓涯这时候已经神识全看，只觉得空气中灵气聚成一三四道细长的绿色光柱，像一蛇一般蠕动着飞快朝他缠了过来，原来神识是这样感受法术攻击的？李晓涯心中暗道，脚下却往地上一蹬，划出了几步，躲过了树藤的缠绕攻击。

　　但是不等他站稳，那王玄玉手中的瓶子又发射出三四个火箭朝李晓涯的飞射而来，同时那树藤也没有消失，直接攻击李晓涯的下半身。

　　“糟糕！躲不了！”李晓涯心中一横，身上红光一闪，身上罩了个红色的光罩。

　　“怦怦怦怦”火箭连续打在那光罩上，那是大得那光照连连晃动几乎要溃散开来，吓得李晓涯急忙加大法力的输出，维持那光罩的防御，于此同时，那几道树藤也缠绕在了他的防护光罩上，那是勒的那光罩是变形，几乎要完全溃散了。那王玄玉修为本来就要比李晓涯高出一些，这怎么还抵挡得住呢？

　　“嗖！”又是几个火球飞射而来，怦怦几声，李晓涯身上的防护光罩几下被击溃了，化作点点红光溃散消失了，那树藤乘机一缠，李晓涯反应都没反应过来，一下子被裹得想粽子，摔倒在地面上。惹得周围的弟子又哈大笑。

　　“哈！李师弟！除了躲避，你还的想办法反击呀！用你学过的法术！”王玄玉淘气的笑道，然后解开了他身上的树藤。

　　“着！”李晓涯一骨碌爬起来，手指一挥，一道火炎刀从李晓涯的手中飞射而出，直朝那王玄玉飞射而去。

　　“呵，不错嘛！学得挺快的！”王玄玉赞许的说道，但是却似乎早预料李晓涯会偷袭一般，脚下一动，闪过了那火炎刀，淡淡的说道：“不过！就算偷袭也要保护好自己呀！”

　　“再着！”李晓涯根本不管那王玄玉说什么，把那火灵丝往王玄玉的方向抛射过去，手指重重一点，那火灵丝瞬间变大，朝那王玄玉缠了过去……

　　可是这时候，一股极大的灵力朝李晓涯的腰间袭来，李晓涯还没反应过来，一颗大火球就嘭的一声在他的光罩前爆炸了，李晓涯被炸飞了出去。那火灵丝失去了晓涯的控制，一下子掉到了地上。

　　“不是和你说了吗？偷袭的时候也要保护好自己嘛！”王玄玉淡淡的说道。眼中闪过一丝笑意。

　　“哎哟喂！”李晓涯在地上呻吟着爬了起来，虽然那大火球在他身边爆炸了，但是并没有对他造成实质的伤害，分明是王玄玉手下留情了。

　　李晓涯站直了身体，手一招，那地上的火灵丝直径飞到他的手中，郁闷道：“差一点就得手了！”还在为刚才的失误懊悔呢。

　　“李师弟，斗法的时候要保持警惕谨慎，切不可大意，多少修士因为大意丢了性命，这我就不跟你举例说了。”王玄玉望了他一眼，严肃的警告道。

　　“是！王师姐！”李晓涯不禁对这王玄玉有了几分敬重，心中暗道：“排名三十三就那么厉害了，那排名……”想到这里李晓涯不禁开口问道：“对了，王师姐，这摘星榜排名第一的是谁呀……那个峰的弟子呀？”

　　“这个……额！”王玄玉犹豫了一下，眉头一皱说道：“本来这排名第一的弟子是我们双子峰的黄化黄师兄的，但是上个星期刚被玉竹峰的董三通给击败了，也就是那董三通是排名第一，黄化师兄排名暂时第二。”似乎对双子峰第一被一个外峰弟子所抢有些愤愤不平。

　　“董三通第一？”李晓涯惊呼道，他真没想到，上午刚刚那个讨厌的和尚死胖子居然是排名第一，转念一想，这家伙可是这玄门佛陀的弟子呢，排名第一似乎也情理之中。

　　“咦？师弟认识董三通？”王玄玉见他惊奇的模样，好奇问道。

　　“算是认识吧！”李晓涯撇撇嘴酸溜溜的说道：“哼！他的师父是玄门佛陀大长老，他肯定是有非常多厉害的宝物，能夺得第一也是应该的！”话语中充满了酸意。

　　“这个，李师弟说得可不对。”王玄玉摇摇头表示不赞同说道：“据说这董三通是一位拥有非常罕见的异灵根光灵根的弟子，他能被玄门佛陀太上祖师爷收为弟子，也是因为有这光灵根，一手光系神通十分了得，跟黄化师兄比试的时候，可是一件法器都没使用就赢了比试呢！而且……”说到这里，王玄玉脸色露出苦涩之色，露出羡慕之色说道：“而且据说这董三通拜玄门佛陀为师只用了两年多时间就已经是修真期大圆满境界了，比那彩霞峰的刘仙儿修行还快呢，突破到凝丹期更是指日可待的事情。”

　　“这董胖子还这么厉害？”李晓涯听完也是大吃一惊，心中暗叹道：这天道三仙的弟子一个个都不是省油的灯啊，仙儿已经凝丹了，连这死胖子也是什么摘星榜的第一名，就我最差了，入门那么久了也只是修真期九层而已。想到这里本来还为自己比一般弟子进阶速度快上数倍的那种得意之色，顿时消散不见了，只留下一片苦涩之意。

　　“对了！”李晓涯忽然问道：“那彩霞峰的刘仙儿没凝丹以前在摘星榜排名第几呀？”不知道怎么的，只要是关于刘仙儿的事情，李晓涯都想知道。

　　“刘仙儿师叔没进阶的时候呀？”王玄玉皱着眉头想了想道：“刘仙儿师叔当时第一次来这摘星台比试的时候，可是很轰动着呢，刘师叔实在是太美了，第一次惊艳出场就引得许多弟子惊艳心动不已，从此以后，每次只要刘师叔出场比试，这来观看的弟子多得吓人，还有很多弟子厚着脸皮去找刘师叔切磋，但是都被刘师叔给击败了，其中包括好几名排名前十的弟子呢，但是刘师叔因为每次来都很麻烦，老是有人挑战搭讪，几次以后，就不来这摘星台了。不过，按照刘师叔当时的神通来看的话，进入前三肯定是没问题的呢。”


第096章 纷争

　　“原来这样啊！那些弟子真不要脸！”李晓涯心中泛起一片酸意，酸溜溜的说道，心中暗道：“原来仙儿也是那么厉害呀？我也要加油了！”

　　“呵，刘仙儿师叔可是这天道宗第一美女呢，喜欢刘师叔的弟子多得去了！”王玄玉抿嘴笑道。

　　“你们还比不比的呀？不比把场地让出来！”忽然一个破锣嗓的声音叫道。

　　“额！王师姐我们继续吧！”李晓涯闻言，回过神来，手一扬，又准备释放法术。

　　“等等！”王玄玉忽然止住道：“李师弟，在这斗法阵斗法如果不是摘星榜挑战的话，是随意切磋的话，是只能比试一刻钟的，我看时间差不多了，我们还是换个地方吧！”

　　“还有这等说法呀？我还有好多绝招没使出来呢！”李晓涯失望说道。

　　“时间到！在场弟子离开场地！”王玄玉还未来的得及说什么，那个刚才宣布比试结果的声音又响起。

　　“既然是绝招，就不要在这么多人面前释放了，走吧！”王玄玉一副早已知道的模样，笑道，率先几个纵越跳出了那斗法阵，李晓涯急忙跟上出来这斗法阵。

　　“下面进行摘星榜四十二名挑战三十八名比试！两位弟子入场！”那个声音又宣布道。

　　只见两名身穿一样的服饰的弟子跳进这斗法阵，这两人看样子都是双子峰的弟子，修为也是修真期九层的模样，两人也不说话，礼貌性的拱了拱手，亮起法器，一人使用木系法术，一人使用土系法术，出手居然招招致命，仿佛有深仇大恨的模样。

　　“哎！又是这木法堂和土法堂的弟子啊。”王玄玉见状叹了口气道。

　　“这又什么不对劲嘛？”李晓涯闻言好奇问道。

　　“没什么，这是双子峰峰内之事，这两个堂的堂主不和，以至于两堂的弟子也互相看不顺眼！经常针锋相对。”王玄玉笑了笑，不屑说道。

　　“这样啊！”李晓涯看着里面二人，法术神通乱飞，一时间难分上下的模样，心里暗道：“原来这天道宗也像世俗那样，拉帮结派，权利纠纷啊。”

　　“李师弟，学习斗法不只是自己和别人切磋才会进步的哦，多看看别的修士切磋比试也是很有好处的。”王玄玉合乎时机的建议道：“我们双子峰在这摘星榜的弟子可是占了一半以上呢，虽然和我们双子峰传统提倡斗法有关，但是能随时到这摘星台来观看别的弟子斗法比试，结合自己的法术神通，总结斗法经验，也是很好的进步方式呢。”

　　“恩恩！”李晓涯连连点头赞同说道：“那是自然，以后我就常些到这摘星台来好了！”

　　“恩！”王玄玉也不在说话，静静的观看起来。

　　只见场中的两位弟子中，其中一名弟子手那一把石锤模样的法器，不断的施放土系法术，那土系法术使用之妙让他打开眼界，而另外一名弟子使用一把长木棍模样的法器，散发出阵阵绿光，不断的放，藤木乱缠，总是从意想不到的角度攻击那使用土系法术的弟子，同样是不落于下风。

　　两人的精彩斗法是看的李晓涯是眼界大开，不断的从中吸取一些经验，脑海中还试图用自己会的一些法术来破解二人的法术神通，试想，如果其中一人和自己斗法，自己该怎么应对。看到精彩之处，自己还比手画脚起来，惹得周围的弟子频频侧目，弄得王玄玉也有些不好意思。

　　随着时间的慢慢的消逝，两位斗法弟子法力的不断损耗，又由于木系法术天生克制土系法术，渐渐的那使用木系法术的弟子占据了上风，那使用土系法术的弟子只能苦苦的撑着。

　　“看样子还是得五行法术间的相生相克，对于斗法也有很大的影响呢！看样子那木系弟子要赢了。”李晓涯心中暗道。

　　“叮铃！叮铃！”忽然身边一阵悦耳的铃声打断了李晓涯的思绪，他回头一看，只见是那王玄玉腰带上的一个银色的小铃铛发出来的。

　　“啪！”王玄玉手往那小铃铛一点，那铃铛便停止了响声，见李晓涯好奇的看着自己，笑着解释道：“这是我们兄妹几人的联系法器，我大哥他们在我们的会合地点等我了，李师弟你一起去吧！？”王玄玉试探的问道。

　　“好……”

　　只听见“轰隆！”一声。

　　“分出胜负！第三十八名弟子击败了挑战者！”李晓涯正犹豫要不要再看看，只听见那宣布胜利的声音响起，李晓涯赶紧转头看去，只见那场中多了一扇巨大的土墙，但是一片用树木缠绕而成螺旋状的穿透了树木，直接击到了那用土系法术弟子的身上，同样的那弟子身上被一层蓝色光罩给保护了起来。

　　“那好吧！”李晓涯见胜负已分，爽快的答应道。

　　“那走吧！”王玄玉也不啰嗦，放出一把红色的飞剑，飞到了空中，见李晓涯也放出了法器跟了上来，这才绕着那双子峰，盘旋着往下飞，到了下面往上看，李晓涯才知道，原来这摘星台的底部并不是平的而是一个凸下来的碗状半圆，黑呼的，看不出来是什么材质。跟着这王玄玉往下飞了一会，王玄玉才往双子峰中间的一条石桥飞了过去，以李晓涯的眼神，大老远的就看见王氏四友的其他三友已经在那桥上等着他们了。

　　“咦？那不是李晓涯李师弟吗？”其他人也看见了跟在王玄玉后面的李晓涯的，王灵嘴快的说道。

　　“哈，两位王师兄，王师姐！你们好啊！”李晓涯大老远的向他们招手道，在他看来见了那么多次了，也算是老朋友了。

　　“哈，什么风把你李师弟吹来了，难怪今天我出来的时候，枝头喜鹊直叫呢！”王鼎也哈大笑夸张的说道。惹得王灵和王飞余直翻白眼。

　　“还喜鹊呢！”李晓涯闻言一个踉跄差点掉了来，笑道：“是龙卷风把我卷到这里来的！哈！”


第097章 火克金

　　这一说一答间，就飞到了那桥上，两人降落到了那桥上，李晓涯发现这桥比他在远处看到的要大的多，长得多，足足有二十多丈长，三丈多宽的样子，全部是万斤巨石砌成，两边都是雕刻着精美花纹的石柱和栏杆。这桥面上除了他们几人外，过往的弟子也不多。李晓涯又和几人寒暄一阵，这才说明了来意，并且把刚才在摘星台王玄玉对自己的指导简略的说了一遍。

　　“呵，李师弟能来找我们王氏四友切磋法术是看得起兄弟！以师弟的身份，在天都峰随时可以找门中长辈指导，李师弟谦虚了。”王鼎听完李晓涯的来意和摘星台的事情笑呵的说道。

　　“我那有什么身份呀，就是运气好点而已！还望师兄指点一二。”李晓涯受了几次打击，人倒收敛了许多，谦虚说道。

　　“哈，我们也是老朋友了，不必如此谦虚了，李师弟！”王鼎虽然看起年轻其实已经是三十多岁的人了，为人处事可比李晓涯圆滑多了，拍了拍李晓涯的肩膀说道：“不多说了，先去我们王氏四友平时练习法术神通的地方去吧！”

　　“好！”李晓涯赞同的说道。

　　“走！”王鼎对其他人打了个招呼，驾驭起飞行法器，飞了起来，见其他人和李晓涯也纷纷放出了法器飞了起来，就率先飞了朝西北方向飞了出去。居然往双子峰的外围飞去，似乎不是在双子峰范围内的模样。

　　“呀！王师兄！你们平时不在这双子峰练习切磋法术神通吗？”李晓涯往王鼎的方向靠了……疑惑问道。

　　“这个啊，你应该知道我们双子峰上的弟子是天道宗最多的吧！”王鼎笑道，见李晓涯点了点头表示知道，又继续说道：“那你也应该看见我们双子峰的模样吧，我们双子峰虽然有两座巨山，但是都比较陡峭，并没有多少平地，所以能提供给弟子练习神通斗法的地方不多的，大多数人只能到那摘星台去。所以我们这些想独自修炼法术神通不想让其他弟子看见的，都会到双子峰周围找个比较隐蔽的地方修炼。”王鼎边飞边解释道。

　　“哦！这样啊，我也看见了，你们双子峰没有多少房子的模样呢！”李晓涯也想起来了，点头说道：“但是那你们住哪里呢，那么多弟子？”

　　“这就是我们双子峰的奇妙之处了，你应该看见双子峰两峰之间的那些桥梁了吧？”王鼎继续说道：“那桥梁是通往两边山腹里面的，我们双子峰大多弟子都是住在山腹里面的。”

　　“原来如此！”李晓涯恍然大悟道。

　　一行人边分边说，飞到了一处看起来比较偏僻的地方，王鼎就率先朝下面的山峰降落了下去，绕过几处小山谷，来到了一处到处是山石的盆地，周围都是陡峭的山崖，然后选了个比较平坦的地方降落了下去。

　　众人降落到这空地中，各自收起自己的法器，李晓涯是四处张望了一会，发现自己周围有些地方留下被法术攻击的痕迹，看来王氏四友平时没少在这个地方练习斗法切磋呢。

　　“呵，李师弟，平时我们兄弟都是在这里修炼法术神通的，不如你现在和四妹先来一场比试！”王鼎建议道。

　　“好哇，我早就有些手痒了！”李晓涯兴奋答道，受了王玄玉前面的一番指点，又看了刚才两名弟子的比试，他早就有些手痒了。就毫不犹豫的答应了。

　　“咯！他们老欺负我，正好我也找人欺负欺负！”王灵伸了伸舌头可爱的娇笑道。然后往三丈外的一块大石头跳了过去。她的修为现在也是九层，但是斗法经验可比李晓涯丰富多了，这才信心十足的说道。

　　“哼！谁欺负谁还不知道呢！”李晓涯闻言笑道，然后跳到另一块石头上面，正好对着那王灵。

　　“那就试试吧！”王灵从储物袋掏出一把金色的小弓，金光一闪，那小弓变成一把大弓，奇怪的是那弓没有箭，王灵往弓弦一拉，正准备施展法术。

　　李晓涯却也不慢，手指飞快掐诀，手一挥，一道火炎刀闪电般飞射向那王灵，居然率先出手以求先机。

　　王灵拉住的弓弦一松，“咻——”一声尖锐的声音响起，从弓弦处飞射出一道金光后发而至，嘭的一声挡住了那火炎刀，两人间的法力相撞的波动引起了一阵狂风，扬起一片灰尘。

　　那王灵居然修炼的是比较罕见的金系法术，李晓涯一愣，双手却不慢连连掐诀。

　　“咻咻咻咻——”几道火炎刀，直接冲破那扬起的灰尘，朝王灵的位置飞射而来，王灵不慌不忙的往后一跃，空中猛的一拉那弓弦，十几道金色光箭飞射而出，几声连续爆炸，不但把李晓涯释放的火炎刀击溃了，而且反守为攻，剩下的金色光箭朝李晓涯的位置急速飞射而去。

　　“不好！”李晓涯惊呼起来，虽然火系法术克制金系法术，但是那王灵有那小弓法器加持，发射出来的光箭威力倒也不比李晓涯的火炎刀小，而且那光箭飞射而来的速度快的惊人，让他不得不往侧面的一块山石跳了过去，险险的夺过了那光箭的攻击，但是神识一动，他发现落地的位置有一股土系法力波动，眼珠一转，李晓涯顿时有了主意，身体还是故意朝那有土系法术的地方落了下去。

　　王灵见状一喜，小脚一跺，“嘭！”的一声一道石笋在李晓涯落下去的地方猛的串了出来，同时手指连拉弓弦三下，三道巨大的金色光箭射向空中的李晓涯。

　　但是救在石笋出来的一霎那，李晓涯忽然在半空中一个前空翻，硬是变换了他落下去的位置，让那石笋打空了，而且躲开了那飞射而来的三枝光箭，李晓涯以前没修炼仙术以前就能半空中翻跟斗，这现在修炼仙家法术，身体灵活当然也不成问题了。


第098章 得胜

　　李晓涯轻巧的落在一侧的石头上，双手交叉，连连掐决，喝道：“接我这招！十字火炎刀！”双手一挥，两道火炎刀同时飞射而出，在众人惊奇的眼光中，两道火炎刀半空中交叉到一起，成一个十字交叉的火炎刀，速度骤然加倍的射向那王灵。

　　那王灵见自己必得的组合招式居然没有打中那李晓涯，没想到李晓涯反击如此之快，等她反应过来，这火炎刀已经快到身前了，就算她现在躲也来不及了，手指飞快的连拉数下弓弦，数道光箭射向那十字火炎刀，但是没有任何作用，只是让那火炎刀一缓而已，继续射向那王灵。

　　“师妹这用小弓法器加持过的光箭居然抵挡不住这火炎刀，威力可不一般呢。”王鼎露出震惊之色，惊呼道。

　　“是啊！想不到这小子还有这么一招！”王玄玉也吃惊说道。

　　“灵妹，小心啊！”王飞余却担心的高呼道。

　　王灵见状脸色一变，露出惊讶之色，她这把小弓的威力她最清楚了，不但可以让他施展法术的速度快上三成，而且威力也要强上三四成的样子，不过现在躲已经来不及了，银牙一咬，双脚连连后退几步，然后猛的一跺脚，两扇土墙从地面上喷了出来，要挡住那十字火炎刀的模样，然后手往储物袋一摸，一个白色小盾出现在手中。白光一闪，那小盾变成了半人高的模样，挡住了那王灵的打半身体。

　　“轰！轰！”那火炎刀连续攻破两道土墙，威力小了不少的模样，接着又是嘭的一声巨响，打在了那白盾上，王灵只觉得一个巨力从盾牌传来，身体猛的一震被弹飞了出去。

　　“着！”只听到李晓涯一声冷喝。王灵只觉得身体一紧，已经被一条红黄相间的绳子绑了起来。直直的摔了下去。

　　“灵妹！”那王飞余在王灵被击飞了出去，就已经跳了出去，一把接住在掉下来的王灵。

　　“哈！赢啦！”李晓涯兴奋的跳了起来，这还是他第一次斗法打赢对手呢。

　　“没想着就那么半天！这李师弟进步如此之快。”王玄玉有些惊讶说道。

　　“应该是这四妹太大意了，说了多少次了，就是不听。”王鼎摇头苦笑道。

　　“也不完全是四妹大意吧！这李师弟最后那招倒是威力不小的模样，在加上火系克制金系法术，四妹抵挡不住也是情有可原。”王玄玉皱着眉头说道。

　　“恩，按你所说，这李师弟，斗法天赋却不小呢，上午还是个菜鸟，现在就能打败四妹了！这天道三仙的弟子果然都不是省油的灯！”王鼎有些感叹的说道。

　　另一边的王灵和王飞余却发生了争执。

　　“都怪你，乱叫什么呀？”王灵脸色绯红的骂道。

　　“是，都是我不好！”王飞余连连认错道，然后转头对李晓涯道：“李师弟，麻烦你收回这宝物吧！”

　　“啊！不好意思，不好意思！”李晓涯连连歉意说道，手一招，王灵身上的绳子红光一闪，飞回了李晓涯的手中。

　　“还抱着干什么！”王灵却刁蛮的推了王飞余一把，挣扎的下地，转过头不离他。手一招把那被击飞的小盾招了回来，打量了下那被攻击的地方，还是完好无损的模样，心里松了口气，宝贝似的把那小盾放回储物袋里，所幸刚才她刚才连续释法削弱了大部分那十字火炎刀的威力，要不就不是被击飞的事情呢。

　　“灵妹，胜败乃是兵家常事，何况李师弟修为比你还高上一些，法术又克制你呢！”王飞余好言安慰道。

　　“我不管，一会你一定要打败他，为我出口气！”王灵下死命令道。

　　“好！我一定打败李师弟，给你出气！”王飞余信誓旦旦的说道。

　　“额！”李晓涯一旁听了两人的对话，默然无语，怎么这王灵都是几十岁的人了，怎么说话还像个小孩子似地。李晓涯当然不明白那是情人之间的撒娇了，耸耸肩不说话了。

　　“哈！李师弟果然了得，让我们是大开眼界了！”王鼎边说边走了过来。

　　“哈，王师兄过奖了！王师姐谦让在下而已！”李晓涯故作老成的说道，但是语气中还是流露出一丝得色。

　　“哼！”王灵一旁闻言冷哼一声不说话，她这回可丢脸丢大了，刚开始的时候还说要欺负李晓涯呢，没想到就这样输了，又不好意思再说话了，悄悄的用手指捅了捅身旁的王飞余，那意思是再明显不过了。

　　“不过，李师弟，你最后那招十字火炎刀似乎以前从未见过的呢，难道是道灵天尊太上祖师爷传给你的？”王鼎好奇问道。

　　“哦！那个呀，是我在那妖兽谷研究出来的，厉害吧！”李晓涯得意的说道。

　　“你自己研究出来的？”王鼎闻言惊呼道，但是瞧这李晓涯又不像是说谎，感叹说道：“李师弟果然是天纵奇才。”声音一顿又说道：“不过，李师弟你为什么不找个好些的法器加成法术的威力呢？”

　　“用法器加强法术的威力？”李晓涯开始听见王鼎的话语，还有几分得色，后来听说法器可以增强法术的威力，倒是让他疑惑了起来，不解问道。

　　“咦？李师弟不知道吗？”王飞余一旁插听见李晓涯居然不知道法器的用途，本来想挑战李晓涯的心思放在了一边，笑道：“我们修仙者虽然可以吸取天地灵气转化成法力，让修仙者可以释放法术，但是每个修仙者所能运用的法力毕竟是有限的，所以通过一些天才地宝炼制的法器宝物等等，只要使用与该法器宝物相同属性的法术的话，就能加强该系法术的威力和施展该法术的威力，品质越好的宝物，增幅和加速的威力越大呢！”

　　“这样啊？”李晓涯闻言恍然大悟道：“难怪王灵师姐虽然法术属性被我的法术克制，但是还是能与我的法术抗衡呢！敢情是那小弓的厉害呀？”他早就觉得有些不对劲了，怎么王灵修为比自己差点，法术还被自己克制还能抵挡住自己的法术，其实这些基本知识应该是没一个修士应该知道的，但是李晓涯一下子拜在那几乎修行界顶级人物道灵天尊的门下，带他修炼的也是金丹期的刘航师兄指点，主要在于功法和神通的提升上，不希望李晓涯过多的依赖宝物，这些知识反而对李晓涯刻意隐瞒了。


第099章 灵器的作用

　　“是啊，因为四妹是我们几个当中修为比较低的，四妹的法器可是我们兄弟专门凑灵石买的顶阶法器金线弓呢！”王玄玉望了王灵一眼，见她有几分感激的神色，笑道：“那金线弓法器可是可以增加金系法术三四成威力，和可以增加施放法术速度三成的呢！”

　　“这么厉害呀？”李晓涯闻言惊喜说道：“那么我这火灵丝也是顶级法器呀，如果我用这火灵丝施展法术的话，岂不是威力大涨？”

　　“不！”王鼎遥遥头说出了一个让他失望的答案，见李晓涯露出疑惑的神色，也不等他继续问，接着说道：“我们修仙者的法器也是分很多种的，四妹那把金线弓属于攻击型宝物，而你这个火灵丝是个辅助法器，如果我没猜错的话，你这法器主要是用来绑住对手的吧？”见李晓涯连连点头，王鼎继续说道：“这就是辅助宝物的特点了，每种辅助法器炼制的时候都炼制了有该法器独特的功能，如师弟你的金灵丝就是困敌所用的，就不能当成是攻击法器来使用了，如刚才师妹所以的盾牌法器只能用来防御，也是属于辅助法器一种，而我们平时所用的飞行法器也是属于辅助法器的一种呢！”

　　“原来这样啊，照这么说来，我这法器还不是什么好东西呢。”李晓涯失望的把玩着那火灵丝道。

　　“李师弟这话就不对了，辅助法器有辅助法器的好处的。”王鼎不赞同说道：“一般来说辅助法器辅助作用也是不可小视的哦，李师弟的火灵丝不就是这样一件法器吗？要不是刚才你出其不意捆住了四妹，想必你现在还在和四妹斗法呢！而且辅助宝物的神通都是普通五行法术所没有的，如四妹的盾牌的防御就比任何一种五行法术的防护盾防御力要强大得多，熟练使用各种法器，在斗法中灵活运用也是很重要的呢。”王鼎耐心的解释道。

　　“原来如此。敢情是宝物多也是有好处的哈。”李晓涯听得连连点头称是，忽然脑中灵光一闪，想起一件东西来。李晓涯一拍储物袋，手上多了把短剑，正是那火龙剑。

　　“这是？”王鼎见李晓涯手中多了把短剑，不由的打量起来，却看不出是什么级别的法器，因为这法器散发出来的灵力小得可怜，但是从造型和材质上来看，又不想是普通的法器。其他人也好奇的打量起来。

　　“这是我大师兄送我的灵器！”李晓涯得意的炫耀道，虽然来这天道宗五六年了，李晓涯心性成熟了不少，但是毕竟还只是十多岁的少年，总是有些少年脾性，爱炫耀，要面子。

　　“灵器！”王氏四友都吃惊望着那火龙剑，那眼神恨不得从李晓涯抢过这火龙剑好好揣进自己的储物袋。但是总算理智还在收起了那饥渴的眼神。

　　“哈！瞧你们眼馋的！”李晓涯却得意的取笑道，这几人的眼神果然不出他说所料，挥舞两下这火龙剑得意说道：“我这火龙剑可是威力惊人呢，要不是怕伤了你们，我早就拿出来了！”

　　“哼！谁稀罕！”王灵鼻子一皱酸溜溜说道：“我瞧这火龙剑只是样子好看些而已，那散发出来的灵气连低阶法器都不如呢！还灵器呢！吹牛！”

　　“什么嘛！？没见识！”李晓涯不爽的说道：“那就让你见识见识！”说罢，法力往这火龙剑输了过去，顿时！火龙剑黄红光芒一闪，火龙剑变成了一把四尺多长的剑，模样和小剑的模样没什么区别，但是这剑的剑身却发出红黄渐去的光芒，一红一黄两团黄光围绕着这剑身交错盘旋。一股惊人的灵气从中散发出来！

　　“这么强大的灵气？”王氏四友见状惊骇的脸色大变，他们虽然见过其他弟子使用灵器，但是能发出如此强大的灵气的灵器还是第一看到，都不由的惊呼起来，尤其是王灵一副不可置信的模样。

　　“哈！知道厉害了吧！”李晓涯哈大笑道，脸色有些惨白，刚才他一用力过猛，把自己一半多的法力输入到这火龙剑当中了，难怪把王氏四友都镇住了，李晓涯十分满意王氏四友的表情，大叫：“火龙吐珠！”右手高举起那火龙剑，左手护剑，突然右脚向前踏了一步，手中的火龙剑往后身侧一拉，猛的朝前方一刺。

　　在众人惊骇的眼神中，“咻！”随着火龙剑往前一刺，一声尖啸声响起，一个直径足有四尺的巨大火球从剑中喷出，朝远处的一悬崖飞射而去，“轰隆”的一声轰鸣声中，悬崖是石屑四散，山石是轰隆隆的掉下来，半天没停，等尘雾散去，只见那那悬崖被那火球直接给打了个一丈多深的大洞，还冒着丝丝丝热气……

　　“这威力也太吓人了吧？”王氏四友见状面面相觑半天说不出话来，这火龙剑的威力也太大了吧，就是一般凝丹期修士也未必有这么强大攻击力啊，难道这还是把极品灵器不成，这样一想饶是这王氏四友定力过人，心里也不禁扑通扑通乱跳。

　　“咳！咳！咳！”王鼎连咳几声，打断了其他人的遐想，干笑道：“哈，李师弟的火龙剑果然是威力惊人，威力惊人那！”

　　“那是！要是我能在宗内比试中能使用这火龙剑，那个打的过我？”李晓涯自信满满的说道。

　　“这……”王鼎闻言犹豫了一下，还是开口说道：“这可不一定啊，李师弟！我看你使用这火龙剑消耗的法力可不小的样子呢，而且你这释放法术的速度有些慢呢。再者……”王鼎大有深意的望了李晓涯一眼，道：“师弟你现在还是修真期的修士，这如此极品的灵器还是少拿出来的好，尤其是在其他门派的弟子面前使用这火龙剑，如此的宝物就是金丹期的修士见了也是会心动的宝物啊！小心其他宗派的弟子杀人夺宝啊！”王鼎紧张的说道，不说别的就是刚才一霎那，连他都有了那等想法，更别说本来就互相敌对的他派弟子了。


第100章 才能

　　“这……”李晓涯闻言有些不好意思的说道：“我也不是故意那出来的啦，只是觉得和各位比较相熟，又是几次患难的同门，一时……哎！总之谢谢王师兄的提醒了！”李晓涯诚意道谢说道。让王鼎这么一说，李晓涯又想起当时在妖兽谷被黄陵五怪追杀的事情来，当时让他看到自己的真空戒，就毫不犹豫出手杀人夺宝了。

　　“哈，没关系，没关系！我们不会乱说的啦！”王玄玉一旁插嘴道，其他人也附和着道。

　　“呀！”李晓涯忽然惊呼起来，吓了众人一跳，以为他又有什么不对劲了，都齐刷的转头看着他。

　　“我都糊涂了，我拿这火龙剑出来，是要试试能不能用这火龙剑施展法术的，怎么就忘记了呢？都怪王灵师姐不好！”李晓涯先是自责的说道，末了还把责任推到了那王灵的身上。

　　“哈！”众人闻言不禁都笑了起来。

　　“呸！还是你自己爱出风头，自己忘记了，还说我不好！”王灵不乐意的骂道。

　　众人又是一阵大笑，一时间，众人觉得彼此之间关系忽然近了不少。

　　“火球术！”李晓涯举起火龙剑，用力一甩，喝道！但是却什么都发生。不禁转过头问王鼎道：“怎么回事？怎么施展不了法术？”

　　“不会吧？难道这火龙剑也是吧辅助宝物？”王鼎见状一愣，不解说道。

　　“应该不是啦。”王玄玉一旁说道：“刚才我见李师弟施法的时候，心神没有和火龙剑结合起来，而且没有把法力通过火龙剑释放出来，所以才没有释放成功。”

　　“还有这一说呀，我已经就按照平时那样就可以了呢！”李晓涯挠了挠后脑勺不好意思说道。然后举起那火龙剑冥想了一会，眼睛一睁，往前一指，喝道：“火球术！”但是还是没释放出来，但是他明显感觉到，自己的法力往那火龙剑去了，但是就是没释放出来。

　　“呵！李师弟，这用攻击型宝物施展法术要练到心神合一，没有一番苦修是不行的哦。”王玄玉见状笑吟吟说道。

　　“好，那我就好好练习练习吧！”李晓涯闻言，笑道，继续练习起来，早就把斗法切磋的事情抛却了脑后了。

　　“那好！”王玄玉见他如此认真练习，转过头对王鼎说道：“大哥！最近小妹又练成了几招法术，我们来切磋一下吧。”

　　“好！”王鼎也不啰嗦，一口答应道。

　　王鼎和王玄玉本来在那摘星榜排名差不多，这一番比试果然是精彩万分，各种法术用的是巧妙异常，总是在让人意外的地方释放出合乎情理的法术，攻防结合的更紧密，李晓涯练习了一会那火龙剑施展法术也不禁没两人的斗法切磋给吸引了，让他对斗法有了更深意层的理解，慢慢的吸取经验教训。

　　而那王灵和王飞余却不知道躲到哪里去卿卿我了。

　　而这王鼎和王玄玉的切磋可不想他和王灵的切磋就那么三两下就解决了，两人是棋逢对手，各不相让，这一切磋就是一个多时辰，最后还是王鼎修为深厚一些，赢了王玄玉。后来王飞余和王灵也不知道从哪里跑出来，王飞余提议要和李晓涯切磋一场，而李晓涯刚看完王鼎和王玄玉的切磋后，也总结出不少结果，正好一一印证，两人一番切磋，王飞余可不像那王灵那么好对付，两人一番切磋斗法，最终还是王飞余经验老到，赢了李晓涯一招，倒是让王灵高兴了一番。

　　接下来一段时间，几人坐在一起交流修炼心得，倒是让李晓涯这个菜鸟从中学到了不少东西，而李晓涯时而把道灵天尊和刘航师兄对他指点的东西也讲了不少出来，让王氏四友也颇为惊喜，让众人都皆大欢喜，收获不浅的模样。

　　往后的几天，李晓涯干脆不回那天都峰，在这地方修炼起来，而那王氏四友也够意思，陪同他一起在这地方修炼，李晓涯也拿出半瓶三阶丹药白金丹分给王氏四友，王氏四友欣喜之余，也更卖力的陪同李晓涯切磋斗法，王氏四友丰富的斗法经验更是一一传授给李晓涯，几乎成了无话不说的好友。

　　在和王氏四友的相互帮助和探讨中，李晓涯不断的练习揣摩，终于用那火龙剑释放出来法术，那威力果然不同凡响，威力几乎是成倍增长，施法速度更是快的惊人，几乎也是加快了一倍，让那王氏四友是眼馋不已。

　　这会儿李晓涯正往那天都峰飞去，经过这几天的斗法切磋，李晓涯已经能和王鼎斗个不相上下了，有时候李晓涯赢一招，有时候王鼎赢一局，和王玄玉是赢多输少，王飞余更是十局九胜，王灵却完全不是李晓涯对手，于是和王飞余二打一，开始的时候，还是手忙脚乱老是输，后来也能赢上一半，倒是让李晓涯觉得收获巨大。和王氏四友约定下次再来拜访，就告别回去了。

　　而王鼎告诉他，其实他自己现在的斗法切磋和那摘星榜的前十名没有很大的差距，只是前面排名的弟子都是名门世家长老峰主的爱徒，身上的好法器多，这才没能打进前十的，倒是让李晓涯颇为自得，这么说来，他现在的斗法技巧也算的上是个高手喽。

　　更值得一提的是，只要李晓涯拿上那火龙剑灵器和这王氏四友比试，四人联手也很难打赢李晓涯，倒是让李晓涯感叹一番好宝物对修士的重要性。难怪那王氏四友见到自己那火龙剑一副要杀人夺宝的神情呢，倒是让他自己更警惕起来，这王氏四友的人品可是没话说的，这都会起这心思，其他敌对修士那还会放过他这只小肥羊。暗暗下定决心，不到紧要关头，绝对不要轻易使用这宝物。


第101章 意外惊喜

　　“不过……”李晓涯看着自己的手指的那颗真空戒自言自语的说道：“如果我连同这真空戒一起用的话，就是那王氏四友联手也绝对不是我的对手吧？”这样想着，又不禁笑道：“打赢他们算什么，就算我有这等宝物，其他门派的顶阶弟子也应该有这等宝物才是，还是得把修为提升上去啊，毕竟修为越高才越能发挥宝物的威力呀。”

　　日子一天天的过去，半个月后，宗内选拔赛终于要开始报名了，在这半个月里，李晓涯修为只是稍微提升了一些，期间去了两次摘星台，因为挑战规则的限制，他也只是连赢了三局，排名六十八而已，后来听说宗内选拔要开始了，就加紧日夜苦修法术神通和提高修为，没有再去那摘星台了。

　　“什么？我不能报名？”在天道宗一处大厅内，李晓涯大呼小叫的吼道。

　　“这……李师兄，这是峰主安排下来的，我也没办法呀！”负责报名登记的只是个修真期七层的弟子，这时候满头大汗的说道。这李晓涯可是天都峰出了名的不讲理的，他都有些后悔接受这个报名登记任务了。

　　“这是为什么呀？”李晓涯郁闷的说道，心道：我可从来没得罪过这天都峰峰主呀，甚至见都没见过这峰主呀。

　　“这我也不清楚啊，只是峰主这样安排的，还说……还说……”这弟子吞吞吐吐的说道。

　　“还说什么呀？你倒是快说呀！？”李晓涯有些气急败坏的说道，他为了这一天吃了多少苦头，没想到真正来的时候，却是这番结果，怎能不让他气急败坏呢？

　　“哦！对了，说是让你去找师傅问就可以了！”那弟子也想起来了，忙解释道。

　　“让我去找师傅？”李晓涯自言自语道。师傅也掺和进来干什么？李晓涯只好幸幸的离开这报名大厅，驾驭起那青风叶朝道灵天尊的洞府飞去。

　　那登记弟子见李晓涯远去了，这才松了口气，总算是送走这个瘟神了。

　　急匆匆间，李晓涯就飞到了道灵天尊洞府的门口，虽然心里很是窝火，但是哪敢对道灵天尊不敬呢？

　　“弟子，李晓涯前来拜见师尊！”李晓涯恭敬的叫喊道。

　　“嗯！进来吧！”李晓涯话语刚落，就听见道灵天尊的声音道，然后洞府外面的雾气分开一条通道来。

　　“是！”李晓涯见状忙往前飞射而去。

　　一进洞府大门，就看见道灵天尊站在洞府中，打量了他一眼，脸色露出满意之色的点了点头。

　　李晓涯被那眼神一扫，顿时觉得整个人被看穿了一样，心中不由的紧张起来。

　　“弟子拜见师尊！”李晓涯马上上前一拜恭敬说道。

　　“起来吧！”道灵天尊一摆手道。

　　“嗯，不错！进步不小嘛！”道灵天尊开口赞道。

　　李晓涯一楞，这么被夸奖，还是第一次呢，心中也有几分喜悦，马上又反映过来恭敬答道：“全靠师傅教导有方。”

　　“你小子倒是会说话！”道灵天尊貌似心情不错，笑道。

　　“事实嘛！”李晓涯挠了挠后脑勺，不好意思说道，马上又想起灵光湖的宗内选拔报名的事情来，小心翼翼的说道：“那个，额……师傅，我想参加那灵光湖宗内选拔比试，但是那管事弟子说，我不能报名，让我来问师傅，不知道……”说到这里，李晓涯不禁偷看了一眼道灵天尊的表情，只见他平静如常，忽然心中想道：“是了！难道是师傅怕我是修为太低，怕我丢脸？”

　　“这个为师自有安排，你就安心的修炼吧！”道灵天尊淡淡的说道。

　　“师傅！”李晓涯扑通一下跪了下来：“弟子求师傅让我参加那选拔赛，弟子一定争气不丢师傅的脸！”李晓涯信誓旦旦的说道。

　　“为师说了，我自有安排。”道灵天尊不容置疑口气说道。

　　“这……”李晓涯虽然有几分害怕，但是为了踏入凝丹期和仙儿双宿双飞，还是硬着头皮坚定说道：“敢问师傅原因！弟子为了参加这选拔赛已经苦修半年有余了！师傅不告诉我原因，我就不起来。”

　　“真不起来？”道灵天尊笑道，看不出有生气的感觉。

　　“不起！”李晓涯倔强说道。

　　“哈……”道灵天尊忽然哈大笑起来。

　　“……”李晓涯满头雾水的望着道灵天尊，不知道这道灵天尊是演的那一出。

　　“不错！倒是有了几分骨气！起来吧！”道灵天尊高兴说道。

　　也不见道灵天尊有什么动作，李晓涯只觉得一股身体被轻轻一托，身体不由自主的就站了起来。

　　“这……”李晓涯刚想说什么。

　　“放心好了！”道灵天尊就打断了他的话，看了他一眼笑道：“我和门中其他长老商谈过了，今年本宗的分配的免试名额就给你了。”

　　“真……真的！”李晓涯忽然听到突如其来的惊喜，不敢相信的惊呼道。

　　“为师还骗你不成？”道灵天尊似乎不悦的说道，但是脸上的笑意却出买了他。

　　“不是，不是！”李晓涯连连摆手，脸上难掩喜意的说道：“哎，师傅，这等好事怎么就轮上我了呢？我听说其他候选人希望比较大的呢！”

　　“哼！其他几人资质不是异灵根就是双灵根的天才，基本上冲击凝丹期只是时间问题而已！”道灵天尊冷哼一声，看了他一眼，见他一脸不服气的模样，淡淡的说道：“就你的资质最需要这灵光湖的效用。而且这几人修都是修真期大圆满境界。参加十二派选拔的话，能成功争取到名额的几率要大得多。”

　　“呵！原来是这样啊？”李晓涯听完不好意思的呵笑道，心中暗自感激道：“原来只是因为我资质不好才让我去的呀，师傅你对我真是太好了！”但是心中另外一个想法又冒了出来，上前一步说道：“师傅！我还是想参加选拔赛！”

　　“哦？”似乎看出了李晓涯的想法，道灵天尊淡淡哦了一声，却没有责怪的意思。


第102章 天罡幻魔阵

　　“我想通过去参加比试，来磨练自己的斗法和神通！”李晓涯说出自己的想法，但是心中另外一个想法却没有说出来：“如果自己能在比试中大显身手的话，自己这名声就能好上许多，师傅面子也好看很多了！”

　　“哦，这个为师另有安排。”道灵天尊却表示不赞同说道。

　　“为什么呀？”李晓涯失望问道。

　　“这斗法神通，你不说，我也打算安排你修行的，毕竟这修仙界还是强者为尊，到处是仙法争斗的危险！”道灵天尊边说边站了起来说道：“但是最好的还是在生死决斗中进行，本来是打算下个月开始传授你的，既然你今天提出来了，就今天开始吧！”

　　“是！师傅！”李晓涯心里是一百个不愿意但是说不出什么理由来，有力无气的答道。

　　“跟我来！”道灵天尊不理他这摸样，率先走了出去。

　　“是！”李晓涯急忙跟上。

　　道灵天尊带着李晓涯穿过了大厅，从一条通道走了出去，大概走了一百多丈的样子，通道尽头忽然一亮，出了通道口，李晓涯被眼前的景象给惊呆了，只见面前的小山谷，四面环山，山谷里面种的全是奇花异……小桥流水，奇山怪十，还有一栋栋高大的金碧辉煌的宫殿建筑，仿佛人间仙境一般。这通道外面居然别有洞天的模样，虽然李晓涯觉得那大厅的寒碜模样不符合是道灵天尊这种大修士身份，但是一直没有问，这才知道事实并非如此。

　　“不要看了，走吧！这个月你就暂留在此地吧！以后慢慢看！”道灵天尊招呼着李晓涯道。

　　“住在此地？”李晓涯闻言一愣，不敢置信的惊呼道。

　　“是啊！走吧！”道灵天尊手一挥，顿时一团红光把李晓涯卷起，李晓涯只觉得眼前一闪，转眼间就飞到了一处宫殿上空，再一闪就到了宫殿前的地面上。

　　“走吧！”道灵天尊也不废话，径直走了进去。

　　“恩！”李晓涯刚站稳身体，闻言连忙跟上，心中是羡慕万分，暗道：“什么时候，我也能有这等修为神通就好了！”

　　道灵天尊走进着宫殿，只见这宫殿是高大无比，居然有两丈多高的，方圆数十丈的模样，大厅中间是一根根黑亮的二人合抱的柱子排斥用一个奇怪的方式排列着，既不是成排状，也不成圆形状，仿佛只是乱放的模样。

　　晓涯仔细数了下，怎么也没数清这柱子的根数，但是却发现这柱子似乎是排成一个阵法的模样。

　　“师傅！那柱子是什么东西啊，好像我看久了头会晕的模样。”李晓涯摇晃了下脑袋好奇问道。

　　“这个是天罡幻魔阵！”道灵天尊淡淡的说道。

　　“天罡幻魔阵？”李晓涯重复了一边这阵法的名字，但是以他的见识又怎么可能知道呢？

　　“你出来吧！”道灵天尊不理睬李晓涯满脸疑惑的模样，忽然开口说道。

　　“是师尊！”忽然一个声音从那天罡幻魔阵中传出来。

　　接下来的一幕，让李晓涯惊呆了。

　　只见那黑色的柱子忽然动了起来，但是却诡异的没有发出一点声响，这些柱子由慢到快，交叉错来的动了起来，越动越快，到后面就算李晓涯修仙者的眼睛也不能看清楚这些柱子是怎么动的，只瞧见眼前黑呼一片。

　　“呼！”就在李晓涯看的头昏眼花的时候，那黑色的柱子发出一声闷响，黑色的气体从那些柱子喷了出来，李晓涯一被那些气体靠近就觉得浑身不舒服，道灵天尊见状，淡淡说道：“用法力护身罩挡住这些魔气就好了！”

　　李晓涯闻言急忙给自己身上罩上了一层护身罩。

　　道灵天尊却还是和先前一样，但是李晓涯仔细一看，却发现那些黑色的其他一靠近道灵天尊，就自动朝两边绕了开去。

　　“修为高果然是不一样啊！”李晓涯吐了吐舌头，暗自想道。

　　那些柱子还是在高速交叉错乱移动，但是随着黑色气体的不断喷出，那黑色的柱子却慢慢的变成了灰色，最后边成了白色。然后又由快到慢的慢了下来，最后一分，全部柱子都闪到大厅的两边，靠墙立起来，正好把两边的墙都站满了，李晓涯这才数清这些柱子一共是三十六根，一边各十八根。

　　而那本来被柱子包围的地方没了这些柱子，一下子开阔了起来，一个年约三十多岁，身穿一身灰黑色长袍的，一脸黝黑，甚至有些土气的人站在大厅中间，他一脸恭敬的对道灵天尊拜倒说道：“弟子拜见师尊！”居然行了跪拜大礼。

　　“起来吧！说了多少次了，不要老是跪下来！”道灵天尊有些无奈的说道，然后手一挥，那弟子就站了起来。

　　“老农夫？”李晓涯见了这弟子的模样，直接给他起了个外号。

　　“呵！”这老农民模样弟子却不在意的呵傻笑着，似乎好不在意的模样。

　　“晓涯！这位是六师兄张发财！”道灵天尊指着这老农模样的修士，说出了一个让李晓涯差点笑出声来的名字。不过还好李晓涯赶紧一低头给忍住了。

　　“这位是你七师弟李晓涯！”道灵天尊不理这李晓涯想偷笑的模样，指着他给张发财介绍道。

　　这张发财咧齿一笑，露出一口大黄牙，人影一闪，李晓涯还没反应过来，就被他一把搂住肩膀，笑呵的拍着李晓涯的肩膀大声说道：“啊！原来你就是七师弟呀，你好你好！”

　　“这！额！”李晓涯被拍的疼的直裂嘴，他这才发现这张发财这个不起眼的老农模样的六师兄居然完全看不透的他的修为，忙打招呼道：“张师兄好！张师兄好！”

　　“呵！你好！你好！”张发财又是呼的一闪，又站回了原位置。

　　李晓涯这才知道这位师兄的厉害，倒也不敢在小看这位六师兄。也不知道这道灵天尊那收来的活宝。

　　“恩！发财！我看你的青风诀精进了不少！”道灵天尊呵笑道。

　　“呵！我觉得也是！”张发财却傻笑的挠了挠后脑勺，大咧咧的说道。


第103章 六师兄

　　“好了，发财！”道灵天尊对张发财说道。

　　也许是张发财的名字实在是有些俗气，李晓涯只要一听道灵天尊对六师兄如此叫，就心里一阵好笑，同时也觉得这道灵天尊多了几分人情味。

　　“从今天开始，七师弟就交给你来教导他学习斗法实战！”道灵天尊吩咐说道。

　　“啊！交给我呀？”张发财一愣呆，为难推辞说道：“可是我没有教导过别人呀，师傅还是交给二师兄吧！”

　　“你二师兄出外游历去了，如今还在宗门的也只有你和大师兄了！”道灵天尊笑道：“而你大师兄正在闭关，只有交给你了，而且你对这天罡幻魔阵比较熟悉，你只要让师弟进去修炼就可以了！看准机会，只要师弟坚持不住了，就让他出来吧！”

　　“让师弟去天罡幻魔阵？”张发财闻言惊呼道：“如果我没看错的话，师弟现在只有修真期九层吧？现在进去太危险了吧？还是等凝丹期的时候再来比较好。”张发财说出自己的理由道，仿佛那天罡幻魔阵是什么了不得的东西的模样。李晓涯一旁听了也暗自心惊。

　　“没关系的！你只要降低这天罡幻魔阵的威力就好！就用最浅薄的幻阵就好了！”道灵天尊不在意的说道。

　　“这样！好的！弟子明白了。”张发财点点头说道。

　　“好了！为师先走了，你们师兄弟先谈谈吧！”道灵天尊说完，也不等二人说话，人影一闪就消失在空气中了。

　　就这样把李晓涯丢给了这张发财，道灵天尊一走，李晓涯和张发财面面相觑，都不知道对对方说什么的好，似乎这张发财是个比较木讷之人。

　　二人沉默一会，还是李晓涯先开口说道：“呵！张师兄，你是什么时候拜了师傅为师的呀？”

　　“额！恩，我相信！”这张发财听李晓涯这么一问，摸了摸额头，过了好一会才说道：“大概是两百二十一年一百三十二天以前，我正在山上打猎挖药，发现了一颗很漂亮很香的果子，一时忍不住就尝了口，刚吃下去，就发现了眼前多了两个人，然后我就被师傅强行带到这山上来，说什么我是辅助之人，然后就拜师傅为师师傅了！”

　　“什么嘛？你干脆把什么时辰什么时刻也说出来好了。还有这师傅难道是有特殊喜欢，喜欢强收徒弟不成？还有这都这么乱七八糟的？搞不懂！”李晓涯一听着张发财说的话就差点吐血，但是刚才被这六师兄拍了几下，到现在肩膀还疼，却没把这话说出口，正想张口说什么。

　　“对了，李师弟，我们现在开始学习吧？”张发财却人影一闪就到了李晓涯旁边，一把拉住他的胳膊，往那大厅中心走去，边走边说道。

　　“哈？”李晓涯闻言一愣，身体不由自主的被拉着过去，不由的高呼道：“哎，张师兄，不用那么着急吧？还有你放开我啦，我自己会走！”

　　“不行，那有空聊天呀，师傅说过笨鸟先飞，勤能补拙！”那张发财却眼睛一瞪，头摇的跟拨浪鼓似的，手却放开了李晓涯，瓮声瓮气的说道：“像我们这样笨的人当然要勤快修炼，才能赶上其他师兄师姐的修为了！”

　　“额！不要把我和你说成一样好不好？笨是指你好不！”李晓涯闻言好气又好笑，心中暗骂道，嘴里却笑道：“哎，勤快修炼当然是很重要的啦，不过张师兄，我还没准备好呢，要不等我准备一下再说吧！？”

　　“不行！你就是太懒，所以进门那么久现在修为才修真期而已，当年我可是一年多就进入凝丹期了！”张发财固执说，还不停的数落李晓涯道：“本来我就很笨了，你比我还笨，进门四五年了才修真期九层，再加上你不勤快，所以才会那么慢！”

　　“一年多就凝丹期了？这不可能吧？”李晓涯闻言惊呼道，这不是比仙儿的天仙根修行速度还快？不可能吧？李晓涯大为不信想到，但是看这张师兄的模样实在又不想是骗人的模样。

　　“哼！怎么不可能！师傅当时还骂我浪费了那紫气仙果的药性！”张发财冷哼一声说道。

　　“紫气仙果是什么东西？”李晓涯闻言一愣，疑惑道，心中却暗道：“难道这发财师兄是因为这紫气仙果菜进阶那么快的？”

　　“你问那么多干什么？赶快到那中间去！”那张发财却没有回答他，指着大厅中间的位置，大声呵斥道。

　　“好吧！好吧！”李晓涯闻言有些无奈的说道，朝张发财指着的方向走去，忽然又想起什么似的问道：“对了，张师兄，你是什么仙根的呀？现在的修为是什么境界了？”

　　“我是风仙根的仙根，修为现在是金丹中期！”张发财大声说道，然后双连掐法诀，边掐法诀边说道：“好了，我要开始启动那天罡幻魔阵了，你自己准备好了！”

　　“好！”李晓涯话语刚说出口。

　　只见那张发财口中振振有词的念着咒语，掐诀的手散发出来阵阵青光，眼睛一瞪，喝道：“启动！”双手各往两边一点，只见两道青光朝两边的柱子飞去，两边的柱子微微颤动一下，左右两边的柱子忽然各自飞出一根，朝李晓涯所站的围着移动，然后另外的柱子也一根根的移动了过来，慢慢的围着李晓涯交叉旋转，然后速度慢慢加快。

　　“对了！张师兄！”李晓涯忽然想起一个严重的问题，高呼道：“你还没告诉我该怎么做呢！”

　　“你看见人和妖兽攻击就好了！”张发财高声说道。

　　“啥？”李晓涯闻言一愣，刚想说什么，就发现那柱子越转越快，让他有些头晕起来，也顾不得什么了，忙闭上眼睛，身上的防护罩打开了。这才高声说道：“张师兄，我还没准备好呢！你慢点！”却发现自己已经不在那大厅中间了，只见自己出现在一个陌生又有点熟悉的地方。


第104章 秒杀

　　“咦？我这是在那呀？”李晓涯呆呆的四处张望道，这个地方有些像妖兽谷的一片树林，但是好像他又从来没到的地方。

　　“吼！”忽然一声巨吼在李晓涯不远的森林里面吼了出来，那声音是震的四处的树叶沙沙作响，激起一阵狂风的从树林里吹散出来，那声音是震得李晓涯脑子嗡的一些，护身罩为之一震，几乎晕了过去，吓得他急忙从储物袋拿出那火龙剑，但是觉得还是不够，手上的真空戒也是光芒一闪，一个蓝色的光罩出在他身边的周围，这才送了口气，神识朝那树林去感知，却发现一股骇然的气息在里面散发出来，让他是毛骨悚然，心窝发凉。

　　“三阶凝丹期妖兽？”李晓涯心中暗叫道，但是马上又推翻了自己的猜测：“不！不可能的！这气息居然不弱于那张发财师兄，难道是五阶以上的金丹期妖兽？”这样想着李晓涯不禁往后退了几步，要是三四阶的相当于凝丹期妖兽，凭借两件灵器的威力，李晓涯还能抵抗一二，但是这五阶以上相当于金丹期的妖兽，那是完全没有胜算的。也不知道这张师兄搞什么鬼，居然把自己送到这个地方了。

　　“吼！”那树林中的妖兽又是一声巨吼。那声音比刚才还大，震得李晓涯连续退了好几本。

　　“啧！还是快跑的！”李晓涯脸色惨白的想道，正想往反方向飞奔。

　　“嘭！”那树林中发出一声巨大的响声，只见一个巨大的红影从树林中跳了出来，足足有十余丈高的模样。

　　那红影空中停顿了一下，发出一声巨吼，就是朝李晓涯的所在俯身飞射而来，那速度是快如闪电。

　　李晓涯都没完全看清楚那妖兽的模样，只看见一双比李晓涯头颅还大的紫红色巨眼，和那妖兽浑身竖起来的黑色巨刺，就被一股巨力拍飞了出去，身上的防真空戒的防护罩以及他自身的法力护罩都被击溃了，不但如此，那巨力还直接拍到了他的身上，他只觉得自己全身都被拍散了一样，似乎被拍的地方骨头全碎了。

　　“扑哧！”李晓涯在半空中忍不住吐了一大口鲜血，但是还是没完，他的身体直接撞到了一颗大树上。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”一连撞断了三颗大树，李晓涯的身体才撞到第四颗大树上才落了下来。

　　“咳！咳！”李晓涯连声咳嗽几下，鲜血不断的从口鼻流了出来，脑中是一片模糊，晕呼的，只能看见一点红色的影子在自己二十几丈远的地方，原来就那么一击，就把他打飞了那么远啊？那真空戒随着他修为的提高，和滴血认主之后，这防御力已经完全能挡得住三四阶妖兽的一击才对啊，难道是这妖兽真是五阶以上的妖兽？

　　“这张发财笨蛋师兄到底是搞什么啊？居然把他送到这种地方来？”李晓涯脑中一沉，居然直接晕倒了过去，心中还不忘骂那张发财。他居然就这样被那妖兽一下子给秒杀了。

　　也不知道过了多久，李晓涯这才悠悠的从黑暗中醒了过来，他缓缓的睁开眼睛，但是却眼前模样一片什么都看不清楚。而且耳朵似乎也不能听见什么，只觉得全身疼痛欲裂，心中暗道：“难道自己还活着？”

　　“额……啊……”李晓涯艰难的想发出声音来，但是却什么都说不出来。只是从喉咙里发出沙哑的额啊几声。

　　只见眼前还是模糊一片，只见一个模糊的人影在自己面前晃来晃去，还不停的说着什么，老半天。李晓涯视觉和听觉才慢慢恢复过来。终于看清楚了眼前之人。

　　“李师弟！李师弟！你醒啦！”只见那罪魁祸首张发财脸色紧张的拍着他的肩膀，连连呼喊道。

　　“我……我这是在那啊？”李晓涯听见了张发财的声音，从喉咙冒出几个蚊子大小的声音来。

　　“哎！太好了！李师弟，你终于醒了！”张发财是何等修为，心中松了口气自责道：“你现在这大厅里呀，哎都怪师兄不好！让你受了那么重的伤。”张发财这样说着，平凡的连上露出惭愧的神色，眼泪汪汪的望着他，几乎要哭出来的模样。

　　“难道是师兄救我出来的。”李晓涯见状，倒是想去之前自己受了重伤的事情来了，见他那么自责的眼泪汪汪的模样，心中也有些感动，那他把自己送到那么危险的地方倒是让他少少的原谅了他几分，不过张发财接下来的话，却几乎让他吐血暴毙。

　　“真是太好了，师弟！刚才是启动法阵的时候，忘记了是师弟在里面，我就按照本来我的标准去设置法阵了，等我反应过来的撤除法阵的时候，师弟你已经已经倒在里面了！”张发财一脸敦厚的模样说着，完全没有注意到李晓涯那要杀人的眼神，末了还加一句道：“师弟你也太不经打了吧，像这种五阶妖兽，我三两下就可以搞定了！”

　　“我的天那……我差点死掉了，就是因为你施法错误？”李晓涯那个气啊，几乎是眼前一黑几乎眩晕了过去。

　　“不会的啦！师弟其实你没有受伤！在那天罡幻魔阵受了伤害，只是脑中意识感觉上受伤了，不是真正的受伤。”张发财遥遥头安慰他说道。

　　“真的？那我现在怎么感觉浑身不自在啊，动都不能动啊！”李晓涯闻言，心里好过了点，边说边试图站起来，但却发现自己怎么也动不了，似乎身体不受控制的模样。

　　“哦！这个只是师弟你这次大脑受到的意识攻击实在是太厉害了，休息两天就好了。”张发财有些心虚的说道，见李晓涯一副不相信的模样，又小声的说道：“还有就是因为你在那天罡幻魔阵中几乎是死掉了，以至于你的修为也降了两层……”

　　“你……”李晓涯闻言怒急攻心，想骂的话都没骂出来，只觉得眼前一黑，这次是真的晕了过去了。


第105章 威逼利诱

　　这次李晓涯倒是没晕多久，只觉得脸上一片冰凉，悠悠的睁开眼睛，发现是那张发财口吐一片青色雾气到他的脸上，一想到这青色雾气那张发财满口大黄牙的嘴里喷出来的，李晓涯就觉一阵恶心，慌忙叫道：“好了！好了！别喷了，我醒来了！”

　　“哎！师弟，你这心境的修为也太差了吧。”张发财一点没有自觉的没心没肺的说道：“就那么一点小打击，你就晕过去啦？”

　　“呸！你……”李晓涯刚想骂这混师兄几句，但是打不过他，只好辛辛憋了一肚子气说道：“要不是打不过你，我早就和你翻脸了！哼！”

　　“呵！师弟你想打过我也很简单呀！”张发财不在意的说道：“只要你再苦修两三百年你就可能能打过我了！”

　　“我就知道你没好话！”李晓涯干脆一侧身体，脸朝另外一边，生闷气说道，这一侧却发现自己能动了不由的惊讶说道：“咦？我能动了？”

　　“我说的吧！你没事的，你很快就能好了！”张发财一副有先见之明的模样说道。

　　“要你管！”李晓涯闻言不爽顶撞道，然后悄悄的检查了下自己的修为，本来修真期九层的境界还真是掉到了第七层的境界，心中愁苦不已。双手抱头不说话，闭上眼睛不理这张发财。

　　“额！那个师弟，跟你商量个事好吗？”张发财见李晓涯不理自己，身影一闪，出现在李晓涯的另一边，蹲下来，小声的说道。

　　“哼！”李晓涯冷哼一声，一转身，换了个侧身的方向。

　　“额！师弟和你商量个事好吗？”张发财身影又是一闪出现在李晓涯的身前。

　　“哼！”李晓涯又是一声冷哼，又换了一个方向。

　　“额！师弟和你商量个事好吗？”张发财又是一闪……

　　“额！师弟和你商量个事好吗？”

　　“哼！”

　　“额！师弟……”

　　“哼！”

　　“额！师弟……”

　　“哼！”

　　“额……”

　　这张发财居然耐心十足的和这李晓涯玩起来，不管李晓涯是往上下左右那个方向转，还是下上右左的乱转，这张发财师兄就是不死心的围着他转。

　　“好了！你够了没有，不要老是重复一句话，还老额一下好不？”最后李晓涯被烦得不行了，抓狂喝道。

　　“额！师弟和你商量个事好吗？”张发财还是老一句说道。

　　“哎！算了，算了，你说吧！”李晓涯无奈的说道，打又打不过，说又说不过，那能怎么样。

　　“那个额！”张发财刚想说什么。

　　“停！不准你在额！不然就不和你商量！”李晓涯忙打打断他的话道。

　　“好吧，我就不说额把！额是这样的……”

　　“哎！算了，你说吧！”李晓涯那是完全无语了，翻了翻白眼，有力无气的说道，他算是完全服了这位师兄了。

　　“那个师弟，你能不能不要告诉师傅，我施展法阵出错的事？”张发财小声的说道。

　　“嗯？”李晓涯闻言，一愣，忽然脑中灵光一闪，终于知道这家伙的疼脚了，眼睛一转，一脸狡黠的说道：“这个嘛？我要考虑一下才行。”

　　“这有什么好考虑的！师弟你不说就是了！没人知道的。”张发财大咧咧的说道，完全没有现在求人的模样。

　　“你知道的，师傅随时可能检查我的修为，如果到时候，师傅看到我修为不进反退，那我就不好交代的了……”李晓涯一脸为难的望着张发财说道。

　　“这个简单！只要半个月，我就可以让你恢复修为了！”张发财拍着胸口说道，见李晓涯还是一副为难的模样，忙改口说道：“十天，只要十天，师兄就可以让你恢复修为啦！”

　　“要十天呀？”李晓涯皱着眉头说道。

　　“哎！师弟十天已经是极限了！”张发财厚着脸皮说道，眼珠子一转，又来诱惑他说道：“不过师兄还有很多修真期和凝丹期能用的丹药，师兄已经用不上了，就送给师弟吧！所以嘛，还是不好告诉师傅的好。好吧？”

　　“这……”李晓涯闻言心中不由的一动，却没有太过表现出来，但是毕竟他现在丹药还是很多的，完全够用，还是为难的说道：“这样不好吧，做徒弟的怎么能欺骗师傅呢？那可是欺师灭祖的大罪呢！”

　　“哎呀师弟，除了丹药，师兄我还有不少用不上的灵器法器，就送几件给师弟怎么样？”张发财继续诱惑道，见李晓涯还是一副为难的模样，脸色一沉，沉声说道：“你也不想因为这点小事影响我们师兄弟间的感情吧？”

　　“啊？”李晓涯闻言，一脸惊愕的看着他，仿佛看见一个怪物的模样看着他，没想到这张发财傻师兄除了会利诱外，还会威逼？这倒是让他有些搞不清这张发财师兄是真傻还是假傻了，见好就收吧，这样想着，貌似爽快的说道：“好吧！我们师兄弟谁跟谁嘛？”声音一顿，见那张发财露出喜色，然后又说淡淡说道：“最近师弟我要去参加宗内的那灵光湖选拔比试，正好缺些法器灵器什么的，只要师兄能给师弟几件上好的宝物，那不告诉师傅也未必不可！”

　　“放心！放心！师兄我绝对是说话算话的！”张发财拍着胸部说道：“只要师弟不告诉师傅就好了。”

　　“那十天之内要让我修为恢复的哦？”

　　“十天没问题！”

　　“师兄用不上的丹药也给我了吧！”

　　“没事！师弟拿去，反正师兄用不上了。”

　　“那师兄用不上的宝物随我挑哦？”

　　“师弟尽管挑！”

　　“说实话！师弟最近灵石也不够用了！”李晓涯贪得无厌的说道。

　　“这……”问到这里的时候，张发财却犹豫了，有几分肉疼犹豫的模样，一改先前的爽快。

　　“哈！开玩笑的啦！二师兄还给了我不少灵石还没用完呢！”李晓涯见状哈笑道，知道自己有些贪得无厌了，但是总是也明白了自己这位刘师兄原来还是个财迷，难怪叫发财呢，反正要了那么多东西了，就已经完全赚翻了，没必要得罪这六师兄了罢。


第106章 洞府

　　“呼！”张发财闻言，居然长出了口气，拍了拍胸脯道：“哈！原来是开玩笑的啊？吓了我一跳！实话说师兄倒是真没多少，要不就真给师弟一些零花了。”

　　“哦，是嘛？师兄现在又多少灵石呀？”李晓涯好奇问道。

　　“不多，不多，也是三百多万而已！”张发财小声说道，一副怕别人知道的模样。

　　“哦，那还真不多呀。”李晓涯闻言也点点头说道，以张发财金丹期的修为只有几百万灵石倒是不算富有的了。

　　“哦忘记说了！是中阶灵石！”张发财忽然又得意说道。

　　“中阶灵石！”李晓涯闻言惊呼道，一脸震惊的看着他，那换成灵石不就三亿多灵石了，都比那元婴期修士还富了！

　　“哦！对了！师弟先跟我那挑选宝物吧！”张发财见状，慌忙转移话题道，生怕李晓涯要他的灵石似的。

　　“好吧！”李晓涯见状，十有八九没有办法从这财迷师兄那里弄点灵石花花了，无奈的说道。

　　“那我们走吧！师弟！”张发财人影一闪，就到了李晓涯身边，一把抓起他的肩膀，刮起一阵青色旋风就是往大殿门外飞射了出去，朝山谷的一个方向飞去，远远传来李晓涯的惨叫声，因为这张发财抓的他的肩膀的手实在是太用力了。

　　“到了！”

　　“啊？这么快？”也就那么一呼一吸间，李晓涯还没叫完，反应过来，呆呆的说道，然后脚下碰触到地面，李晓涯四处一看，原来所谓的目的就是刚才那大殿对面山崖的一处山洞。和那对面相隔也就那么一两百丈的模样，难怪如此之快呢。就那么近用得着带着我飞过来嘛？李晓涯心中郁闷的暗骂道。

　　“哎哟！哎哟！张师兄，你可以放开你的手了！”李晓涯忽然感觉肩膀还是很痛，扭头一看，原来这张发财紧紧的用手捏着，忙求饶道。

　　“啊！不好意思，我以为我放开了呢！”张发财一脸歉意的说道，可这说出来的话却简直让李晓涯吐血。

　　“额！”李晓涯是郁闷的一句话都说不出来，轻轻的用手揉着被这张发财捏的疼得发麻的肩膀，转移话题问道：“张师兄！难道你是和师傅住在一起嘛？”

　　“是啊！平时师傅闭关的时候，我就帮师傅打理洞府了！”张发财闻言理所当然的说道。

　　“这倒很适合你嘛！”李晓涯嘿若有所指的笑道。

　　“是啊！师傅经常夸我打理的好呢！”张发财高兴的说道，转身指着山谷的方向，兴致勃勃的说道：“你看那些紫蓝花，都是我亲手种的，哦！还有那红藤……也是我亲手照顾的，还有那个池塘里的彩虹鱼，都是我喂的，你看那……”

　　“额，师兄你就住在这里呀？还是先带我去挑宝物吧！”李晓涯赶紧打断这张发财的话，转移话题道，再让他这么滔滔不绝的说下去，还不知道要说多久呢，照他的意思，这山谷里面的东西除了道灵天尊这个人不是他照料的，其他所都的花草鸟虫鱼都是他自己搞的，不过能把这山谷搞得如此别致，倒也让李晓涯另眼相看一番这财奴傻师兄，但是李晓涯当然不知道这所有的活都是道灵天尊指挥张发财干的了。

　　“额！好吧，我们进去吧！”张发财似乎意犹未尽的失望说道，他还有很多没说出来呢。但是看见李晓涯一副不耐烦的模样，又想起自己还有痛脚让他抓在手里，转身就朝那山洞里面走去。李晓涯见状连忙跟上，但是却和那张发财隔开了一点距离，生怕他有抓他一下，拍他一巴掌。

　　“师弟，你跟紧了，我这洞府很多阵法机关的，你可不要乱碰哦！”张发财见他隔着那么远，叮嘱道。

　　“阵法机关？”李晓涯闻言一愣，好奇问道：“师兄！你不是就在师傅的洞府了嘛？能有谁有本事闯到这里来呀！”

　　“还是小心点好，我这洞府的宝贝很多的哦！”张发财神秘的说道。

　　“额！”李晓涯闻言不说话了，心道：“敢情这守财奴是怕有人偷他的宝物啊！”

　　本来李晓涯以为很快就可以看到张发财所谓的宝物，那知道这一走就是大半个时辰，一路上，这山洞的分岔是错综复杂，一个接一个，到了后面，就是李晓涯这么强大的记忆力，也分辨不出那是那了，而且每走一段距离，这张发财师兄就要停下来打开某种禁制，还有的走到跟前明明没有路，却可以走过去的山壁。这倒是让李晓涯万分佩服这张师兄的记忆力，居然都记得清清楚楚，倒是有些可取之处，但是他却更佩服布置的这个人，居然可以把这洞府布置的如此复杂。

　　“对了！张师兄，这洞府是谁布置的，居然如此复杂？”李晓涯好奇的问道。

　　“哦！这是我设计的，很不错吧？”张发财得意的说道，然后穿过了前面看起来是一片洞壁的地方。

　　“啊？”李晓涯闻言一愣，他倒是完全没有想到这看起来傻呼的，不，是这本来傻呼的张师兄还有这等本事。

　　“你愣着干什么呀？快过来呀！这门开启是有时间限制的，一会儿就过不来了！”张发财的声音从洞壁里面传出来道。

　　“好的！”李晓涯闻言，赶紧走了过去，穿过了石壁。

　　“好了！到了！”张发财见他的出现在自己的面前，哈笑道。

　　“这个是？”李晓涯一脸惊愕的望着眼见的景象。

　　只见眼前是一扇三丈多高的门，要是只是一扇门那就没什么好奇怪的，而是这扇门似乎是黄金冶炼而成的，上面浮雕了一条巨大的五爪巨龙，巨大的龙头高高的凸了出来，嘴巴咬了一个巨大的黄金珠子。更奇特的是这金龙以及整扇大门都散发着淡淡的金光，似乎不是普通的黄金的模样。


第107章 龙头锭

　　“这……这是黄金冶炼的大门？”李晓涯双目放光的望着那张发财，结结巴巴的问道，在世俗界他见过最大的黄金也就镇长夫人脖子上那条号称一斤多重的金项链，看起来也就小手指粗的模样。这么大块的黄金，那得值多少钱啊？李晓涯心中暗道，虽然他进入天道宗五六年了，但是对于这世俗界钱财价值的概念还没完全改变过来。

　　“这个啊？这个不是黄金，这是我的一件灵宝。”张发财一脸警惕的看着李晓涯，撇着嘴装作十分不在意的说道。

　　“不是黄金？那是什么？”李晓涯好奇问道，不知道怎么的，他就轻易觉得这张发财在说谎呢？也许是这张师兄太不会说谎了吧。

　　“这！呵！”张发财打了个哈，转移话题道：“师弟！这东西没啥好看的，我们还是先去挑宝物吧。”说罢，率先往那调龙黄金巨门走了过去，他怎么可能把这件宝物的来历告诉李晓涯呢，这东西的确不是黄金，但是却比黄金贵重千倍万倍，这可是他黄金金精炼制的法宝，当年为了炼制这个法宝，他可是搬空了好几个小国家的金库，更是亲自找寻道了数十个大型金矿矿脉，挖空里面的黄金，耗费了十多年亲自用丹火外加数百种珍贵的材料凝炼成的黄金金精，然后又用数年炼制了这个法宝，平时都是放在这个地方当做洞府大门，只要有人攻击或靠近都会自动联系他，并且迅速保护洞府里面的宝物。是他平生最得意的法宝之一龙头锭。

　　“额！不告诉我算了！”李晓涯不悦的撇嘴说道，跟了上前去。

　　“师弟！”张发财见他走过来，忽然大声喝道：“你站在原地就好了！这东西可是会自动攻击靠近的人哦。”

　　“啊？”李晓涯被他突然的大吼吓了一大跳，忙惊骇的退回原地。

　　只见那张发财，从怀里掏出把模样奇怪的金色钥匙，往那龙头咬着的金珠一插，然后手指飞快的在上面连点了数十下，只见那龙头上的金珠发出一片耀眼的金光，然后迅速变小，变成了一尊四方小印的模样停在那张发财的手中，原来除了前面的龙头，其他三面也雕刻着三条巨龙。顶上是一颗金珠，底部却是平滑如镜。

　　“哇！”李晓涯却没用吧注意力放在那龙头锭上面，而是完全被巨门拿开后的情景给惊呆了，不由的惊呼道。

　　张发财刚拿下那龙头锭，一股惊人的灵气从里面喷射出来，只见里面全部是一堆堆分类放好的小山似的灵石，散发着五色灵光，那场面是惊骇之极，看的李晓涯下巴都快掉下来了，居然如此多的中阶灵石，就这边一堆堆的放在一起，那场面也有够看的，又看了周围的景象，四周的洞壁都是一种不知名的金属冶炼的洞壁，三丈多高，数十丈方圆的模样，这完全是个金属疙瘩嘛。

　　“咳！咳！”张发财用力的咳嗽了几下，那声音大得像打雷似的生怕李晓涯听不道似的。

　　“怎么啦？张师兄？”李晓涯当然不是聋子了，那声音是震得他耳朵嗡直响，忙惊愕的转过头看着张发财说道。

　　“我跟你说，李师弟，这些灵石师兄用来练功的，上面除了有毒外还施放了禁制的哦。都碰不得的哦！师兄我都不敢碰呢。”张发财一脸严肃的警告他说道。

　　“什么嘛？分明是怕我要他的灵石嘛！”李晓涯心中暗暗撇嘴道，这理由就像果园里的果农告诉附近的小孩果园里的果树上的果实都撒了毒药，千万不要偷偷摘着吃，毒死可不管哦。嘴里去说道：“哦，放心好了，张师兄，师弟不会乱碰的，你放心好了。”

　　“这就好！”张发财闻言松了口去，走了进去。

　　感受着这些灵石发出来的惊人灵气，李晓涯倒是有几分相信张发财所说的，如果真在这有到处放着中介灵石的地方修炼的话，进度应该会比一般的地方要快上不少的模样，至于上面有禁制的话，他也相信，因为就张发财那爱财的模样，给这些灵石施放了什么阵法禁制到也正常，至于那什么不能碰简直就是笑话，也许这爱财傻师兄天天没事数灵石玩呢。

　　“快点跟上！”似乎感觉到那李晓涯双眼发光的“贪婪”眼神，张发财忽然脚步加快了离开这大厅的速度。

　　“恩！”李晓涯闻言赶紧跟上。

　　张发财带着李晓涯到了大厅的一角的一个阶梯口，走了下去，只见一个一人多高的大门，那张发财轻轻一推就走了进去，李晓涯满怀期待的走了进去。

　　还以为又能见到各式各样的法器满地放的情景，那里面的情景却让李晓涯大失所望，难怪那张师兄说任他挑任他选呢，这小屋子一共就放了七八件东西，而且瞧模样都不咋的东西。

　　“这……这……这就是师兄的藏宝室？”李晓涯几乎眼珠子都要掉出来了，结结巴巴的说道。

　　“是啊！这就是师兄我的藏宝室了，师弟你别客气，随便选！”张发财十分大度的摆摆手说道。

　　“哼！师兄！你也太不厚道了吧？”李晓涯一脸气愤的说道：“你这样欺骗师弟，就不怕我告诉是师傅那件事吗？”

　　“哎，师弟何出此言呀，这的确是师兄我的藏宝室呀！”张发财一脸无辜的说道。

　　“真的不是骗我！？”李晓涯一脸怀疑不信的说道：“你不会是随便带我找个地方随便摆上几个法器就说这是你的藏宝室了吧？”

　　“师弟呀，你要相信师兄呀！我发誓这的确我的藏宝室呀！”张发财赌咒发誓道，然后上前拿起摆放的着其中一把短剑唾沫横飞的介绍道：“你看这把绿灵剑，这可是把木系中品攻击型法器呀，那可是可以增加一成多的法术威力呢！”

　　“……”李晓涯一脸臭脸的望着张发财，半天不说话。


第108章 讨价还价

　　“额！啊！师弟，你看这件品介法器黄铁盾，防御力惊人，可是可以防御三阶法术一击呢！”张发财见李晓涯的臭脸，忙拿另外一件法器介绍道。

　　“……”李晓涯还是不理睬他，心中是滴血后悔万分啊：“我说这守财奴师兄怎么那么好心给我什么法器宝物的，原来早就想好了，用这么一堆垃圾来敷衍我！还以为他笨呢，原来是我笨才是。”

　　“还是不好吗？”张发财见状小声说道，打量了一眼桌子上的东西，眼睛一亮，拿起另外一件东西说道：“哈！师弟，这个东西绝对好，你知道吗？这可是件上品法器呢，威力是……”

　　接下来，这张发财把桌子上的东西介绍个遍，最好的就是那件上品法器，其他的都是些中品甚至下品的法器，让李晓涯气得是半天说不出话来，几乎是在爆发的边缘呢，亏他跟着这张发财的时候，还幻想着能从这张师兄这弄到什么好灵宝好法器，都是些垃圾货色。

　　“哎！师弟，你这个也不要，那个也不好！那可不能怪师兄啊！”张发财郁闷的抱怨道。

　　“哼！我就明白了，师兄你就是凭着自己修为高！欺负师弟就是了！好！师弟认了！师兄送我出去便是！”李晓涯终于忍无可忍的咆哮起来。

　　“哎！师弟别生气别生气啊！师兄不是也是没有什么好东西嘛！师兄也是很穷的嘛！有师兄能不给你嘛！”张发财也不生气，好言劝说道。

　　“别！你还装穷！你外面那些是什么！我就不信了，一个金丹期的大修士连几个灵器都没有！”李晓涯怪声怪气的恼怒说道：“哦……我知道了，你怕我告诉师傅是吧！？你放心我不会告诉师傅的！好吧！是我自己不小心就是了！哼！”说完，李晓涯一屁股坐在地上，一副小孩子耍脾气的模样。

　　“这……额……哎……”张发财闻言是满脸通红，挠颈抓腮不知道该说什么好，用力拍了下大腿，坐在李晓涯身边说道：“唉！师弟！实话跟你说吧，师兄我之所以没有什么法器灵器，那是因为我把所有自己不用的能买灵石的法器灵器都拿去换灵石了！所以嘛！额呵！”说到这里他傻乎乎的笑了起来。

　　“哦！？哦！？”李晓涯连哦几下，怪声怪气的说道：“原来你把好东西都换灵石了，剩下这些肯定是卖不出去的喽！我说怎么都是些没用的货色呢！”这样说着一脸鄙视的望着那张发财。

　　“这怎么能说没用呢！我相信一定能卖出去的！”那张发财似乎被说中了心中所想，狡辩道。

　　“哼！反正你一开始就是骗我的！没错吧！”李晓涯冷冷说道。

　　“这怎么能说骗呢？这不是说了嘛，随师弟你挑嘛！”张发财不要脸说道。

　　“好吧！唉！算我倒霉！”李晓涯认命似的唉声叹气说道，声音一顿，眼中闪过一丝笑意，又叹了口气道：“唉！就不知道怎么瞒过师傅，不让他老人家担心呢！”

　　“呵！师弟你放心，虽然你没挑到满意的宝物，但是这十天内让你恢复修为师兄还是做得到的！”张发财拍着胸脯保证说道。他倒是狡猾，不说自己没啥好东西给李晓涯，只说李晓涯没挑到好的，推得一干二净。

　　“哼！现在我不想恢复修为了！”李晓涯闻言气愤说道，站起身子来，拱手说道：“反正我修为就低下，我还是回我那洞府修炼好了！不劳张师兄费心了！”说完迈步欲走。

　　“哎！师弟师弟！不要这样子嘛！”张发财急忙拉住李晓涯，好言相劝道：“这样！师兄再传你几招厉害的法术怎么样？”

　　“不学！我打坐炼气的时间都不够，那有时间学什么法术！”李晓涯一口回绝道。

　　“那师弟你想干什么呀？”张发财苦着脸说道，深深的后悔起，自己咋就弄伤了这小师弟呢。

　　“我见师兄灵石不少，就分师弟点去买灵器吧！”李晓涯眼珠子一转，说出了自己刚想出的办法。

　　“额！不行！”张发财头摇得跟拨浪鼓似的，一口回绝道。

　　“师兄！你也忒小气了吧，你那么多灵石，就给我点灵石买两个上好的灵器就好了！”李晓涯不爽说道，这师兄也忒抠门了，这么多灵石给自己些又怎么样嘛？

　　“灵器？”张发财闻言惊愕说道：“你也忒狮子大开口了吧，那最差的下品灵器也得好几万灵石啊，不行！”他本来以为，李晓涯像普通弟子那样好大方，几件法器就可以打发了，那知道李晓涯虽然修为低下，但是身上的东西可没有一件差的呢。

　　“哎！师兄，你要那么多灵石干什么嘛？放在又不能吃！”李晓涯闻言一惊，他还以为这灵器价格不会高到哪里去呢，原来那么值钱啊。嘴上却不动声色呵笑道。

　　“不行！我这灵石有大用！”张发财还是不同意说道。

　　“对了师兄！你那来的那么多灵石呀？一般就是元婴期修士也不可能有那么多的呀！”李晓涯忽然想起这个问题，好奇问道。

　　“这！哎！师兄我本来就是一名高阶阵法师，你要知道，这阵法用途可大了！”张发财见李晓涯转移话题，连忙诱惑他说道：“对了！师弟要不我就教你学阵法把！你要知道就是最低阶的阵法，一套也能卖个数千灵石的哦，师兄的灵石大多是靠阵旗赚的哦！”

　　“阵法？”李晓涯闻言好奇说道：“不会是很难学吧？”

　　“不会！不会！这阵法之道，只要有人教的话，就很容易上手的！”张发财连摆手说道。

　　“我才不信呢！不会你又在骗我吧！？”李晓涯却有些不信说道，这张发财刚刚骗了自己一通，他那有那么容易又上当呢？

　　“真的！要不我马上教你一种阵法？”张发财信誓旦旦的说道。

　　“那就姑且一试吧！”李晓涯闻言，不由有了几分兴趣，答道。


第109章 阵法

　　“好！那师弟！你看着哈！”张发财见他答应了，欣喜说道，拉着李晓涯走到那桌子旁边道。

　　只见这张发财从怀里掏出一看起来十分古老的兽皮古书，随意翻了几页，看着其中一页道：“师弟，你看！这个叫幻象阵！”

　　“咦？”顺着他的手指看去，却发现那书上面的字他一点都认识，好奇问道：“哎！师兄，你这书上的文字我怎么从来没有见过啊？”

　　“哦！这是数百万年前古修文字古隶文，师弟不认识是很正常的，整个天道宗也没几个人认识呢！”张发财得意说道。

　　“古隶文？整个天道宗都没几个人知道？”李晓涯闻言不信道：“难道师傅也不认识？那师兄你是怎么认识这些字的？”

　　“我？我天生就知道？”张发财说出了一个让李晓涯错愕的答案。

　　“天生就知道？”李晓涯闻言怀疑的上下打量着他。

　　“哎，你到底学不学的嘛？问那么多干什么！”这张发财不耐烦的说道。

　　“算了，不管了，也不知道这张师兄是什么毛病，一时奸猾，一时又傻呼的，完全摸不清他到底是怎么回事！真是太古怪了！”李晓涯心中暗道，心中打定了主意，答道：“好吧！师兄先说说吧！”

　　不过接下来的一幕却让李晓涯诧异万分，这张发财师兄讲起阵法来却是头头是道，不但如此，关键之处讲的尤其详细易懂。就连李晓涯这样的初哥也能听懂，倒是让李晓涯真正对这守财傻师兄刮目相看了。

　　“……师弟，这幻象阵的威力或许不能困住修为稍微高些的修士，但是用来对付灵智未开的六阶以下的妖兽，却是屡试不爽，而阵法的奇妙的地方就是使用非常低廉的材料，可以发挥超强的用处，一般修仙者一些奇才通过研究五行阴阳八卦研究出许多奇门遁甲，用于克敌制胜，御敌于阵法，是修仙者以弱胜强的有力法宝。阵法是通过布阵法器和阵盘进行布阵，需要用灵石驱动法阵。越厉害的法阵需要越高级的灵石来驱动。一般一些名门派都有阵派法阵防御敌人入侵。阵法可以分为：困敌类，防御类，迷幻类，常用类，禁制类5种：困敌类，防御类，迷幻类其实也可以归为一类，都是控敌杀敌的法阵。常用类，是指传送阵，禁空阵，空间阵等常用的阵法。禁制类，一般是用来禁制某些地区，不让外人进去的法阵，一般是上古修士遗址比较多，一些门派禁地也会有类似法阵……”张发财一讲起阵法来，像是换了一共人似的，那专注的模样，让李晓涯感觉这面貌普通的师兄，变得不普通起来。忽然想起那个丑女东谷女来，那丑女人不是也很善于研究阵法嘛？

　　“而我要交师弟的幻象阵，就是困敌阵的一种，这阵法的难点和奇妙之处在于，对于五行法术的了解……”

　　“对了，师兄，有种叫五行法阵的阵法你知道吗？”李晓涯忽然想起以前他被五行彩灵芝附身的时候，道灵天尊他们使用的五行法阵来，好奇问道。

　　“哦，五行法阵啊，那不算是阵法的一种，对于阵法师来说，那更像是一种合力法术，对于克制天地灵气有特殊的妙用，是修士用来强行破除高阶禁制法等等阵常用的阵法！”张发财闻言一愣，没想到自己这小师弟修为不高，知道的却不少，仔细的解答道。

　　“原来如此，师兄你继续说！”李晓涯点了点头，不在插嘴。

　　“这幻象阵……额？”张发财说到这里忽然卡住了，郁闷的说道：“刚才我说到那了？”

　　“额！说到对于五行法术的了解……”李晓涯有些无语说道。

　　“恩，要想学会这幻象阵的话，首先要了解这法术的五行法术的原理，幻象阵顾名思义就是制造幻象，困住妖兽和修士等等，而这只是普通的幻象阵，一些厉害的幻象阵，就是元婴后期的大修士也是能困住的，如那传说中的乾坤五行阵，就是那么一种阵法！”说到这里，张发财有几分向往的看着那书道，李晓涯张了张嘴，想问问这张发财会不会这阵法，但是瞧他这模样，是肯定不会的，再者怕他又忘记了说到那，也不想开口去打断他了。

　　“而要制造幻象，就是利用天地间游离的五行灵气，混合调动这些灵气，制造出幻象来困住敌人，而要调动天地间的五行灵气，那也只有通神期以上超级修士才能做到的，所以一般的修士只能靠阵旗等媒介来调动天地间的灵气，产生幻象，迷惑敌人！”说到这里，张发财从怀里掏出分别是红黄橙绿蓝五根颜色的小旗子来，发出淡淡的灵光，递给李晓涯说道：“这就是幻象阵的布阵器具了。”

　　李晓涯接过来一看，只见上面绘制了许多像是阵法的纹路，旗子和小旗杆都是用一种特殊的材料制作而成的。

　　“而炼制了这布阵器具以后，就是布阵了，布阵是阵法之道最容易，也是最难的一步了！”张发财见他看了差不多了，继续说道：“因为一般的修士，依葫芦画瓢，还是能制作不错的法阵出来的，而布阵就不一样了，那必须得靠天赋和布阵经验了。”

　　“师兄何处此言，为什么说最容易又是最难的呢？”李晓涯闻言一愣，不解问道。

　　“哈，一会你就知道了！师弟你把阵旗给我！”张发财故作神秘的说道，从李晓涯手中拿过阵旗，蹲在地上摊开那本书，指着书上所画的图，说道：“师弟你看，布阵的话其实很简单的，只要按照书上图上所画的方位，插好就能激发这幻象阵了！很简单是吧！？”

　　“恩！是很简单！”李晓涯一看，那五个位置好找的很，点了点头道。


第110章 布阵

　　“那我就按这书上摆放一个吧！”张发财说罢，拿着那阵旗的其中往地上一插，然后在四个地方依次插好，然后从怀里掏出一把白色的小旗，口中振振有词，连掐几个法诀，一道青光从小旗子射出，往其中一个阵旗上面飞去，只见地上插着五把旗子，忽然发出一阵闪光后，在李晓涯的惊讶眼神中，消失不见了，眼前却什么也没发生。

　　“这，什么都没有哇！”李晓涯不解的望着张发财说道。

　　“师弟过去一看便知！”张发财笑着指着那法阵所在的方向说道。

　　“额！好！”李晓涯一愣，迟疑答道，刚走了两步，却又退了回来，一脸不爽的说道：“我才不去呢，你害我还不够吗？”

　　“呵，呵！”张发财尴尬的笑了笑，说道：“不过去就算了，师弟用神识探测那前面一番！”

　　“咦？”李晓涯闻言，神识往那法阵的地方探测而去，却发现那里的五行灵气有些混乱，还隐隐有些危险的感觉。惊愕的说道：“这就是法阵？”

　　“恩！师弟再看！”张发财手掐几个法诀往手中的旗子地面上一指，只见那五根旗子又显现了出来，然后张发财走过去，稍微移动了这根一下啊，转动了这根一圈，然后又把其中几根调换了位置，然后又是施法让那阵旗消失了，淡淡说道：“师弟你再用神识查探一番试试！”

　　“好！”不用张发财说，李晓涯就神识全开的往那阵发的地方探测去，去发现，原先那有些五行灵气混乱的地方，已经完全消失，而那危险的感觉也消失了，只是隐隐有不妥的感觉。李晓涯惊愕的说道：“咦！？难道师兄没有启动阵法？怎么一点感觉都没有，不！有点不妥的感觉！”

　　“恩？”张发财却惊愕的看着李晓涯，不敢置信的说道：“不可能的，师第能感觉到？要知道阵法布阵最难的就是布阵不让任何人看出来，虽然只要按照一定的方位就能启动阵法，但是因为每个地方地形的五行灵气的蕴含度不一样，阵法需要一定的改善才能完全让对方看不出来，毕竟如果让对方预先知道了，再厉害的法阵也是没用的。而我刚才明明已经调到最完美的方位，你怎么可能感觉得出来？”说话间，头摇得跟拨浪鼓似的，一脸不相信的惊奇的望着他模样。

　　“我那知道啊，我只是觉得前面有些不妥而已！”李晓涯不理他那一脸不相信的模样，耸耸肩不在乎道。

　　“感觉不妥？”张发财闻言一愣，呆呆说道：“难道师弟是天生神识强大？”

　　“哦，是啊，刘航师兄以前说过，我的神识比一般的同阶修士要强大！”李晓涯笑道，说完脸色却暗淡下来，突然有些想念那刘航师兄来，要是刘航师兄教导自己的时候，怎么可能出这种乌龙事啊。

　　“原来是这样，这幻象阵虽然师兄我设置的很完美了，但是毕竟是低阶法阵，神识高的修士还是能发现一些端倪的！”张发财闻言，恍然大悟道，声音一顿又哈笑道：“哈，师弟你的基础修炼和学文习字也是二师兄带的呀？我以前也是哦！二师兄可大好人了。”

　　“是吗？”李晓涯闻言也是一喜，顿时觉得这张发财没这么讨厌了，欣喜说道：“师兄也是二师兄教导的哦！二师兄的确是大好人呀。”

　　“哈是啊是啊！当年师兄可没少麻烦二师兄呢！”张发财说起刘航也十分高兴，哈笑道：“好了，通过两次的阵法摆设演示，师弟应该对阵法布阵有所了解了吧？”

　　“恩！如果师弟没说看错的话，师兄之所以挑整着布阵器具的位置，就是根据现在这地方的五行灵气的含量的不同稍微调整了位置，让他们达到一个微妙的平衡，不破坏他们是吧？”李晓涯摸着下巴，认真说道。

　　“哈，不错，师弟果然聪明过人。”张发财闻言大赞道，而后面一句却让李晓涯有些无语：“差不多就跟师兄我一样了！”

　　“……”李晓涯闻言默闻无语。

　　“哈！这布阵嘛，师弟只需要记住一句话，根据天时地利与人和布阵，这就是布阵的窍门！”张发财拍了拍他的肩膀说道。

　　“哎师兄！你小点力！”李晓涯被拍的肩膀疼的歪，躲开求饶道。

　　“哈，接下来就是阵法的控制了！”张发财不在意的说道。

　　不过接下来的阵法控制倒是简单得多，一般法阵都有启动的驱动阵旗，只要修士使用少许法力控制这驱动阵旗，念动特定的法诀就可以启动这阵法，并且使用不通的法诀就有不通的变化，例如这幻象阵就只有分别对应的金木水火土五种变化，但是就是这简单的五种变化，在张发财的驱动下，居然有数十种变化，那是让李晓涯是眼界大开，对这阵法之道是大感兴趣，还亲手布置一番，张发财一旁指点，最后李晓涯布置出来的法阵虽然不怎么样，但是总算是启动没问了。

　　“哈！启动了！启动了！”李晓涯兴奋的手拿那阵旗手舞足蹈的高呼道。

　　“哈！不错不错！师弟倒也是学习阵法的人才！”张发财一旁哈笑道，话语一转说道：“那师弟对这阵法之道还满意吧！？”

　　“不错不错！挺好玩的！”李晓涯一边操纵着那幻象阵变化，随口答道。

　　“呵！那我们就一笔购销了哦。”张发财见他心不在焉的，乘机说道。

　　“啊，恩！什么，一笔勾销？”李晓涯闻言把那驱动阵旗一扔，撇着嘴不爽说道：“师兄！你不会就教我这么一个阵法，就打发我了吧！？”

　　“哎！师弟，这个虽然只是低阶阵法，但是只要炼制出来一套，那是凝丹期修士都抢着要的好东西啊！这可是值数千灵石呢！”张发财一脸苦笑的说道。


第111章 大发横财

　　“那也才值数千而已！这材料钱也要一千多吧？”李晓涯才不信他瞎说，一口道破他的谎言。

　　“哎，你怎么知道的？”张发财闻言一愣呆呆的说道，但是马上反应过来忙捂住自己的嘴，后悔不已，自己咋就说出来的了呢？

　　“想也知道了，这阵旗如此神奇，炼制一定很难，材料也不是什么常见的材料，炼制过程中一定会浪费不少材料吧，再者我还是新手，那就需要更多材料了，说不定，咱还要倒贴呢！”李晓涯脑中早就分析过利弊了，一股脑说了出来。

　　“呵！原来师弟知道啊！”张发财傻笑道。

　　“哼！想骗我，没门！”李晓涯冷哼一声道，想当年他在宝仙镇的时候，只有他骗别人的份，那有人骗得了他呀。

　　“哎！师弟，师兄算是见识到了！”张发财一脸无奈的说道：“哎，你要怎么样才满意吧！”

　　“哎，师弟也不要别的，就把你那本书给我就好了！”李晓涯终于说出了自己的真实目的，指着张发财自己拿出的那边阵法书道。

　　“这个？”张发财闻言一愣，拿起那本书，看了李晓涯一眼，却没有如李晓涯想象中那样一口回绝了，而是直接递给他，笑嘻说道：“如果师弟你能看懂的话就尽管拿去好了！”那欠扁的样子是吃定了李晓涯的模样。

　　“啊……”李晓涯见状一愣，是啊，他怎么忘记了这个问题呢，他根本不认识这古隶文啊，但是见这张发财一脸调侃的模样，又来气，眼珠子微动，忽然有了主意，假装不在意的接过那本书，上面写的四个所谓的古隶文，随意的翻动着，嘴里说道：“还真是看不懂啊，这可怎么办呢？”

　　“所以说嘛，师弟你拿去也没用……哎师弟你干什么？”张发财本来还气定神闲的准备讽刺这李晓涯几句，话只说了一半，却发现这李晓涯飞快的把那本书放进了自己的储物袋，饶是他金丹中期的修为也来不及阻止他，紧张的喝道。

　　“叫那么大声干什么？”李晓涯一脸无赖的说道：“但是这本书应该值不少灵石吧，买个几十万灵石应该不难，虽然师弟我看不懂，师弟就拿去换些灵石来也不错嘛！”说罢，双手抱胸，笑眯眯的看着那张发财。

　　“几十万！我的天爷呀，这可是上古修士留下来的阵法书啊，别说几十万几百了，就是几百万，几千万，几亿万都买不到啊！”张发财闻言一脸紧张的说道，还上前两步准备去抓那李晓涯。

　　“哦……原来这东西那么值钱啊？哎！师兄你不会是后悔了吧？”李晓涯闻言一呆，心中却有些不信，但是看见张发财的动作，故意拍了拍腰间的储物袋，呵笑道。

　　“怎么会呢！师兄我只是紧张嘛！生怕师弟把宝物当草卖了呢！”张发财不好意思的模样，双手忙放下来，抓了抓屁股，尴尬说道：“师弟还是把这那书还给师兄吧，不就是灵石嘛，师兄给你就是了！”

　　“给我灵石？”李晓涯闻言心中暗道：“难道这破书真的值不少钱？这抠门的师兄也会给灵石？”嘴里却一口回绝道：“现在我不想要灵石了，我怕毒！”

　　“哎，没毒的。啊不！”张发财一时口快说道，但是有马上改口道：“是师兄储物袋里还有些积蓄，就给师弟好了！”

　　“这样啊，这也到可以了！不过师兄你给我多少灵石呢？”李晓涯笑眯眯的看着他，一副小狐狸的模样，好像在说给的少，他可不还给你的哦。

　　“十万！额，不！二十万！”张发财肉痛的说道。

　　“好！”李晓涯却出乎意料的马上答道。

　　“啊？就这样啊？”张发财闻言一愣，他还以为这要命的小师弟还要还价一番才是，有些不敢相信答道。

　　“哎哟！师兄，师弟是和你开玩笑的啦！”李晓涯笑嘻的说道：“不过师兄你那么大方给我灵石，师弟就先谢谢师兄了！”说完伸长手，朝张发财招了招，那意思是再明显不过了。

　　“额，开完笑，开玩笑你还伸那么长的手，书还不还给我……”张发财一边埋怨的嘀咕道，一面从怀里掏出一个小布袋，头一扭，不忍心看的递给李晓涯。

　　“哈，谢谢师兄了！”李晓涯二话不说的接过来，却发现那张发财紧紧的抓住不放，轻咳一声说道：“咳！张师兄，那书海在我这呢！”

　　“给你！”张发财闻言，身体一抖，松开了手，一脸肉疼的说道。

　　李晓涯欣喜的结果来，直接塞进储物袋里面，哈笑道：“不过，师兄，师弟还有个要求！”

　　“什么？你还有要求！我灵石都给你那么多了，你还想怎么样？”张发财转过头来咆哮道。

　　“不要生气嘛，师兄！”李晓涯得了那么多灵石，心里正高兴的很呢，那会在乎那张发财的大发脾气：“放心好了，师弟只是有个小小要求而已！”

　　“算我怕你了，你说吧！”张发财一脸肉疼的说道，他现在可是心如刀割后悔不已啊，不该啊不该，自己不该带这家伙到自己的洞府来的，简直是引贼入室啊。

　　“呵，师兄！”李晓涯眨巴眨巴眼睛的看着他说出自己的目的道：“我想学那古隶文！”

　　“古隶文？”张发财本来让他那声师兄叫的有点头皮发麻，但是一听说是学古隶文，表情为之一松，笑道：“这好办！”说罢从储物袋拿出一个白色的玉简，然后又拿出一本书，口中振振有词，手指往书上一点，那书散发出一阵白光，一串串灰色的字符模样的东西从书里面飞出来，飞进的那白色玉简里面。这样的景象持续了半刻钟才停止下来。

　　“这什么法术呀？张师兄！”李晓涯好奇的看着张发财的一举一动，问道。

　　“这是复制术！接着！”张发财答道，然后把那玉简扔给了李晓涯，那书本却放回了自己的储物袋，得意的说道：“这是我写的古隶文的学习典籍！你拿去自己学就好了！”


第112章 修炼神通

　　“真的？”李晓涯接过来欣喜说道，他原本以为这张发财又要推辞一番，没想到那么容易就给他了，二话不说就把那玉简放进自己的储物袋里。

　　“咦？师弟也不查看查看？”张发财好奇问道。

　　“不用了，如果师兄真要骗我，我也不知道呀！”李晓涯耸耸肩说道。

　　“哈，你这小家伙倒是有点意思。”张发财一闪到李晓涯身边，拍了拍他的肩膀道。

　　“啊，你又来……”李晓涯虽然想闪开，但是还是没闪开，被拍了几下，却发现明显比不怎么疼。心道：“难道前面几次都是他故意打的？”李晓涯郁闷了，看来多半这张发财师兄是状傻扮猪吃虎的角色，心中一紧，嘴里呵笑道：“我这不是相信师兄嘛。”

　　“那是不是该把书还给我啦？”张发财伸长手说道。

　　“啊，当然当然！”李晓涯从储物袋拿出那本阵法书，递给那张发财的手上央求道：“师兄，能不能再教我几个阵法呀，不用你教导我，直接复制给我就好了。”

　　“额！”张发财闻言一愣，拿过那书，随便翻了翻，沉思一下说道：“好吧！给你几个吧！”然后从怀里又拿出一个白色玉简，施展复制术复制了一会，就把那玉简抛给他道：“这里面有几种比较简单常用的阵法，师弟拿去吧！”

　　“谢谢师兄！”李晓涯欣喜的接过来，乐滋的放进储物袋，心道：“这回赚大了，虽然是普通法阵，但是也是非常有用的好东西啊。”

　　“额，好了师弟，我们出去吧！”张发财见状沉着脸不爽说道，李晓涯赚大了，他可就亏大了。

　　“哈，好吧！”李晓涯那里管他不爽啊，欣喜说道。

　　刚走到门口，李晓涯忽然脚步一顿，笑嘻说道：“对了，师兄，那些法器你应该不要了吧，就送给师弟了吧！”这样说罢，往那些几件法器抓去。

　　“我们走了！师弟！”张发财终于忍不着的大吼一声喝道，身形一动，就抓住了这李晓涯，化作一道青色旋风，几个闪动就到了本来那龙头锭大门的地方。

　　“小气！”李晓涯还来不及反应，就被抓到门口来了，撇了撇嘴说道。

　　张发财也不理他，手一张，手上金光一闪，那龙头锭出现在手中，然后往那门口一抛，一片金光闪动，那龙头锭几个闪动之间就化作和开始的时候的模样，化作一扇大门状的堵在门口。

　　见大门堵住了，这张发财才拍了拍手掌道：“师弟，我们出去吧，一会我就开始助你恢复法力。”

　　李晓涯无语的看着他的动作，心道，你忒太小心了吧，连那些灵石都不我经过了？生怕我要你的。

　　接下来的十天可以说李晓涯是活在地狱中，似乎是那张发财师兄为了报复他，白天要还是要去天罡幻魔阵里面进行斗法实战修炼，先是幻象了不少二三阶的妖兽围攻他，还不准他使用灵器，只要他一用灵器，张发财就加强了阵法中的妖兽的级别，反而被修理的更惨，李晓涯只要乖乖的修炼了，后来幻象的全是修为和他差不多，或者高上一些的修士和他比斗法术，什么偷袭啦，围攻啦，各种低阶法术都有施展出来，甚至还有招了妖兽一起来围攻他的法术，问过张发财才知道那是兽灵谷的独门神通，驱动妖兽。而其他他没见过的奇怪神通，也是一下各大门派所具有的神通。倒是让他见识大涨。

　　让李晓涯不解的是，为什么这天罡幻魔阵能模拟如此多的法术和神通，问了张发财才知道，原来这天罡幻魔阵可不是普通的法阵，而是用那些柱子封印了许多修士元神和灵魂的法阵，这些灵魂和元神大多是一些出门游历的弟子修士捉回来的，这来历嘛，什么都有，有意外获得的，有的是斩杀了仇人，有的甚至是偷偷击杀的它派弟子，净化他们的记忆后，就直接封印在这些布阵的柱子上，让他们的元神和灵魂操作阵法去陪练弟子，唯一和真正的斗法不一样的就是入阵修士不会真正的死亡吧。

　　还有的就是妖兽的元神和兽魂了，那获得的途径就简单多了，直接击杀抽取就是了。

　　其他宗门也有类似的东西，而这座天罡幻魔阵并不是归天都峰所有的，而是道灵天尊的私人建造的，里面封印的最高的修为的修士可是一位元婴期的修士和一只八阶妖兽呢。以前都是门下弟子轮流使用的，而他们下山游历的游历，修为高于金丹后期也没有修炼的必要的，现在都是张发财在这里修炼的。

　　虽然每次都被整的死去活来，但是好歹也是正规的修炼，见识和神通的运用倒是让他提高了不少，尤其是那十字火炎刀，经过张发财师兄的改良和指点，威力更大了，释放更加迅速，而且变的可分可合的多角度攻击，据张发财师兄说，这神通等李晓涯修为再高些还可以一变二二变三三生万的万千火炎刀来，第一次夸奖了他一番，说他研修了一种了不起的神通，不过真要到那三生万的境界来，至少李晓涯的修为得有金丹期大圆满才行。

　　还有一个就是最重要的斗法意识了，以前李晓涯都是要斗法的时候才神识全开的去探测，随着偷袭战，陷阱战的修炼，李晓涯的斗法神经变得敏感了许多，这和以前的刻意保持警惕不一样，而是潜意识中随时会保持神识的探测，随时保持警惕的神识保护自己的状态。

　　至于其他神通法术的运用，那就不用一一再提了，都有了更深层次的理解和运用。

　　而晚上张发财帮他恢复境界修为那才是真正的地狱，如果说那白天的天罡幻魔阵的修炼让他死去活来，而晚上的恢复境界修为的法子就是活来死去，活来再死去。


第113章 疑虑

　　原来所谓的快速的让他恢复境界修为的法子，就是丹药填鸭式服用，每次李晓涯打坐前给他服用三四颗三阶丹药，然后自己一旁打坐手放在他的肩膀，用自己的法力帮助他快速运转功法，要知道李晓涯平时可是慢慢运转和正常的丹药剂量，来进行打坐练气的，让张发财这么强行带动运转，和那过量的丹药药力，那体内是涨的李晓涯疼痛不已，而以他修为的经脉大小被张发财的强大法力强行运转，不断的扩张冲刷，那滋味别提多难受了，几次让他晕了过去，又醒了过来，让李晓涯是求饶不已，说自己不要十天内恢复法力了，但是张发财却一副没商量的模样，不肯服用丹药就强行灌药，逃？当然以他的修为当然是逃不了，没出门口就被抓回来了，让他大为感悟了一番自作孽不可活的道理。

　　李晓涯在一片满是建筑废墟中走着，四处全是破破烂烂的，一个活人的气息都没有，不时的飞出一两只乌鸦鸟兽。

　　但是李晓涯却一脸警惕的在路上走着，神识全开的感受着周围的动静。

　　“哗啦！”忽然身后面传出来一声哗啦的沙石落木之声，但是李晓涯却没有回头去看。他的神识早就察觉到了后面的情况，只是那房子太过腐朽了，自然倒下的而已。

　　似乎是印证李晓涯的猜想似的，在那房子倒塌下来不久，李晓涯忽然往后一闪，轰隆一声，两只巨大的土手从地面上冒了出来，抓向那李晓涯的双脚，但是李晓涯已经预先闪开了，那土手自然是落空了，但是这并没有完，在李晓涯刚退后的一瞬间，从四面八方又飞射出无数冰刃攻击他退后的身体。

　　李晓涯不慌不忙的往身上一拍，一阵红光闪过，一个冒着火光的黄红色光罩出现在他身体周围，那冰刃刚靠近这光罩就融化成一片水雾消失。于此同时，李晓涯手一扬，一条火红的细丝飞向一个破房子飞去，正是那火灵丝。

　　火灵丝红光一闪就已经到了那房子里面，轰隆一声，一个白色的人影从里面撞破屋顶飞了出来，火灵丝又是一闪，瞬间到了那白色人影的上方，一下就被这火灵丝捆住了，那白色的人影啊的一声惨叫，直直的从半空中掉了下来，身上的火灵丝发出一阵火光，那白色人影还没掉到地上就被烧成一堆灰烬了随风飘散。可怜那白色人影脸都没露一下就死在了李晓涯手上了。

　　而另一边李晓涯却人影急闪几下，往另外一处地方飞去，那火灵丝经过他这些天的操纵，已经完全熟练了，一边闪动，一面操纵火灵丝击杀了那白色人影，等火灵丝捆住了那白色人影的时候，李晓涯已经到了一片全是泥土的地面上，双手发出灼热的火光，然后双手狠狠的往地上一拍，地面上的泥土，肉眼可见的，喷出一片热气，泥土居然肉眼可见的被烧砖石化了。

　　“轰隆！”忽然在李晓涯拍下去的泥土的右侧，一个人影从地面上忽然串了出来，身上东一片西一片的烧伤的痕迹，还发着热气，那人刚出地面，手上的散发着黄光的剑状法器重重往李晓涯的方向一点。两根土笋呼的一声串了出来，李晓涯往前一个翻滚，躲过了那两根土笋的攻击，双手一挥，两道火炎刀直接飞射向那地面上串出来的人影，半空中合成了李晓涯最拿手的十字火炎刀。

　　“土盾！”那人影大吼一声，地面上的泥土一片旋转，凝结成一块巨大的土出现在了他的身前，那十字火炎刀飞射到那土盾面前几尺远的时候，忽然一分，分成了两把火炎刀，贴着那土盾的表面两侧飞去，一个急转，居然绕过了那土盾，一个交叉射向那躲在土盾后面的修士，只听见啊的一声惨叫，那一面土遁，直接化作一片泥土落下，直接把那人影埋在了泥土里。

　　“哈！你倒好，自掘坟墓！”李晓涯哈笑道，又一招，那刚好烧死那白色人影的火灵丝直接飞射到他的手上。

　　这一场遭遇战，说来虽长，但是真正解决战斗的时间也就那么几呼吸之间。

　　忽然周围的环境一片扭动，然后慢慢的旋转起来。

　　“啊！时间又到时间了？”李晓涯见状慢慢的闭上眼睛，喃喃说道。

　　片刻以后，李晓涯睁开眼睛，只见又回到了那天罡幻魔阵的中间，几根柱子正缓慢的移到原来的墙边上。眼前出现了那财迷啥师兄张发财。

　　“哈！不错嘛，师弟！恢复修为居然不到半个时辰就打败十三只三阶妖兽，十三个大圆满境界的修士！”只见那张发财轻拍着手掌哈笑道。

　　“哼！要不是去找那两个躲起来的家伙，还可以更快些！”李晓涯一脸理所当然的说道，经过几天的接触，李晓涯已经完全懂了这家伙分明就是扮猪吃虎的大骗子，谁要是相信了他傻，那就离死不远了。

　　“哈！是啊是啊！”张发财笑眯眯的说道。

　　“不过经过这十天的张师兄的强行修炼，不但境界恢复了，而且法力似乎比以前更加精纯，运转速度更加迅速？心境也似乎稳定了不少。难道那第一次操作意外是故意的？”李晓涯看着张发财那满脸忠厚老实的笑脸，忽然想道。

　　“对了，师兄！你老实跟我说，那次意外是不是你故意做的？”李晓涯黑着脸问道。

　　“意外什么意外？”张发财闻言一愣，呆呆的问道：“我不记得了！”

　　“就是你害的我掉境界的那次啊！”李晓涯闻言更加怀疑了，心中暗道：难道是为了让我稳定修为？

　　“嗨！师弟你怎么哪壶不开提哪壶啊！？师兄已经够后悔的了，你还刺激我？”张发财一脸郁闷的叫苦说道：“师兄不但赔了你那么多灵石，还累的师弟受伤掉境界，师兄真是不该那么糊涂啊！”


第114章 击杀三阶妖兽

　　“额！谁知道你！”李晓涯见状撇撇嘴有些无奈的看着他道。心中却更加肯定了几分，话说，那道灵天尊师傅突然说要训练他的斗法神通技巧，多半这主意还是师傅的主意。

　　“对了！师兄！”李晓涯忽然想起一件事情问道：“师傅有没有说过什么时候可以让我出去啊？”

　　“额啊！这个啊，没有啊！”张发财闻言遥遥头道。

　　“那我想去参加那宗内选拔比试怎么办？”李晓涯一愣，喃喃说道。

　　“宗内选拔？”张发财是何等修为，李晓涯说的虽然小声，但是还是听得一清二楚，问道：“什么宗内选拔？”

　　“就是参加灵光湖仙会资格的选拔呀！”

　　“那个呀，那个不是昨天已经比完了吗？”张发财恍然大悟状说道。

　　“比完了？”李晓涯闻言不敢相信的跳了起来惊呼道：“怎么就比完了呢？”

　　“这有什么奇怪的？”张发财不解说道：“每次比试都是三四天就比完了呀，咱们天道宗弟子虽然多，但是符合资格参赛的也就几百人！想当年我去的时候……哎！师弟你去那啊？”张发财刚想说自己以前的光辉事迹，却发现李晓涯急匆匆的往外跑去，一个闪身化作一道青芒就到了李晓涯身边，李晓涯身影一侧，差点躲过了那张师兄一抓，但是还是被抓住了。

　　“哎！师兄你放开我，我要找师傅去！”李晓涯挣扎了一下，但却徒劳无功，高声呼道。

　　“不行！师傅没说让你去找他，你跑去干啥？”张发财抓小鸡一样把他抓了起来，忽然嘿一笑道：“给我回去好好修炼！这才我要放凝丹期的修士了！”

　　“啊？凝丹期？不要啊！”李晓涯闻言惨叫道：“我有事情去找师傅啦！”

　　“给我回去吧！可以让你用灵器！”张发财说罢，狠狠的一脚揣在他的屁股上，李晓涯腾云驾雾般的正好摔在那天罡幻魔阵的中间。

　　“哎师兄！求你拉！”李晓涯想挣扎起来，却发现自己动不了，求饶道。

　　“不行，师傅交代的事情，得好好干才行！”张发财不理他的哀求，摇了摇头道，然后双手掐诀了几一下，有启动了那天罡幻魔阵，几下传动，那李晓涯的哀求声消失了。

　　“师弟啊！师兄的灵石不是那么好拿的！”张发财拍了拍手，嘿笑道。

　　一刻钟以后，李晓涯又昏迷的躺在地上，张发财见状，喃喃说道：“不错嘛。这次居然坚持了那么久！”

　　也不知道过了多久，李晓涯醒来过来，一醒来破口大骂道：“臭死要钱，你绝对是故意的，又放了那东西出来的！我的境界又掉了两层啊！王……”李晓涯刚骂两句，忽然看见张发财一脸笑意的看着自己，那表情就像猫看老鼠似的，李晓涯陡然一惊，慌忙说道：“师兄师兄！我说笑的！”

　　接下来才是真正的地狱般的日子，每天李晓涯都被操练的死去活来，过着生不如死的日子，白天到那天罡幻魔阵让那凝丹期的修士妖兽拼命，基本上是躺着出来的，虽然他能同时和几名修真期大圆满弟子打，但是这凝丹期的就是凝丹期的，无论李晓涯怎么打，最多也就是多坚持几招，想打过几乎是不可能的，晚上是不断加大丹药量填鸭试恢复境界，李晓涯估计些丹药都够王氏四友全部人冲到修真期大圆满境界了，也不知道道灵天尊和这张发财师兄有什么目的，这样灌，迟早要出问题的啊。让他更加怀恋起那刘航二师兄来了，二师兄那才是活菩萨啊。

　　“火龙吐珠！”李晓涯一声怒喝！火龙剑一指，一个巨大的火球喷向那前面一只四丈多高的巨大的牛头虎神的妖兽，轰的一的一声，那妖兽被那巨大的火球给击中，那巨大的身体蹬的连退三四丈远，身前一片焦黑。

　　“再来！”李晓涯一声怒喝，火龙剑不断的释放那法术，打的那牛头虎身的妖兽是节节后退，不停的狂啸，反击，都被李晓涯一一躲了过去，是在躲不过去，就用真空戒护罩抵挡一下。

　　“十字火炎刀！”李晓涯手上火龙剑连挥两下，居然可以用火龙剑释放这十字火炎刀了，两个远比之前大数倍的火炎刀合在一起成一个十字，带起一股炙热的旋风飞向那站不稳的妖兽，轰隆，火炎刀在那妖兽的身上爆炸了起来，那妖兽喷了一口鲜血倒了下去。

　　“去死吧！”李晓涯双手抓紧那火龙剑，身体高高的跃起，法力不断的涌入这火龙剑，火龙剑发出耀眼的红黄光芒，几乎是照的人眼睛睁不开，李晓涯一下下子落在那妖兽的身上，高高的举起那火龙剑，一剑捅在了那妖兽的脖颈处，猩红的妖兽血喷射而出，居然是上去肉搏这妖兽，并且一击奏效。

　　“嗷！”那牛头虎身妖兽怒吼一声，一掌拍下站着它身上的李晓涯，爪掌是刮起一阵狂风过来，这一击可是这妖兽垂死一击，威力之大可想而知，只要被拍中，这李晓涯多半又要掉一些境界修为了，不想李晓涯身上凭空多了个火红的光罩，然后里面又多了个蓝色光罩，正是那真空戒的防护罩。早在李晓涯在那宝仙镇的时候，就吃过那刀疤脸的临死一击的亏。李晓涯怎么也不可能吃这种亏了。

　　那妖兽垂死一击的威力虽大，又快，但李晓涯早就做好了准备，轰隆一声，那爪掌击中了李晓涯，嘭的一声，那火红的光罩瞬间破了，那真空戒却一下子被打的变形，李晓涯一下子被打飞了出去，嘭连续撞断了四颗树才停下来，但是李晓涯身上的蓝色防护罩还子，所根本没有受伤，经过这些日子以来的修炼，他已经完全掌握了这真空戒的特性了，只要神识控制这真空戒防御力集中到某一点的话，就是三阶妖兽的攻击也是能抵挡住，这也是李晓涯这些天继续斗法修炼得来的心得之一。

　　一掌排开那李晓涯，这妖兽一下子站了起来，狂乱的嘶吼一番，双爪乱舞，十丈以内无物完好，这才一声惨叫的倒在地上，激起一片土尘那是死的不能再死了。


第115章 别有洞天

　　环境扭曲变幻一阵，李晓涯又回到了那大厅中央。

　　“哈，李师弟的火龙剑果然厉害！”那张发财师兄躺在一张太师椅上，懒懒的说道：“怎么样？师兄出三百万灵石买给我吧？”

　　“额！说了多少次了！多少灵石也不卖！”李晓涯一口回绝道，自从这张发财见识到他这火龙剑之后，就一直诱惑他把火龙剑卖给他，从开始的一百万灵石涨到现在的三百万了，能让这守财奴师兄出那么高价格的，这火龙剑的价值肯定远远高于三百万，再说了这可是大师兄送给他的见面礼，怎么可能买掉呢。

　　“哈，不卖算了！师兄也只是随口说说！”张发财装作不在意的说道：“不过你也太莽撞了吧，居然上去和妖兽肉搏！？”

　　“没办法啊，这三阶妖兽，凭师弟现在的修为是怎么也不肯能击溃他的防御的！只要用这一招了！”李晓涯耸耸肩胸有成竹的说道。

　　“额！这倒是，这大师兄送给师弟的火龙剑还真不是一般的好东西啊！”张发财笑了笑道。

　　“哼！你以为谁都像你那么小气啊？”李晓涯闻言翻了翻白眼说道。

　　“额，不说这个了。”张发财尴尬的摸了摸鼻子，转移话题道：“师傅说过，等师弟能击杀三阶妖兽或凝丹期修士，就带师弟去见他，既然师弟打过了三阶妖兽，那我们就走吧！”说完站了起来说道。

　　“三阶妖兽倒是好办，凝丹期修士也从没打得过过，毕竟三阶妖兽虽然攻击力和防御都要高于修士，但是灵智却不高，反而要比修士难击杀很多，毕竟修炼到凝丹期的修士个个都是神通斗法都是经验丰富的修士！”李晓涯跟在张发财身后默默的想道。

　　他这话倒是说出了修仙者和妖兽的最大差别，一般的妖兽虽然天生肉体强大，但是灵智一般进化都比较慢，一般是越高阶的妖兽灵智越发达，基本上七阶以上的妖兽智力就和普通修士差不多了，到了化形阶段基本上和人类一般无二了，但是一般六阶以下的妖兽虽然天生比人类强大，但是只能靠本能修炼，而且不用使用法宝等等宝物，而化形器妖兽就不一样了，他们除了肉体强大外，法宝宝物神通反而远超人类修士，一般的修士很难战胜同级的高阶妖兽，而低阶妖兽就不一样了，他们只能靠本能和强大的肉体和修士斗法，那是奸诈狡猾的人类修士的对手，只要修士有办法攻破它们的肉体防御，一般同等级的妖兽都打不过同阶级的修士，但是高阶妖兽进化也是非常缓慢的。和高阶修士比起来大概也就二十比一的模样，要不这修仙阶级也轮不到人类修士作威作福了，所以一般来说越是高阶的妖兽内丹和材料越是难得。

　　而李晓涯全靠那两件灵器能和这三阶妖兽周旋，但是还是击杀不了这三阶妖兽，因为凭他的法力和修为根本完全攻不破这三阶妖兽的防御，只能让这三阶妖兽受伤而已，后来他发现这火龙剑居然是锋利无比，只要输入足够的法力居然能很轻松的刺破这三阶妖兽的防御，这才想出了这么一招一举击杀了那妖兽。不过这也是遇到那种比较笨重的妖兽才能奏效，而一般的速度快的妖兽这招肯是没用了，但是速度快的妖兽防御力和攻击力没那么高，还能对付的。

　　不管这么样李晓涯凭借几个月的苦修可所谓修为大进，虽然境界没有冲到修真期大圆满境界，但是单法力精纯经过张发财不断的用丹药提升，用自身法力不断引导加强扩张李晓涯的经脉，李晓涯的经脉的强韧已经不下于凝丹期的修士了，心境更是提升到远超过他自身修为的境界了，不知不觉间李晓涯整个人以及气质都改变了不少。当然了任谁不断的被妖兽杀死，经历了被修士层出不穷的偷袭手段，在也不会轻易走火入魔。

　　当然最大的收获是斗法神通的精进了，李晓涯相信现在的他去跟摘星榜前五名的弟子，也不会差到哪里去，何况他现在和那些弟子比还差一个小境界，只要他进阶到那大圆满境界，这修真期可就没人打得他过了，当然这只是他自己猜测的而已。真正情况还是要比过才知道。

　　总之这些日子以来的收获，甚至比他过去三四年的修炼的收获还要多。现在的他才能真正的算是一名神通广大的修仙者。

　　跟着这张发财师兄走了出去，现在张发财再也不去戏耍他了，现在闪动一下子抓住李晓涯，已经不可能了，起码得闪动两三次才成。

　　经过这风景如画的花园后来道了一处山壁前，张发财来未来得及说什么，里面就传出了道灵天尊的声音：“是发财和晓涯吗？进来吧！”随着道灵天尊的话语声落下，那山壁忽然无声无息的发生了变化，山壁表面一镇波动后，最后犹如水帘一般往地面落了下去，露出一个巨大山洞来，上面写着四个古字，别有洞天。

　　“弟子遵命！”张发财恭敬的说道。

　　“弟子遵命！”李晓涯跟着说道。

　　两人走进那洞府，只见里面果然别有洞天的模样，种植了无数奇花异……奇怪的是这些奇花异草散发着淡淡的光芒，抬头向上望去，只见洞顶都是一闪一闪散发着光芒。仿佛星辰一般，居然都是中介灵石。

　　一走进这洞府，李晓涯就不由的一震，他发现，这洞府里面的灵气要比外面的灵气至少浑厚两三倍。

　　李晓涯跟着张发财走过几条通道和石桥，来道了一处极为空旷之地，发现道灵天尊就坐在中心处的一个石台上，闭目打坐的模样。

　　“弟子张发财见过师尊！”张发财上前两步恭敬一礼说道。

　　“弟子李晓涯见过师尊！”李晓涯也跟着一礼说道。

　　“不必多礼，都起来吧！”道灵天尊一动也不动，空气中却传来他的声音。

　　“是！”二人恭敬的站在一旁。随着修为的提高，和对修仙界的了解，李晓涯越来越觉的师傅的厉害之处了。倒是对道灵天尊越来越恭敬了。

　　“发财！这些天辛苦你了！”

　　“不辛苦，为师傅分忧是应该的，师弟也很努力！”张发财恭敬的说道，顺便还夸了李晓涯一句。


第116章 熟人身影

　　“额！什么很努力啊，还不是被你硬逼得！”李晓涯闻言心中暗道。

　　“果然不错，进步很大，以后继续努力！”道灵天尊淡淡的说道，声音中听不出来是喜是悲。

　　“弟子遵命！”李晓涯闻言上前欣喜说道。

　　“好了，你可以回去了，还有三个多月时间，准备好去灵光湖之行吧！记住月初的时候来我这里。”道灵天尊淡淡的吩咐道。

　　“啊？弟子遵命！”李晓涯闻言一愣，以为道灵天尊有什么话对自己说呢，没想到就这么让他回去了。

　　“跟我来。”上次李晓涯看过的傀儡忽然出现在进来的洞口，生硬的说道。

　　“弟子告辞！”李晓涯恭敬说道，然后就跟着这傀儡出去了。

　　等李晓涯跟着那傀儡的身影消失在洞口的时候，张发财这才开口抱怨说道：“哎，师傅，这李晓涯到底是怎么回事呀，那么多丹药给他服用只是为了精纯法力，实在是太浪费了吧？这都够十几个大圆满弟子冲击道凝丹期了！”似乎一点都不怕道灵天尊的模样。

　　“以后你自然就知道了，对了怎么时间比预期快了许多啊！”道灵天尊神秘转移话题说道。

　　“没什么啊，这小子自己自找的，非要十天，我就成全了他！”张发财嘿笑道，又想起什么似的说道：“对了，还有就是大师兄给了他一件古怪的灵器，似乎不是普通之物，跟这个灵器也有点关系。”

　　“古怪的灵器？”道灵天尊闻言一愣，有些苦笑的语言说道：“我光交代你和航儿不要给他灵器等宝物，就是怕他太依赖这些东西，却没有预料的奇儿突然回来，还给他灵器！”

　　“这也是大师兄太突然回来了，也是李师弟运气！”张发财笑道。

　　“恩，你最近的修炼怎么样了？”

　　“弟子最近……”

　　师徒二人话题一变，道灵天尊开始指点起张发财的修炼来。

　　这个时候李晓涯跟着那傀儡出了道灵天尊的洞府，驾驭起青风飞离了道灵天尊的洞府。

　　“恩！没想到居然错过了这宗内选拔赛的比试！都怪师傅硬要我在那天罡幻魔阵那修炼！”李晓涯一边往天都峰的山下飞去，一边不满的抱怨道。

　　“对了，不知道仙儿出来了没有，还是先去看看仙儿吧！”李晓涯忽然转念想到。于是方向一改就往彩霞峰的方向飞去了。

　　好不容易到了彩霞峰，又遇到了那个女弟子，几句好话以后，李晓涯就轻易的知道那刘仙儿已经出关了，但是刚不久前跟师傅一起出去了。

　　“居然不在山上了，难道下山去了？”李晓涯一边飞一边郁闷的想道，忽然想起第一次见到这刘仙儿的情形来，那个时候仙儿还是个小丫头，没想到现在那么迷人了，虽然当时很可爱，李晓涯当时只是觉得和这刘仙儿一起玩挺好的，不想现在却经常思念起她来，难道这就是长大了的烦恼。

　　“原来不知不觉我已经长大了呀！”李晓涯忽然看着自己的手，见这手已经是一副大人的手孔武有力，只是因为修行日久，皮肤比较白皙而已。平生第一次觉得自己已经是个大人了。

　　不错，经过这些年修仙者的修炼生活，李晓涯不知不觉间已经十六岁的成年人了。

　　“呵！这样也挺好，不会受人欺负了！”李晓涯忽然展颜一笑，笑道。

　　“对了，既然到了这里了，干脆去摘星台看看那王氏四友好了。”李晓涯心里忽然想起这四位好朋友起来，脚下的青风叶一动，就是往那双子峰飞去。

　　到了那摘星台，还是如第一次来的时候那样热闹，唯一不同的是，是那斗法阵的人比那次少了许多，想必是因为那灵光湖宗仙会内选拔过了的原因吧。

　　李晓涯在这摘星台转了一圈，没能找到那王氏四友，就好奇的去看看自己的排名是否还在上面，一看，好家伙，就那么两个多月时间，李晓涯的名字已经在那摘星榜看不见了。想必是因为长期没有参加挑战和被挑战，渐渐的被踢了出去吧。

　　反正李晓涯现在回去也没事，又被六师兄整了那么惨，难的闲情逸致的在这摘星台上的交易市场闲逛了起来。

　　大半天下来，让他找到了不少制作阵旗阵法的材料，又补充了下符箓的材料和制作丹药的材料。

　　还有就是因为灵光湖选拔结束了，不少弟子高阶收购的法器开始出售，换取灵石和丹药来加速自己的修炼，毕竟修炼精进修为才是硬道啊。这不，李晓涯这会儿正拿着一把火红的小刀和一名修真期八九层模样的弟子讨价还价起来。

　　“这位师兄，这把灵火刀法器六百灵石不贵了，这可是高阶火系法器呀，不但增强火系法术的近三成的威力，施展法术速度三成啊！”那弟子一脸期盼的模样说道。

　　“什么近三成啊？我看有两成就不错了！极品法器才三层的加成，你一件高阶法器那能有三成？四百灵石！”李晓涯一脸不信的模样说道。

　　“四百？这材料钱都不够呢！”那弟子闻言气急败坏的说道。

　　“那我不要了！”李晓涯闻言耸耸肩，把那法器塞回去给他，站起来准备离开。

　　“哎！这位师兄留步，留步！好商量好商量嘛！”那弟子赶紧拉住他，连连说道，这法器说实在的要是在那选拔比试前，绝对值六百这个价，但是过后，大家都希望把法器出售换丹药精进修为，那还会需要那么多法器，这灵火刀法器他都摆了快半个月了，问都没人问过，好不容易有人要买，怎么可能让他跑掉呢？都怪自己太贪心了。

　　“四百？”李晓涯伸出四个手指头坚决说道。

　　“这一人退一步吧！”那弟子不死心的继续还价道。

　　“咦？那两个人是？”李晓涯忽然看见两个熟悉的身影，答非所问的疑惑道。然后挣开那弟子，准备走过去。


第117章 进阶时机

　　“哎！这位师兄！四百五，不能再少了！”那弟子急了忙叫道。

　　“啊！？”李晓涯闻言回过神来，马上又反应过来了，笑道：“好吧！四百五算便宜你了！”然后二话不说的从储物袋拿出一个小袋子，点了四百五十个灵石给他，拿起那灵火刀就往刚才看的地方跑去。

　　“什么便宜我了？便宜你了才是。”那弟子闻言一愣呆呆的想道，低头查看了一下，喃喃说道：“终于卖出去了，这些丹药又有了。”

　　这灵火刀四百五十灵石对于一般弟子来说已经非常高的价钱了，几乎可以让一个修真期八九层的弟子是倾家荡产了，但是这李晓涯可不一样，除了六师兄给他的二十万灵石外，还有二师兄留给他的数万灵石，就是他在这里购买了那么材料包括这灵火刀也只是花了一千多灵石而已。

　　而买这灵火刀的目的就是防止以后出去的时候，火龙剑不方便拿出来用的时候，就买上一把高阶法器备用，转了半天，就只有这把比较不错的而已，就买了下来。

　　李晓涯把那灵火刀往储物袋一放，向那熟悉的两个人影走了过去。老远叫道：“哇哈王师兄，王师姐，是你们啊！”

　　“咦？是你！”那女的闻言一扭头看见李晓涯，咦的一声说道。

　　“哦！是李师弟啊！好久不见了！”那男的却笑道，走了过来，和他打招呼道。

　　这两个人不是别人正是王氏四友中的王飞余和王灵，这会儿他们似乎在准备摆摊的模样，见到他也很惊讶。

　　“哈，是啊！近来你们好吗？”李晓涯问道：“王鼎大哥和王玄玉师姐呢？他们怎么没和你们在一起呢？”

　　“哦！你不知道吗？我们王鼎大哥在那灵光湖选拔赛上晋级入围了。这会儿正被门中长老集合调教呢。”王飞余有些羡慕又有些得意的说道：“虽然名次比较靠后！我们王氏四友总算也是能有人入围了。哈。”

　　“哈，那真是恭喜王大哥了！”李晓涯心里也为好朋友高兴，这王氏四友中王鼎可算是跟他最要好的一个了，眼光一转又问道：“那王师姐呢？她也入围了？”

　　“这倒没有。”王灵一旁插嘴道：“二姐虽然没有入围，但是因为表现不错，被彩霞峰一位结丹期长老看上了，就调到彩霞峰去了！”王灵说罢，有些不舍之意。

　　“对了！李师弟，你不是说也要参加的吗？怎么没看见你参加啊？”王飞余见状故意岔开话题道。

　　“是啊，你怎么没去啊，以你的修为应该能入围的！”王灵也一旁插话道。

　　“这个说来就可惜了，我那师傅把我抓去修炼去了，不准我参加这比试！”李晓涯简短的说道。

　　“这也太可惜了吧，如果能在十二大派比试中获得优胜的话，用那灵光湖水浸泡一次的话，凝丹几率可是提升不少的呢！”王飞余又不好评论道灵天尊，为李晓涯可惜说道。

　　“这倒不是，师傅说这天道宗那分配的名额就给我了！”李晓涯挠了挠后脑勺，不好意思的模样说道。

　　“这是真的！？”王灵和王飞余异口同声说道，说完不禁面面相觑起来，心道：“这人跟人就是不一样啊。”

　　“呵，我也不清楚怎么回事。”李晓涯耸耸肩道，他倒是没刻意炫耀的意思，转移话题道：“那你们呢？那比试怎么样了？”

　　“唉！别提了，我第一场就遇到了那董三通，第一场就输了，四妹也只是赢了两场就输掉了！”王飞余叹了口气说道。

　　“哦！那太可惜了！”李晓涯遗憾的说道：“对了那选拔赛的第一名是谁呀？”

　　“还有谁！？就是那董三通呗！”王飞余闷声说道，看来对于自己第一场就遇到那董三通还是耿耿于怀。

　　“这家伙居然那么厉害？”李晓涯闻言说道，没想到那怡红院出来的胖乎乎的家伙能得第一，心中有些诧异的想道。忽然一个想法从脑海中冒了出来：不知道现在的我是否能打得过这家伙。

　　这样想着不禁有些跃跃欲试，打量了这王飞余和王灵一样，他们的修为似乎没有多大提高的模样，从怀里掏出两瓶三品丹药递给他们道：“师弟我有事先走了，这两瓶丹药你们拿去吧，见到了王大哥和王二姐替我问个好。”

　　“这，我就却之不恭了。”那王飞余犹豫了一下，接了过来，一瓶递给那王灵感激说道。

　　“不客气，我这也是师傅给的！”李晓涯说罢，拱了拱手道：“好了，我先走了！”然后驾驭起清风叶飞天而去。

　　那王飞余和王灵感激的看着他远去的身影，相视一笑，各自收好那灵药，继续了开始摆摊。

　　李晓涯飞在天空中，心情却些不知道什么滋味，这王灵和王飞羽没能在那选拔赛上一显身手的话，此生拜入高阶修士的机会已经很渺茫了，毕竟这二人的年龄都不小了，而到了八九层的功法的修士需要的灵药修仙资源几乎是前面的三四倍，一般修士到了此等阶段不能再快速进阶到凝丹期的话，此生修为也就这个样子了，再也没有进阶大道的可能了，而他们二人又失去了王鼎和王玄玉的帮助，不可能再去妖兽谷大肆猎杀妖兽了。

　　这些都是刘航师兄以前给他讲的，而最好进阶到凝丹期的年纪最好的是十六到十八岁，刘仙儿就是十六岁进阶的。为什么要在十六岁进阶呢，以刘仙儿的资质不要说十六岁了，十岁就可以进阶了，但是这进阶上的突破还是得靠心境上的突破为好，年龄越小虽然晋阶到高阶修士虽然好，但是却因为心境上的不稳，更容易走火入魔，也容易被其他修士作为猎杀的对象。

　　“也只有尽自己的能力帮帮这二人了，真是令人羡慕啊，两个人那么恩爱！”李晓涯边飞边喃喃说道，心里却想如果仙儿也能跟自己如此之好就好了。


第118章 冲突

　　“对了，那董胖子居然拿了第一，反正不远就去那边玉竹峰看看呗！”李晓涯忽然想到，就往那玉竹峰飞射而去。

　　“据说那董胖子是最罕见的光属性异灵根修士，不知道有多厉害呢？”李晓涯边飞边想到。

　　只见一片翠绿的巨竹林中，云雾弥漫，不时有五颜六色的飞鸟飞来飞去，不停的追逐欢快鸣叫，那巨大的湖泊是平静如镜，倒影着四周的青山竹林，仿佛仙境一般。

　　更奇特的是，有四个人影正坐在水面欢快的交谈着什么，不错，正是坐在水面上，如果靠近仔细看的话，那一块水面已经是像冰一样凝结了，修士坐的也是水一样的凳子，中间放置一个石桌，上面摆设这不少灵果和灵茶。

　　“咦？那小骗子怎么来了？”谈笑中，其中一名和尚模样的修士忽然说道。

　　“嗯？谁？”其中一名绝色少妇闻言说道，然后凝神一会，恍然大悟道：“哦！是那李晓涯呀？”

　　正当两人交谈之际。

　　“董胖子！董胖子！你出来！”忽然一个声音大声叫道，破坏了这完好这一片仙家气氛，吓得飞鸟到处乱飞。

　　这人不是别人正是那李晓涯，他这会正在那山前一大片迷雾前下大声的呼喊着。

　　“董胖子？”那绝色少妇闻言，疑惑问道。

　　“嗨！这臭小子是叫我呢！”一名站在那和尚修士身后的白胖和尚说道。

　　“算了，让这小子进来吧！反正一会道灵师弟也要过来。”那和尚修士衣袖一挥，一片金光闪过后，几人继续在聊了起来。

　　那和尚修士衣袖挥动的同时，山下的李晓涯发现眼前的迷雾消失了，露出一条通道来。

　　“咦？那家伙听到了？”李晓涯见状说道，急忙往那通道走去。

　　走过长的山路，就来到了湖泊前面，远远的看到四人在那水面上。

　　“咦？他们怎么坐在水面上？”李晓涯咦的一声疑惑说道，又仔细一看，以他的眼力，已经看清楚了那几个人，一个让他朝思暮想的人居然也在那里，让他的心情是兴奋不已，快速向前一跃。

　　踏踏踏踏！居然使用了武林中传说中的水上飘的功夫在水面上飞快的跑了过去，以他现在的修为和御风诀的加持，水上飘那是再简单不过的事情了，但是若想凭空飞起来，那还是得有金丹期的修为才行。

　　“弟子参见两位太上祖师爷！”李晓涯几下落到了那几人的身边，踩着地下软软的水面，恭敬一礼说道。眼神却直直的望着那绝世少妇身后的一名绝世少女。

　　“起来吧！”

　　“谢玄门太上祖师爷太上祖师爷！”

　　没错，这人就是此地的主人玄门佛陀，身后的白胖和尚，自然就是那董三通了。而那绝色少妇却是那青霞仙子，身后的绝色少女自然是李晓涯日思夜想的刘仙儿了。

　　刘仙儿见他直直的望着她，肤白胜雪的白嫩小脸微红，扭头不看她，望着远处的水面一声不吭。

　　李晓涯只觉得心里莫名其妙的一紧，有些失落的感觉。

　　“咳！李晓涯！你到我这里来干什么呀？”玄门佛陀见状，眼中带过意思笑意，轻咳一声说道。

　　“啊？”李晓涯回过神来，忙说道：“没事没事，最近有点想太上祖师爷了，就来看看祖师爷了！”眼神却不时往那刘仙儿飘去。

　　“想我，我一个老和尚有什么好想的！是想那家的小姑娘了吧？”玄门佛陀若有所指的打趣说道。

　　“咳！”饶是李晓涯脸皮再厚也不禁一红，忙解释道：“哎，其实我是来找董师弟的啦！不知道青霞姐姐和仙儿妹妹也在这里？”

　　“青霞姐姐？”

　　“仙儿妹妹？”

　　“董师弟？”董三通闻言一愣，别人没说，他先插嘴疑惑说道：“你这称呼也太多了吧，还有！谁是你师弟呀，叫师兄还差不多。”他可没忘记几个月前，这小子弄的自己灰头土脸的，一脸不爽说道。

　　“师兄？据我所知，我可是比你入门早好几年呢！”李晓涯闻言说道。

　　“比我早入门又怎么样？修为有我高吗？”董三通确一点不给面子讽刺说道。

　　“你！”李晓涯忽然觉得在仙儿面前丢了面子，不由得大声说道：“修为高又怎么样，你还未必打得过我！”

　　“你们……”

　　“等等师妹，让这两个小家伙吃点教训也好！”青霞仙子刚想说还，耳中忽然传来了玄门佛陀的声音，硬生生的停下了想说的话，站在一旁冷眼旁观，不说话了。

　　“你打得过我？”董三通一脸鄙视的看着李晓涯，哈笑道：“就你这修为？不知道咱是这天道宗修真期第一人吗？”

　　“哼！那是我没参加，要是我参加了，哼！”李晓涯可不愿意示弱，尤其是在仙儿的面前，冷冷说道，话里的意思是再明显不过了。

　　“他NN的，别光说不练，有种现在就来，让大爷教训你一番！”那董三通也是狂妄之人，本来他就对这李晓涯不感冒，修为比他低还来挑衅他。

　　“来来来！我们到岸上去！”李晓涯早就想这样干了，本来他来这里的目的就是这个，现在又见到了仙儿，若是能在仙儿面前赢了这董三通也是极其有面子的事。率先往那岸上踏水过去。

　　“去就去，还怕你不成！”董三通当然是不肯示弱了，几个跳跃也踏水过去。

　　“我们过去看看吧！”玄门佛陀微微一笑，金光一闪，刹那就出现他们二人的前面。

　　那青霞仙子也蓝光一闪，出现在玄门佛陀身边。

　　刘仙儿却轻叹了口气，皱了皱眉头不知道想些什么，身形一山，在水面上连点几下，凌波仙子一般也到了岸上，轻启玉唇脆生生的说道：“两位师侄，还是以和为贵的好，不要伤了同门的和气。”

　　“师侄？是啊，仙儿是凝丹期的修士了！”李晓涯终于听着那刘仙儿的说话，却十分生气她这老气横秋的模样说话，心中暗道，不由的有些气苦。


第119章 各显神通

　　“没事，没事！同门之间的切磋！”那玄门佛陀在一旁一副无所谓的模样说道，仿佛那董三通不是自己的弟子一般。

　　“是！”董三通这才想起自己师傅还在身边呢，忙恭敬说道。

　　“是！”李晓涯也反应过来了，忙说也恭敬说道。刚才正太冲了，怎么就忘了还有两位祖师爷在呢？

　　“接招！”那董三通说打就打，一点也不客气，身上白光一闪，一下子闪烁到李晓涯旁边，手上不知道什么时候出现了一个白色的光球，往李晓涯的腰间拍去，那速度是又快又急。

　　要是以前的李晓涯也许就这一招被干掉了，但是经过几个月的天罡幻魔阵的实战训练，李晓涯早就神识全开保持了警惕，手上红光一冒，一团火焰出现在他的手中，通红通红的吓人，直接迎上那董三通手上的白色光球飞了上去。

　　“轰！”两者相撞发出一阵红白交替的光芒，发出一声爆炸。把两人的身形都冲的倒飞出去。

　　“恩？”那董三通有点诧异的一声低呼，有些不敢相信这李晓涯火球的威力能和他的光球威力不相上下，虽然只是试探一击，但是就在那选拔赛上，他就是用这一招干掉第一个对手的。凭借自己过人的速度，跟对手近身搏斗正是他的拿手好戏，不想这李晓涯还能反应过来。

　　倒是让他认真了几分，一下子落到地面上站稳，转身，伸出一跟手指头对着那李晓涯，手指发出一阵白光。

　　“恩？好惊人的灵力，居然聚集的如此密？”李晓涯一落到地上就感到了那董三通手指上惊人的法力集合，手指连连掐诀，往那董三通重重一点，一把月牙似的火炎直射那董三通急速射去，眼看那火炎刀要射到董三通的身上。

　　“哼！”那董三通一声冷哼，发光的手指一弹，手指上的白光：“咻！”的一声尖锐的响声响起，一道耀眼的光线，几乎瞬间击中了那火炎刀，一下子洞穿了火炎刀，瞬间就射在了那李晓涯的肩膀上。

　　李晓涯只来得及本能一侧肩膀，嗤，李晓涯只觉得肩膀一热，看来已经受伤了，但是他却来不及看一眼，因为他神识感受到，那被他的神识锁定的董三通已经消失，又是一股灵力朝他的腰间袭来。

　　“哈！火环术”李晓涯一声怒吼，双手飞快往左右一推，一大圈火炎从他的身上的周围狂喷出来，一丈以内都是高温火炎，把他整个身形都包围起来。

　　“啧！”董三通嘴里发出一声轻啧，几乎打到李晓涯伸手的光球，缩了回来，有些郁闷的往后退跃了开去，但是那那衣袖还是被烧着了一些，用力一甩衣袖，熄灭了手上的火焰，冷冷说道：“不过嘛！居然能沾到我的衣服，看来不得不让我动真本事了！”

　　李晓涯却出了一声冷汗，看着自己肩膀上那被擦破的肩膀，还冒着热气，暗叫晓幸，心道：“一般的修士都是以远攻为主，而这董三通即可远攻，又能近战，不愧是选拔赛的第一，比那天罡幻魔阵里面的大圆满修士都难对付！却看来得小心应付了！”这样想着暗暗的加强了警惕，听了董三通的话语，撇撇嘴说道：“哼！正好让你见识见识下我的手段！”

　　两人的几招过招在玄门佛陀和青霞仙子等人的眼中自然是小儿科了，以他们的眼力自然是看的一清二楚。

　　“没想到，这小骗子经过几年的修炼，现在也是个人才了！”青霞仙子微笑说道。

　　“恩，看来道灵师弟这几个月下了不少功夫在他身上，前几个月的时候还是个愣头青呢！”玄门佛陀也笑道。

　　“哦，能进步这么快，看来道灵师兄是用了那天罡幻魔阵和那易经洗脉之术了吧，也难为这小子了！”青霞仙子闻言点了点头道。

　　“没办法啊，谁叫着小子资质实在是太差了。”玄门佛陀笑道。

　　“恩，倒是师兄这徒弟，不愧是最罕见的光灵根属性，果然是神通远超常人那！”青霞仙子眼眸一亮，话锋一转道。

　　“呵，那有你这水灵根天灵根的小姑娘好哇，都已经是凝丹期的修为了，而且应该是凝丹期二层了吧？”玄门佛陀看了一眼那一旁默然观战的刘仙儿，笑道。

　　“喝！”两人正着交谈之际，场中又发生了变化，只见那董三通大喝一声，五指张开，一个耀眼光手凭空出现，狠狠的往李晓涯身上抓去。身上白光一闪，居然消失在空气中了。

　　李晓涯那会如此轻易让那光手抓住，往后一跃，双手连连掐诀往那光手一点，一个巨大的火蛇往那光手卷了过去，一下子卷住了那光手，然后脚往地上重重一跺，又是一条火蛇往又身侧偷袭而来的董三通卷了过去。

　　“咦？”董三通发出一声低呼，然后人影一闪出现在空气中，似乎不相信这李晓涯能发现自己的模样，身形往地下一站稳，双手连点，数道耀眼的光线直接后发先至射在了那火蛇上，几下击溃了那火蛇，然后人影一闪又消失在空气中。

　　“哼！别躲了，像个娘们一样！”李晓涯却一冷笑道，双手连点，数个火球往空气中空无一人的方向射去，但是却落空了，那里根本没人！

　　“哼就知道你是碰巧的！”忽然李晓涯身边又出现了董三通的身形，双手各抓一个耀眼的光球拍向他的背心。

　　“你上当了！”李晓涯却露出一丝冷笑道，身形忽然一矮，躲过了那必中的一击，双手发出两道炙热的喷向那打空的董三通。

　　“不可能，你怎么发现的！”董三通也是经验丰富只人，身体忽然滴溜溜一转，身上的白光大盛，一大片白光是围着董三通的身形旋转不已，那是照的李晓涯几乎是睁不开眼，喷到那董三通身上的火焰那是一歪，朝两侧歪射了出去，并没有伤害到那董三通。

　　李晓涯暗叫了声可惜，连续几个闪动已经到了那董三通身后了，手上法诀是连闪不已，一道巨大的火炎刀直接射向那董三通耀眼的身体斩去。


第120章 六光盾

　　“哈！”董三通一声怒吼，身上的白光忽然聚集了起来，化作一个巨大的光盾，挡在那火炎刀前面。

　　“轰隆！”一声巨响，那董三通的身体被这巨大的火炎刀给击飞了出去，那巨大的光盾化作点点白光消散了开去，董三通空中一个旋身落下，连续后退几步，没想着自己一不小心没占到便宜，还吃了点小亏，双眼冒火的看着那李晓涯。

　　“咦？”那玄门佛陀一声低呼道：“这小子怎么发现三通的光隐身术的，他的修为比三通低了一个境界应该发现不了的才是！”

　　“光隐身术？”青霞仙子一愣，疑惑的看着他说道。

　　“哦，那是我专门以三通光属性灵根属性的特点专门为他创立的影身神通……”玄门佛陀说道这里，忽然声音一顿，恍然大悟状说道：“哦！我知道了，这李晓涯神识天生比一般修士强大，加上道灵师弟的指导，难怪能发现三通呢！”

　　“哦！”青霞仙子哦的一声不再说话，继续看着场中两人的比试，以她和玄门佛陀的修为自然是不把两个的斗法神通放在眼中了，只是这李晓涯是她当年亲自带上山来的，见他能有如此成就也颇感欣慰，何况这李晓涯还牵扯道宗门的兴衰，另外对于这光属性灵根也有几分好奇而已。

　　倒是那刘仙儿看着两人的比试，眉目流转，有点跃跃欲试的之感。

　　“哈！怎么样！修真期第一！”李晓涯哈大笑讽刺说道，心情十分畅快的模样，尤其还是在刘仙儿面前让这董三通吃瘪，顿时让他有些飘飘然的感觉。

　　“好！就让你看看老子的绝招！”董三通脾气也不是什么好脾性，怒骂一声，双手合十，口里振振有词，双手白光大盛，似乎在准备什么了不得的神通。

　　“恩？居然聚集了那么多法力！”李晓涯神识一动，就发现了端倪，大量的法力在董三通的手中聚集，双手连连掐诀，口中飞快念咒，双手发出火红的灵光，然后双手一挥，两道巨大的火炎刀飞速而出。空中一合，化作一个施展交叉的火炎刀射向那董三通，正是那十字火炎刀，那火炎发出一股炙热气息，急速射向那董三通。

　　“恩？这么强的攻击，居然释放的如此快？”玄门佛陀见状惊讶说道。

　　“恩！难怪这小子那么自信能打败三通呢！”青霞仙子微笑说道。

　　“不过！三通的实力可不是一般修士能比的！”玄门佛陀自信满满的说道。

　　似乎是印证玄门佛陀的话语一般，那董三通大喝一声，双手连连掐诀，飞快的在空气中连点六下，六点拳头大的耀眼光点出现在空气中，形成了一个六边形的白光闪闪白色光片在空气中，那李晓涯的十字火炎刀没有任何悬念的击打在这光片上，诡异的一幕出现了，那火炎刀打在那光片上没有发出任何声响，而是在那光片上一弹，居然按原方向反射了回去。

　　“还有这种事？”李晓涯被这诡异的一幕惊的大呼道，身体一爬，居然懒驴打滚躲过了反射回来的十字火炎刀，那十字火炎刀在地上刮出了一道七八丈长三尺来深的刮痕，激起一大片灰尘，噗嗤噗嗤一片声响，直接射到了那湖里，直接蒸发出一个三丈多大的水坑……

　　“哼！知道我六光盾的厉害了吧！”董三通见那李晓涯狼狈的模样，冷笑道。然后手指白光一闪，连点两下，咻咻两声，两道耀眼的白光射向刚爬起来的李晓涯。

　　“遭！”李晓涯还来不及反应，那白光就已经到了身前了，只要又一倒下，连滚两下，躲过了那两道耀眼的白光。

　　嘭！嘭！那两道白光射在那地面上，炸出两个一尺来大，却有三四尺深的小坑。

　　“还好没用防护罩顶，要不肯定是受伤了！”李晓涯望着那两个小坑，心中暗道，这等威力的法术可不是他这个级别的防护罩能抗住的。但是现在可不是多想的时候，那所谓的六光盾居然能反射他的法术，倒是让他十分在意，要知道，这是十字火炎刀可是他最厉害的法术了，居然也能被弹回来，可见厉害程度。心里这样想着，手上却不慢，双手连连发出两记火炎刀一前一后射向那冲过来的董三通。

　　“还来！”董三通冷笑道，手一点，那六光盾就挡在了身前，毫无疑问的，第一记火炎刀被弹了回去，但是李晓涯早就移动了位置，手一点，第二记火炎刀却空中一个急转弯，从一侧绕过那六光盾射向躲在后面的董三通。

　　但是火炎刀飞射的速度虽然快，但是董三通身前的六光盾一闪，直接出现在身侧，把那火炎刀反弹了回去。

　　“可惜！”李晓涯暗叫一声，双脚一跺，两道火蛇往那董三通的下盘熊熊烧了过去。

　　那董三通往上一跳，那六光盾一闪出现在脚下，用力一踏，六光盾白光一闪，那两记火蛇怦怦两声被饭弹了开去，地上是乌黑一片，冒出阵阵热气。

　　“哈！”李晓涯却趁董三通应付那火蛇之际，双手连连掐诀，嘴里振振有词，手上红光一闪，连射出两把火炎刀，空中一合，又形成了那十字火炎刀，朝那董三通空中的身形射去，但是还没有完，双手一挥又是两道火炎刀从李晓涯的手中释放出来，空中一合，居然又是一把十字火炎刀射了出来，连续射出这么多的火炎刀加上前面施展了那么多法术，李晓涯也觉得自己有些法力不继了。

　　“哈！没有用的！只要我六光盾在手……咦！？”董三通的笑声还没说完，却被眼前的情景看的一愣，只见那两把十字火炎刀空中一分，分四个方向包围那董三通飞射而且。

　　“好！”一直在旁观的刘仙儿忽然一个好字叫了出来。


第121章 反败为胜

　　青霞仙子见状也是连连点头。

　　玄门佛陀却笑而不语，的确如果分四个方向攻击那董三通的话，那六光盾只有一面的确是反映不过来，但是，事情可不是那么简单的。

　　只见那四记火炎刀瞬间飞射到了那董三通的身前，董三通不忙不忙的深吸一口气，身体顿时缩小了足足有三分之一，那六光盾一闪，到了他的身前，一下子居然把他的身形全卷了起来，这六光盾居然还可以软化？

　　四道火炎刀自然是被反弹了开去，其中一道居然射向了一直站在那边观看的刘仙儿的方向飞去，只见那刘仙儿不慌不忙白嫩的手指一点，手上蓝光一闪，一片水雾喷出，那火炎刀居然一下子被浇灭了，化作一片水汽，其他三道反弹至无人之处，发出三声爆炸。

　　“这都不行？”李晓涯见状是大吃一惊，正想另外施法，却发现一道巨大的光团朝他冲了过来，原来是那董三通直接身体包着那六光盾犹如一块巨大的陨石朝他撞了过来。

　　“这也太赖皮了吧！”李晓涯闻言怒骂道，急忙往一侧躲了开去。

　　“轰隆！”那董三通化作的光球直接撞到地上，发出一声巨响，一大片沙石乱飞，居然撞出了个一丈多深两丈多大的大洞，激起的沙石是把闪了开了的李晓涯是溅一身泥土。

　　但是那董三通的攻击并没有就此结束，而是在那坑中一弹，又跳了起来，空中一个旋转，又朝李晓涯的方向撞了过去，李晓涯只好身形一闪，又多了过去。两颗火球不痛不痒的射了过去，直接被反弹了出去，不想那包围董三通的巨大光团两道耀眼的光线射了出来。

　　“糟糕！躲不开了！”李晓涯这会儿离得近，加上法力的消耗，心中惊呼道，刹那间，一片蓝光出现在他的周围，那两道光线射在那光罩上，发出两声闷响便消失了。

　　“你！你用法器？”包围着董三通的光团传出董三通的怒吼声。

　　“哼！我们有约定过不能使用法器吗？”李晓涯闻言，冷哼一声说道，虽然两人一直都没有使用法器比试，但是的确前面二人的确是没有约定过比试不能使用法器的。但是这李晓涯率先使用了法器，明显已经输了一筹了。

　　“你！”董三通闻言怒道：“哼！能用法器又怎么样，你能攻破我这六光盾吗？”这样说着，身形又是一动，那六光盾的白光更加耀眼的朝李晓涯冲了过来。看模样的确是气的不轻的样子准备一下子干掉李晓涯。

　　“哼！看我能不能攻破！”李晓涯不躲不闪，手中金光一闪，那火龙剑出现在手中，身上的法力朝那火龙剑灌输了进去，顿时那火龙剑红黄光线大亮，李晓涯双脚不丁不八，手中的剑一旋，就是往那冲过来的董三通一刺，一颗巨大的圆形火球发出一片巨大的火浪冲向那董三通。

　　“这是极品灵器？”青霞仙子惊呼起来道：“他身上怎么会有这东西？”

　　“似乎还不是普通的极品灵器呢！”玄门佛陀也惊呼道，以他们二人的修为，这李晓涯手中的火龙剑自然是被看的一清二楚的。

　　“不是不能给他高阶灵器嘛？”二人面面相觑一下，又把心中的疑问放到了心上，不再说话了。

　　“轰隆！”那巨大的火球直接攻击到了董三通冲过来的巨大光球上，发出一声惊天动地的闷响，那火球居然没被反弹回来，而是发出一声巨大的爆炸的声音，那董三通身上的六光盾连闪几下，化作点点光线被击散了，那董三通一下子摔倒在地上。

　　“哈！没有了这乌龟壳，看你还能拿我怎么样？”李晓涯见了他这狼狈的模样哈大笑道，然后手拿那火龙剑连挥几下，数道比之前大了倍许火炎刀攻向那地上的董三通，不给他一点喘息之机。

　　董三通身形一闪，在地面上一滑，躲了过去，李晓涯得理不让让人，挥舞的火龙剑追了上去。

　　一时间轰隆隆隆之声不断，那是打得地面上是坑坑洼洼的，董三通怒骂之声响起，几次想再次施展那六光盾但是这李晓涯施法的速度比之前明显快了很多，没有让他释放的机会。居然是打得那董三通东躲西藏狼狈不堪。

　　“玄门师兄，要不阻止这小子？”青霞仙子见二人实在有点有像话了，扭头对玄门佛陀说道。

　　“不用，让那臭小子长点教训也好，以为得了个第一就天下无敌了，也省得道灵老小子说我们趁他不在欺负他徒弟！”玄门佛陀摇了摇头笑道。

　　“住手！”忽然空气中传来一声怒喝，接着空中红光一闪，一个身影出现在李晓涯的上空，伸出一只手，红光一闪，那追打着董三通的李晓涯只觉得手中的火龙剑一股巨力吸了过去，连人带剑被吸的一个踉跄，手一疼，那火龙剑便不在他的手上了。

　　“谁！？”李晓涯只觉得那声音有点熟悉，扭头一看居然是道灵天尊一脸怒气的看着他，慌忙一施礼恭敬说道：“弟子参加师傅！”然后笑嘻的说道：“师傅你怎么来啦！呵，我正在和董师弟切磋呢！”

　　“切磋？”道灵天尊落到他身边一脸不信的看着他。

　　“谁和你切磋来着，分明是你仗着法器好，欺负我！”董三通也不是省油的灯，眼珠子一转骂道。

　　“什么嘛！？打不过就诬赖吗？”李晓涯闻言气呼骂道。

　　“哼，还不是仗着宝物好，要是我有宝物，哼！”那董三通不服气的冷哼道。

　　“又不是不准你用！”李晓涯一句话顶了过去喝道。

　　“啧！这件灵器似乎有些古怪！”道灵天尊没理那李晓涯和董三通的争吵，而是看着手中那挣扎不已，发出低鸣的火龙剑，一般的灵器在他的手中，不要说挣扎了，就是动都动不了一下。眼中红光一闪，却发现这火龙剑的确只是一件灵器，并没有法宝或者古宝甚至灵宝的气息。只是炼制这火龙剑的材料以他的眼力和阅历，居然也看不出来是什么材料炼制的。


第122章 欣喜

　　“哈！道灵师弟，你来啦！”只见人影一闪，玄门佛陀出现在道灵天尊的身边。

　　“道灵师兄！”青霞仙子也连刘仙儿同那人影一闪出现在他身边，笑吟吟说道。

　　“弟子参见道灵祖师爷！”刘仙儿却朝那道灵天尊轻施一礼恭敬说道。

　　“不愧是天灵根啊，那么快就凝丹期了！不必多礼！”道灵天尊打量了她一眼，感慨说道。

　　“谢祖师爷！”刘仙儿小脸一红，道了声谢，恭敬的站在青霞仙子身后不语。

　　“哼，还不快来拜见道灵太上祖师爷！”玄门佛陀冷哼一声对那董三通喝道。

　　“弟子拜见太上祖师爷！”董三通对那道灵天尊一拱手，撇撇嘴说道，也不等那道灵天尊说什么，就站在玄门佛陀身后不说话了，显然是把对李晓涯的气撒在道灵天尊身上了。

　　“不……”道灵天尊刚想说话，不想这董三通却如此没有礼貌，但是以他的涵养修为怎么会动气呢，笑道：“不错，也是块好材料啊！”然后手一丢把那火龙剑丢给了李晓涯说道：“刀剑无眼，小心使用！”

　　“是！师傅！”李晓涯欣喜的接过来，恭敬的说道，忙放回储物袋。

　　“神气！”董三通却在一旁嘀咕道。

　　“三通！”玄门佛陀忽然说道：“你们二人一番斗法把我这小镜湖弄得乱七八糟，还不给我好好收拾好！”

　　“是！”董三通刚想反驳，但是一看那玄门佛陀的眼神，只好乖乖的去收拾了。

　　“还有！”玄门佛陀又说道：“不要以为你就是天下无敌了，收拾完了，到玄天洞去面壁思过三个月！”

　　“这！要不是这小子用法器，我才不会输给他呢！”董三通再也忍不住了急忙反驳说道。

　　“输了就输了！难道敌人还给你配好法器再打？”玄门佛陀不可置否的说道。

　　“是！”董三通还想说什么，但是一看这玄门佛陀的阵仗，可不是说笑的模样，只好耷拉着脑袋乖乖的去了。

　　见那董三通耷拉着脑袋的倒霉模样，李晓涯打从心里暗爽，不但赢了董三通，还在刘仙儿面前露了脸，得意的偷偷的对那董三通做了个鬼脸，又眨巴眨巴眼睛的望着那刘仙儿。

　　刘仙儿见状，扑哧一笑，小脸微红的转过头不看他，不知道在想什么。

　　“对了，这李晓涯也有份！为什么只有我去收拾！？”一边的董三通不乐意了，指着李晓涯说道。

　　“晓涯远来是客，难道你让客人去收拾吗？”玄门佛陀脸色一沉不悦的说道。

　　“是！”董三通闻言只好狠狠的瞪了一眼旁边笑吟吟的李晓涯一眼，手上挥，一道白光掠过李晓涯的身边，打在他旁边的一个大坑上，手一番，那白光翻起一阵泥土把大坑填上，但是却差点溅了李晓涯一身的灰尘。

　　“小心点，收拾收拾也不会吗？”李晓涯一跃轻巧的闪开了，故意怪声道。

　　“晓涯……”道灵天尊忽然淡淡的说道。

　　“弟子在！”李晓涯忙屁颠屁颠的跑过来恭敬道。

　　“不得无礼！”道灵天尊拿他也没有办法，训道：“才出来半天，就惹祸，快要到那灵光湖仙会了，接下来的几个月还是得好好修炼才行！给我回去好好呆着天都峰不许乱跑。”

　　“是！”李晓涯闻言也耷拉着脑袋应道，但是转念一想，没有和董三通一样被罚面壁三个月，心里暗自庆幸。

　　“好了，我有事和两位长老协商，你自己先回去吧！”道灵天尊又说道。

　　“这……是！”李晓涯好不容易见到这刘仙儿，可不想就这样回去了，犹豫着答道，人却一动不动。

　　“呵！晓涯好不容易来我这洞府一次，上次来走得太急，也没好好游玩一番，就呆着游玩一番也好！”玄门佛陀上前两步笑道。

　　“是啊！”青霞仙子说道，又转头对刘仙儿说道：“仙儿，我有事和两位师兄说，你就跟晓涯一起去游玩吧，顺便指点一下李师弟的修为！”

　　“是啊！是啊！最近师弟我修炼上遇到很多问题，正愁没人指点了，还望师姐指点！”李晓涯闻言，脑子转的飞快，马上上去热切说道，心里是欢喜不已：还是青霞姐姐最好！恨不得抱上青霞姐姐狠狠的亲上几口。当然如果他不怕被青霞仙子冻成冰雕的话。

　　“好的！师傅！”刘仙儿乖巧的答道。

　　“刘师姐，我有好多不懂的地方要向你询问呢，还往师姐指点！”李晓涯那是打蛇随棍上，走到刘仙儿面前拱手说道。

　　天道三仙三人见状笑而不语的看了两人一眼，玄门佛陀作了个请的手势说道：“两位请！”

　　然后金光一闪，回到来开始坐在的水面上的水桌子边上坐下。

　　“好了！你们去吧！”道灵天尊对李晓涯二人摆了摆手说道。红光一闪，到了玄门佛陀的身边坐下，那青霞仙子也是蓝光一闪，坐在了另外一边。

　　这天道三仙一走，李晓涯反而不知道该对刘仙儿说什么了，呆呆的站着直直的看着刘仙儿。

　　“你看什么呀！”刘仙儿白皙的脸蛋微微一红，娇声说道。

　　“仙儿！你真美！”李晓涯见了刘仙儿这娇俏的绝色姿容，顿时七魂丢了六魂，喃喃说道。

　　“哼！”刘仙儿好看的小鼻子一皱，冷哼一声说道：“仙儿也是你叫的吗？我可是凝丹期修士哦，比你高一大境界呢！”声音一顿，又笑眯眯的说道：“你应该叫我师叔才对！”

　　“师叔？”李晓涯闻言一愣，回过神来，这才想起人家刘仙儿现在可是凝丹期的修为了，按修仙界规矩来分的话，李晓涯应该叫刘仙儿师叔才对呢。郁闷拱了拱手说道：“是！刘师叔！”


第123章 气恼

　　“哎！李师弟，我开玩笑的啦，我们是好朋友啦！怎么会在意一个称呼呢？”刘仙儿见他郁闷的模样，连连摆手解释道。

　　“我也是开玩笑的啦！”李晓涯闻言急忙分辨道，至于是不是真的当真，也只有他自己知道了。

　　“哼！狗男女！”那董三通一边收拾那被两人斗法弄的坑坑洼洼的地方，一边喃喃说道。

　　“死胖子，你说什么呢？”那董三通的声音虽然低不可闻，但是以李晓涯现在的耳力，那怎么也不可能逃过他的耳朵，怒骂道，卷起衣袖就准备过去再教训那家伙一顿。

　　“算了，师弟！一会让玄门祖师爷看到了就不好了！”刘仙儿自然也是听到了，柔声说道。

　　“好，好。听你的！”李晓涯一听这刘仙儿这甜美好听的声音，就觉得整个人都酥麻难耐，连连点头说道。

　　“呵！”刘仙儿见他这夸张的模样，觉得十分有趣，不由的呵笑了起。

　　“嘭！嘭！”那董三通见二人交谈十分融洽的模样，又可能是因为自己在这里受罚，那罪魁祸首却在一边和美女快活，心里十分不痛快，那是弄得怦怦直响，灰尘漫天。

　　“额！仙儿，我们去那边的竹林去吧，不理这胖子！”李晓涯见状，提议说道。

　　“好啊，听说这玉竹峰的竹林林海是这天道宗一绝，我们去看看也好！”刘仙儿笑道。

　　“好啊，我们走吧！”

　　就在李晓涯和刘仙儿往竹林走去之时，天道三仙三人却在商讨着他的修炼的进程。

　　“哈，不愧是道灵师弟，短短几年功夫就把这小子培养成才了！”玄门佛陀哈笑道，那董三通输给李晓涯倒也不是让他十分上心的事，说白了李晓涯算是胜之不武，比较自己徒弟的本事，他还是十分清楚的，此前他稍稍掐指一算，已经算道了董三通此次比试虽然修为和资质高于李晓涯，但是推算出来的结果却说受外物影响董三通输面较大，所以一开始就说让董三通受受教训也好。省的他一天到晚夜郎自大。

　　“玄门师兄过奖了，这小子可没少惹事呢！这资质实在是让师弟不敢恭维！还是多得上次帮玄门师兄打开那洞府禁制后，青霞师妹就和我一起去那万丈海击杀一只八阶吞鲸兽炼制那洗髓液，才让那李晓涯资质转好了不少，才会又如此进境。”道灵天尊却摇了摇头苦笑道，“倒是多得师妹出手了，要不是因为师妹的帮助，师兄还不一定能斩杀那八阶吞鲸兽！”

　　“呵，道灵师兄客气了，我也是为了我们的仙儿，也是需要这洗髓液罢了！”青霞仙子笑道。

　　“哦，没想到还有这一出，我说怎么那李晓涯资质变好了不少呢，原来是服用了大量的洗髓液！倒是难为师弟了。”玄门佛陀恍然大悟的说道。

　　“事关门派兴衰，师弟也只有尽力而为了！”道灵天尊无奈说道。

　　“恩，我观那李晓涯似乎心境和向道之心亦提高了不少，但是这煽情多情的毛病似乎还是没有多大改变呢！”玄门佛陀似笑非笑的看着青霞仙子说道。

　　“你是说仙儿之事吧！这个师兄你放心好了，我们家仙儿不知道多少年少有成的修士弟子，追求呢，难道那些人都是煽情多情，我认为煽情多情并不太影响他的修为！反而有助于他的修道之心。”青霞仙子目光炯炯有神的望着那玄门佛陀表示不赞同说道。

　　“哎，师妹还记着他呀！”道灵天尊苦笑道。

　　“虽然说我们修仙者修的是无情仙道，但是毕竟我们还是人，孰能无情呢？”青霞仙子抬头望着天空，有几分落寞的说道。

　　“……”道灵天尊和玄门佛陀闻言顿时默然无言，也是心有所感的沉思起来。

　　“哎不说了，师兄你说说这李晓涯这些年在天都峰的修炼情况吧！”青霞仙子率先打破沉默说道。

　　“哦，好啊！自从李晓涯道了我那天都峰……”道灵天尊闻言，就一五一十的讲起李晓涯在天都峰这些年的情况来。

　　“这里好漂亮啊！不愧是竹林林海。”这会儿李晓涯和刘仙儿正站在一处山崖上，望着山下望不到边的巨竹林海，感慨说道。

　　放眼望去，望不到边的竹林全被弥漫的云雾包围，随着一阵阵清风摇戈生姿，仿佛绿色的大海一般缓缓荡漾，不断的发出沙沙作响的风吹竹林之声，那声音时快时慢仿佛一摇篮曲一般，煞是舒服。

　　“这里好美！我们在这里坐一会吧！”刘仙儿望着这林海，提议说道，然后就径直坐在悬崖边了。

　　“恩！好！”李晓涯自然是二话不说的坐在她的旁边了，闻着她那随风阵阵吹过来的女儿身幽香，望着她那绝世姿颜，似乎比上一次看到的时候更加美了，不由的痴了。

　　“以前呀，我在彩霞峰上，每天傍晚都会这样在悬崖边上坐上那么一会，看彩霞！”刘仙儿望着前面的林海柔声说道。

　　但是半天却没听到李晓涯的答话，转头望去，正好看见他一副痴呆的模样，不由的有点生气，她虽然甚少离开彩霞峰，以前几次出门还是让她的那天道宗第一美女的名头还是在天道宗传了开了，自此每次露面都要面对众多男修士异样的眼神，所以平时她在彩霞峰甚少下来，就是不想看男弟子异样的眼神，甚至十分厌恶这样的眼神，那些试图接近他的男修士几乎都被她无情的拒绝接触，但是那追求者还是想飞蛾扑火一般络绎不绝，让她十分的烦恼，毕竟她也只是十六岁的少女，对那些男弟子除了厌恶外，还有几分害怕。

　　所以从来不接触男修士，说起来除了有数的几位长辈外，也就和李晓涯这个男弟子接触过，那还是因为小时候那次五行彩灵芝的遭遇才和他好好相处的，不想他现在也是一副这个模样，自然是十分气恼了。


第124章 闭关

　　刘仙儿不由眉头一皱，不悦的说道：“你看什么呀？有什么好看的！”

　　“啊，没啊！你说什么呀？”李晓涯闻言回过神来，愣愣说道。

　　“你！”刘仙儿见他压根没听自己说话，不由的站起来说道：“我要回去了！”

　　“啊！不要啊！”李晓涯慌忙站起来忙道，心中暗道，是了，自己刚才实在是太孟浪了，书中说女子最狠这样的登徒子了，不由的扯了个谎解释道：“只是我刚才想起了，我们第一次见到的时候，不知不觉六年就过去了！我们都长大了！时间真快呀！”虽然前面是扯谎，但是后面说着，真的有些感慨了，不知不觉到这天道宗已经六年了啊？

　　“恩，是啊！时间好快呀！”刘仙儿也有些感慨说道，声音一顿又不好意思的模样说道：“不好意思啊，我刚才不是故意的，我以为你和其他弟子一样呢！”

　　“没事没事！”李晓涯连连摆手道：“其他弟子怎么啦？他们欺负你啦？”

　　“没！谁敢欺负我呀，我可是凝丹期的修士呢！”刘仙儿可爱的扬了扬小拳头，声音一顿皱着眉头小声说道：“只是他们看人的眼光太让人讨厌了！”

　　“呵，那就不理他们算了。”李晓涯闻言冷汗直冒，心中直呼好险，干笑着说道。

　　“对了，李师弟，我看见你和那董三通斗法挺厉害的，不如我们来过过招吧！”刘仙儿忽然想起他和董三通的斗法，本来她也喜欢和人切磋，但是彩霞峰的师姐老是让着她，低阶的又无聊，以前去摘星台吧，还老让人乱瞧，今天李晓涯和董三通的斗法的精彩的表现，倒是让她技痒起来。

　　“额！不好吧，仙儿你都比我高一大境界，我可打不过你哦！”李晓涯耸耸肩说道。

　　“没关系啦，我允许用灵器哟，师傅不是也说让我指点你法术的嘛！来吧！”刘仙儿笑吟吟的说道。

　　“额，好吧！”李晓涯让她这么一哀求，不行也行了。心里还直叫哎！仙儿啊仙儿，实在是太可爱了。

　　李晓涯从储物袋拿出那火龙剑，手中的法力朝那火龙剑涌了过去，火龙剑顿时黄红两色光芒闪现，变成了一把长剑。虽然前面和董三通斗法消耗了大半法力，但是经过一段时间的休息也恢复了不少，再说了，也不能这个时候叫怂是不。

　　“呀，师弟！你这把火龙剑法力加成好多啊，应该是件极品灵器吧？”刘仙儿稍微用神识稍微一扫，惊讶说道。

　　“着！”李晓涯却二话不说，手中火龙剑一挥，一道火炎刀朝那刘仙儿激射了过去，两人离得本来就近，加上李晓涯的出其不意，那火炎刀几乎瞬间就到了那刘仙儿的身前。

　　“哎，还没说开始呢！”刘仙儿疾呼道，手上却不慌不忙的一掐诀，蓝光一闪，一个蓝色的水盾瞬间出现在眼前，扑哧一声闷响，那火炎刀射在那水盾闪，化作一片水雾消散了。

　　“哈，难道敌人会等你准备好吗？”李晓涯哈大笑道，脚下连跺两下，两道火龙朝那刘仙儿的脚下袭击而去。

　　“那我就不客气了哦！”刘仙儿一声娇吪，双脚蓝光一闪，往地面上一跺，两道蓝色的水浪冲向那火蛇，怦怦两者相碰，又被击散了。

　　“哎，不公平啊，你的功法克制我的功法呀！”李晓涯郁闷的叫道，手上却不停，不想让那刘仙儿缓过来，又是连续四道火炎刀从火龙剑方式而出，半空中一旋转，分上下左右四个方向攻向那刘仙儿。

　　“哼！我还没找你偷袭的账呢！”刘仙儿白嫩的小手连掐几个法诀，就是四道水球从手中飞射而出，后发而至的射中了袭击而来的火炎刀，笑道：“虽然是功法克制，但是也不是没有取胜的办法的哦！”说罢，玉足一点，反身朝李晓涯攻了过去，双手连点，不断的发射出点点水箭射向那李晓涯……

　　“……就这样，那李晓涯就被让我那六徒弟修炼了二个多月，这才有了如今的神通！”道灵天尊说完喝了口灵茶。

　　就在刚才道灵天尊把这些年李晓涯在天都峰的情况详细的说了一遍，说到李晓涯扯大旗卖东西等一些小孩脾性的时候，几人都不禁哑然失笑。如果不是李晓涯对于这天道宗有十分重要的意义的话，早就被赶出着天道宗了。

　　“听了道灵师弟的话，为兄倒是对这李晓涯信心多了不少，正所谓非常之人行非常之事，这李晓涯虽然说资质差一些，但是其他方面倒是十分出色，还是一个可造之才！”玄门佛陀点头说道。

　　“呵！就是有点好色，隔三岔五的跑我们彩霞峰去找我们家仙儿！”青霞仙子呵笑道。

　　“哈，晓涯好歹也是十五六岁的少年了，血气方刚的，喜欢美貌的小姑娘也无伤大雅啊！”道灵天尊哈笑道。

　　“我这徒儿可是心高气傲，冰清玉洁的，一般的男子可看不上的哦！到时候伤心伤神可不要来找我哦！”青霞仙子抿嘴笑道。

　　“那只能靠他自己啊，这种事我这个师傅可不参合！”道灵天尊耸耸肩说道。

　　“哼，不参合？上次不是你叫我让仙儿去看看这小子，这才惹出来的？”青霞仙子翻起旧账冷哼一声说道。

　　“我这不是拿那小子没办法了嘛，就是刺激刺激这小子，好好修炼，我这也是为天道宗着想呀！”道灵天尊嘿笑道。

　　“哎！两位！今天除了商讨李晓涯的事情外，还有一件事就是关于我近期要闭关的事情了！”玄门佛陀打断两人的闹剧，说道。

　　“闭关？”道灵天尊闻言一愣，马上又惊喜说道：“师兄是有所感悟了！？”

　　“恩，经过这两年的参悟，倒是把那卷轴参悟的七八分了，接下来的就是闭关冲关了！”玄门佛陀点点头说道。

　　“那可好，只要师兄修为再进一阶我们天道宗可就算的上真正的天下第一宗了！”青霞仙子也有些激动的说道。


第125章 洗髓易筋大法

　　“能否冲关成功那还是两说之事，今天请二位来一来是跟二位说明一下，还有就是这个为兄领悟的卷轴给二位一份！毕竟当初如不是二位师弟师妹出手相助，为兄也得不到这卷轴，相信对二位的修为也是大有好处的。”玄门佛陀说罢从储物袋拿出两卷金灿灿的卷轴递给二人。

　　“那师弟就不客气了！”道灵天尊把那卷轴收进储物袋笑道。

　　“那师兄打算什么时候闭关呀？”青霞仙子接过那卷轴好奇问道。

　　“应该就等我这徒弟凝丹以后吧，这也是我叫二位来的另外一件事了！”玄门佛陀沉声说道：“二位也知道，自从那逆徒的事情以后，我就再也没有收过徒弟了，现在门下也只有这董三通一个继承我的传承，所以等我闭关之后，我想拜托二位，指点一下这顽徒的修行！因为我这一闭关可能就是数十年了！”玄门佛陀虽然说的是请二位，但是眼睛却盯着道灵天尊。

　　“这！唉！我就这命，也罢！就交给师弟吧！”道灵天尊闻言苦笑着，叹了口气道。

　　“呵！这梁国谁不知道天道三仙的道灵天尊是天下有数的名师，手下的徒弟个个修为人品出众！也只有师兄能当此任了！”青霞仙子笑吟吟说道，声音一顿又对玄门佛陀说道：“不过师妹也自然关照下那董三通的修行的，师兄放心好了！”

　　“呵，有师弟师妹这句话，为兄就放心多了！”玄门佛陀哈笑道。

　　“哎！对了师兄，你那收的这董三通啊？似乎比那李晓涯还顽劣呢。”道灵天尊苦着脸说道。

　　“佛曰不可说！”玄门佛陀闻言笑声一停，故作神秘的说道，他是打死也不会说，这董三通是他从怡红院收的。却不知道李晓涯早就从那董三通那里知道了，故意话题一转笑道：“这事情就这样吧，为兄把对这卷轴里的神通为二位讲解一遍吧！”

　　虽然猜测其中有猫腻，但是二人还是选择不问，三人讨论揣摩起修炼心得来。

　　“哎！打不过你！不来了！”李晓涯是累的快脱力的一屁股坐在地面上，口里嚷嚷的说道。

　　“就不打拉？我还没打够呢！”刘仙儿双手闻言停止了手中的法术，娇俏的说道，好久没有斗法那么过瘾了。

　　“不打了！你修为比我高那么多，修炼的功法又克制我，我怎么可能打得过你嘛！”李晓涯郁闷的说道，然后把那火龙剑收回自己的储物袋里。

　　他和这刘仙儿一番比试，这一比就是大半天，开始的时候，两人还招来招往的比试神通，李晓涯各种奇招妙诀是让刘仙儿大呼过瘾，越斗越进入状态，到了后面，但是随着那刘仙儿对于他一下神通和两件灵器特点的了解，李晓涯几乎只有招架，没有反抗的份，这也是，虽然李晓涯有火龙剑和真空戒两见灵器的辅助，但是这境界的差距和功法的克制在这里，李晓涯能和她交手那么久，也多得了前面两个多月在那天罡幻魔阵和凝丹期的修士魂魄斗法，和六师兄不断的给他洗髓炼经，修为远超同阶修士，才能抵抗那么久，要是其他修士早就败下阵来了。

　　“真不打了？”刘仙儿失望的说道，走了过来。好不容易有个人能陪她修炼神通，她还没过瘾呢。

　　“哎，不是我不想打了，是我法力实在跟不上了，我现在法力都快用完啦！”李晓涯忙解释道，马上又转口道：“等我法力恢复了，我们再来呗！”

　　“好吧！”刘仙儿见他额头都冒汗了，柔声说道。然后手上连掐几个发觉，一片蓝光朝那李晓涯罩了下去。

　　“恩？”李晓涯条件反射的想躲开，但是马上又感到似乎，刘仙儿没有什么恶意的一般，反而那蓝光当中还带上一丝温暖之意，李晓涯硬是停下了要躲开的动作，受了这一片蓝光，果然李晓涯只觉得一片温暖之意落在他的肌肤上，精神也不由的一震，法力恢复的速度顿时快上了不少。

　　“呀！仙儿，你这是什么法术呀？居然能加快我的法力恢复速度？”李晓涯看着身上的蓝光，问道。

　　“这是水系法术独有的复苏术，可是凝丹期修士才能学到的哦！”刘仙儿答道。

　　“哎，这样啊！”李晓涯闻言失望说道，如果只是水系法术的话，他也可以学的，但是要凝丹期的修为才能用，那就不可能了，想到这里，李晓涯不由的好奇问道：“对了，仙儿！你现在是凝丹期修士了，那凝丹期和修真期有什么区别呀？”

　　“区别啊？”刘仙儿低声思量了一下，答道：“如果修真期的法力在修仙者的体内是气的话，凝丹期修士的法力就是把气态的法力凝成液态的，也算是孕育金丹的一个过程，无论法力和威力都是远远高于修真期修士的，而金丹期就是把本来液体凝结成固态的晶体状，那就更厉害了，无论法力威力和含量，都不是凝丹期修士能比的！”说到金丹期，那刘仙儿的小脸上流露出几分兴奋的红晕。

　　“原来这样啊，我说那六师兄怎么老是故意送我去掉境界，原来是让我的法力加速凝结成液体啊？”李晓涯闻言突然明白六师兄为什么让他的法力一直倒退了，原来不知不觉中，自己的法力已经开始凝结成液态了。所以自己才能和凝丹期修士过过招。

　　“哦！这个我倒是听说过！这个叫洗髓易筋大法，说起来也没什么好奇怪的，一些门派对于一些资质不好的，但是对于门派又有大用处的修士，一般都会采用这样的方式让其加大凝丹期的成功率！”刘仙儿闻言不解的看着他，眉头一皱又说道：“不过这种方式是极其浪费丹药和精力的，而且是资质越差的弟子需要耗费的丹药就越多，道灵祖师爷对你实在是太好了！”


第126章 仙道

　　“额……”李晓涯闻言默然无语了，他刚从那六师兄那出来，当然知道耗费多少丹药了，但是那被六师兄折磨的死去活来的感受也很难受啊。不知道该感激六师兄还是该狠那六师兄。忽然想起一件事情道：“对了，仙儿，以前师傅说过是因为我的体质特殊才收我入门的，你知道什么原因不？”

　　“这个我也不知道耶！”刘仙儿闻言摇了摇头答道：“师傅只交待过我，不要把你资质的事情传扬出去！”见他失望之色显现在脸上，安慰他说道：“放心好了，师傅他们不会害你的啦！”

　　“我想也是！师傅和师兄对我那么好！”李晓涯也笑道。心里感慨的暗道：“是啊，能到这天道宗来认识这么多关心自己的人，这也算是福缘深厚了吧？”

　　“是啊！你就放心好了！”刘仙儿附和说道。

　　李晓涯还想说什么。

　　忽然一道蓝光由远及近飞射而来，瞧方向应该就是那玄门佛陀他们所在的位置飞射过来的，果然那蓝光飞到了刘仙儿的身前，就化作点点蓝色光点消散，青霞仙子的声音出现在空气中：“仙儿！我和两位长老的事情说得差不多了，我们该回去了！回来吧！”

　　“呀！师傅叫我们回去了，真可惜！我还想和师弟你再切磋切磋呢。”刘仙儿闻言稍感失望的说道。

　　“啊！要回去了啊！”李晓涯也颇感失望，但是一看天色，原来不知不觉间，时间过得那么快！太阳已经西斜！夕阳照在那林海上面居然别有一番景象，仿佛金色的海洋一般荡漾。

　　“好美！”刘仙儿见此美景喃喃说道。

　　“对了！仙儿！你修仙是为了什么呀？”李晓涯忽然问出了这个让他一直很迷茫的问题，这么多年来，虽然一直刻苦修炼，但是他一直没搞懂，修仙到底是为了什么？在他的想法里，什么长生啊，法力啊，神通啊，都不是很重要的东西。

　　“为了什么？”刘仙儿闻言一愣，低头思量了一下，小脸露出坚毅的之色说道：“我们生有仙根的人本来就是这天地宇宙的宠儿，上天赋予我们这样的能力，就是让我们去追求这天道长生之道，保护这片天地宇宙！斩妖除魔是我一直想追求的，虽然我现在的法力低微，但是总有一天我会成为这个天道的守护者！”刘仙儿越说越激动，捏着小拳头说道。

　　“……”李晓涯闻言默然无语，不知道该说什么才好，他忽然感到这样的刘仙儿他很陌生，仿佛一个从来没有在他眼前出现的人那样陌生，他从未想过仙儿原来有这样的追求的。

　　“呵！我这想法连师父都没有说过呢！你可不要告诉别人哦！”刘仙儿见他目瞪口呆的模样，不由小脸一红，低声说道！

　　“嗯！我不会告诉别人的！”李晓涯连忙点头说道。

　　“嘻！就当是我们的小秘密！”刘仙儿抿嘴笑道，然后手往储物袋一拍，一道蓝色的光剑飞了出来，刘仙儿一跃跳上了那光剑，回眸笑道：“好了，一会师父要催我了，我要回去了哦！”

　　“仙儿！”李晓涯忽然上前两步，握紧拳头对她一脸坚定的喊道：“我会帮你的！以后我一定好好修炼，以后我一定会超过你的修为的！”

　　“谢谢你！”刘仙儿忽然感到心情有些异样，不知道是一种什么样的感觉，小脸微红，小声说道。

　　说罢，驾驭那飞剑准备飞天而去，忽然又回过头对李晓涯说道：“不过，我可不会等你慢慢来追上我的哟！”这才化作一道蓝光往那小镜湖方向飞去。

　　李晓涯呆呆的望着那刘仙儿远去的遁光，心情是起伏跌宕，时而喜，时而烦恼……

　　也不知道过了多久，忽然一个声音在他耳边响起说道：“小子！还看什么看呀？要回去了！”

　　“啊！师傅！”李晓涯闻言一愣，居然有人摸到了自己身边还不知道？打了个激灵，扭头一看看，原来是道灵天尊站在一旁，似笑非笑的看着他。

　　“呵！看什么呀？人都走了好久了！”道灵天尊打趣的看着他。

　　“没……没什么！”李晓涯脸却微微一红，连连摇头否认道。

　　“好了！你这些事情我不管！回去吧！”道灵天尊哈一笑，衣袖一卷，一片红光闪过，卷起那李晓涯飞天而去。

　　“师傅！”李晓涯忽然看着那道灵天尊说道：“我们修仙者修仙是为了什么？”

　　“为何如此问？”道灵天尊闻言一愣，看了他一眼淡淡说道：“每个修仙者都有自己的追求的东西，其实我们和凡人并没有两样，只是我们追求的是更高一层次的追求而已！”

　　“更高一的层次？”李晓涯不解疑惑问道。

　　“是啊！更高一层的层次！”道灵天尊望着远方的神道山，刻意放缓了飞行的速度，淡淡说道：“和凡人一样，凡人追求钱财！修仙者追求灵石宝物！凡人追求长寿！修仙者追求永生！凡人追求武力！修仙者追求神通！”

　　“哦！我明白了，其实就是我们追求的东西其实和凡人一样，有了钱财，就刻可以买好的东西给自己，修仙者有了灵石宝物就可以买东西给自己一样！”李晓涯闻言恍然大悟的说道。

　　“只要你记住追求这些东西的目的就好！不以物喜不以己悲，心存天道万物！”道灵天尊一副孺子可教的眼神赞赏的看了他一眼，说道。

　　“知道了师傅！”李晓涯似懂非懂的点头说道。


第三卷 灵光湖仙会


第001章 黄化

　　时间如梭，三个多月后，碧蓝的天空中，一道红色的遁光飞空中一闪而过，正是那李晓涯驾驭着青风叶往那神道山的方向飞去。

　　在这三个月里，李晓涯主要的还是修炼那真阳诀，倒也没有再被道灵天尊吩咐去那张发财那里的天罡幻魔阵里面修炼斗法神通了，为了早日突破第九层，他已经服用的三品丹药二十几颗了，但是很遗憾的是还是没有突破，只是让他法力到了第九层顶峰而已，想几次突破到大圆满境界，但是一直没有成功。

　　倒是修炼之余，那从张发财师兄那弄来的阵法倒是让他炼制成功一种，正是那幻象阵，这还是他耗费不少于三千多灵石收集的材料炼制成的，为此，他还专门去学习了炼器之术，这炼器之术开始的时候倒是简单得多，一阶炼器术，只是用那火系法术提炼一些材料而已，那炼制幻象阵的材料也都是一些常见的材料，倒是让他没费多少工夫就学会了一阶炼器术！

　　“呵有了这幻象阵，以后去猎杀那三阶妖兽就不成问题了！”李晓涯从怀里掏出那幻象阵的阵旗，欣喜地说道。这幻象阵经过他在那天罡幻魔阵里面实践是使用，加上那张发财师兄的现场指导，这布阵手段倒也十分高明，一般的三四阶妖兽都逃不过这幻象阵的阵眼。

　　另外还就新学了几种法术，让李晓涯是现在是信心十足。自信现在就是那董三通来，不靠两件灵器也能和他拼一拼了。

　　倒是前两天，道灵天尊特地叫他道洞府一趟，吩咐交代了他一番，出门在外要注意的事情，尤其叮嘱他两件灵器不到万不得已千万不要轻易拿出来，外面的修士可不同于天道宗的同门，杀人夺宝可是经常的事情，然后带他去了玄门佛陀那里，居然那青霞仙子也在，但是刘仙儿却不在，之前李晓涯偶尔还是去那彩霞峰找那刘仙儿，但是每次都被彩霞峰的女弟子拒绝了，这次又没见到刘仙儿不由的有些失望。

　　这回倒是死皮赖脸的纠缠了那青霞仙子问那刘仙儿的消息，被告知，原来那刘仙儿回家族去报道了，因为她现在是凝丹期的弟子了，只要回去登记一下，她那还在刘家的嫡系亲人，所得到的待遇也是非常不一样的，何况她是鼎鼎大名的天道三仙的弟子呢！还有就是想回去看看多年未见的父母了。

　　然后天道三仙联手在他身上施展了一个屏蔽术，可以防止修为比施术人高一境界以下的修士的窥探他的资质，但是天道三仙联手施展的，据李晓涯估计，就是通神期顶峰的修士也不可能窥探出他的资质来。

　　意外的是那董三通同样他也没看到，不过李晓涯对那董胖子没什么好感，也没有留意他的下落。

　　虽然不知道为什么天道三仙如此紧张别的宗派知道他的资质，但是对自己反正没有什么坏处，也不管那么多了，倒也让他有些相信自己的资质特殊，道灵天尊收自己为徒倒是真是因为自己的资质。

　　倒是他不知道的是，这个术除了能不让别的修士知道他的资质外，还有一些特殊的用处。

　　天道三仙对他又是叮嘱一番，这才放他回去。

　　由于第一次下山，李晓涯在山上准备了好几天，因为他想顺便溜会宝仙镇一看，所以还买了好多材料丹药，反正他有的是灵石，一番大采购下来，直接花费了他五万多灵石，倒是让其他弟子眼红不已，知道了天都峰有一位了不得的有钱弟子李晓涯。

　　李晓涯飞了一会就到了那神道山的区域，在那天道城降落了下来，他一个多月前为为了炼制那阵旗，已经来到这天道城了，倒是和以前来的时候没有什么区别。顺着那阶梯就往那天道殿的地方走去，路上来见到好几批修士也往那天道殿的方向走去，但是李晓涯一个人也不认识，而其他人也不认识他，随意打量了他一番就自顾自的往前去。

　　一踏上了那天道殿的广场，李晓涯就发现上面已经停留了许多修士了，足足有二十多名弟子已经在三三两两的在等待了。

　　李晓涯一踏上这阶梯，就发现十数道神识和目光朝他望了过来，发现李晓涯这个陌生弟子，不由的都是一愣，李晓涯被如此多人的一扫视，也是一愣，他已经不是以前那个懵懂小孩了，自然不会露出什么声色，微微朝那些人善意的笑了笑，往一处没人的地方走去。

　　“哎！李师弟！是你呀！”忽然一个熟悉的声音叫住他。

　　“哦！是王师兄啊！”李晓涯闻言朝声音的地方望去，欣喜的边说边往那边走去说道。原来是那王氏四友中的王鼎师兄，李晓涯顿时也想起了王鼎也通过了选拔呢。这会儿这王鼎正和一男一女两个修士站在一起呢。男的颇为英俊，三十岁左右的模样，女的倒是长相普通，穿着一身的红衣。

　　“哈！李师弟怎么也来了？你不是没参加选拔嘛？”王鼎边说边迎面了上去。

　　“这个说来话长了，哦！对了，还没有恭喜师兄成功通过选拔呢！”李晓涯答非所问的说道。

　　“王师弟！这位同门是那位呀？”那英俊的男修士嘴里问道，眼睛却紧紧的盯着李晓涯。

　　也不知道是不是李晓涯的错觉，他总觉得这位修士的眼神有一丝丝妒忌和羡慕的味道。

　　“哦！这位是道灵天尊太上祖师爷的第子李晓涯！”王鼎忙介绍李晓涯道，然后又对李晓涯说道：“这位是我们双子峰的黄化黄师兄！这位是杨子琳杨师妹！”

　　“黄师兄，杨师姐！”李晓涯各对一人供了下手算是打了个招呼说道。

　　“原来真是你啊，李师弟！你好你好，久仰大名了！”那黄化哈一笑，貌似很热情的模样说道，像是换了一个人似的。

　　听到那男修士是黄化的时候，李晓涯不禁一愣，心道那不是原来的摘星榜第一嘛？


第002章 再见张虹

　　“呀！原来你就是那李晓涯呀！李师弟客气了！”那杨子琳也很热情的说道。

　　“两位客气了。”李晓涯已经不再是那个爱出风头的傻小子了，他当然知道两人是因为什么对他如此客气的了，表面上却非常谦虚的说道。

　　于是几人就闲聊了起来。

　　“哎！李师弟！上次宗内选拔赛上，我怎么没有看到过你，而宗内却传闻，我们天道宗的门派名额给了李师弟了！不知道是不是这样啊？”这在说话着那黄化忽然开口问道，眼神却是十分肯定盯着他。

　　“这个嘛……”

　　“各位参加灵光湖比试的弟子！听好了！”李晓涯刚想说话，忽然一个洪亮的声音喝道，打断了李晓涯的话。

　　众人扭头望去，只见一位身穿银灿灿的皓银盔甲的高大修士在那天道殿的门口，那修士见众人都望了过来，继续高声喝道：“通过测试的弟子听好了，拿好你们的牌子进殿了！其他无关弟子自行散去吧！”

　　众人听闻，都纷纷走了过去，李晓涯却呆呆的呆在原地，牌子？什么牌子！？这什么牌子他没有啊！还有就是他在这人群中却没有发现那董三通的身影。

　　只见其他弟子一个个的排队走了过去，从怀里或者从储物袋拿出一个绿色的牌子，递给那守门的修士，那修士看看下，又还给了那弟子，这才让那弟子通过。

　　不一会儿，所有的弟子包括黄化和王鼎他们三个都进去了，只剩下李晓涯一个人孤零零的站在原地，这道灵天尊只告诉他名额给他了，却没有给他什么信物或者交代他去找谁。

　　“啧！算了！直接过去吧！”李晓涯快步走了过去，对那修士说道：“这位师叔！在下李晓涯……”

　　“牌子！”那修士冷冷的打断他的话喝道。

　　“额！我……”李晓涯一愣，刚想解释。

　　“慢着！刘师弟！”忽然一个声音从门里面传了出来，一个身紫色道袍，头戴金冠，留着三寸长髯的俊秀中年人从里面快步走了出来，正是那天道宗的掌门玄道子打断李晓涯想说的话。

　　“哦！是掌门师兄啊？不知道有什么事？”那修士闻言，问道。

　　“这个是……”那玄道子忽然传音给那修士，那修士听完惊讶的看了李晓涯一眼，就不再说话了，身形一阵模糊消失在空气中了。

　　“哈！是李晓涯师侄吧，这么久没见了，都成大人了！”玄道子却和蔼的哈大笑的对李晓涯说道。

　　“掌门师叔好！”李晓涯对那玄道子恭敬的说道。

　　“好好！宗内对你的事都安排好了！你切记听从管事和领队的吩咐就是了！”玄道子和蔼的说道，一副长辈高人的派头。

　　“恩恩！我一定听从领队和管事前辈们的安排！”李晓涯连连点头乖巧说道。

　　“恩！还有！你切忌不要对其他门派的修士透露你的身份！”那玄道子犹豫了一下又说道。

　　“恩！”

　　“好了，跟我进来吧！”

　　李晓涯跟着那玄道子进了门，只见那些进来的弟子都一个一个的排好恭敬的站在两边。

　　见李晓涯和玄道子一起进来了，都齐刷的望了过来，那中间的两边却还有两个人，李晓涯居然都认识，其中一个绝色女子是让李晓涯看得一愣，那不是张虹师姐吗？她怎么也在这里呀？

　　另外一个也不是太陌生，正是那六年前见过一面的天道宗的执法长老灵道子。

　　玄道子也不停留，直接往那中间走去，李晓涯见状只好也跟了过去。

　　“咳！李师侄，你就站在那吧！”那玄道子见他也跟了过来，清咳一声指着其中一边说道。

　　“是！掌门师兄！”李晓涯闻言一愣，嘴里恭敬说道，心中却诽谤道：“你不早说……”然后站在那右侧队伍的最前面。正好对着那张虹所站的一边。

　　那张虹见了跟着玄道子进来的李晓涯不由的一愣，但是又瞧见他老是朝自己的胸前乱瞄，脸上一片冰寒，警告似的瞪了他一眼，但是似乎却没认出他来，虽然修仙者记忆力远远好于常人，但是她也只是在李晓涯十一岁的时候见过两次，还有一次是夜晚，那李晓涯又光着身子，她也没仔细打量。

　　“啧！没想到这张虹师姐也在！不过她怎么胸小了那么多？”李晓涯偷偷的打量那张虹，那张虹模样和几年前一点变化都没有，就是那本来异于常人的胸部小了许多，只是比寻常女子稍大一点而已，这样打量着，李晓涯不由的想道，见那张虹一眼瞪了过来，倒是别有一番风情，看的他心头一热，偷偷的对她做了个鬼脸。

　　“恩？还有一名弟子呢？”玄道子忽然开口说道。

　　“等等等等！”忽然一个连续叫嚷的声音老远从门外传了进来。

　　“门派重地，不得喧哗！”一个声音怒吼道。

　　众人只见门外一道金光飞射而来，门口白光一闪，那身穿皓银盔甲的修士出现在门口，蒲扇大的手掌，闪电般的一掌拍向那冲过来的金光。

　　“哎！”那金光突然一闪，一个急旋便出现在门内了，居然躲过了那迎面而来的巨掌，金光一敛，一个白胖的和尚出现在门内。

　　“住手！”那白胖和尚见那身穿皓银盔甲的修士又要一掌拍过来，慌忙叫道：“我也是参比试的修士！我是董三通！”说罢，忙掏出一块绿色的牌子递了过去。

　　“哦？”那身穿皓银盔甲的修士见他居然躲过了自己的一击，一愣，接过了那牌子，随即又抛还给了那董三通，冷冷说道：“原来你就是这董三通，难怪敢在门派重地如此猖狂，果然有两把刷子！”

　　“额？恩！”董三通闻言，忽然想起什么似的，打了个寒颤，胖乎乎的脸上露出恭敬之色拱手的说道：“还请前辈见谅，晚辈因为一时间太急，乱闯了门派那个……额！重地！还请前辈见谅！”


第003章 天玉舟

　　“算了！让他进来吧！刘师弟！”玄道子的声音老远传了过来。

　　“不愧是董三通，居然能躲过筑基中期修士的一击。”

　　“是啊！果然厉害！”

　　“似乎他的神通比之前要厉害了不少呢！”

　　“看来这次灵光湖之行他是势在必得了！”

　　“肃静！”玄道子的声音淡淡的说道，声音不大却清晰的传进每个弟子的耳中，众人见状，一个个都住口不言了。

　　李晓涯自然也看到了前面这一幕了，心里也有些震惊了道：“这胖子几天没见，居然神通大涨了，似乎真比那天的比试厉害了不少呢。”

　　“三通，你站在这边吧！”玄道子见董三通走了过来，却一副不知道该站那的模样，和蔼一笑，指着李晓涯对面的位置说道。

　　“弟子遵命！”董三通恭敬的说道，大摇大摆的走了过来，众弟子那眼神是什么样的都有，羡慕！妒忌！甚至是憎恨的都有。也难怪，这宗内选拔下来，这里的弟子几乎都和他比试过，除了没和他比试的，其余的都是他的手下败将，而他为人又嚣张跋扈，输在他手下的修士还嘲笑一番，自然不得人喜了。

　　董三通一站到那左侧的最前面，忽然看见正对的李晓涯笑嘻的看着自己，又想起这几个月自己所受的苦来，冷哼一声扭头不理他。

　　李晓涯见状一愣，也不在意。

　　“好了！一共二十四位弟子都到齐了！”玄道子随意的扫了一眼董三通和李晓涯，淡淡的说道。

　　然后下面玄道子无非是一番鼓励和鼓舞，为门派争光啊，争取获得那灵光湖的名额，进阶那凝丹期等等一番的场面话，又详细交代了一番要注意的事项。

　　值得一提的是，从玄道子的只字半语中，李晓涯知道，那些通过选拔的弟子在前几个月每人都发了一件灵器级别的宝物的，前三名的弟子的奖励尤其丰厚，得到第一的董三通就更别说了，居然是得了两件灵器。李晓涯还以为出今天发前再发的呢，原来是早就发过了，不过转念一想也是，本来这些弟子就是要依靠这些灵器去争取那灵光湖的名额，早些发让这些弟子熟练运用也是非常重要的。

　　最后玄道子又介绍了灵道子和张虹一番，原来这灵道子就是这次灵光湖选拔赛的领队，那张虹却是本来的管事有事，天都峰派过来代替那管事来帮忙的。

　　“好了！这次灵光湖之行就由灵道子师叔带队，下面请灵道子师叔讲话！”这玄道子最后说道，眼神中却有一丝迷茫，这当然当年这灵道子和他可是同一个峰下面的弟子，人家现在都已经是金丹期三层的大修士了，而他现在却还在凝丹期大圆满苦苦挣扎寻求突破的机缘。

　　“恩！玄道师弟客气了！”灵道子淡淡的说道，然后冷冷的喝道：“出发！”居然简短的两个字就说完了。说罢带头往殿门出去，那张虹师姐紧跟其后，李晓涯也机灵的跟了上去，那董三通一动不动，害的跟他一边的修士都在等他，直到玄道子提醒，才忙跟了上去。

　　他这一时不查又出了丑，一路上都黑着脸不理那李晓涯。

　　出了殿门。

　　见众人都出来了，那灵道子从怀里拿出一个金色的小储物袋，然后口中振振有词，手往那储物袋一点。

　　只见一片绿光闪动，一个椭圆的玉盘从里面飞出出来，绿光大盛，瞬间这玉盘就涨成了一个巨大的玉盘，足足有十丈长，三丈多宽的模样，两侧是雕满了金色的精美花纹，还有八个巨大的空洞，上面是一片平整如镜的平面，下面是布满了神秘的阵法密文。

　　这巨大的圆盘一出现，众弟子就看的眼珠子都要掉出来了，居然有储物袋能装下如此巨大之物，还有这圆盘造型居然如此奇特。

　　“好了！不要傻站着！都上来吧！”那灵道子绿光一闪，人就站在了玉盘上面，对着众弟子说道。

　　“都上去吧！这个是本宗的运载古宝天玉舟，这几天我们就坐着天玉舟到那灵光湖去！注意……”那张虹干练的开口说道，指挥这些弟子上去。

　　“古宝？这东西居然是古宝？这可是只有金丹期修士才够法力驱动的宝物啊，那可是比灵宝还高一大阶的宝物啊。”李晓涯闻言，心中暗呼道。

　　不一会儿人都上去了。只见那灵道子从储物袋里拿出一个小玉盘，瞧模样和脚下那个玉盘是一模一样的迷你型，手指连掐几个法诀，往那玉盘一点，那玉盘发出耀眼的绿光，化作一道光束直接射到脚下的巨大的天玉舟上，天玉舟微微一晃，发出淡淡的绿光，八股白气从两侧喷了出来，夹杂这点点绿光，一会儿功夫，就凝结成十六只半透明状的绿色羽翼在天玉舟的两侧，同时顶上蓝光一闪，多了一个蓝色护罩出来，本来模样不怎么样的天玉舟顿时显得气派典雅，那绿色羽翼轻轻一扇，顿时那天玉舟微微一动徐徐的升了起来。

　　众人只觉得升起来的速度越来越快，几乎一呼一吸间，那天玉舟居然已经到了云层上了。望着这一片云雾弥漫的天空，脚下的神道山只能看见一点点。

　　“喔！好高啊！”

　　一些年轻弟子忍不住轻呼起来，其中就包括李晓涯，虽然在天道宗呆了那么久了，但是这么大的飞行法器还是第一次坐，平时他们用飞行法器可飞不了那么高，同时也是少年心性，喜欢起哄。

　　“哼！大惊小怪！没见识！”董三通一旁撇撇嘴说道。虽然没指名道姓的说谁，但是很明显是说李晓涯了。

　　“我说董胖子！你又皮痒啦？”李晓涯闻言冲着董三通喝道。

　　“有本事你来啦！哼！老子现在身上也有灵器了！哼！”董三通眼睛一瞪，冷哼一声喝道。

　　“手下败将，不提也罢！”李晓涯却倨傲的一扭头，不屑的说道。

　　“你……”


第004章 调戏

　　“不要吵了！想打架就下去打，不要去那灵光湖仙会了！”董三通还想说什么，灵道子突然喝道。

　　“哼！”董三通只得冷哼一声，生闷气的坐在地上。

　　其他人听了他们的对话，却暗自心惊，那董三通的神通他们可都是领教过或者看过的，那可不下凝丹初期的修为，而这李晓涯似乎比董三通还厉害的模样，董三通居然输给过这个李晓涯？

　　一时间众人都纷纷低声议论起来。

　　“董三通输给他了？不会吧！？”

　　“这人是谁呀？怎么没见过啊？”

　　“这个人怎么没来参加选拔就来啦？”

　　“哦！这个难道是……”

　　“嘘！掌门的话你们忘了……”

　　“……”

　　听着众人讨论，那知道李晓涯身份的几个人黄化王鼎几人却默然无言，一声不吭的闭目养神起来，他们可清楚得很，这李晓涯身后所代表的什么，这才灵光湖之行后，多半就是凝丹期修士了，没必要去乱说这些事情。

　　那张虹听闻这些弟子的议论，不知道在想什么，频频打量着那李晓涯，总觉得这弟子有些眼熟，但是却想不起来的模样。

　　这天玉舟飞的可比李晓涯驾驭飞行法器要快上数倍的速度，一转眼就飞出了天道宗的范围，但是在天玉舟外面还有个蓝色护罩，飞行起来里面倒是安静的很。

　　李晓涯坐了一会觉得有些无聊，随意打量着其他弟子，只见他们都是三三两两的坐在一起，似乎都是一个峰的弟子，看了看那董三通，却发下他盘坐着闭目养神似乎在修炼的模样，又看见那王鼎在和黄化杨子琳讨论什么的模样，于是站了起来想走过去，却发下有人在打量只自己的模样，李晓涯不由的心中一动，朝那人望了过去，原来是张虹。

　　张虹见他望了过来，也不躲闪，朝他微微一笑。

　　“恩？”李晓涯心中一动，不由的朝那张虹走了过去，坐在她身边笑道：“呵！张虹姐姐！好久不见啦！”

　　“恩？”张虹闻言一愣，好久不见？有点不解的看着那李晓涯，虽然总觉得这弟子很眼熟，但是总是想不起来，心道：“这小子分明才十六七岁的样子，我如果最近见过，肯定认得啊，这小子是宗内的免试名额就是给了这家伙，据说是道灵天尊的弟子，可这道灵天尊的弟子我除了那大师兄其他几个都见过啊！对了！难道是他？”想到这里，张虹不由的惊呼道：“原来是你这个小流氓！？”

　　“啊？”李晓涯闻言一愣，忽然又笑嘻的说道：“哈，张虹姐姐想起我来啦！”

　　“咯！几年没见，小家伙也长大了！”张虹抿嘴笑道，一点也不像平时那样的冷若冰霜的模样。惹得注意到他们的弟子频频侧目，这张虹可是这天道宗有名的冰山美女呢，在她没凝丹期前，在场不少的弟子还追求过此美女呢，见她居然和李晓涯有说有笑起来，就对这李晓涯更加眼红起来，纷纷猜测这李晓涯的身份。

　　“是啊，好久没见到姐姐了，师弟倒是蛮想念的！可是姐姐却把我忘得一干二净了！”李晓涯半真半假的说道，不知道怎么的，最近他见到漂亮女弟子就有点口花花的。

　　“是吗？姐姐我可没忘记呢！第一次见的时候还是光着屁股蛋子到处跑的小屁孩，真是岁月如梭。”那张虹笑吟吟的说道，小小的嘲笑了李晓涯以前半夜光屁股乱跑的事一番。

　　“是嘛？倒是姐姐怎么越来越小了呀？”李晓涯色迷迷的瞧着她那比以前小了好多的胸部，坏坏的笑道。

　　“哼！小流氓张大了还是流氓！”那张虹闻言脸一红，冷哼一声说道，黑着脸站了起来，扭着腰肢，往另一边无人之处走了过去。

　　“额！”李晓涯无语的耸耸肩，不知道自己说错了什么，也不知道那张虹生什么气，又拉不下脸又凑过去，只觉得这张虹师姐，走起路来的姿势是摇戈生姿，说不出的好看。

　　“算了！”李晓涯这样想罢，就朝那王鼎几人走了过去。

　　“呵！李师弟！你认识张师叔呀？”那王鼎见他走了过来打了个招呼问道。

　　“是啊，以前在天都峰见过几面。”李晓涯笑道，自顾自的坐在了他们身边。

　　“哦，我倒是忘了，张虹师叔也是天都峰的人了。”王鼎恍然大悟的说道，也坐了下来。

　　“恩，几位在聊些什么呀？”李晓涯问道。

　　“哦，没什么，我们在聊那十二门派比试的事情。”那黄化笑道，之前听说董三通比试输过给李晓涯，让他倒是对李晓涯客气了不少，至少说明李晓涯不是完全靠关系才获得那资格的。

　　“对了，我还不知道那十二门派比试是怎么比的呢？各位能给我说说吗？”李晓涯闻言忽然想起自己还不是很清楚这十二门派是怎么比的呢，好奇问道。

　　“呵！李师弟倒是好福气，这等运气着实让人羡慕啊！”黄化答非所问的说道，然后说道：“这十二门派嘛，是正魔两道的实力最强的十二个门派，这灵光湖也是由这个十二个门派控制的……”

　　“哎。这些我都知道了，其实我是想问，这十二门派比试的方式是怎么样的？抽签嘛？”李晓涯断他的话说道。

　　“这个啊？”黄化闻言心中暗骂李晓涯没礼貌，嘴里却不在意的模样说道：“差不多！就是抽签分组比试，比试一共分成九组，每组的第一第二名就可以获得那仙会的名额。”

　　“哦，原来这样，那……”

　　就这样一路上，李晓涯和那黄化三人一路闲聊些各门派的传闻趣事，偶尔也谈谈那交流下修为心得。

　　期间那张虹师姐就再也没有搭理过这李晓涯了，董三通倒是一直在修炼打坐。


第005章 到达

　　四天后，天玉舟飞到一片一望无际的原始深林上空，那灵道子把所有的弟子们都集合了起来，排好队伍，又嘱咐了众人一遍要注意的事项，然后才控制那天玉舟朝下方缓缓降落了下去，慢慢的一大片原始深林模样的地方胸出现在众人的面前，只见下方全是一望无际的巨树，那些树都是有千年巨树的模样，有的甚至差不多有刘航师兄悠然谷的那颗大树大了。在正下方的大树中央有一个被那一个五彩颜色罩起来的巨大光罩，里面雾气蒙蒙的，什么都看不见。在这光照的附近倒是有建了不少巨大的木房子，一个个气势非凡，足足有数里的范围都是那巨木建筑，在建筑的中心还有一个巨大的高台，上面有不少身穿紫衣的修士在高台四周站立放哨的模样。

　　天玉舟直接往那高台降落了下去，下面的放哨的修士也看见了这天玉舟的巨大造型，不禁都发出一阵惊呼，高台四周的修士也不禁都纷纷朝天上往去，发出一阵阵惊呼。

　　“快看！那是什么？”

　　“哇！好大的一艘飞行法器啊！”

　　“这也太大了吧？”

　　“这是哪个门派的弟子啊！？”

　　“……”

　　“肃静！接引弟子！迎接来人！”一个声音在空气中响起，那声音不算大，但是却清晰的传进每一位站岗的弟子耳朵里。

　　接着一道红光从这高台旁边的一处房子里面飞射出来，停在了高台一侧，原来是一名身穿一身红袍的老者，周围站岗的修士赶紧跑了过来，列队站到该老者的后面。

　　缓缓的那天玉舟就降落到了这高台的中间，随着那天玉舟的降落，这震撼的造型和庞大是让众修士大为惊愕。

　　“哈！也只有天道宗的天玉舟有如此的气势！来的可是天道宗的各位道友……”那红袍老者哈大笑热情上前说道。

　　“啊！果然是陈平陈道兄担当这领事之职！这昆气宗也只有陈道兄能有如此广博交际和见识能担当此任了！”灵道子从天玉舟上飞射而下，哈拱手笑道。

　　“呵！原来是灵道友，道友过奖了，只是陈某认识的道友多了些而已！”红袍老者陈平一见这灵道子就热情的上前拱手说道。

　　两人显然都是圆滑至极的人，仿佛是多年未见的好朋友似的，一旁熟络谈笑起来，那知道这二人只过不见过一两面而已。

　　两人谈笑间，那天玉舟上以张虹为首，李晓涯和董三通紧跟其后，从天玉舟上跃了下来，其他弟子也一个个跟着跃了下来，一个个有序的排好队伍站在灵道子的后面，倒是显得气势不凡。

　　那陈平虽然在和灵道子交谈，眼神却不是的打量起李晓涯他们来，心中暗自震惊，这些弟子无论从精神气还是修为气质都明显是顶尖之流，居然除了一个是修真期九层的弟子外，其他的全是修真期大圆满的境界，而那修真期九层的弟子，也就是李晓涯，散发出来的灵气纯度居然比一些大圆满境界的弟子还要高。不由的对李晓涯多看了几眼。

　　李晓涯虽然规规矩矩的站在前面，眼神却四处乱瞄，发现对面的弟子中有好多也是大圆满境界的弟子，这昆气宗居然如此奢侈，让这大圆满的弟子站岗？李晓涯心中不由的疑惑暗道。

　　“哈！不错不错，不愧是天道宗正道的顶梁柱，这些弟子一个个都是了不得的人才啊！”陈平对灵道子哈笑道。

　　“那里那里！我观陈道友身后的执事弟子都是大圆满境界的弟子了，昆气宗也不差啊！”灵道子一脸谦虚的说道，可这话却若有所指的模样。

　　“道兄过奖了，过奖了！”陈平脸色不变还是谦虚的说道，然后往身后一招手喝道：“叶颖！”

　　“弟子在！”一个女子的声音脆生生的应道，只见一个双十年华的美貌女修从后面的弟子中走了出来。

　　“咦！？怎么是她？她也修真期大圆满了？”李晓涯一见此女，心中暗道，这女修不是别人正是以前和叶浩一起来通知天道宗灵光湖仙会的事情的那个女弟子叶颖。

　　“叶颖！你带天道宗的各位道友去天道宗的住处那里去！”陈平和蔼的对叶颖说道。

　　“是！陈长老！”叶颖脆生生的答道。

　　“哈，灵道兄，你们一路辛苦了，就随这弟子去休息吧！兄弟我还有接待其他的修士，就不奉陪了！”陈平对灵道子呵笑道。

　　“哦，对了，有多少门派的道友已经到了呀？”灵道子忽然问道。

　　“除了我们昆气宗外，火龙宫，合欢教，魔剑门，兽灵谷的道友都已经到了！”陈平答道。

　　“哦，今年魔道的倒是来得早！”灵道子淡淡的说道。然后从储物袋拿出一个金色的储物袋，口中振振有词，然后手指往那天玉舟一点，天玉舟在众人的惊讶目光中，变小飞入了那储物袋中。

　　“灵道子前辈请随晚辈来！”叶颖眼中惊骇之色一闪而过，恭敬的对灵道子说道。

　　“好！陈道兄，后会有期！”灵道子答道，然后对那陈平一拱手道。

　　“好，等那天有空，陈某定当拜访道友！”陈平回礼说道。

　　“前辈请！”

　　随着叶颖的恭请，灵道子二话不说跟了上去，其他人也在张虹的招呼下，都跟了上去。

　　一路上李晓涯和众弟子都目不斜视，不言不语，一副规规矩矩的模样，这出门前，掌门早有交代，谁出去给天道宗丢脸的话，就不要回来了。虽然事实不一定真是如此，但是谁也不会没事去触这等霉头的。

　　不过倒不是他们真一点都不看，李晓涯两只眼睛就到处乱瞟，这一路走来都是身穿紫衣的昆气宗修士，但是也能见到其他门派的修士的，如那身穿一身黑衣，袖口，裤子和身上都绣有黄色火炎的是火龙宫修士，那一身白衣，身后背两把或者更多的宝剑模样的是魔剑门修士，最惹人注目的是那合欢教的修士，他们都是男女一对对的亲密走着，男的一般英俊潇洒身穿一身锦衣玉带，煞是讲究，那些女修士就更惹人注意了，一个个是美貌娇艳，打扮得极其暴露，身上的布料那是太节省了，露出那盈盈一握的小蛮腰腰和那丰满的乳沟，两条雪白的玉臂是勾搭在男修士的手臂，一副小鸟依人的模样。饶是天道宗弟子定力颇为深厚，也忍不住偷偷看去。


第006章 禁制灵珠

　　倒是那董三通一副司空见惯的模样，目不斜视的往前走，见李晓涯也和一些弟子一样到处乱瞄。冷哼一声，斜视了他一眼。

　　李晓涯倒是注意到了他那一哼，神色一动，露出一丝坏笑，传音过去说道：“哈，董师弟，你从小在那怡红院混，这等美色应该是司空见惯了吧？”

　　“那当然！比这些暴露的我都看过，那美女身上只是一层博纱！啧！若隐若现的！”董三通脸上神色一动，露出鄙夷之色，传音过去道。

　　“只有一层薄纱！？”李晓涯闻言一愣，心中暗道，瞧着前面的张虹师姐，脑中不由的想象勾勒出张虹美女身披薄纱的诱人模样，心中不由的一荡。

　　“没出息！”董三通瞧他这等模样，鄙视的传音道。

　　“你……”李晓涯闻言居然说了出来，惹得众人都朝他望去，那灵道子回首望来刚想呵斥，但是一看是李晓涯，嘴角动了动，眼神闪动几下，又当做什么事也没发生继续走去。

　　那叶颖瞧见李晓涯却是一愣，从开始他就觉得这个人有些眼熟，他这一叫，忽然想起来了，那不是上次去天道宗半路上遇到的那个带路的修士嘛？不由的多看了他两眼，见李晓涯也注意到他了，对他微微一笑，那娇艳的容颜惹得李晓涯一呆，刚想回笑一下，那叶颖却已经回首继续在前面带路了。

　　“啧！这小妞却倒是不错！你认识她？她怎么对你笑呢？”董三通戏谑的声音忽然在李晓涯的耳边响起。

　　李晓涯回首狠狠的瞪了他一眼，要不是这家伙老是在自己的耳边乱说话，自己怎么会惹到那灵道子呢。传音说道：“哼！谁知道，也许是看我英俊潇洒吧！你妒忌了吧！”

　　“啧！你还英俊潇洒！想当年爷在怡红院混的时候，不知道多少美女等着老子呢！”董三通不爽的声音说道。他当年被玄门佛陀带到天道宗的时候，充其量也就十二三岁的模样，小屁孩一个，这牛皮倒是吹得太大了。

　　“吹牛吧你！你是妒忌咱长得比你帅吧！”李晓涯一语道破回传道，他这话倒是有些道理，虽然李晓涯不是什么绝色帅哥，但也眉清目秀，加上这些年在天道宗好吃好住，倒是有几分帅气，比这董三通这胖乎乎的形象可强多了。

　　“哼！也不知道谁一见那合欢教的女子就口水流了一地呢！”董三通闻言一窒，传音道。

　　李晓涯闻言眼珠子乱转一下，嘿传音过去道：“但是我听说，这怡红院全是女人，男人嘛除了上门来玩的男人，就是在怡红院专门服侍女人的男人，据说是叫龟公是吧？”

　　“你！”董三通闻言气得浑身发抖，捏着拳头差点上去狠狠揍这李晓涯一顿，这不是分明骂他是龟公嘛！

　　他这一叫出来，又引得众人盯着他看，董三通见众人望了过来，他脸皮也厚，马上装作不在意的自顾自的走着，仿佛那声音不是他说的模样。

　　“咳！”那灵道子忽然头也不回的咳嗽一下。警告之意是再明显不过了，其实他心里也暗暗叫苦，这两个家伙天生的惹祸精，偏偏来头都大。还不知道这往后的日子会惹出什么事情来。

　　董三通狠狠瞪了李晓涯一眼，又传音过去道：“你等着！”

　　这李晓涯刚报了仇，心里正爽着呢，倒也不再却招惹这董三通了。也回他自顾自的往前走，打量起周围的风景来。

　　一行人走过几条木板铺好的小桥，地下却不是水而是一个一个的小坑，来到了一个巨大的全是巨大的木材建立的古楼前，只见这古楼足有三层之多，二十余丈高，屋脊上雕满了古兽异兽，建造这木楼的木材也非常的老旧光滑，似乎年头非常久远的模样。周围被一颗颗削尖的巨大的木桩围成一个小院子。

　　“到了前辈！”叶颖带到这门口，对那灵道子恭敬一礼说道，然后从储物袋拿出一个散发着淡淡蓝光的小圆球得递给那灵道子道：“前辈！这个是这楼的禁制灵珠，还请前辈收好！”

　　“恩！好了！你去吧！”灵道子接过那禁制灵珠，随手递给那张虹，对叶颖说道。

　　“是！前辈！”那叶颖恭敬说道，退了开去，末了还有意无意的望了李晓涯一眼，扭动着那动人的身影远去了。

　　“哼！什么接待弟子嘛，分明都是参与比试的弟子，来见识对手的！”张虹见那叶颖走远了，冷哼一声说道。

　　众人闻言一愣，顿时都恍然大悟起来，原来那些修真期大圆满境界的接待弟子都是这次比试的选手，还以为昆气宗比天道宗还厉害呢，居然有如此多的修真期大圆满弟子，原来是出来打探对手的。

　　“好了！如果换了我们天道宗也会如此做的！张虹，开门吧！”灵道子摆了摆手不在意的淡淡说道。

　　“是！”既然灵道子都这样说了，张虹也不在说什么，点头说道，手中法力输入这禁制灵珠，然后手中禁制灵珠往那空中一抛，手指往那灵珠一点，灵珠顿时发出耀眼的蓝光，一个巨大的蓝色光罩把整个院子罩了起来，然后蓝光流动闪光几下，那蓝色光罩就完全消失不见了，似乎蓝色光罩从来没出现过一样。

　　李晓涯现在也不是那修仙界的菜鸟了，知道这是因为禁制被影藏了起来，只要有人一触碰这禁制就马上会显现出来阻隔来人，预警里面之人。

　　张虹释放完了这蓝色光罩，然后口中振振有词，手指往大门处一点，蓝光乍现，多出了一个容许二人进出的光门来，然后恭敬的对那灵道子说道：“灵长老，禁制完成了！请入休息吧！”


第007章 出去

　　“恩！很好！剩下的事情，你就安排一下吧。”那灵道子和蔼的点了点头赞赏说道，然后率先走了进去，径直上了三楼。

　　“好了！现在这住所已经被释放了禁制了，没有我的允许，谁也不能私自进出！谁要想进出就先跟我打招呼！”那张虹回头对众多弟子干练十足的说道。

　　“是！”

　　“先进去吧！”

　　众弟子纷纷都进去了，接下来张虹把所有的人安排好住所，众弟子都被安排到了二楼，李晓涯的对面就是那董三通，侧面是黄化，除了李晓涯这个免试名额，正好是根据宗内选拔的名次有序的排列在两侧的房间的。一楼倒是没什么特别的就是前后一大一小两个大厅，前面是让他们开会聚集之用的，后面是商量机要事情的地方，张虹因为要看着大门，就直接住在了这后面的大厅中，反正这灵光湖仙会也就一个多月，以她现在凝丹期的修为，天天打坐炼气就够了，这也是她管事的职责，总不能让灵道子一个金丹期修士在这里看大门吧，这也是往年的规矩。

　　当然这也不是完全打白工的，一般来说宗门都会给领队和管事若干报酬的，虽然辛苦，但是也算得上是美差。

　　因为离那灵光湖仙会正式开始还有五天，其他弟子都一个个关在房间里闭关修炼，就连那董三通也是关在房间里不出来，只有偶尔有几个弟子有事外出一下，但是也很快就回来了，这李晓涯是闲不住的主，这天实在是忍不住了，就去找那张虹要求要出去逛逛。

　　走到那张虹所在的厅门前，刚想敲门，就听见里面传出张虹的声音。

　　“门外何人？有什么事啊？”

　　“张虹师姐！是我！李晓涯，我想出去一下，麻烦你开门！”李晓涯闻言高声说道。

　　“哦，你出去有何事呀？没什么要紧的事就不要出去了！”

　　“额？”李晓涯闻言一愣，眼珠子一转，笑道：“我看大家都忙着修炼，没有时间出去打听一下敌情，俗话说知己知彼才能百战百胜，我觉得我不用去比试，就出去打探一下敌情，好让大家有个准备，也不枉门中对我的栽培。”

　　“这个……”张虹闻言有些犹豫起来，要是其他弟子，也许张虹就放他出去了，但是这李晓涯在天都峰可是劣迹斑斑的呢，就是她张虹也是有所耳闻的，犹豫了一下，答道：“还是算了吧，你是我们宗门的免试弟子，身份特殊不方便做这等事，还是回去好好呆着吧！”

　　“可是……”李晓涯闻言吞吞吐吐的模样说道：“我师傅道灵天尊在我出来的时候说过……”

　　“他说什么呀？”张虹听闻李晓涯吞吞吐吐的口气，不由的开口问道，要知道这天道三仙可是这天道宗的顶梁柱，神仙一般的人物，平时就是金丹期的修士都很难见到一面的，张虹虽然是道灵天尊四徒弟刘玉兰的徒弟，但是这徒弟归徒弟，这可跟道灵天尊的关系可不大，她也从来没有见过这位祖师爷，难免对道灵天尊有几分好奇心的。

　　“师傅他老人家是这样跟我说的。”李晓涯心中暗想，嘴里却学着那道灵天尊的口音道：“晓涯啊，你这次去灵光湖仙湖大会虽然不用参与比试，我对你还是有几个要求的，第一，不准你招灾惹祸，丢师门的脸，第二，不许和魔道弟子接触，第三，这修仙界可是危险重重，要随时保持警惕，不要把小命丢了，第四，要尽力帮助同去的弟子，尽可能的让更多的弟子获得胜利，让宗门更多的修士能进阶凝丹期，加强师门的实力！”这李晓涯本来就善于口技，这一学道灵天尊倒是学得唯妙微翘，倒是唬得张虹一愣一愣的，不知道该不该相信他才好。

　　“哎！师姐啊！我向你保证出去绝对不惹祸好吧！我就打探打探敌情！”李晓涯见她老大一会也不见说话，忙打保证书说道，这一二三条的确是李晓涯出来的时候，那道灵天尊说的，这第四条嘛，倒是他自己编出来的。

　　“这……好吧！”张虹听他这么一说也不好再拒绝了，毕竟这李晓涯经过灵光湖洗涤后，多半也是凝丹期修士了，以他身后道灵天尊的能耐，也许很快就超过自己的修为了，没必要去得罪他，只好开口答道。

　　“嘿！上当了！”李晓涯心里都乐开了花了，嘴里却一本正经的答道：“那我就谢谢师姐了！”

　　“吱呀！”那房门突然打开了，李晓涯只觉得一阵淡淡的香风扑鼻而来，只见那张虹师姐走了出来，这时候张虹师姐居然没有穿平时在门派常穿的红色劲装，而是穿了一身鹅黄色的宫装，显得是格外亮丽迷人，那丰满的酥胸和那盈盈一握的小蛮腰是看得李晓涯眼珠子都快掉出来了。只觉得眼前的张虹师姐是说不出的迷人好看。

　　“咳！”张虹见眼前之人一副呆呆傻傻的模样，眼中闪过一丝犹豫，轻咳一声提醒他。

　　“啊！”李晓涯忽然惊叫一声，回过神来，夸张的说道：“哇！张师姐！你今天好漂亮啊！都快像是天仙下凡了！啧！难怪如此多师兄整天缠着师姐呢！”

　　“贫嘴！”张虹让他这一惊一乍吓了一跳，风情万种的白了他一眼，头也不回的往前走去，啐声道。

　　“乖乖！这张虹师姐真是哎！”李晓涯让张虹这白了一眼，只觉得这张虹是说不出的好看，见她柳腰轻扭这那浑圆的玉臀走了出去，这才回过神来，慌忙追了上去叫道：“哎！等等我呀！”

　　张虹师姐也不理他，出了大厅，口中振振有词，手上发出蓝色的光芒，手指一点，口吐一个开字，手上的蓝光飞射了出去，到了那院子的门前，蓝光一闪，一个蓝色的光门出现在院子门口，然后开口对他说道：“你记得早去早回，不要在外面呆太久，还有就是不要去招惹那魔道中人，那些魔道中人可不是这么好相与的！”


第008章 意外冲突

　　“知道啦！”李晓涯不耐烦的点头说道，就大步朝那光门走去。

　　“还有！记得回来的时候用传音符叫我开禁制让你进来！”那张虹忽然又开口叮嘱道。

　　“恩！”李晓涯恩了一声，忽然在光门面前停下了脚步，回头看着她，忽然笑道：“师姐你好大哦！”然后头也不回就串了出去，转眼间就跑没影了，居然还在脚下施展了御风诀。

　　“呸！这小流氓！”张虹闻言脸儿绯红，轻啐一声骂道，她现在就是凝丹期的修士，就算是能抓到这小子，也不好就这样跑出去，这成何体统呢？

　　“等你回来你就知道厉害！”张虹跺脚轻声道，手指一点，那光门就消失不见了，然后脚步轻跃的转身往回走去，居然是心情不错的模样，走到那内厅的大门的时候，忽然叹了口气，喃喃说道：“这小子倒是不错的人选。”说罢，不由的又无奈的轻轻摇了摇头推门走了进去。

　　李晓涯一溜烟就跑到了数里外，回首望去，神经兮兮的笑了起来，他忽然感觉调戏一下这张虹师姐还是蛮有意思的一件事。

　　倒是他这神经兮兮的模样，惹得过往的弟子是频频侧目。

　　李晓涯倒是马上反应了过来，心想现在自己还是穿着天道宗的服饰，可不好给宗门丢脸，收拾起这心情，就在驾驭起那清风叶小山谷逛了起来。

　　刚来的时候，就被那叶颖带着往宗门休息的地方去了，都没来得及好好打量这环境，只见这小山谷都被高达百丈的大树围了起来，以那降落的高台为中心，分出十数条丈许大的小道，通往一处木楼院子上。看来是每一处地方都有一个门派，还有几个格外巨大的木楼。

　　李晓涯正准备往那巨大的木楼去的时候，忽然一道黄色的遁光朝他飞射而来，只见一个二十余岁，身穿紫衣的，相貌颇为英俊的修士驾驭着一把黄色的飞叉停在他的面前。看模样是这昆气宗的弟子，这弟子拱手说道：“这位道友！这灵光湖有规矩，修士不能驾驭法器在此地飞行，以免引起不必要的误会！”

　　“额！？还有这事？怎么没人跟我说呀？”李晓涯闻言一愣，呆呆答道，这话倒是真的，自从他到这小山谷的时候，没有一个人告诉过他这里不能驾驭法器飞行啊，再说了这也没有禁空禁制啊。

　　“呵！这若是以前，倒是无所谓，这些日子是仙会要举行的时候，各派弟子都在山谷里聚集，道友不小心飞到其他门派的地盘就不好了。”这昆气宗的弟子彬彬有礼的解释道。

　　“哦！这样啊？我说怎么没有修士驾驭法器飞行呢，好吧！”李晓涯闻言一愣，恍然大悟的说道，然后就往那地面上降落了下去。

　　那昆气宗的弟子也跟着降落了下去。

　　“咦？是她？”李晓涯一降落到地面上，就发现远处有一个熟悉的身影在远处走着。二话不说就朝那人走了过去，远远的叫道：“哎！叶颖师妹！好久不见啦！”

　　“咦？”来人正是那叶颖，一见是那李晓涯微微一笑走了过来，但是一见李晓涯身后不远的那弟子也走了过来，脸色忽然一沉，对李晓涯打了个招呼道：“是啊，好久不见了，李师兄！”虽然对这李晓涯不是特别的熟悉，但是她上次去天道宗的时候，就感觉这李晓涯有些不简单，加上这次灵光湖仙会居然排队的时候排在首位，更是让她另眼相待了。

　　“呀！叶师妹，你们认识呀？”那弟子见二人居然是一副早已认识的模样，眼光闪烁了一下，远远的走过来，热情非常的说道。

　　“认识不认识，关你什么事？”那叶颖却一扭头，不悦的说道，也不知道这弟子是什么地方得罪她了。然后对李晓涯笑道：“李师弟，这等不相关的人，我们就不要理了，自从上次一别，居然能在此地相见，倒是一件幸事！”

　　她这对一个天上一个地下的，饶是李晓涯也让她说晕了，什么幸事啊？上次不过是带带路而已，不过李晓涯也听出来了，似乎那个弟子得罪过叶颖，是故意气他的，不过他刚刚也被那弟子从天上叫了下来，也有点不爽，眼珠子一转，呵笑道：“是啊，是啊，上次一别，快两年没见了，我可是想念你的要紧！最近还好吧？”说罢，还有意无意的撇了那弟子一眼。

　　“是啊，是啊！我们好好找个地方叙叙旧吧！”那叶颖闻言似乎高兴异常的模样说道，居然伸手拉住他的胳膊准备往路的另外一边走去。

　　“这……好啊！”李晓涯被她突如其来的一下，闻着叶颖身上好闻的女儿香，那柔软的手臂搁在自己的胳膊上，感觉居然出奇的好，惊喜的说道。

　　“放手！”那弟子见状，忽然怒吼道！手指一点居然一道白芒射向那李晓涯的胳膊。

　　“你干什么！张治！”那叶颖见状也不等李晓涯出手，娇吪道，手指就是一点也是一道白芒射出，两道白芒空中一接触，扑哧一声，一白气散了开去，便消失了。

　　“这就是昆气宗的仙气法术？看起来不怎么样嘛！”李晓涯见状一惊，但是似乎感觉没什么厉害的模样。一把挣开那叶颖，上前两步喝道：“忒！你想干什么，我们老朋友聚聚关你什么事！”

　　李晓涯正是年少气盛的年纪，可不是胆小怕事之人，以前在宝仙镇，让人欺负了，那一次不是暗地里讨了回来，何况现在他在天道宗自持是修真期第一人，那会怕这个看起来不怎么样的昆气宗弟子。

　　“怎么？你还想动手吗？我张治还怕你不成！？”那昆气宗弟子张治眼睛一瞪那叶颖，冷哼一声道，看样子似乎是要故意找茬了。

　　“啧！看来这家伙是故意要找茬了？难道他是喜欢这叶颖？”李晓涯闻言撇了那叶颖一眼，忽然心中暗道，因为他在刘仙儿面前也不愿意丢一点点脸，这样想罢，但是面子上还是不能弱了天道宗的名头，冷笑道：“哼！动手就动手，就怕还没收拾你，一大群昆气宗弟子就从上来以多欺少！”


第009章 争斗

　　“哼！我张治需要吗？有种来呀！”那张治一咬牙，气的一阵红一阵白，说罢，双手拜了个施法的姿势，准备要和李晓涯一决胜负的模样。

　　“哼！我才不上你的当！仙会期间可是严禁修士私斗的，你自己想死自己找颗树去就好了！”李晓涯冷笑连哼说道。

　　“自己找棵树去？”张治和叶颖闻言皆是一愣，不解说道。

　　“笨！自己找棵树上吊去呗！”李晓涯头一扬，讽刺道。

　　“你！”那张治闻言声音一窒，手指发出阵阵白气，似乎要动手的模样。

　　“扑哧！”那叶颖听那李晓涯说得有趣，忍不着扑哧一声笑了出来。

　　“哼，说你笨，你还要咬人拉？”李晓涯见状继续冷笑道，他可不怕惹事呢。

　　“少在这里耍嘴皮子！有种跟来！”张治这回可听明白了，居然忍了下去，收起姿势，就是往一条小路上走去。

　　“额！这不是刚答应张虹师姐不惹事的嘛。”李晓涯有些无语的想道，瞧着旁边那叶颖一双眉目瞧着自己，心中忽然又转念道：“我这不是出来查探敌情嘛，瞧那张治的模样，看来也是参赛的修士，这不正好试探试探嘛。”

　　李晓涯这样想道，找了个借口，心中打定了主意，对旁边的叶颖笑着说道：“呵！那小子是对你怎么啦？居然如此模样？”

　　“发神经呗！”叶颖撇了撇嘴，啐道。

　　“哦！他也是参赛的弟子？”李晓涯又问道。

　　“咯，你猜！”叶颖眼光闪烁一下，抿嘴笑道。

　　“额！去就去呗！”李晓涯瞧着这叶颖笑貌如花的模样，居然也是娇艳动人，难怪那张治对她如此痴迷呢，耸耸肩不在意的说道，便朝着那张治离去的方向跟了上去。

　　“喂！你真要去和他比试呀？”叶颖闻言一愣，忙跟上去叫道。

　　“哼！他都这样说了，我不去岂不是太丢脸！”李晓涯冷冷说道，心中暗道：虽然那张治也是大圆满境界，但是再怎么厉害也不可能有董三通厉害的吧？

　　“哎！你真要去啊，被巡逻修士发现私斗，可是要取消比试名额的，还是算了吧！我只是不想他缠着我而已！”叶颖边走边劝说道。

　　“哈！我可不怕取消名额！”李晓涯得意的说道，心中却冷笑道：“我又不参加比试，要是被取消也是那张治！我就不信你昆气宗还取消自己的弟子不成？”这样想着，李晓涯也不顾那叶颖的劝告，心急火燎的往那张治远去的方向跟了上去。

　　拐了个弯，就看见那张治在转弯处等着他呢，见李晓涯真的追了上来不由的一愣，他这会儿也有些后悔太冲动了，一不小心被其他人发现就惨了，见这李晓涯真追了上来，后面还跟着那叶颖，一咬牙，转身就飞射而去，身上多了一层白色的气体，飞快的朝前面飞射而去。

　　李晓涯见状身上青光顿起，御风诀施展到了自己的身上，然后飞快的跟了上去，后面的叶颖见状身上也多了一层白色的雾气，飞快的跟了上去。

　　不一会儿几人便跑出了下路的镜头，到了一个悬崖前的一片空地上。

　　“好了！就这里吧！接招！”那张治见到了目的地，身形一缓，冷冷喝道，居然回首就手指连点，数颗白色气体模样的白球朝李晓涯飞射而去。

　　“啧！居然偷袭！”李晓涯见状嘲笑道，居然不躲开，单手掐一个发觉，身前就多了个火盾，他是准备试试这张治的法术的威力再说。

　　“扑哧扑哧扑哧！”三声连响，那白色气体模样的白球，居然直接穿透了那火盾，朝李晓涯的身上直射而来，李晓涯被这突如其来的变化惊得一愣，但是他也不是那初入修仙界的菜鸟了，尤其是被那张发财师兄在那天罡幻魔阵蹂躏了几个月后，这等偷袭还不在他的眼中，身形一缓，一个旋转绕过了那飞射而来的白球，手中一掐诀，往那张治的位置重重一点，一道火炎刀飞快的射向那张治。

　　张治却阴阴一笑，朝那白球一点，那本来已经被李晓涯躲开的白球，嘭的一声忽然互相撞在了一起，化作一只白气组成的巨大的气手往那李晓涯的身上抓去，然后才在身前一划，身前多了一个白气凝结而成的白盾。

　　“啧！”李晓涯见状却是早有预料一般，双手连掐法诀，双手红光大盛，往那白手猛的一推，熊的一声，火炎从李晓涯的手上喷射而出，一下子把那白手抓下来的动作给挡住了，并且在这火炎的煅烧之下，飞快的散发出一阵阵白气，迅速消失了，这昆气宗的法术，早就在那天罡幻魔阵李晓涯就领教过不少了，怎么对付这些白气他可是一清二楚的。

　　这昆气宗主要是讲究的以天地灵气提高修为的功法，对于灵气的运用独步天下，功法气势蓬勃，讲究以气化形，以行化神的神通，并且加上五行基础属性组成了一种特殊的功法。

　　“哼！你因为就那么一点灵气功法就能打败我吗？”李晓涯冷哼一声喝道，手中喷射出的火炎顿时大涨，一下子把那白气大手给烧成灰烬，手势一转，火炎对准那张治，那火炎就朝那张治喷射而去。

　　这时候张治刚用那气盾挡住了那飞射而来的火炎刀，那火炎刀是把他的气盾打出了一个小口，又见李晓涯喷出的火炎朝自己喷了过来，忙把那气盾往身前一挡，本来被火炎刀射出来一个口的地方，瞬间恢复了原样，并且在慢慢的加厚，他也感觉到了，那喷射过来的火炎的威力。

　　“熊！”的一声，那火炎就喷到了那气盾上，那火炎被那气盾一档，那火炎直接被分割成了两道朝两边射去，但是那巨大的冲击力一下子就把张治冲退到了三丈外，但是总算挡住了那火炎，那气盾也成了薄薄的一片，张治这会儿的脸色不好看，之所以他敢挑衅那李晓涯，因为他看出来，那李晓涯并非修真期大圆满的境界，而是只有修真期第九层顶峰的境界，以他比李晓涯高一个小境界的修为，那还不是稳赢的，这一交手，才发现，这李晓涯的法力神通可不逊于修真期大圆满境界，隐隐还高上那么一筹的感觉，难怪也能参加这灵光湖仙会呢。


第010章 压制得胜

　　“哼！看来是要动真格了！”那张治这样想罢，手一甩那白气凝结而成的气盾化作一阵白气消失了，双手连掐法诀，双手发出阵阵橙色的光芒，往身前一拍，数道白气冲天而起，紧接着双手发出数道橙色的光芒射向那身前的白气，白气和橙色的光芒在身前形成一个小小漩涡，发出耀眼的光芒，顿时形成了一个巨大的橙色巨盾在身前。

　　“怦怦！”在橙色巨盾形成的一瞬间，两道火炎刀直接射在了那橙色巨盾上，发出两声爆裂声，原来李晓涯可没闲着准备打断那张治释放法术，可惜晚了那么一下。

　　但是那橙色巨盾一点事都没有，那张治嘿一笑，往李晓涯的方向一点，喝道：去！那巨盾发出一声尖啸往李晓涯的身上砸了过去，这巨盾可是那张治用那自身的土系功法配合昆气宗的特有神通仙气术糅合而成的，威力可不下于高阶法器呢。

　　李晓涯见飞射而来的巨盾，双手连连掐诀，用力往地上一拍，熊！巨大的火炎从他的手上喷出，一下子击在地面上，利用那巨大的反推力，李晓涯一下子冲天而起，那速度是快如闪电，一下子躲开了那飞射而来的巨盾，轰隆一声，那巨盾就砸在李晓涯刚才所在的位置，砸出一个三尺多深的大坑。

　　“哼！往那跑！”那张治占了上风可得理不让人，往那巨盾的方向重重一点，手指连连掐诀，口吐一个变字，那橙色巨盾忽然一个变形，变成了数十把长矛，咻咻咻咻咻咻那长矛拖着一道道黄光是射向天上无处可躲的李晓涯。

　　“好！”李晓涯见状一个好字喝道，双手连连掐诀，数道火炎刀从手中射出，在空中一合，合成数把十字火炎刀直射向那飞射而来的长矛，十字火炎刀和长矛相撞，在空中发出一阵阵剧烈的爆炸，那长矛瞬间就被炸成了碎片。

　　那张治见状眼睛一迷，双手连点，那被炸成碎片的长矛，顿时又发生了变化，居然化作一道道橙黄色的小鸟，扇动这翅膀朝那落下来的李晓涯撞了过去，李晓涯暗自吃惊，这张治居然如此了得？就是再那天罡幻魔阵他也没遇到几个能把昆气宗法术神通用得如此妙的魂魄。这样想罢，手上却不慢，连连掐诀，手上发出红光，往头顶一推，又是一道火炎喷射而出，顿时李晓涯落下去速度，顿时加了数倍，一下子就躲开了那飞鸟的攻击。

　　那张治见状一愣，没想到李晓涯这招还可以这样，倒是让他有几分佩服，但是现在可不是佩服的时候，手指往那飞鸟一点，那飞鸟一合，橙光闪动，居然化作一只雄鹰直扑地上的李晓涯。

　　“哼！”李晓涯冷哼一声，双脚往地上一跺，数条火蛇从地面上喷出，闪电般的朝那张治飞射而去。人也跟着朝那张治冲了过去，手指连点，数颗火球跟着射向那张治。

　　张治被李晓涯突如其来的攻击打的有些惊愕，但是他也是斗法经验丰富之人，只是他现在空中这空中的巨鹰，有些空不出手来阻挡那火蛇和那火球了，只后手往腰间一拍，青光一闪，一个青色的小盾出现在手中，然后往身前一抛，小盾青光骤然出现，一个巨大的光盾出现在他身前。

　　青色光盾刚出现，那火蛇就到了他身前，但是却没有像他意料中那样直接撞到那光盾上，而是被那李晓涯手指一点，那几条火蛇一合，化作一道火炎旋风，居然把他包围了起来。

　　张治被李晓涯的奇招给惊的一愣，身上忽然多了个白色的光罩把他包围起来，嗖，那李晓涯发射出来的火球空中一拐弯朝那张治的背心打去。

　　张治慌忙一跺脚，一道土墙从地面上冒了出来，轰，火球打在那土墙上面发出一阵剧烈的爆炸。激起一大片土尘，所幸他护身光罩开启了，并没有被土尘打到眼睛，但是却看不清楚眼前的情景了，但是神识忽然感觉到一阵巨大的灵力直冲他身前而来，还来不及思考上面，下意识的手指一点那道青色的小盾慌忙挡在他的身前，但是却没有挡住那股灵力，啪的一声，那小盾被劈成了两片，一股灵力直接突破他的护身光罩，一道红黄交叉的光芒出现在他的眼前，张治都来不及躲避，一把光剑就压在他的肩膀上了。

　　“你！”张治被这光剑一架在那肩膀上，还想躲避，却被那光剑压的死死的，脸色一僵，说不出话来，眼神中却不经意闪过一丝恶毒之色。

　　“小心！”那一直在远处冷眼旁观的叶颖忽然叫喊道。张治不清楚火球爆炸后的情形，那叶颖却看得很清楚，在那火球打在那土墙的时候，散发出一大片土尘的时候，李晓涯手往腰间一拍，手中多了一把短剑，就是往那张治劈了过去，李晓涯的手上发出一阵红光，瞬间那短剑就变成一把闪着红黄光芒的长剑，一下子劈开了那张治发出来的青色光盾，捅破了张治的护身光罩。架在了张治的脖子上，但是虽然制住了那张治，张治控制的橙色巨鹰还是闪电般的朝李晓涯的后背袭去，不由的惊呼提醒李晓涯。

　　“放心！”李晓涯头也不会的喝道，身上蓝光一起，一个蓝色的光罩出现身边周围，轰！的一声巨响那巨鹰一下子撞在了那蓝色光罩上，发出一阵剧烈的爆炸。

　　那蓝色光罩扭曲一下，又恢复了平静，压根没有伤到那李晓涯。然后蓝光一闪，那光罩马上又消失了。

　　“哎哟！”那张治却乘那巨鹰撞在那光罩上的一瞬间，想躲开李晓涯的压制，但是没想到李晓涯一点事都没有，一股巨力从那剑身穿来，一下子把他压得半跪在地上，不由的哎哟的一声叫了出声来。


第011章 各宗弟子

　　“哈！怎么样？认不认输！？”李晓涯见状哈大笑道，他可好久没有这么威风过了。

　　“哼！靠法器算不得本事！”那张治却一扭头，不服气说道。

　　“哟！似乎是你先动用法器的呢！”李晓涯怪声怪调的说道。

　　“……”张治闻言语气一窒，不错，要说先动用法器的话，也是他先动用那青色小盾的法器，脸色一阵红一阵白的，瞧着地面上的被劈成两段的青色小盾说不出话来。

　　“哎！李师兄！你还是放了这张治吧！”远处的叶颖见状忙跑过来，边跑边说道。

　　这李晓涯和张治的斗法虽然说来话长，但是其实也就数息的事情，没想到那昆气宗选拔赛中比自己还高两名的张治就这样被李晓涯打败了，但是事情也是因她而去，要是那张治真出了点什么事，她叶颖也脱不了关系，所以这才跑过来劝道。

　　“不！你用的不是法器，是灵器！”那张治看这那被劈成两半的青色小盾忽然开口呼道，他这青色小盾，本来就是高阶防御法器，虽然不是他所有宝物中防御力最好的一个，但是一直是他的护身法器之一，这能直接劈成两半，也只有那灵器了，而且不可能低阶灵器可以做到的，难道是件高阶灵器？

　　“哼！灵器又怎么样？准你用法器，就不准我用灵器啦？”李晓涯冷哼一声说道，手却把那火龙剑一收，放进了储物袋里面。

　　“你！”那张治一下子从地上站了起来，后退了两半指着李晓涯说不出话来。

　　“哎！你都输了，你还想怎么样？”那走过来的叶颖却冷冷说道。

　　“忒！用灵器算什么本事！到时候十二门派比试的时候再比过！”那张治见状，脸色一红，一跺脚，转身过身去，喝道。

　　“只怕你没有机会！”李晓涯笑道。

　　“哼，走着瞧，不要以为只有你有灵器！”那张治闻言，脚步一停，喝道，然后飞快的往远处跑去了，转眼间不见踪影了。

　　“哎！说你没机会就没机会吧！”李晓涯无语的耸耸肩道，他这倒是实话，他根本就不用去参加比试嘛。

　　“哎，没想到，张治师兄输给了你！”叶颖叹了口气说道。

　　“哈，那不正好合你的意嘛？”李晓涯闻言笑道。

　　“哼！你要知道我也是昆气宗的弟子呢！而那张治宗内选拔的时候可是第三名呢！”叶颖哼的一声说道。

　　“第三？”李晓涯闻言一愣，没想到这张治还有这本事，没有想到昆气宗第三的也不能在自己走几招，哈，李晓涯心里乐滋的想着，哈大笑道：“第三算什么？我可是天道宗第一呢！”

　　“你是天道宗第一？”叶颖闻言惊呼道，一副不敢置信的模样。

　　“怎么，你刚才不是看过了嘛？难道你也要试试！”李晓涯一副跃跃欲试的说道。

　　“哎……算了！”叶颖皱了皱眉头，摇了摇头道。忽然又想起什么似的，身子一僵，慌忙说道：“呀！我都忘记了，我还有事呢！我先走了哦！后会有期！”

　　“什么事呀？那么……”

　　“咻！”只见那叶颖压根不管李晓涯的话，放出一把飞剑就驾驭起那飞剑飞天而去。

　　“什么嘛？不是说这里不准使用飞行法器吗？”李晓涯瞧这那叶颖远去的背影不满的嘟囔道，也不知道这叶颖有什么事就这么心急火燎的就跑了。

　　不过就出来这么一小会就惹出这等事情来，倒是让他有些无语，但是想起自己能如此威风的打赢那张治又让他颇为自得。

　　但是好不容易出来一趟，就这么回去了，他可不干，于是李晓涯又按原路返回了，这路上倒也没第一天来的时候那多少人在闲逛，多半是在房间里闭关修炼吧，只是偶尔又看见前些日子没看见过的其他宗门的弟子，那怪异的打扮倒是让李晓涯颇为吃惊。

　　如那佛洛寺的弟子大多都是和尚打扮，一个个高大异常，浑身肌肉异常发达，不愧是以炼体术出名的大派，瞧这身板就不是好惹的。

　　那魔剑门一个个全身一身黑衣，头上戴一个红色的头罩，把大半个头都遮盖的力起来，身后背一把巨大黑色布囊，浑身散发着一阵血腥气息，显得是诡异异常。

　　不过最好看的要数那回春谷的弟子打扮了，一个个淡青色的服饰，上面绣满了绿色树叶和花瓣，腰间还挂个小花篮，充满的大自然的气息，让人感觉是赏心悦目。

　　李晓涯在打量别人的同时，同时别人也在打量他，一见他只是修真期九层顶峰的修为，不由的都一愣，有的露出好奇之色，有的露出不屑之色，李晓涯法力的凝结程度可不是这些修真期修士能感应出来的，李晓涯当什么都没瞧见，自顾自的走着，走了那么一会，李晓涯又来到了那天降落的高台的附近，见那高台上那些修士还是在站岗。

　　李晓涯又围着这高台转了一会，也没看见那叶颖，正准备回去的时候，忽然周围的修士一阵惊呼，都抬头望天空上望去，李晓涯不由的也好奇的抬头望天空上望去，只见一个巨大的金色大鹰由远及近的飞射而来，转眼间就到了那高台的上空，那巨鹰长鸣一声，闪电般的朝那高台降落了下来，轰的一声站在那高台上，那落下的冲击力是扬起一正狂风，吹得那些昆气宗的弟子的衣服是哗啦作响，幸好没有什么人出丑。

　　这金色巨鹰一落在那高台上，众人不由的惊呼起来，李晓涯也十分惊叹，这金色巨鹰居然比天玉舟还要大上三分，浑身金光闪闪的金色羽毛，在那鹰脖子上挂了个紫色项圈，上面刻慢的符咒和密纹。奇怪的是那巨眼的双眼却是发出火红的光芒，似乎并没有眼球的模样。

　　忽然红影一闪，一个红袍老者出现在高台上，正是那迎宾的陈平，只见他哈大笑的说道：“哈！想必就是天灵教的各位道友吧！就等你们了啊！”就往前迎了上去。


第012章 探测

　　只见从那鹰背上走出一个一身白衣，身上挂满了符箓的胡子花白的老者，从那巨鹰上跳了下来。脸无表情的说道：“原来是陈道友！久仰久仰了！路上出了点事情耽搁了一下。”说罢就板着脸站在一边了。

　　“哦！原来是黄天谷道友，幸会！”那陈平似乎也知道这天灵教冷面修士的性格，微微一笑说道，算是打了个招呼，也不问这黄天谷什么事情，本来魔道和正道互相都不怎么和睦，陈平自然不会和这黄天谷拉什么家常了。

　　接着那鹰背上又跃下数十名身穿白衣的男女修士，一个个面无表情的站在那天灵教修士的身后不语。

　　黄天谷见所有的弟子都下来了，单手一掐法诀，往那巨鹰一点，一阵黑气从手中喷向那巨鹰，那巨鹰一被那黑气一接触，浑身冒出黑灰之气，整个巨鹰迅速的变小，最后化作一股黑灰之气，一下子飞射进来那黄天谷的衣袖不见了。

　　“哎！不愧是金丹期的天灵教修士，居然能召唤如此大的巨鹰！”李晓涯看着这一幕，心中暗叹道。早在那天罡幻魔阵李晓涯就见识过天灵教的召唤各种生灵的法术神通，但是那也只是凝丹期的修士的水平而以，但是能召唤如此神骏的巨鹰的，倒是第一次看到。

　　那陈平见状，微微一笑，从身后招呼一个弟子出来，那弟子朝那黄天谷一拱手，说了几句恭敬的话语，然后带领天灵教的弟子，往其中一条路走了去。

　　李晓涯看着那天灵教的弟子远去，也打算准备回去了，刚走两步，忽然脑中灵光一闪，暗道：“不是每一个门派的弟子分了一个独立的地方居住嘛？不如去看看了，反正我跟那张虹师姐说了，我是出来查探了，去了解了解也好。”这样想罢，就按捺不住好奇心往其中一条路走了过去。

　　不过李晓涯去了好几个门派的住所，都大失所望，原因是这些门派门口一个个静悄悄的，都一个人影都没有，不过他也没敢过于靠近，那张虹师姐施展禁制可是他亲眼所见的，这些门派应该也有这禁制的。无奈之下只好往回走了，半路上忽然想起那还有几个地方是一座座高的建筑，不由的起了好奇之心，又往那些高大的巨木楼走去。

　　这会儿那天灵教一行人，刚被带到他们的住所，一个天灵教弟子却火烧屁股般的跑了上来，唯唯诺诺的对着那黄天谷传音说了几句什么。

　　“什么？”那黄天谷听完那弟子的传音，也不知道听到什么骇然的消息，阴沉着脸的说道：“怎么又让那丫头跑啦？还不快去找！”说罢，从那昆气宗的弟子手上一把接过那禁制灵珠，往那院子太空一抛，几下设置好了阵法，又对那昆气宗的弟子说道：“好了！这没你的事了你先走吧！”

　　“是！前辈！”这昆气宗巴不得快点离开这些魔道弟子呢，他们身上总是散发出一种让他十分不舒服的气息，对那黄天谷一恭敬的拱手说道，然后火烧屁股似的飞快的跑了。

　　“哼！这些正道的弟子都那么一个德行！”那黄天谷看着那弟子远去的背影冷哼一声说道。然后又对身后的弟子随手连点几下人说道：“你！你！还有你！你们三个去把那小丫头找回来！”

　　“是！”被点到几个都垂头丧气的答道，原路返去找人去了。

　　黄天谷往那空中连点几下，一个蓝色的光门出现在院子前面，把那禁制灵珠抛给那管事说道：“接好！”然后人影一闪穿过了那蓝色光门，往里面去了……

　　这会儿李晓涯刚走近一条通往其中一座高楼的道路，远远的看到远处的高楼，突然他脸色一变，身子忽然往后跃了开去。

　　“轰！”的一声一道土墙忽然在他刚刚离开的地方冒了出来，要是李晓涯晚了那么一步可能就被这土墙给击中了，幸好他发现的早。

　　“谁！”李晓涯喝道，神识却散开朝四周探测而去。

　　“嗖！”的一声，金光一闪，一个全身金甲的手抓一把巨斧的修士忽然出现在大路的中间，巨斧一指那李晓涯喝道：“你是那个宗门的弟子？不知道这里是禁地吗？”

　　“禁地？”李晓涯闻言一愣，这金甲修士虽然全身盔甲，但是那体型倒是和正常人一般高大，全身被金甲包裹的紧紧的，连脸上都被包裹了起来，只露出了一双眼睛，身上散发出一个凝丹期修士才有的气息。

　　“凝丹期修士？”李晓涯心中暗自惊呼道，忙一拱手，恭敬说道：“呵！这位前辈请了，在下是天道宗的弟子，是来参加这灵光湖仙会的，不知道这是禁地，还望前辈见谅！”

　　“参加灵光湖仙会的？”那修士打量了李晓涯几眼，喃喃说道：“转眼间又十年了，好了，不知者不罪，你走吧！这里不是你们这些修真期修士可以来的！”

　　“是！前辈！”李晓涯恭敬的说道，后退几步才转身离去。

　　那金甲修士见他离去了，金光一闪人就消失不见了，不知道躲在了那里。

　　“啧！居然还有凝丹期修士守在路口，难道真有什么秘密在那里面不成？”李晓涯转了个弯，心中暗自猜测道。然后东张西望一下，见四处无人，便往那密林里面钻了进去，然后手往那储物袋一掏，一张白色飞符箓出现在他的手中，瞧那模样正是那隐身符，这符箓当然不是以前在妖兽谷使用的那张，那张早就在妖兽谷用完了，这是这次下山，道灵天尊给他了数种护身宝物，这隐身符就是其中之一，而且是一次性给了他四张。以他现在的修为和神识使用这隐身符，就是金丹初期的修士不刻意探测的话，也发现不了他的踪迹。

　　李晓涯法力输入那隐身符箓，发出淡淡的白光，然后往身上一拍，李晓涯的身体慢慢的变模糊，消失在空气中了，这才悄悄的绕着树林往那高大的楼宇走去。神识却不敢全开的探测出去，虽然他的神识强大，但是贸然去探测这凝丹期修士，反而可能被发现的，刚才那金甲修士虽然出现了，但是李晓涯还是已经发现了他的位置的，而去他还发现那附近隐隐约约还有一个修士在那路口的，除此之外别无它人了。


第013章 柔软

　　李晓涯小心翼翼的慢慢的摸索着前进，心里不断的猜测着那里面是什么东西，为什么是禁地，难道那里面还关着一个大魔头不成？还是里面有什么稀世珍宝？越这样想，李晓涯就对里面的东西越好奇，越是按捺不住心中的好奇心。

　　“嗯？”李晓涯心中不由的一愣，他隐隐感觉到前面有一团微弱的灵气的气息，若隐若无的，不由的心中暗子一惊，放慢了往前移动的动作，奇怪的是他虽然感觉到那微弱的气息，但是那几乎是微弱的不感知的，也多得他有如此强的神识才能感受得到。

　　“咦！？”李晓涯忽然闻到一股若隐若无的清香树林中飘来，那香味是清新好闻，似乎似乎有点像刘仙儿身上的香味，李晓涯不由的一顿脚步，仙儿身上的味道？难道前面还是一位女修士不成？

　　这样想罢，李晓涯神识慢慢加大往前面香味飘来的地方探测而且，果然那股微弱的灵力气息也是在那个方向的，于是他小心翼翼的加大神识往那方向探测而去，却发现十丈外有一个娇小玲珑的身影，若有若无的像一缕青烟似的躲在一棵树背后，朝前面探出小脑袋偷看着什么似的。

　　李晓涯一见不是那些金甲修士顿时安心了不少，同时也心中纳闷起来，难道除了自己还有别人对这巨楼好奇，也准备偷偷溜进去看一看？但是又怎么停在那里不动了呢？难道前面还有什么阻拦不成？这样想着，李晓涯就停在原地，躲在一棵大树后面悄悄的看着，既然有人打前锋探路，他自然是乐得坐享其成了。

　　等了一会儿工夫，那娇小的身影仿佛也有些不耐烦了，从地上抓起出一个石头，就是往前面用力一甩，啪嚓！一声那娇小的身影前面三长处忽然出现了一阵红白蓝交错的光罩，一下子挡住了她抛出去的石头，那石头是被弹得粉碎。

　　“禁制？”李晓涯见状一愣，心中暗自惊呼道，难怪这人不往前走了，原来还有禁制，那就没办法再往前了，以他现在的修为，就是再普通的禁制，也不可能无声无息的破除掉的，除非全力靠火龙剑外加十字火炎刀的威力，才有可能攻击出一个洞口来，但是这声势实在是太了，想不被发现那是完全不可能的。

　　正准备原路返回，突然两股强大的灵力从远处飞射而来，但是那娇小的身影却毫无所知的模样，李晓涯心中一惊，暗道：“不好，如果这小妞被发现的话，有可能连同自己也要被发现的！？”

　　这样想罢，身形刚想动，却发现那娇小的身影也似乎发现了有人往这个方向而来，慌忙站起身来飞快的往李晓涯的方向奔去。

　　“啧！你这家伙，身上的味道那么大，想跑怎么可以连累我呢？”李晓涯也顾不得那娇小的身影是什么人了，一下子显出身形来，朝那人影传音道：“快！到我这里来！”

　　“啊？”那白色娇小的身影发现身前突然多了一个人，不由的啊的一声惊呼起来，那声音是清脆异常好听。但是瞧这人不想是守护的金甲修士，又松了口气，慌忙朝他跑了过来。

　　李晓涯也顾不得那么多了，慌忙一把抓住这修士的手，直觉的那手居然是柔弱无骨且娇小无比，不由的一愣，但是那远处的修士马上就有到了，慌忙对那修士传音道：“不想被发现的话，就不要出声！”说罢，李晓涯手上的隐身符白光乍现，往身上一拍，李晓涯的身体连同那被他抓住的娇小身体身躯，顿时消失在空气中，仿佛从来就没有人出现过在此地一般。

　　这李晓涯和那娇小的身影刚消失，就听见声咻咻飞动的声音由远及近的穿来，两道金色的身影金光一闪就出现在刚才那娇小身躯所在的地方。

　　“咦！？奇怪了，明明那波动是在这个地方出现的呀！”其中一个金甲修士说道。

　　“恩！还是四处看看吧！”另外一个金甲修士点头说道，然后眼睛一闭，开始用神识探测四周的情况来。

　　李晓涯见状忙把法力和神识全开的输入那隐身符，一会儿工夫数道强大的神识在他身边来回扫了一周，然后又往远处去了，李晓涯不由的松了口气。手抓着那柔弱无骨的小手心中不由的一荡。那股香味却完全被隐身符的神通给遮住了，李晓涯就是怕她身上的香味引来那金甲修士的注意，这才出声帮她的。因为她一但被发现，那些金甲修士可能就加强神识探测了，自己虽然有那隐身符，但是被发现的可能性也是很大的。

　　“奇怪了，没马上异常呀？”这金甲修士疑惑说道。

　　“咦！这有一些碎石头！”另外一个金甲修士似乎有发现的开口说道。

　　“恩？难道又是那些讨厌的猴子干的？”

　　“可能是吧？”

　　“算了！刚才我用神识查探了周围的情况，并没有发现这附近有什么异样！”

　　“恩！预防万一，还是再到前面看看吧！”

　　两人一番交谈，又各自分开往两边去探测了一番，一刻钟后两人又在原地会合，显然是没有发现什么异常清楚，这才离去。

　　又过了一刻钟后，李晓涯的身形才显现出来，有些舍不得的放开手中那柔若无骨的柔嫩小手。

　　那道隐身符却暗淡了许多，威能丢失了大半只能再使用一两次的模样。让李晓涯有些肉痛起来，这才使用了多久，一张隐身符就要报销了。轻叹一口气，把那符箓丢进自己的储物袋。

　　“哼！你这人怎么可以乱抓人家的手，要不是怕被那守卫发现，我就给你一个炼魂术！让你求生不得求死不能！”李晓涯一松开那少女的手，那少女那悦耳好听的声音就脆生生的说道。但是这声音虽然好听，但是这说出来的话却让李晓涯为之一愣。


第014章 可爱少女

　　“额！要不是我……阿！”李晓涯刚想反驳一番，却发现眼前的少女身形一片白烟模糊以后，出现在他的面前，一个可爱至极的少女出现在他的眼前，让李晓涯为之一愣，想说的话也说不出来了，只见这少女十四五岁的年纪，头上扎满了小辫子，一双又黑又亮的大眼睛好似星辰一般闪动着狡黠的光芒看着他，小巧玲玲的琼鼻好似象牙一样白嫩，瓜子小脸蛋的皮肤好似陶瓷娃娃一般，身穿一身的白衣上面挂满了一条条符箓一般的东西。手里还抓着一把比她个儿还高的，翠绿异常的玉手杖，瞧那修为似乎也是修真期九层顶峰的模样。

　　“咦？是天灵教的弟子？”李晓涯一看她的服饰就想起前不久他看见的天灵教弟子的打扮来，这白衣符箓衣服穿在天灵教弟子的身上显得有些诡异，但是穿在这可爱少女的身上却显得可爱至极，让李晓涯有一种想揉一下这可爱少女的小脑袋的冲动，不由的停下了想反驳的话，轻咳两声解释道：“咳！我这不是怕你被发现嘛！”

　　“怕我被发现？虽然你身上的那张符箓不错，但是我身上也有可以隐身的宝物，可不怕那凝丹期修士的神识探测！”这可爱的少女却一点不领情的插着小蛮腰，指着李晓涯的鼻子刁蛮说道。

　　“呵，不怕被发现？那你是怎么被我发现的？”李晓涯闻言双手抱胸，眉毛一挑轻笑道。

　　“呀？对了！你是怎么发现我的？”这可爱的少女闻言一愣，手托着下巴，歪着脖子问道。

　　“咳！”李晓涯实在有点受不了这可爱的少女的可爱模样，只好解释道：“你身上有一种香味，老远我就能闻到了，我就是闻到那香味，才找到你的隐身之处的，我既然能闻到了，那金甲修士应该也闻得到才是！”

　　“香味？”那少女闻言一愣，举起手臂用力，小鼻子用力的嗅了几下，不解说道：“没有什么香味呀！”

　　“这个……”饶是李晓涯口才了得也不知道该如何回答那少女，总不能说是什么女儿身体香吧？忽然脑中灵光一闪，笑道：“那是你身上的味道啦，你自己总是被那香味环绕着，已经习惯了，当然是闻不到了。只有其他人才闻得到。”

　　“真是这样？”那少女歪着小脑袋一脸不信的看着他，忽然想起什么似的，一下子绷直了身体，恍然大悟的模样惊呼道：“哦！是了！我说他们怎么每次都可以找到我，原来是靠味道呀！”说罢，捏着小拳头对李晓涯杨了扬道：“谢谢你拉！我下次跑掉可不怕他们找了，我说他们怎么每次都带着那寻灵兽来找我，原来是靠那寻灵兽的鼻子！哼！”

　　“额？谁找你呀？”李晓涯瞧着她这小猫抓狂般的可爱模样，好奇问道。

　　“那些讨厌的人呗！”可爱少女撇了撇嘴不屑的模样说道。

　　“哦！”李晓涯闻言哦的一声小声问道：“你来这地方干什么呀，难道你想进去瞧瞧？”

　　“哼，他们说这地方是禁地，我自然要来看一看了！”少女大咧咧的说道，仿佛这是她家后花园似的，忽然又有些失望的模样说道：“没想着，这里还有那该死的禁制，哦！对了，你来这里干什么？难道你也想进去看看？”少女那大眼睛忽然滴溜溜一转，指着李晓涯问道。

　　“我哪有，我只是随便逛逛！”李晓涯马上摇头否认道。

　　“你少来了，要不你怎么也隐身往那方向走！”少女一脸的不信，拍着他一下肩膀笑嘻的道。

　　她本来身材娇小，这一副踮起脚尖装大人拍李晓涯的动作倒是显得有些滑稽，李晓涯哭笑不得的说道：“就算吧！”

　　“嘿，那我们一起到里面看看好撒？”那少女小声的蛊惑李晓涯道。

　　“哎算了吧！光那禁制就不是我们能打开的，我可没有办法，难道你有办法？”李晓涯耸耸肩手一摊无奈说道。

　　“哎，真没用！”那少女一脸不爽的说道。

　　“哼！难道你又有办法？”李晓涯闻言反驳道。

　　“我也没有办法撒！”少女不好意思的模样说道。

　　“既然如此只能回去了！”李晓涯说罢，带头往前面走去。

　　“哎！等等我呀！”那少女似乎难得遇到有同样喜好的人，忙跟了上。

　　“喂！你叫什么名字呀？我叫周小雅！”可爱少女周小雅用那绿玉手杖拍着李晓涯的肩膀说道。

　　“额！我叫李晓涯，我是天道宗的弟子！瞧你这身打扮，应该是天灵教的弟子吧？”李晓涯停下交谈，扭头说道。

　　“天道宗的弟子？正道中人？”周小雅闻言一愣，笑眯眯的说道：“都说正道中人死板，认死理，原来也有像我们魔道一般行事的人？”

　　“什么嘛？”李晓涯闻言笑道：“什么这种人那种人的，我爱干嘛就干什么，关正道魔道什么事？”

　　“嘻！不错不错！没想到你这人还挺合我胃口的！”那周小雅媚笑道，忽然又雀跃的说道：“小雅，晓涯！呵！不过我们的名字都叫小雅，倒是算挺有缘的！”

　　“小雅，晓涯。”李晓涯闻言喃喃说了一遍，也笑道：“哈！不错不错，倒是挺有缘的！”

　　“嘘！小声点，小心被那些守卫发现了！”那周小雅白嫩的手指放在嘴边嘘了他一下小声说道。

　　“哎，不用怕，我来的时候已经探测过了，这附近没什么守卫了！”李晓涯自信满满的说道。

　　“哦！真的？看不出来你修为不怎么样，神识倒是蛮强大的嘛！”这周小雅大咧咧的说道。

　　“什么不怎么样呀？你修为不是和我一样嘛？”李晓涯跟她说了那么久话倒是对这小妞有几分了解，分明就是个被惯坏了的小公主嘛。

　　“嘻！那可不一定哦！”周小雅嘿笑道。


第015章 天灵教弟子

　　“对了，你也是来参加灵光湖仙会的天灵教修士嘛？”李晓涯忽然好奇问道。

　　“不告诉你！”周小雅对他吐了吐粉嫩的小舌头，神秘兮兮的说道。

　　“……”

　　两人说话间就到了那密林的出口，两人先神识往外探测了一番，没有发现有人在附近的模样，相视一笑边走了出去。

　　“呀！”一出这密林，周小雅忽然惊叫起来。

　　“怎么啦？”李晓涯被她突然一惊一乍的吓了一跳，慌忙问道。

　　“我刚才是偷偷溜出来的，还不知道我的那些同门住那呢！”周小雅皱着眉头说道。

　　“这个呀？”李晓涯呵一笑，说道：“我知道你那天灵教的住所，我带你去吧！”

　　“哈！真的！”周小雅雀跃说道：“那谢啦！”

　　“好了！我们走吧！”周小雅说罢，居然一下拉起那李晓涯的手往前走去。

　　“额！”李晓涯刚想挣开，忽然神识一动，有一股微弱的灵力在往他们的方向快速靠近。

　　忽然，一个白色的身影出现在大路上，原来是一只浑身白色绒毛长着一双老鼠耳朵，一双黑亮的眼瞳是又亮又大，长着个粉红大鼻子的小兽。

　　“寻灵兽？”李晓涯见了此兽一眼就认了出来，自从那次遇到张虹师姐带着这寻灵兽去找洞府，他就留意上了这小兽，这寻灵兽连一阶都不是，但是却天生对灵气充足之地的感应十分敏感，几乎是修士的数百倍，一般门派都会养上那么一批专门租借给弟子用。这寻灵兽除了这寻找灵气之地非常敏感外，还有一个本领就是嗅觉异常灵敏，但是一般修士都不用到这寻灵兽的这方面本领。

　　“哼！这些讨厌的家伙又来了！”这周小雅却小嘴一瘪，小鼻子哼的一声气呼说道。

　　周小雅话语刚落，三个身穿白衣浑身符箓的修士忽然出现在前面的路口上，飞快的朝他们二人飞驰而来，其中一个修士欣喜的叫道：“找到了！小师妹在那里！”

　　转眼间，那三个人就到了二人面前，其中一个忽然瞧见这周小雅拉住李晓涯的手，勃然大怒喝道：“你是什么人，小公主也是你能碰的？”说罢，手指一点一道灰白的火炎从他的手指射出，闪电般的直朝李晓涯的面门射来，居然想一下子要李晓涯的命。

　　“啧！”李晓涯见这修士出手如此恶毒，手指闪电般连掐一个法诀，手上发出红光，猛的往那袭来的灰白火炎一推掌，熊！一道剧烈的火炎从他的手掌喷射而出，一下子把那灰白火炎是烧个干净，但是那火炎却没有停止，就是往那修士的面门喷射而去。这天灵教一般的功法走的大多是玄阴魔气之道，最怕这火系的法术了。

　　“哎原来这小妞还真是公主啊？难怪一副无法无天的模样！”李晓涯心中暗道。

　　“嗯？”那修士见状一愣，身形在空中一慢，继续双手连掐法诀，灰白之气狂涌而出，一个灰白色的巨手在半空中凝结而成，一巴掌拍向那喷射而来的火炎。

　　“砰！”的一声那灰白巨手和那火炎一碰，发出一声闷响，激起一阵旋风，双双消散在空气中。

　　“哼！原来是天道宗的弟子，难怪如此嚣张！”另外两名天灵教的弟子中一个瞧清楚了李晓涯的服饰，沉声说道，双手连连掐诀，灰白之气在手中涌现，双手一合，往李晓涯的方向前一推，两个颗巨大的灰白之气凝结而成的光球一左一右往李晓涯飞射而去。居然一副要围攻这李晓涯的模样。

　　“嘿！还有两下子！”李晓涯怪叫道，一把挣开那周小雅的手，双连掐诀，双手散发出红光，往左右一甩，两道巨大的火炎刀从手中飞射而出。

　　轰！两道火炎刀几乎是同时迎面撞上了那灰白之气凝结而成的光球，发出两声剧烈的爆炸。炸起漫天的灰尘！

　　“呀！你们干什么？没看到我在这里吗？你们这三个白痴！”那周小雅尖叫一声，往前跨了一不，那绿玉手杖往地上一跺，指着那三人骂道。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　那三个天灵教的弟子却不说话，身形急闪，成一个品字形，目露凶光的围住了李晓涯，居然准备一副要在此击杀李晓涯的架势。

　　“你们干什么呀？这是我朋友！”周小雅急了直接一个闪动跳到其中一个弟子的身前，抡起那绿玉手杖就是往那弟子的大腿打去。

　　“嘭！”的一声，那弟子躲都不敢躲，被打了一个踉跄，嘴里叫道：“小公主饶命！哎哟！”然后哎哟的一声惨叫起来。

　　“你们一个个给我住手！听到没有！”那周小雅柳眉倒竖的怒道。

　　那三个弟子闻言，面面相觑了一眼，其中一个弟子眼光闪烁一阵，唯唯诺诺的说道：“可是这小子可是正道中人呢！”

　　“什么正道，魔道？总之他是我朋友，不许你们动他！”周小雅劈里啪啦的骂道。

　　“哼！什么嘛？你们以为我怕你们呀？来来来！你们一起上！”李晓涯不乐意了，说得好像他要这小女孩周小雅求情一样，他可不是怕事之人呢，瞧这三人的修士虽然都在大圆满境界，但是都没有到达顶峰，应该在天灵教排名中应该也是靠后的角色。

　　不过李晓涯倒是猜对了，这几人的确是天灵教选拔出来的排名最靠后的三人，要不黄天谷也不会让他们几个跑腿了，黄天谷虽然在天灵教颇有权力，但是那些排名靠前的弟子那一个不是出身大家族大修士的门下的，所以只得派最靠后的弟子出来了。

　　“你！”这三人闻言，都是一窒，又是一副想动手的模样。

　　“好了！你们还听不听我的话了？”周小雅见状抡起那绿玉手杖又准备打人。

　　“是！小公主！”那三人无奈收起架势，对那周小雅恭敬说道。

　　“不过，公主！我们魔道中人还是少和这正道中人走的太近为好，因为……”

　　“好啦，好啦！少啰嗦！是那黄老头叫你们出来的吧？老当我是小孩子，一副怕我丢了的模样！”周小雅不耐烦的老气横秋的说道。


第016章 紫色寒炎

　　“额！这……这黄长老也是关心小公主嘛！还请小公主跟我们回去吧，这里闲杂人等太多了，还是在住所呆着吧！”那弟子吞吞吐吐的说道，那闲杂人等很明晰就是指着李晓涯了。

　　“算了！本来我也要回去的！”周小雅皱着眉头说道，又对那李晓涯说道：“好了我回去了！谢谢你！”

　　“额！不客气！”李晓涯闻言苦笑道。

　　于是这三个弟子众星捧月一般呆着那周小雅远去了，走到远处周小雅又回首朝他摆了摆手高声呼道：“呵！有空可以到天灵山找我玩哟！”说罢也不等李晓涯回答。就转身离去了。

　　忽然其中一个天灵教弟子回首传音给李晓涯道：“你等着！仙会比试上希望你不要遇到我！”

　　“额！啊？”李晓涯闻言耸耸肩，笑而不语，扭头对着密林的某处瞧了一眼，也动身回去了。

　　“咦？难道这小子还发现了我们不成！”密林中一个声音疑惑说道。

　　“也许是吧，我观这小子仿佛神识颇为强大，不是普通修真期期修士的模样！”

　　“恩！你说刚才在那边触碰禁制的是不是他？”

　　“也许是，也许不是！”

　　“哎！我们真不管这些人吗？”

　　“管他们干什么，虽然上面有规定，但是这每年都有个别弟子私底下私斗的！我们的职责可不是管这些弟子的事情呢！”

　　“这倒是……”

　　不一会儿工夫，谈话的声音消失，好像从来就没有人在那此地呆过一样。

　　“哼！那些魔道弟子果然不是什么好东西，动不动就要杀人，打不过就围攻！真不要脸！”李晓涯一边走一边气愤的骂道。

　　“哼！还好不是我的对手，看来那魔道神通也不怎么样嘛！”李晓涯忽然停下来不屑说道，忽然眼光一闪，突然回头对树林里吼道：“谁！？滚出来！”

　　“啧！居然能发现？接招！”忽然树林传出一个阴森森的男子声音，话语刚落，一团紫色的火球闪电般的从树林里射了出来，所过之处，散发出一股冷厉异常的气息。

　　“紫色的火炎？”李晓涯见状一愣，手上却不慢飞快的一掐诀，手上发出红光，往那飞来的紫色火球一点，一颗火红的火球击向那紫色的火球。

　　“嘭！”的一声闷响，紫色火球和红色火球在空气中相撞，刮起一阵旋风，怪异的是，那紫色火炎猛的一涨，居然把那红色火球给吞噬的干干净净，方向不变的朝李晓涯的方向射来。

　　“咦？”李晓涯见状惊愕的叫出声来，他释放法术的时候可是用神识感受过那紫色火球的法力威力，自己释放的火球应该比那紫色火球的威力强上一筹才是，没想到居然被吞噬了。但是现在可不是想这个的时候，李晓涯可从来没碰到过这样的神通，二话不说，先躲开再说，李晓涯身子迅速往后急闪，闪过了那紫色火球，不想那紫色火球却一转弯，还是朝他的背心急速射来。

　　“哼！”李晓涯冷哼一声，转身一甩一个火盾挡在了身后，噗的一声，那紫色火球打在那火盾上，发出一声闷响，虽然被挡住了，但是同样诡异的情形出现了，那紫色火球几下吞噬掉了那火盾。顿时那火球壮大了三分之一有余，继续朝李晓涯的方向射来，不过李晓涯早有预料，早就躲开了，那紫色火球空中微微一动继续想转弯射向他，但是那似乎不受那修士的控制一般，歪歪斜斜的朝一处的地面射了过去。

　　“轰隆！”这紫色火球攻击到那地面上，发出一声震耳欲聋的爆炸声，把那地面是炸了一个巨坑，紫色火苗纷飞，落到周围的树木之上，一时间全部被紫色的火炎燃烧起来，瞬间就化作了一堆堆冰雕。

　　“这个？”李晓涯惊呼起来，这可不是一般的火炎，居然是冰属性火炎，一下子居然把那树木都冻结？但是这威力几乎比得上他那十字火炎刀的威力了，不过李晓涯倒是发现这火炎的弱点了，这火炎虽然可以吞噬他发出的火炎，但是只要超过一定的威力，这火炎就不会受那修士的控制。

　　“哼！算你运气好，居然被你躲过了！”树林中那声音又阴森森说道。

　　“哼，魔道就是魔道，藏头露尾的，果然见不得人！”李晓涯眼珠子一转，冷言讽刺道。

　　“既然你找死，就怪不得我了！”那人闻言恶毒说道，话语刚落，紫光一闪，一个紫色的人影从一侧的树林飞射出来，双手飞快的掐着法诀，往李晓涯的方向一推，熊的一声，从他的双手合成的中心喷出一股紫色火炎，喷向那李晓涯。

　　那紫色还未靠近李晓涯，他就觉得一股冰冷异常的气流向他而来，李晓涯一咬，双手连掐法诀，双手发出耀眼的红光，就是往那紫色火炎一推手，熊的一声，一大串火红的火炎喷向那紫色火炎。

　　“嘭！”紫色火炎和红色火炎一相撞，发出一声闷响，毫无意外的那紫色火炎同样的开始吞噬那红色火炎，那紫色火炎声势大涨，直接往李晓涯的身上推进。

　　“哈！”李晓涯对于这种情况早有预料，大喝一声，右脚狠狠的往地上一跺，一串火蛇从他的脚下喷出，直朝空中的人影席卷而去。

　　“嗯？”那空中的人影惊愕的嗯的一声，显然他没有预料到李晓涯会明知道他的火炎能吞噬火炎，还迎了上来，原来是这样目的，企图打个后发制人。

　　那修士阴笑一声，熊的一声，生上多了一个紫色火炎护罩，那火蛇不但没有伤到那修士，而且被那紫色火炎护罩个紫炎给吞噬了，顿时那修士身上紫炎大盛，声势是骇人至极，那修士大喝一声，双手紫炎大涨，猛的往李晓涯身上一推，熊，李晓涯发出的火炎顿时像是遇到了水一般被浇灭了，那紫色火炎一下要喷到李晓涯身上来。


第017章 紫霜异火

　　李晓涯见状，还来不及多想，身上就是蓝光乍现，一个蓝色的光罩出现在他的周身，那紫色的火炎一下子喷到那蓝色光罩上，顿时那光罩一阵变形，顿时又恢复了原状，那紫炎被这蓝色光罩一格挡，分流往两侧喷了出去，巨大的冲力是把李晓涯推得蹬后退，脚下留下下一道长长的土痕。

　　“咦？你这灵器倒是不错！能抵挡我这紫霜异火！”那修士见状一愣，淡淡的说道，然后身形倒退，紫色的火炎顿时停住了，身上的紫炎一收，那修士就落到了地面上。

　　只见那修士和李晓涯差不多的年纪，身穿一身火龙宫黑红火炎打扮，个子却比李晓涯矮了半个头，一头火红的头发是惹眼至极，皮肤略黑，一双浓眉下面长着一双吊三角眼，嘴角带着一丝轻蔑的邪笑，一脸桀骜不驯的模样。

　　“火龙宫修士？”李晓涯见此人的怪异模样和打扮，惊愕的说道。

　　“哼！你不是说我们魔道神通不怎么样的嘛？”这红发修士冷冷的说道。

　　“哼，谁输谁赢还不知道呢！”李晓涯闻言反驳道。心里却暗暗叫苦，虽然这真空戒可以可以顶住这所谓的紫霜异火的攻击，但是就刚才那一击，已经消化了李晓涯足足有三分之一的法力了，等等，异火？这不是只有火龙宫嫡系才可以修炼的功法嘛？难道这人是火龙宫宫主的什么人？李晓涯忽然脑中灵光一闪，惊骇想到。

　　这火龙宫可是和其他魔道不一样，修炼什么诡异恶毒的功法，而是以修炼火系法术为主修功法的一个门派，之所以被列为魔道，是因为这火龙宫的行事我行我素，动不动就杀人夺宝，残害同道，而且和其他魔道大派有或多或少的关系，但是这个门派却是魔道中最强大的门派，只因为他们嫡系传人都会修炼一种叫做异火的诡异火系法术，这些法术也不知他们是怎么修炼的，威力奇大，好在只有火龙宫宫主嫡系的血脉才可以修炼这一法术，而且修炼条件极其苛刻，修炼难度也是极其难，能真正修炼成功的也不过是十几个人，而那道灵天尊的天罡幻魔阵中并没有收集道这会异火的火龙宫修士。

　　不过，那火龙宫的普通修士的火系功法也不是好想与的，李晓涯在那天罡幻魔阵当中和那火龙宫普通修士的魂魄斗法的时候，也学习到不少的经验的功法运用。

　　“哼！嘴硬！”这红发修士冷笑道，然后单手一掐诀，手上发出，紫黑交错的光芒，然后往李晓涯的方向狠狠的一点。

　　“轰！”一道紫色的火炎瞬间从李晓涯的脚下喷了出来，虽然他神识感应到了，但是那红发修士释放速度实在是太快了，李晓涯都还没来得及躲避就被那紫霜异火给击中了，嘭！那紫霜异火形成的火炎击在李晓涯的真空戒护罩上，一下子把李晓涯击飞到天空上数丈。

　　“糟糕！”这一被击飞到天空上，李晓涯心中惊呼道，慌忙往储物袋一探手，一把金色的小剑出现在手里。

　　“看你还能不能挡住！”那红发修士早有预料一般，另一只手发出紫黑交错的光芒，握住拳头就是往半空中的李晓涯狠狠一拳打了出去，轰！随着这红发修士的拳头击出，一阵风雷之声响起，一个紫霜异火组成的巨手拳头往空中的李晓涯打了过去。

　　那拳头蕴含的法力让李晓涯有一种面对凝丹期修士攻击的感觉，这红发修士居然如此厉害？李晓涯心中暗自吃惊，也顾不得道灵天尊一直交代的不可轻易把火龙剑拿出来对敌的嘱咐，手上红黄光芒闪动，大量的法力是输入到那火龙剑当中，抓起那火龙剑是就是往那拳头一刺，“咻！”随着火龙剑往前一刺，一声尖啸声响起，一个比那紫霜异火组成的火拳还大的巨大火球从剑中喷出。

　　“轰隆！”一声巨大的爆炸响起，那巨大的火球击在那火拳上发出一声震耳欲聋的响声，十丈范围内是红紫交错，狂风乱吹，把半空中的李晓涯直接给吹的倒射了出去。大片的紫红火炎是倒飞向那红发修士。

　　那红发修士显然也没想到李晓涯居然能发如此强大的攻击，不但直接挡住了自己的攻击，还给反弹了回来，那火拳可是他的杀手锏只要啊？来不及多想，他手一挥，一块红色的仿佛鳞片一般的盾牌出现在手中，那鳞片盾牌红光咋先，就是往身前滴溜溜一转，那鳞片盾牌瞬间放大，把他的整个身形都挡住了。

　　轰隆！一个数丈大的小蘑菇云的爆炸响起，大片泥土石块是扬起，连同附近的大树都不击倒了一颗。

　　大片的树叶和灰尘是灰蒙蒙一片，什么都看不见了。

　　“哈！知道厉害了没！你活该！”李晓涯从地上爬起来哈大笑道，刚才那一击可是用了他剩下的所有法力的攻击了，这等威力的攻击就凝丹期修士直接受了，也不见得会毫发无损，就是他自己有这真空戒，也抵挡不住这么高的攻击。

　　“咳！没想到你还有这么厉害的法器！”那烟雾中传出那红发修士的声音，随着尘雾的消散，那里面的情形却让李晓涯惊愕的说不出话来，只见一个发着淡淡红光的鳞片盾牌挡在空中，上面已经出现少许龟裂，地上有一个大坑，那修士站着的地方却是单独凸了出来，很明显那红发修士却一点事都没有。

　　“不！应该不是法器吧！应该是件极品灵器吧？居然把我的上品灵器龙鳞盾都给击裂了！”那红发修士看着那龙鳞盾上的龟裂，一脸肉体的咬牙切齿的说道。

　　“不！不可能的！你这么一点事都没有！”李晓涯见状心中大骇，惊呼起来道。


第018章 祸不单行

　　“嘿！要是其他系的法术就算了！”这红发修士嘿笑道：“不过，我这龙鳞盾可是用火龙的一片鳞片炼制的，对于能削弱五成的火系法术的攻击，哈！只能说你实在太倒霉了，看来我又要多一件极品灵器了！”说罢，身形急闪就是朝李晓涯冲了过来，两三个闪动以后，就到了李晓涯身边，双手各抓一团火焰，一把抓向那李晓涯的手上的火龙剑，另一只手却把那火炎往李晓涯的胸口打去。

　　“你！你还要抢我的灵器！”李晓涯经怒交集的吼道，手上的火龙剑就是往那红发修士的手臂削了过去，脚下却连连后退，想躲过胸口的一抓。

　　“嘭！”那红发修士见李晓涯宝剑往自己的手臂削来，身体一侧，就是往那剑身拍了过去，正好拍在那剑身上，发出一声闷爆。

　　“额啊！”李晓涯只觉得这剑身一股巨力传来，所幸，手中的火龙剑仿佛和他是一体的模样，没有脱手飞了出去，而是连人带剑被击飞了出去，直接撞到了一棵大树上，一大片树叶是被震落了下来。

　　“难道这家伙还是炼体士？居然有如此大的力气！”李晓涯是被撞得五脏六腑的难受，心中郁闷的想倒，就是和那董三通比试也没吃那么大的亏啊。

　　“果然是极品灵器！”那红发修士却兴奋地的叫道：“原来还认主了，看来只有杀了你了！”身形一闪又是往李晓涯的方向闪动了过去，双手是散发出一大片紫黑光芒就要往李晓涯的身上拍去……

　　“住手！”忽然一声巨雷般的吼声响起，那声音是把李晓涯镇的耳朵嗡直想，那红发修士是动作一缓，但是马上手上发出一大片紫霜异火，一脸阴笑的往地上的李晓涯拍去。

　　“哼！”忽然又是一声冷哼响起，李晓涯只觉得一股巨力把自己往上一扯，顿时整个人就飞了起来，那红发修士的火炎自然是落了空，打在了那地面上，把那一片地面都击出了一个大坑，上面全是冰块和紫色火炎。

　　“哎哟！”李晓涯是惨叫一声摔在地面上，仿佛是那修士故意的模样。

　　“居然还敢动手！”忽然一大片白色气体是出现在那红发修士的身前，那红发修士刚反应过来，但是只觉得全身仿佛被什么压制住一般，动弹不得了，然后那白色气体一凝结，三道白色的气体就是把他捆了起来，让他直直的到了下去。

　　“是谁！？是哪个……敢管本少爷的事！？我可是火龙宫的火麒麟孙行！”那红发修士躺在地上，破口大骂道。

　　“哼！嚣张！”只见人影一闪，却是那陈平出现在他的身前。脚尖一挑，就是把他挑起了起来。

　　“是你！？”那红发修士孙行只觉得只见被挑的地方，是一阵酸麻疼痛，是什么滋味都有，气喘吁吁的说道。

　　“你们二人不知道规矩吗？仙会期间不许私斗！否则取消比试资格！”这陈平沉着脸淡淡说道。其实他也非常头疼，这两个人一看就知道，一个是火龙宫的弟子，一个是天道宗的弟子，尤其这孙行还是火龙宫宫主的嫡系，但是这两人在此地闹出那么大动静，他能不来处理吗？

　　“嘿！取消就取消，可惜本少爷可是火龙宫的免试弟子，某人可就惨了！”那孙行嘿笑道，一副有恃无恐的模样，看来是平时嚣张惯了的。心中却直叫可惜，没有把那极品法器抢到手。

　　“哼！可惜啊，不能如你所愿，我可是天道宗的免试弟子！”李晓涯刚收好火龙剑，就听见这孙行的话，不甘示弱的说道。

　　“两个人都是免试弟子？”陈平闻言一愣，他是负责接待各派弟子的接待人，这两个人他早就认出了是这二派的弟子，但是却不知道这个二人都是免试弟子，顿时觉得头大无比，这打也不是，每个宗派的免试弟子可都不是一般的出身，偏偏发生冲突的又是正魔两道数一数二的大派的弟子，不由的好奇的偷偷的想看这二人的资质，不想却什么都看不出来，看来这二人都没门中的高手给施展的禁术了，只好打消了这一念头。

　　“哼！免试弟子又怎么样？”陈平冷哼一声道，心中显然已经有了决定。

　　“陈长老！发生什么事了？”忽然两个金甲修士从另一边飞了过来，远远看见陈平几人，叫道。

　　“没什么事！这两个小家伙，在这里不守规矩私斗！”陈平见来人，一愣苦笑道。

　　“原来如此！那我们就回去了！”那两个金甲修士闻言一愣，打量了这场景一眼，一拱手笑道，居然不再搭理就往回走了，他们的职责可不是管这些事情的。

　　“咻咻咻咻！”忽然远处的空中飞来一道道五颜六色的驾驭着各种法器的遁光，从远处飞来，原来都是昆气宗的弟子，他们的速度可就差远了，不能和这金丹期修士的遁速内比的，虽然李晓涯和那孙行斗法动静颇为火爆，但是这真正斗法的时间也不到半刻钟的事。等这些低阶请示管事和这陈平后，飞到这李晓涯和孙行斗法之地的时候，陈平早就制住了这二人了。

　　“陈长老！”昆气宗众弟子飞到那陈平面前恭敬的施礼道。那张治和叶颖赫然也在其中，那张治见状，脸色一白不知道想些什么，又看看叶颖，见她眼光闪烁的脸色微红的看在那李晓涯，不由的一愣，目露凶光的看着那李晓涯一眼，但是又想起什么似的，又假装起一副不认识李晓涯的模样。

　　“都免礼吧！”陈平随意的说道，忽然又喝道：“你想到那里去？”

　　“呵！陈长老误会了，弟子只是想去方便方便罢了。”李晓涯嘿干笑道，心中暗叫可惜，停下了慢慢往树林里退的动作。

　　“哼！少耍小心眼！”陈平冷哼一声说道，看在是同是正道的弟子份上，这陈平倒是没有过于为难李晓涯，然后对众弟子说道：“把这二人押回去，既然你们说都是免试弟子，就让你们各派的长老来领人好了！”


第019章 旧怨

　　“哈？”李晓涯闻言大吃一惊，让长老来领人，那自己才出来半天就惹了那么多祸事，那不是全被灵道子和张虹师姐知道了？

　　“你敢？”那火麒麟孙行却脸色一沉，嚣张喝道。

　　“哈什么哈？还有你，就那么点修为就那么横！都给我带走！”陈平闻言冷冷喝道，顿时两个弟子上去来要押送李晓涯。

　　“别乱来，我自己会走！”李晓涯见来人走了过来，忙喝道。昂首挺胸的往前走，一副死猪不怕开水烫的模样，其实他心里早就七上八下了，还不知道要被那张虹师姐和那灵道子怎么收拾呢。

　　“喂！”那孙行却一旁叫道：“把我松开，我自己走！”

　　“哼！”那陈平随手一甩衣袖，那被困住的孙行一下子被抛了起来，身上绑着的白气凝结的绳子化作一阵白气消散而去。

　　“哎哟！”那孙行一时不防，一下子给摔个狗吃屎在地上，惹得众弟子哈大笑，尤其是李晓涯笑的最大声。

　　“你们给我记住！”这孙行脸色涨红的从地上爬了起来，怒气冲冲的喝道，就是往前走去。本来以他的身手再怎么突然也不可能被摔成这样的，一切都是那陈平在搞鬼，当他要在控制自己的落地的时候，忽然感觉一股巨力压了上来，让他动弹不得，这才摔成这样的。

　　“你们两个！”那陈平忽然又指着那张治和叶颖说道：“分别去通知下这两派的管事和领队长老，让他们来领人，就说抓到二个人自称是两派的面试弟子，让这二派的管事和领队张来认认是不是！”

　　“弟子遵命！”叶颖和张治忙上前恭敬说道。

　　“我去天道宗，你去火龙宫！”那叶颖忽然对那张治说道，就头也不回的就飞快的往一个方向奔去。

　　“我……”那张治想说什么，但是又碍于那陈平在场，只好自认倒霉的往另外一个方向去了。

　　李晓涯坐在一张椅子上，死死的瞪着那前面的孙行，那孙行也是一脸的臭脸瞪着那李晓涯。

　　两人自从到了这休息室后，就一直大眼瞪小眼起来，一副不愿善罢甘休的模样。

　　那陈平却一脸悠然自得的坐在另外一张桌子前面品着那灵茶，压根就不管这二人。

　　忽然，陈平脸色一动，就站起身来，往门外走了出去，大老远的呵笑道：“哈！灵道子兄！真是麻烦你了，让你亲自跑一趟！”

　　“好说好说！事关我们天道宗，贫道只好亲自走一趟了！”门外果然传来了那灵道子的声音。

　　“哎！你说的那弟子，让贫道一观便知是不是本宗弟子了！”灵道子迫不及待的说道，身后跟着那张虹进来了，他出来的时候听了那张虹的话说李晓涯出去了。就有六成确定，那人就是李晓涯了。一进门就看到了那坐在椅子上和那孙行大眼瞪小眼的模样，那还不知道这人就是李晓涯。

　　“呵！怎么了，道兄这位是你们天道宗的免试弟子嘛？”那陈平满脸笑意的对那灵道子说道，其实他早就确定这二人是这二派的弟子了，只是这二人在众目睽睽之下被看到私斗，他们昆气宗作为这次的负责人，也得有个说法，免得让别人以为软弱可欺。

　　“哼！还真是你这小子啊？”灵道子一见那李晓涯顿时觉得头大，脸上却一沉，冷冷喝问道。那张虹也是一脸无奈的看着那李晓涯，她这会儿可是后悔万分了，早知道就不放这惹祸精出去了。

　　“哎！灵长老你来啦！”李晓涯见了来人脸色一变，忙站起来，笑道。

　　“什么我来了，你怎么出来了？管事没说过吗？呆着房内不许外出！说！你又惹什么祸了？”灵道子板着脸责问道，还装模作样的瞪了那张虹一眼。

　　“不是我先动手的，是那小子先动手的！”李晓涯忙指着那孙行辩解道？

　　“动手？什么动手？”灵道子听了这李晓涯的没头没尾的话，不由一愣，问道。

　　“什么我先动手的，要不是你先说我们魔道的坏话，我怎么会动手呢？”孙行不乐意了，撇着嘴说道。

　　“你是……”

　　“哈！说得好！说我们魔道坏话就得动手！”忽然一阵哈怪笑从门口传来，众人只觉得眼前一花，一个身穿一身火红的白发老者走了进来，后面还跟着个一身黑衣的中年修士。

　　“哟！我道是谁呢？原来是你这灵道傻道士！”这人一见那灵道子几人，怪声怪调的开口说道。

　　“哼！原来是你！宁老魔你还没死啊？”灵道子一见来人，脸色一沉，出乎意料的开口冷冷说道。

　　“哟！你这傻子还没死，我怎么会死呢？”那宁老魔嘿笑道。

　　“哼！看来好久没领过老道的神通了！你皮又痒了！”灵道子冷哼一声，完全不像平时的得道高人的冷静模样。

　　“哼，别以为你还能有上次的运气！让你见识见识老夫新炼的法宝风火钵的厉害！”那宁老魔看来也是不甘示弱，红光一闪一个火红的圆钵出现在手中，一股炙热的气息从那圆钵散发出来。

　　那灵道子似乎和这宁老魔有什么过节一般，这一见面就互相冷嘲热讽起来，还一副要动手的模样。

　　这李晓涯等人早就看傻眼了，没想到这两人居然如此火爆一见面就要斗法的模样，而那张虹和那中年修士只是凝丹期修士也插不上什么手。

　　“呵！两位道友且慢！且慢！”那陈平见状忙站在二人中间，打圆场制止二人要动手的架势，呵笑道，也只有他能制止这二人了。

　　这陈平虽然脸上笑呵的，心中却破口大骂不已，这两个小的事情还没处理完，这老的又要打起来了，也不知道这二人有什么过节。

　　“陈老道，你让开，今天非得让这傻子吃吃我这风火钵的厉害不可！”那宁老魔往前跨了一大步，满脸狰狞喝道。

　　“这！哎！宁独道友，这灵光湖仙会的规矩你是知道的，难道你还想那些金光堂的前辈出面不成？”陈平闻言一瞪眼睛，口气有些强硬的说道。


第020章 打赌

　　“哼！算你走运，下次遇到就没那么便宜你了！好运的家伙！”那宁独老魔，闻言冷哼一声，却把那圆钵收了起来。

　　“不能领教下宁兄的风火钵倒是一件憾事！”那灵道子嘿笑道。

　　“两位莫动气，这灵光湖仙会可是小一辈的盛事，我们这些老头子就不要搀和了！”那陈平一旁打着圆场说道。

　　“哼！灵光湖仙会！也不知道所谓的正道第一门能有几人进去前十八名！”宁独老魔忽然想起什么似的，冷冷讽刺道。

　　“我们天道宗小门小派那能有几个人进，能来参加就不错了！”灵道子出乎意料的说道，话锋一转又说道：“当然了，比起那不入流的火龙宫来说，总算是要强一些的！”

　　“哼，少呈口舌之利，有本事我们来赌一赌，看那派进入这十八强的弟子多。”宁独冷哼一声，忽然提议道。

　　“怕你还不成！赌就赌！”灵道子一口答应道。

　　“好！你如果输了就把当年那物给交出来！”那宁独老魔眼光一闪，冷冷说道。

　　“嘿，说你怎么突然转了性子，跟我打起赌来，原来还在打那东西的主意！”灵道子闻言嘿冷笑道：“赌了！要是你输了，就把你们火龙宫的极品龙鳞给老夫一片就得！”

　　“这……赌了！”宁独老魔闻听赌约要极品龙鳞不由迟疑了一下，但是一想起那物的价值，一咬牙又答应了。

　　“好！那我们就请陈平道友作个见证！相信以陈平道友的名誉不会说不行吧！”灵道子忽然提议道。

　　“好！虽然陈老道也是你们正派之人，但是想必众目睽睽之下，也不敢抵赖！”那宁独老魔闻言，也一口答应道。

　　“哎！两位倒是看到起在下，也罢，贫道就当这个见证人吧！”陈平闻言苦笑道，也不知道那宁独看中了灵道子什么宝物，居然拿火龙宫的极品龙鳞来打赌，看来也不是一般之物啊。

　　“一言为定！我们走！”那宁独老魔对那孙行一招手，转手便离去了。

　　“……”那孙行迟疑一下，喜出望外的跟了上去，到了那门口的时候，忽然转身狠狠的盯了李晓涯一眼，嘴巴微动居然传音了过去，不知道说什么，然后头也不回的转手离去。

　　“哼！”李晓涯闻得那传音，不由的一愣，双目冒火的看着那孙行远去的背影。

　　“咳！既然如此，陈兄！我们也告辞了！”那灵道子见状轻咳两声，对那陈平一拱手说道。

　　“额！呵，灵道兄请！”陈平闻言苦笑一下，拱了拱手道。

　　“走吧！回去了！”灵道子瞪了那李晓涯一眼说道，然后就带着那张虹离去了。

　　“恩！”李晓涯见居然一点事都没有，满心欢喜的跟了上去。

　　“啧！都是老狐狸！”那陈平看着这李晓涯等人远去的背影，嘴巴啧的一声，不悦说道。被这二人一番胡搅蛮缠，居然就这样离开了，心里多少有些不舒服。

　　回到了那主处，那灵道子询问了一下那李晓涯事情的经过，李晓涯把和那孙行的事情说了一遍，倒是把其他事情都隐瞒了，只是说到那结果的时候，不原意说自己打不过那孙行，只是说他的异火太诡异了，往自己脸上贴金说，只是打了个平手就被那陈平给抓住了。

　　“恩！原来如此，原来那孙行居然修炼成了异火难怪那宁独老魔亲自来呢。”灵道子听完那李晓涯的话，喃喃说道。

　　不过也没多为难那李晓涯，只是说后面这几天让李晓涯安心呆在住处不许出去，就让他离开了。

　　倒是那张虹师姐劈里啪啦的说了那李晓涯一顿，不过李晓涯看着那张虹师姐的美貌如花的模样，到也没什么不爽了，笑嘻的听着，张虹只好无奈的放他回去自己的房间去了。

　　“哼！这孙行居然还对我这火龙剑不死心！居然扬言要夺取我这火龙剑？”李晓涯往房间里走，想起这孙行离去的传音，喃喃说道。“不过这孙行的异火功法倒是厉害，居然能吞噬火炎！倒也是件麻烦事！”

　　不过算起来，这件事情倒是提醒了李晓涯，这孙行的异火虽然厉害，但是最后那一击火龙剑的攻击，不是被那龙鳞盾挡下的话，倒也不会让自己输的那么惨，都是自己太贪心了，想一击击杀那孙行，反而让自己陷入了弱势，要不凭借那火龙剑和真空戒和自己的法术神通要赢那孙行也不见得没有希望的。倒是那孙行的龙鳞盾能抵挡自己火龙剑全力的一击，看来也是件极品灵器啊。因为李晓涯自信，就是自己的真空戒的防护罩也挡不住这一击的。

　　“看来自己还是得多加小心啊！”李晓涯躺在床上，想着事情，但是今天事情倒是挺多的，让他实在有些累了，不一会儿便进入了梦乡。

　　接下来的几天李晓涯一直带着房间里不出来了，因为任他说的天花乱坠，日月无光，那张虹师姐也再也不放他出去了，他只好带着房间了打坐修炼，揣摩神通功法了。

　　“黄化加油！”

　　在一个巨大的擂台上，两个修士正在聚精会神的斗法，一个眉清目秀的少年在擂台旁边大呼小叫着。

　　今天已经是这灵光湖大会的最后一天了，几乎每一常比试都是惊险万分，在这几天里，每个修士弟子为了能获得胜利，十二派的弟子是各显神通，灵器宝物尽出，那是打的天昏地暗，日月无光。十二门派的镇派神通是层出不穷，虽然都是初级阶段，但那也是让李晓涯看的大呼过瘾。但是同时也让李晓涯是大为震惊的是，只要正道弟子和魔道弟子遇到，两边都几乎打到不死不休，直到一边爬不起来才罢休，还好有那些凝丹期的金甲修士做裁判，只要有弟子要受到致命攻击，这些裁判都能及时制止对方的行为，倒是没有什么弟子死亡，但是那受伤什么倒是多得很，毕竟这一步登天的机会谁都想要。


第021章 嗜血魔功

　　而那最后的名额就剩下眼前这一场比试了，在魔剑门弟子和那天道宗弟子黄化当中产生。而在之前的比赛中，第一名已经产生了，最后得第一的却是魔道弟子五毒门的弟子诸云，一身毒功加上数件毒灵器十分了得，其他修士对于这位的毒功十分忌惮，好几位正魔两道弟子虽然功力和他差不多，但是因为没什么好的防毒灵器，没能赢得比试。

　　排名第二的是钟剑山的弟子剑灵子，这钟剑山也是正派中单打独斗最厉害的剑修门派，排名第三却是天道宗的弟子也就是那玄门佛陀的弟子董三通。

　　这董三通只获得第三却有些委屈了，本来他就和那诸云四强的时候遇上了，一招之差数给了这诸云，正道中也只有他能和这诸云一决高下了，可惜他身上也没有能抵御那诸云毒功的灵器。

　　第二名的剑灵子虽然灵器攻击厉害，却比董三通更不经打，只因那诸云的数件灵器当中有一件是能腐蚀灵器的，几下就击败了这剑灵子。

　　不过这诸云虽然得了第一，大半因为灵器的厉害无人能克制，但是这五毒门进入十八强的只有他一个，倒是这董三通的光属性灵根倒是在这灵光湖仙会上大放异彩，堪称这次灵光湖仙会的最亮新星了，李晓涯看了这董三通的比试，也觉得这董三通的神通比和他比试的时候高出了不少，看来下了不少苦功才是，自己再次对上基本上胜算不大了。

　　而天道宗进入这十八强的除了这董三通外，还有一名弟子进入了十八强，排名第七位，而那火龙宫也有两名弟子已经进入十八强了，排名分别是第五和第九。

　　但是现在最后一场比试却在天道宗的黄化和魔剑门中的这一名弟子中诀出，只要黄化赢了这比试，这灵道子和那宁独的打赌就赢了，能狠狠的灭了这一把这火龙宫的威风，倒是让李晓涯蛮上心的，这比到关键时刻，忍不住大呼小叫起来，惹得其他门派弟子纷纷侧目。

　　不仅如此，那灵道子也十分关注这场比试，因为只要黄化赢了他就能获得那打赌的赌约了。不过他倒是有几分信心的，这黄化好歹也似天道宗宗内选拔的第二名，要不是前面遇到一个强力对手，虽然赢得了比试，但是却受了不小的伤，这才落得最后一名之争的。

　　倒是那宁独一脸阴沉的坐在那座位上，本来他们火龙宫有好几位弟子能有机会进入这十八强的，可惜运气不好抽签遇到高手，分别遇到这董三通，诸云，剑灵子早早在前面就淘汰了。让他是气闷不以，总之他现在是没有赢的可能了，只得希望这魔剑门弟子争气一点，赢了这天道宗弟子。

　　几位其他宗门的金丹期修士听说了他们赌约的事情也好奇的往这个擂台下面围观起来。

　　“咻咻咻咻！”只见只黄化双手各拿一把金光闪闪的光刃，在空中连连划连点，空中顿时出现数十道道金色光芒虚影，黄化眼露精光的猛的往前面的修士一点，喝道道：“去！”

　　“呼咻咻咻咻！”那数十道金光顿时发给耀眼的光芒，飞快的旋动起来，瞬间化作一道金色旋风往那魔剑门的弟子席卷而去。

　　“呼！”那魔剑门弟子见状，轻吐了口气，脸色一正，忽然一咬舌头，扑哧一声，一大口精血喷到他那边黑漆漆的发着红光的巨剑上，那巨剑顿时发出一声长鸣，红光大盛，同时这魔剑门弟子身上黑光大盛，然后“哈！”的一声怒吼，手猛这握紧那巨剑，身体猛的旋转，化作一道红黑光圈，不闪不避的朝那金色旋风撞了上去。

　　“啧！居然用那嗜血魔功！”那坐在高台前的坐席上的灵道子见状，脸色一变，不由的站了起来。

　　“呵！看来那魔剑门是拼命了呀！”那宁独却脸色一松，呵笑道。

　　他这话倒是不错，这魔剑门今年比火龙宫还郁闷，纷纷撞车高手，有一场还自己人遇到自己人了，打了半天就剩下这一位弟子，如果输了的话，这魔剑门可就一个进入十八强的弟子都没有了啊。这能不拼命吗？

　　只见那金色旋风和那红黑光圈一撞，一股劲风是吹散了开来，一声声怒吼之声从那红黑光圈中传了出来，一道道红黑剑光是四面八方的飞射开来，打在那金色旋风上，发出一阵阵难听的金属摩擦的声响。那是吧那金色旋风是打的连连后退。

　　“喝！”那黄化见状脸色一沉，手上光刃光芒大盛，不断的挥舞那光刃，随着他的挥舞，一道道巨大的金色光刃是射向那红黑的光圈的魔剑门弟子。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”那金色光刃打在那红黑光圈上是发出一阵剧烈的爆响，可惜一点也不能阻止那红黑光圈的移动速度。

　　“破！”只闻得那红黑光圈中墨魔剑门弟子大吼一声，一大片红黑光剑光从那红黑光圈中飞射而出，轰隆一声巨响，红黑剑光和那金色旋风猛的一撞，发出一声猛烈的爆裂，那金色旋风顿时往四面八方飞射而去，化作一片金色光点，是消散不见了。

　　“噗嗤！”那金色旋风被击溃的一瞬间，那黄化口吐一大口鲜血，那金色旋风是他的心神相连控制的，这一被击溃，显然是受了不小的伤了。

　　那红黑光圈中的魔剑门弟子等的就是这一几乎，红黑光圈骤然一停，那魔剑门弟子双手是青筋扎起，握紧那巨剑高举过头顶，那黑色巨剑是散发出一片红黑交错的光芒，李晓涯看的仔细，只见那魔剑门弟子是脸上满是黑气，满目的血红之色，只见他大喝一声，斩！一道巨大的剑影斩向那黄化。

　　那黄化见状一咬牙，手上双刃往身前一挡，一片金光凝结成的巨盾出现在眼前，准备硬接这一击。

　　“不好！”那金甲修士裁判见状惊呼道，身上的金甲是散发出一片金光，金光一闪，就挡在了那黄化身前，瞬间那剑影就劈到了那金甲修士的身前。


第022章 各派得失

　　那金甲修士怒吼一声，手中的长戈发出一片红蓝光芒，反手一戈，一大片红蓝光罩出现在这金甲修士的身前，轰隆一声巨响，红黑剑影和这红蓝光罩相撞，一大片红黑光芒和红蓝光芒四下飞散，打在这场地的防护禁制上，激起一阵阵小光圈。

　　“啪！”的一声闷响，那金甲修士放出的光罩居然被击溃了，但是那剑影也是已经是强弓之末，那金甲修士眼光一闪，手中长戈一挥，一道红光闪过，嘭的一声击溃了那剑影。

　　“住手！胜负已分！”那金甲修士见那魔剑门弟子还要出手的模样，忙喝道。

　　“什么！胜负已分？”那黄化闻言惊呼道：“等等！我还能比试，我……”

　　“魔剑门获胜！”那金甲修士却一口打断了黄化的话，直接宣布了比试的结果。

　　“我不服！”黄化怒吼道，双手的一双光刃是大盛，居然一副还要动手的哦模样。

　　“好了！输了就输了，不要让别的门派看笑话！”忽然一个声音出现在黄化的耳边，灵道子身形一显，出现在他的身边。

　　“灵长老，我明明还有法力，我……”

　　“好了！那魔剑门弟子使用是嗜血术，法力和神通涨了数倍，连这金光堂的金甲护卫的防护都攻破了，你挡不住的！”灵道子淡淡的打断他的话道。

　　“……”那黄化闻言低头不语，不知道是在想什么。

　　“哎！真是太可惜了！”李晓涯也在场外大叫可惜，转首望了一眼那火龙宫宁独和那孙行所在的地方，见他们一副幸灾乐祸的模样，心里不由的来气，但是又没办法，只好扭过头不看。

　　那魔剑门弟子听了这结果，脸上露出一丝诡异的笑容，身上的红光和黑气顿时消散了，一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气，李晓涯轻易的感受到，这修士的修为直线下降，居然直接掉到了修真期八层的模样。

　　可见这嗜血术对于修士的伤害之大，不仅如此，居然说还会消耗修士的寿命来支撑的，就这么一小会，这魔剑门修士就已经消耗了有十年的寿命了吧。所以一般修士拼命都是极其可怕的，很多修士都不愿意和这样的人拼命，只能说这黄化的命不好吧。

　　“可恶啊！”那黄化忽然怒吼以上，狠狠的一拳打在那地面上，眼泪从眼中流了出来，虽然男儿有泪不轻弹，可是多年的修炼就等到了这等结果让他情何以堪呢。双子峰的峰主和师兄弟们都等着他凯旋而归呢。

　　“唉！”那灵道子叹了口气，走到他身边，拍了拍他肩膀，以示安慰的说道：“好了，虽然输了很可惜，但是以你的资质，宗内一定会好好栽培你的，起来吧，不要让别的门派看笑话！”

　　“是！”黄化闻言用力甩了下头，站了起来答道。

　　另一边的魔剑门也出来几个人把那弟子给扶了回去，瞧那魔剑门长老的长出一口气的模样，大概是为总算是可以回宗内交代而庆幸吧。

　　说起来李晓涯认识的王鼎等几人都没能进去这十八强，不得不说十分可惜，王鼎第二场就输给了那佛洛寺的弟子，那佛洛寺的弟子主修的是炼体功法，居然不靠什么灵器法器，全靠肉体强悍和功法比试，施展起来就全身是金光大盛，肉体强悍就是高阶法器难伤，不愧是以防御力和功法著称的门派，任王鼎法器灵器尽出，但是还是败了下阵来。不过这佛洛寺虽然功法厉害，但是这其他门派也有许多弟子带有强悍的攻击灵器，最终进了这十八强的也只有两人而已。

　　而那杨子琳却是第一场就输给了天灵教的弟子，天灵教那诡异的召唤术，召唤出数种妖兽围攻这杨子琳，很快这杨子琳就败了下来。

　　最可惜的就是那叶颖了，第一场就遇到了那董三通，虽然叶颖在昆气宗的选拔弟子中修为算是前几名，但是和董三通比起来还是有所差距的，这不输了以后，李晓涯就没见过这叶颖的身影了。

　　最后那张治在第三场遇到了的是合欢教的一个女修士，那是被那合欢教女修士的诱惑幻术是弄的晕头转向，丢了不少丑，自然是败了下阵来。

　　但是要说声势最浩大的场比试要说是那兽灵谷的弟子和魔鬼崖弟子的那一场八强之争了，两边的门派都是以数量取胜的门派，不同的是兽灵谷弟子控制的是各种傀儡和妖兽为主，而那魔鬼崖是以控制妖虫和诡异的妖兽骨架尸体为主，两边一上场，这兽灵谷就控制了数百的傀儡出来，而那魔鬼崖弟子是控制了密密麻麻的诡异妖虫攻击，这一打就是数个时辰，直到魔鬼崖的一方法力不够了，兽灵谷控制傀儡杀干净的那弟子控制的妖虫才赢的那比试的胜利。

　　运气最好的要数那钟剑山的弟子了，这钟剑山是以修炼剑形宝物法器为主修的门派，一出手就是剑气纵横，各种宝剑横分，斗起法来最是犀利好看，但是实力在十二门派只是中上，之所以说他们运气好，是因为一向来入围人数最少的，就是这个门派的弟子有一个特点，弟子双修就是双剑合璧威力巨增，还有就是各种剑阵群杀，但是这仙会的比试是以一对一为单位的，但是今年他们的弟子在十八强入围弟子中居然是最多的居然占了三人之多。主要是他们抽签抽的好，遇到的对手都不强，但是总算是入围了。

　　最不济的要数那回春教了，居然一个人入围都没有，只因为这个门派是以炼制丹药闻名天下，各种稀罕丹药都能炼制，但是只斗法神通嘛，实在是差了点，那是什么门派的功法都有，是个大杂烩。不过不管是正道还是魔道一般遇到这回春教的弟子比试，下手都会留情三分，毕竟这正魔两道每年都会在此门派收购大批的灵药。而那回春教也没有争这灵光湖仙会的席位的意思，居然派出来的弟子都不满二十四个，只因为以回春教灵丹妙药有的是，这回春谷的凝丹期弟子反而是十二派前茅的，那些参赛弟子也是走过场一般，打不过就认输了，谁叫人家是炼丹大派呢。


第023章 冷嘲热讽

　　比试就是这样有人赢得欢喜，有人输的忧愁，这会儿黄化输了比试，只有心有不甘的乖乖跟着那灵道子走下了那高台，李晓涯和天道宗的众弟子都迎了过去。

　　“真是太可惜了，黄化师兄！”也只有李晓涯会如此对那黄化说了。

　　“是啊！就差一点，我们天道宗也是有三人入围了！”

　　“哎，那魔剑门的弟子真不要命了，居然嗜血术也用！”

　　“要不是前面黄化师兄受伤了，怎么可能会输给那人呢？”

　　“……”一时间其他弟子也小声议论起来。

　　“肃静！吵吵嚷嚷的！成何体统！”那灵道子自己的打赌没有赢，心情也有些不好，冷冷喝道。

　　“是！”众弟子忙身子一直，忙躬身答道。

　　“哈！灵长老好威风啊！”忽然一个刺耳的笑声从远处传来。

　　只见那宁独带着一帮火龙宫弟子风风火火的走过了，那宁独是春风得意的模样，惹得那灵道子是肚子的窝火，脸色一正，冷笑道：“那有宁长老威风啊，带着一堆小魔崽出来转悠！”

　　“哈！过奖过奖！”那宁独不怒反笑道：“不过！真是可惜呀！要是这小子赢了，你就可以赢得你想要的极品龙鳞啦！可惜！真是可惜了！”

　　“哼！少得意！你也没赢，看来那东西你是这辈子都没机会了！”灵道子不甘示弱的冷冷说道。

　　“嘿！可惜呀，我看你这名弟子可是天道宗前三的修为了吧，可惜了！”宁独目光一寒，嘿笑道。

　　“总比你们火龙宫好，往年都是能三个名额，今年就得了两个名额，而且排名还不如我们天道宗，可见你宁独领导无方啊！”灵道子摇头晃脑的讽刺道。

　　“哼！什么第一，只要老子上去，那诸云怎么可能得第一！”那孙行一脸轻蔑的一旁说道。

　　“哟！看来你就是传闻中的火麒麟孙行了，可惜啊！这些老头子怕你伤着磕着了，舍不得让你出来比试！”灵道子怪声说道，那是说的那孙行脸色一阵红一阵白。

　　“是啊是啊！别看这小子尾巴翘得那么高，其实胆小的很！”李晓涯实时的一旁附和道。

　　“你个手下败将，没资格说！”孙行闻言怒骂道。

　　“嘿，谁输谁赢还不知道呢！我可是有大神通还没使出来呢！”李晓涯嘿说道，这斗嘴他可从来没输过，而且这几天他花心思揣摩了一番那孙行的功法，其实也不是他看到的那么厉害，还是有破绽可寻的。再次比试可不一定会输给那孙行。

　　“哼！耍嘴皮子谁不会，有本事，现在来！”孙行也是个要强的主，马上提议道。

　　“好了！不许闹了！这可是灵光湖仙会的场地，你们要比试请自找场地去！”那陈平带着几个金甲修士边走边说道。

　　“嘿！今天就给陈兄面子，我们走！”那宁独见那陈平走了过来，脸色微微一变，嘿一笑，带着那火龙宫的弟子走了。虽然这打赌的见证人是陈平，但是这没人胜出的赌局也没什么好说的，反而是火龙宫处在劣势，谁叫他们运气不济尽是碰到高手，那宁独也没什么好说的，这才找个台阶这几走了。

　　“恩！你这小子倒是不错！不错！”那灵道子高兴的拍了拍李晓涯的肩膀说道，他虽然有耳闻李晓涯在天都峰的事迹，也和其他修士一样都不明白为什么这道灵天尊会收一个资质不怎么样的修士做弟子，今日看了这李晓涯的表现，倒是让他产生几分好感。

　　“呵！灵道长老过奖了，我们天道宗这不是也不能弱了自己的名头嘛！”李晓涯故作谦虚的说道。

　　“哈！灵道子兄恭喜恭喜啊！”那陈平却哈对那灵道子恭手道。

　　“没赢得那老魔，何喜之有！”灵道子却苦笑道。

　　“哈！就算赢了，你以为那老魔还会乖乖给你极品龙鳞盾不成！”那陈平却仰天大笑道：“兄弟是恭喜你们天道宗人才济济，长盛不衰啊！”

　　“哎！昆气宗今年表现也很是出色撒，都是运气不好啊！”灵道子呵笑道。

　　两人扯淡一会，那陈平借口有事就离开了，灵道子就领着众弟子回去了，李晓涯却有些郁闷，因为除了他和孙行，他就没有见到过其他的宗派的免试弟子，或者说是他没认出那个是吧。还有就是那周小雅也没有看到，难道这周小雅也是免试弟子？李晓涯带着这样的疑问跟着那众人回去了。

　　不过接下来的几天，这些前十八强的弟子都获得了一份不菲的灵石奖励，而一二三名的奖励更是丰厚，瞧那董三通整天满面红光的就知道了，但是除此之外别无他物了，毕竟这些材料都是各门派出的，但是如果要让他们拿出什么丹药宝物来奖励对手那是不可能的，当然这最好的宝物就是可以浸泡一番那灵光湖了。

　　但是这灵光湖开启的时间还有数天才开始，一些弟子就在这山谷组织起那交易会来，不过正道弟子只邀请正道的弟子了，不过李晓涯却被这张虹师姐严禁出去，惹的他是满肚子的火气，但是又奈何那张虹师姐不得，只好有事没事去找这张虹师姐求情一番，但是都被拒绝，谁叫他有前科呢。

　　等待的了几天很快就过去了，这天来了一位昆气宗的弟子来通知他们有资格浸泡的弟子的集合时间就走了，而那灵道子这几天一直早出晚归的，据说是和十二门派的其他领队商议下次的负责门派的交接事宜，据说下一次负责管理这灵光湖的是魔道的天灵教，所以交接起来更加麻烦。

　　一天数十人的两列队伍正在山路上走着，队伍的最前面有三个身穿金甲的修士引路，队伍的最后面还有四个金甲修士跟在最后面。队伍是刻意把正魔两道的修士都分开了，共计魔道十六人，正道却只有十四人，这方圆数十里都是有禁空禁制的，没有元婴期以上的修为那是休想在这附近飞行的，所以众人只能跟着这些金甲修士步行前进了。


第024章 绝色妖女

　　李晓涯正好是在正道队伍的中间，他的最前面是一名身材魁梧的佛洛寺弟子，后面跟着的是那董三通。

　　这魁梧的佛洛寺的弟子正是打败王鼎的那个叫坤吾的弟子，一身炼体术是高明至极，这次十二门派比试中的三四名争夺中输给董三通，获得第四的成绩。

　　不过那周小雅终于露面了，不出所料，她果然是那天灵教的免试弟子，见到李晓涯就朝李晓涯甜甜的可爱一笑，但是出发的时候那金甲修士就说过，不准交谈，否则取消资格，也只能朝那小可爱微微笑一笑。

　　但是他现在却完全被一个人给迷住了，一个女修，一个魔道女修，一个绝世美艳无双的魔道女修，只见这女修士是一身半透明紫纱大胆至极的打扮，丰满至极的胸前被金丝围了起来，胯部只有几块薄薄的布料，里面只穿了一块金丝小短裤，一头乌黑闪亮的秀发是披肩而下，那盈盈一握的小蛮腰是曲线分明的裸露出来，露皮肤是肤白胜雪，晶莹剔透，一双玉足居然什么也没穿，左脚足髁上是戴了一条金丝脚链，上面挂着一个小铃，轻掂着脚尖的在这泥地上却一尘不染，发出一声声清脆的响声，但是最可惜的是，这大胆至极的女修，脸色却也围上了一层紫纱，但是却没有让她黯然失色，那若隐若现的完美轮廓，乌黑浓密的修长睫毛下一双勾魂迷人的星辰一般闪亮的媚眼，好似会说话，不！是好似会勾引人一般，让人忍不住平生绮丽之念被吸引，更增加那份神秘感和美艳。

　　这个女修实在是太美艳了，几乎所有的男修士都被这女修士的绝色姿容给迷住了，时不时偷看那女修，连那号称不近女色的佛洛寺和尚也偷偷的打量。但是却无一人敢招惹那女修士，只因那女修士可是魔道合欢教的免试弟子，这合欢教那采阳补阴的功法的传闻可是让所有正魔两道修士望而却步的，据传这合欢教弟子除了男女双修外，就是这采阳补阴功法更为恶毒，只要和这合欢教的女弟子双修那么一次，身上的大半法力都要被吸干，白白便宜那合欢教的女弟子，所以不管这正魔两道弟子出来的时候，门内长老都有交代，千万不要接近那合欢教女弟子。

　　如今一见这女修士虽然蒙着脸，但是一双美目却四处乱抛眉眼，尤其是对这正道弟子抛得最多，惹得那些血气方刚的男修士们是心痒难耐。不过也更让他们相信这合欢教的女人惹不得，不然的话怎么被吃的还不知道呢。

　　这李晓涯本来心性就毛糙，这女修士又是刻意勾引，就是对这李晓涯抛了最多媚眼，李晓涯只觉得这美貌女修是天仙下凡，世间难寻的美女了，一路上直勾勾的看着人家，惹得那跟着他后面的董三通见他那么丢人，恨不得一脚把这李晓涯揣下山去，省的丢人。虽然他也是在偷偷瞧，不时的流口水。

　　倒是那周小雅见这李晓涯一副猪哥相，对李晓涯是印象大跌的同时，狠狠的瞪着这勾引人的狐狸女人。

　　也不知道走了多久，李晓涯嘭的声撞在那前面的不知道什么时候停下来的坤吾身上，忙回过神来，一停身子，只见那坤吾一脸无奈的看着他，嘴巴忽然动了动，传音道：“小心点，那合欢教的圣女不是那么好惹的！”

　　“额！原来她叫李玉儿！”李晓涯闻言一愣，脸色一红，不好意思再去瞧那美艳女修士李玉儿，心里却不屑道：“看看又没什么关系！”转念一想，这怎么停下来了，探出头一看。

　　原来不知道什么时候众人已经走到了一个万丈山崖前面，前面是陡峭直立的山崖，那路的尽头的山崖有一个巨大的山洞，山洞门口是被一片蓝黑相间的光芒给完全堵住，是看不道里面的景象，而山洞的两侧还站在两名金甲修士站岗，那领队的金甲修士正和那站岗的弟子说着什么，递过去一样东西，那站岗的金甲修士仔细查看了一番，才把那东西还给那修士。

　　几人招呼一下，那前面的五个金甲修士成一个弧形都站在了那洞口前，同时念着拗口的咒语，双手连掐法诀，然后往哪洞口一点，五道颜色各异的强大的光柱是射在那洞口的蓝黑相间的光芒前，顿时那洞口光芒大盛，肉眼可见的蓝黑罩中心一个白色光点慢慢晕开扩大，显现露出一个黑漆漆的洞口。

　　金甲修士又输出了一阵法力让那洞口完全平稳，这才停止了法力的输出，也不知道这洞口是施展了什么禁制，居然要五个凝丹期修士合力才能打开，可见这禁制的厉害了。

　　“好了！现在我们要进入这灵光湖的区域了！”其中那个为首的金甲修士朗声说道：“一会儿，我们三个人带你们进去，注意保持安静和秩序，任何人不守规矩都将被取消资格！明白了吗？”

　　“明白！”众弟子神态各异的答道。

　　“好！跟好了，这通道是有压住你们神识和法力的禁制！自己注意了！”那金甲修士说完，就往前走去。

　　众人自然也就跟了上去，李晓涯也收敛起心情，不去看那妖艳的合欢教女修士，跟了上去，一进这洞口，李晓涯就感觉一股无形的东西压制住他神识的探测，以他神识的强大也只能探测出身前一尺不到，体内的法力也隐隐被什么压制住一般，居然无法调动，这地方居然如此小心，还要用上门派禁制大阵才有的禁制法力和神识的禁制之阵，可见这十二门派对这地方的紧张了。

　　虽然神识和法力都被禁制住了，但是这修士独有的眼神还是让他能看清楚周围数丈前的景象，只见这山洞的通道是被削得十分平整，上面涂了一层黑色的东西，不知道是什么，隐隐的李晓涯感觉到自己的法力和神识被禁制住和这黑色的东西有关系，上面画满了蓝色的符文和图案，偶尔闪着蓝光，显得是深奥无比。


第025章 灵光湖

　　众人跟着那金甲修士走了一会，然后一个转弯，却是一条看不见底的台阶，李晓涯跟着队伍走了一会就感觉到了，这台阶视乎是一条圆弧形的往下的台阶，李晓涯不禁心中暗自猜测道：“难不成这灵光湖不是在露天，而是在地底？”而随着队伍往下的移动，似乎灵气越浓密的模样。

　　很快半个时辰后就证明了李晓涯的想法是正确的，李晓涯跟着队伍转得头都有些晕的时候，终于到了那阶梯的尽头，只见那尽头散发出一大片蓝白色的光芒，照了进来，据李晓涯估算这他们一路下来，估计这里都有数百丈的地底了。

　　一出洞口，李晓涯就被这眼前的景象给震撼住了。

　　只见眼前是个巨大的地下溶洞，前面不远的地下是一片白雾弥漫的景象，看不到洞口的尽头，那洞顶居然全是五颜六色的灵石，散发出点点五颜六色的光芒，仿佛是星空一般，但是却因为是五颜六色的光芒显得更加绚丽。

　　众人一脸惊愕的走到那湖面前面的一片空地上集合，李晓涯探头往那湖面看去，只见上面全是一片乳白色，看不到里面情形，而李晓涯走到空地里面就发现，他被禁制住的法力和神识已经是能用了，他清晰的感觉到，这洞府的灵气浓得惊人，几乎是那天道山上的七八倍了，而那湖水蕴含的灵气更加惊人的模样，难怪有改善修士体质帮助修士凝结法力的作用呢。

　　那为首的金甲修士左右看了一下，忽然从怀里掏出一个蓝色的玉盘，看了一会，又和另外的几个修士商量了一会，然后对众人说道：“好了！这灵光湖已经开始酝酿爆发了，现在灵气已经开始泄露出来了，但是离真正的灵光湖的洗涤的时机还需要等待一段时间。”说到这里他声音一顿，看了众人一眼继续说道：“在这期间你们可以在此地打坐修炼，要知道以这个时候的灵气的浓厚程度，修炼一个时辰也是相当于你们修炼数天的时间……”

　　“哦！”众弟子闻言一喜，有些弟子还低呼起来。

　　“肃静！”那金甲修士喝道，然后扫视了众弟子一眼，这才说道：“但是有几个要注意的事项……”

　　接下来那金甲修士给他们讲了有关事项，比较重要的几点是：一，修士不能在此地斗法和施展大威力法术，否则可能引起灵光湖灵气的暴乱。

　　二是，虽然越往下灵光湖效力越大，但是让他们千万不要往太往水下面面潜水，因为到了深处，越往下有一股奇异的吸力，以前有位元婴期的老前辈往水里面潜行了数十丈，那吸力让元婴期老怪物都心惊胆战，最后狼狈出来了，那元婴期前辈不知道从那找到位通神期的老前辈进去，但是却再也没有出来，从此以后，那元婴期老怪在湖边立了个碑说明了此事，并告诫后人不要贪心往水下潜水。众弟子见那水边的一块巨石碑，果然有此事的模样。

　　三是一名修士只能在里面修炼十天，十天后那灵光湖的洗髓效果将要消失。到那时候在场的修士必须自己出来，因为只要这十天一过，这灵光湖大阵的禁制将自动重新开启，到那时候就是元婴期的修士也难以冲那地方走出来。

　　金甲修士说完这些事项，这才让众弟子各自散开，自己找地方打坐修炼。

　　正魔两道的弟子很默契的各走一边，往两边散了开去，那金甲修士却就地席地而坐，居然也打坐修炼起来，对于他们凝丹期修士来说，在这等灵气异常充足之地打坐修炼那同样也是大有收获的。

　　李晓涯随意找了个地方坐下，忽然又想瞧瞧那李玉儿，但是却看见她和那入围的合欢教弟子走到一起，两个弟子刚好盘坐在她前面，把她给挡住了。李晓涯失望之余又东张西望一会，却发现其他人一个个都从储物袋拿出一个个不同的辅助加快打坐修炼的宝物出来，让李晓涯是啧感叹，这能入围弟子每一个都是身家不菲的模样。心中不由的一动，把那以前青霞仙子送他的如意石和那玄门佛陀给他的万年沉香佛珠戴在了手上，默念了几遍那静神诀，这才抛开一切的杂念入定修炼起来。

　　李晓涯一入定就感觉大一股浩瀚强大的灵气朝他的周身聚集了过来，不断的涌向他手中的如意石和万年沉香佛珠，再涌进他的体内，顿时他觉得就这么一会儿工夫，他的法力似乎在慢慢上涨，要冲破那第九层关卡的模样，这让李晓涯不禁欣喜万分，早就听说过，如果是修真期大圆满境界的修士的话，在这灵光湖洗涤凝气的效果会比九层以下的弟子会更好，因为比较大圆满境界的修士法力已经聚满，能被转换的法力也自然更充分更多了，虽然李晓涯经过张发财师兄的魔鬼式洗髓，法力已经不弱于修真期大圆满顶峰的修士，但是如果能在这个时候更进一步的话，无疑将给他带来更大的好处。

　　这样想罢，李晓涯干脆一不做二不休，从怀里拿出三颗炼气丹，就是往嘴里塞去服用下下去。果然，这丹药一服用下去，体外不断的涌入巨大的灵气，体内的炼气丹也不断的散发出惊人的灵气，不断的冲击那第九层的瓶颈，李晓涯明显的感觉到自己的经脉充斥着灵气法力，隐隐有涨疼敢，要知道经过张发财师兄的洗髓凝气，他的经脉已经强化了数倍了，但是还是能感觉到胀痛感，可见他现在体内法力的浑厚程度了。

　　李晓涯在专心冲破瓶颈，离他近的正派弟子可就不爽了，也不知这李晓涯带的是什么宝物，这一大片十多丈的区域里的灵气可是肉眼可见的往李晓涯的手中涌去，就连那金甲修士都发现了他的异样，但是却什么都没说，那些弟子只好换了个位置，离那李晓涯远远的。

　　倒是那董三通和另外一名天道宗入围弟子见李晓涯的异状，相视一眼，一左一右的盘坐在那李晓涯近一点地方，为他护法的模样。早在他们出来的时候，灵道子就交代过他们几人进了这灵光湖要互相照顾，两人自然是照办了。


第026章 水灵珠

　　倒是其他人虽然十分恼怒但是也没办法，各种打坐修炼起来。

　　随着那体外灵气的疯狂涌入和体内药力的炼化，李晓涯只觉的那第九层的瓶颈不断的被冲击摩……似乎只用一点点力气就能突破的模样，但是那瓶颈却是坚韧如皮革，虽然只是薄薄的一片，但是却总是差一点。

　　李晓涯想起了道灵天尊跟他说过的如何在灵光湖冲击瓶颈的交代，心中猛的下定决心，一咬牙，忽然加速了体内法力的运转速度，体内的法力像崩堤的湖水一般，狂涌起来，朝那第九层的瓶颈冲击而去。

　　李晓涯的身体忽然剧烈一震，一股肉眼可见的灵气是四面喷射出来，所幸声音不大，李晓涯这会儿是心中狂喜，因为就在刚才巨大法力的冲击下，那第九层瓶颈硬是被冲破了，感觉到自己的经脉不断的被阔张，法力是狂涨，就那么一会儿功夫，法力居然增加了三分之一的模样。

　　李晓涯也不停止打坐，继续吸收体内丹药的药力和吸纳周围的灵气。

　　就在李晓涯进阶到修真期大圆满的一霎那，那周围的修士似乎约定好的一般，不约而同的睁开眼朝李晓涯的方向望过来，似乎都想不到这个大胆的家伙居然在此地冲关进阶到大圆满境界了。

　　但是就在众人全部望向李晓涯的时候，那魔道一边的修士中，另一股破关气息忽然突然暴起，只见一个十四五岁的可爱小女娃，全身围绕着一片黑灰之气，居然也是冲破修真期九层到达修真期大圆满境界，这人不是别人正是那周小雅。

　　看到这两人连续冲关成功，众弟子是纷纷露出羡慕之色，但是很快都收回了目光继续打坐，这三十个弟子中也就这李晓涯和周小雅是修真期九层境界，其他弟子几乎都是大圆满顶峰的境界了，都知道虽然只是相隔一层，但是这第九层突破到大圆满的突破难度可是仅次于大境界的突破难度，只要突破了这第九层，这突破到凝丹期境界就算成功了一小步。

　　那金甲修士也分别朝二人打量了几眼，就重新闭上眼睛重新入定修炼，虽然各门各派来这灵光湖仙会的大多是修真期大圆满境界的修士，但是总有一些特殊身份的不够大圆满境界的弟子也会送来到这灵光湖仙会的，那些修士大多知道在这灵光湖正式开启前有一段时间灵气爆发期，在这灵气爆发期利用丹药和辅助爆发冲关是最好的选择了，每次都有一两个修真期九层的弟子会在这个时候冲关，但是都是失败居多，像这样一次性两个修真期九层的弟子都冲关成功还是比较少见的，也只能说这两个弟子机缘到了。

　　就这样，又过了两个时辰，这期间空气中灵气是越来越浓厚，居然比开始还多了数倍的模样，倒是那些已经修真期大圆满境界的弟子比较郁闷了，本来他们的法力已经完全饱和了，但是真正提升的只是那么一点点法力精纯度而已，但是他们还是选择打坐修炼，因为也许就那么一点点法力精纯度就直接影响到了进阶到凝丹期的成败了，倒是那李晓涯和周小雅这种刚进阶到修真期大圆满的和少数没有到达修真期大圆满顶峰的收获最大，就那李晓涯来说吧，如此浓厚的灵气修炼转换下，李晓涯感觉就那么两个多时辰，李晓涯的大圆满境界已经完全稳固，并且开始缓慢增长法力的模样。

　　忽然！那正在打坐的领队的金甲修士的身上发出一阵悦耳的嗡鸣声，那声音不大，却传遍了在场的每个人的耳朵里，那金甲修士忽然睁开眼睛，从怀里掏出一个青铜小盆，那嗡鸣声正是从那青铜小盆传出来的。

　　“定！”那金甲修士口吐一个定字，那青铜小盆就停止了嗡鸣，豁然站了起来，环视一周，喝道：“都收功过来集合了！灵光湖马上要开启了！”

　　不用他喊，众人都听到了那嗡鸣声，一个个都收功站了起来，朝那金甲修士的方向走了过去。

　　李晓涯自然也站了起来，稍微感受一下体内的情况，顿时让他是欣喜万分，从他突破到稳定修为也就那么两个多时辰，他发现自己的法力涨了足足有三分之一的模样，精纯度也更加凝固，他相信如果现在让他再和那孙行一决高下，绝对不会再输给他。

　　众人还是按原来的位置排好队伍，静等那金甲修士的发话。

　　李晓涯一转头不经意的望了那周小雅一眼，却发现她也望着自己，不由微微一笑，点了点头，那周小雅却瞪了他一眼，头一扭不看他。李晓涯笑容一僵，转过头只好不看她了，忽然发现那李玉儿一双美目也在朝他望了过来，李晓涯心中不由的一动，朝那美人眨巴眨巴了眼睛。

　　那李玉儿一愣，忽然一双美目也朝他眨巴眨巴眼睛，那乌黑修长的睫毛随着眼睛眨动，像是小猫抓子挠在李晓涯的心上，让他是心痒难耐。

　　“人都到齐了吧！”那金甲修士见人都排好队伍了，高声说道：“好了！灵光湖马上要开启了，一会你们自行将进入这灵光湖浸泡修炼，前面给你们说过的规则你们必须遵守外，一会我们还将给你们每个人发一个水灵珠！由于这水龙珠制作材料稀少珍稀，所以每个水龙珠每个修士要交五百灵石！”

　　“啊？”一听此言，不少修士啊的一声叫了出来，这还要交灵石呀，这不是明摆的坑人嘛？这可以水下呼吸的宝物可是多的很，充其量也不过几十灵石而已，但是几乎没有一个修士身上有啊。

　　“哎！这些金甲修士倒是会做生意！”李晓涯心中暗道。

　　“肃静！”那金甲修士冷冷喝道道：“嫌贵的人可以不要这水灵珠！”然后嘿笑道：“不过，我可要提醒你们一下，这水灵珠可是能让你们潜入水下修炼呼吸的好东西，除此以外还可以定位在水中，抵抗一些那水下的吸力！要知道越到水下面，那水下面的洗涤效果可是比水面上的效果可是高上不少的呢！要不要就随你们了，我们决定不勉强！”这金甲修士半是诱惑半是强硬的说道。


第027章 奇景

　　众人是你看我看你，忽然那魔道队伍中走出一个人来，正是那孙行，只见他一言不发的走上前去，从储物袋拿出一个小袋子来，居然点了十五个中阶灵石递给那金甲修士道：“我要三个！”

　　“哈！好的！”那金甲修士哈笑道，接过那灵石，然后对旁边的金甲修士说道：“给他三颗！”

　　“给！”那金甲修士储物袋拿出一个小木盒，拿出三颗黄豆大小的晶莹剔透的小珠子，递给了那孙行，说道：“潜水的时候含在嘴里就可以了！”

　　孙行接过那珠子一声不吭的就是往人群走去，自己留了一颗那水灵珠，另外两颗却递给了另外两个进入这十八强的火龙宫弟子，那两个人见状互望一眼，欣喜的接了过来，对那孙行连声称谢，这五百灵石对于这些修真期大圆满修士来说那也不是一个小数目呢。

　　那孙行却嘿一笑，不再说话。

　　其他人见有人买了，纷纷上前购买。

　　李晓涯见状也准备上前购买，这五百灵石对于他来说可算不了什么，他可是有二十几万灵石的大财主呢。

　　李晓涯身形一动，忽然身后被人拽住了，李晓涯回头一看，原来是那董三通。

　　“李师弟！给我也买一个吧，我身上的灵石不够了，等我出去还你！”那董三通一脸窘迫的模样望着他，嘴巴动了动传音过去道。他本来出来的时候赶时间，身上带的灵石少，但是有数千灵石的，但是在比试完了的那几天，虽然得了一笔灵石奖励，但是他参加了不少的交换会，就把身上的灵石都用得差不多了，反正回去在问师傅要就是了，没想到现在居然要灵石，本来他问过他后面的那个弟子借的，但是那弟子只有够自己买的灵石，他只好厚着脸皮问这李晓涯了。

　　“嘿！”李晓涯眼珠子一转嘿笑道：“你叫我什么？”

　　“额！”董三通闻言脸色一沉，嘴巴动了动，想说什么又说不出来，放开拽住了李晓涯的手，叫他叫李晓涯做师兄，他才不干呢。

　　“好歹我也比你先入门，叫一声师兄会死啊？”李晓涯见状耸耸肩道，然后就往那金甲修士走了过去。

　　董三通不由的一愣，想出再说什么，忽然又对那一名天道宗弟子传音过去，但是那天道宗弟子头摇了摇，也出列往那金甲修士走去。

　　董三通没办法了，回首向后面的昆气宗弟子望去，还没等董三通说话，这弟子就出列走了出去，不一会儿工夫正魔两道的修士没买那水灵珠的纷纷都跟着上前是买了，虽然这五百灵石实在是贵了很多，但是谁也没想省着五百灵石，也不缺这五百灵石，大概这宗内长辈都给交代过了吧，灵石事小，这可是关系到他们进阶到凝丹期的前途呢，大概也只有迟到的董三通不知道了吧，这才闹出这么一个大乌龙，只留下他一个孤零零的站在那里。

　　那孙行见状，嘿一笑，朝那董三通传音过去道：“哎呀！你们天道宗真是穷啊，连一个水灵珠也买不起，不如加入我们火龙宫吧，丹药灵石宝物随你挑！”

　　“哼！”董三通闻言冷哼一声，不理那孙行。

　　孙行暗叫可惜，耸耸肩不说话了，虽然他只是调侃这胖子一下，心中还真有三分希望这胖子能加入火龙宫，要知道这董三通的神通他可是在灵光湖仙会上见识过的，可不下于自己，能成为自己的得力助手自然是大有助益的了。

　　正当董三通思量要不要拿自己的宝物和丹药去和其他人换灵石的时候，李晓涯就已经买到了那水灵珠，手往那董三通一抛，笑道：“给你！”

　　只见一点亮光飞向那董三通，董三通一愣，闪电般的出手抓在手里，张开手一看，正是那水灵珠，三通欣喜正想说什么。

　　“唉！你不认不这个师兄，难道我还不认你这个师弟不成！”李晓涯故作深沉的老气横秋的说道。

　　“哼！算我欠一个人情，出去后双倍灵石还你！”董三通闻言脸色一僵，马上把感激的话吞回肚子里，冷哼一声说道，不过对这李晓涯这雪中送炭之情倒是有几分感激。

　　李晓涯翻了翻白眼不理他，刚想站回队伍，异变突起。

　　只见那灵光湖的水面上的白雾忽然搅动了起来，好像有一只无形的大手在拨弄一般，白雾开始往那湖中心涌了过去，洞内弥漫的灵气也往那湖面而去，洞顶的灵石忽然五彩缤纷的闪耀起来，肉眼可见的五彩灵光往那湖面狂涌而去，顿时这灵光湖上空是五彩斑斓，好看至极。

　　李晓涯的神识明显感觉到，似乎有一股强大的吸力在那灵光湖中心处吸取洞府中的灵气，那股灵力精纯的让他感到惊愕，几乎是刚开始的三四倍了。

　　不过这还没完。洞顶的灵石发出来的光芒越来越强烈，不一会儿工夫，这空中个形成一股五色光芒的旋风在空中，不断的往湖面涌去。

　　这个时候，湖面的白雾已经完全消失了，整个湖面慢慢呈现了出来，只见这湖面居然是浑浊的乳白色的，水面上罩上一层五彩流光随波荡漾，这灵光湖果然不同凡响啊。

　　随着空中五彩斑斓的光芒的注入水中，那湖水慢慢的也起了变化，只见这湖水乳白色越来越稠密，表面上的五彩粼光也越来越亮。

　　这眼前如此奇景是把众人是看呆了，李晓涯心中暗道：“这灵光湖如此隐蔽的藏在地下也不知道以前是怎么被那修士找到，见此般景象，难怪有促进修士进阶的作用呢！”

　　这番景象足足持续了一刻钟，随着上空洞顶的灵石越来越暗淡，那五彩漩涡也慢慢的变小变得暗淡，而那灵光湖湖水是完全变成了乳白色，表面的五彩粼光是光彩照人，煞是好看。而这本来弥漫的强烈灵气是已经完全消失了，几乎是没有那个模样，奇怪的是，就算这灵光湖的奇异景象，以李晓涯的神识也完全感受不道灵气，似乎这灵气已经完全融入了这灵光湖湖水中。


第028章 狭路相逢

　　“好了！现在灵光湖已经完全开启了！你们可以进去了！”那金甲修士开口宣布道。

　　那金甲修士刚说完，忽然一个人影从那魔道修士的人群中跃了出来，凭众人的眼力，自然是看清楚了那人了，原来又是那孙行，只见他几个纵跃就到了那湖水边，就是往水里一跳，溅起一片乳白色的水花，就往水里面潜水下去了，想必那水灵珠早就含在嘴里了。

　　其他人也反应过来了，纷纷跃了出去，一时间场面十分纷乱，李晓涯也顾不得什么，把那水灵珠往嘴里一放，几个纵跃就跳到了那湖边，就是往水里一跳，一进入那水中，那乳白色的液体就把李晓涯给包围了起来，那水浸泡到他的身上，居然有一股灼热感，要知道李晓涯现在也是修真期大圆满境界，早就寒暑不侵了，这水居然能让他感觉到灼热感，说不定这水的温度已经和那世俗的火炎差不多了，当然远远已经超过了那开水的温度了。

　　李晓涯睁开眼睛，虽然四处都是乳白色的，但是也不是完全的乳白色，以他的眼力，还是能看清楚一丈多远的距离。四处张望一下，见四处无人，就往水下潜去，刚才那金甲修士说越往下面洗涤效果越好的话，他可是完全记住在了心头，他当然要往水下去了。

　　越往下潜，李晓涯就感觉到有一股吸力让他越潜越快，嘴里的水灵珠不时的发出一阵凉气是在他的嘴里，让他感觉十分的舒适。

　　不一会儿工夫，李晓涯往下潜水了数十丈了，周围的水挤压的他有些难受，另外一个令人惊讶的情况出现了，李晓涯发现他的神识无法外放了，忽然身子一沉，加速往水下面潜水下去，李晓涯一愣，心中大惊，那金甲修士可是嘱咐过，越往水下吸力是越大的，以前有通神期的前辈下去都没能上来了呢，他下去肯定是有去无回了。忙一运功，身上是红光咋现，硬生生的顿在水中，忽然他感觉到口中的水灵珠也有了反应，发出一股奇怪的味道，顿时李晓涯就定在水中了，李晓涯往自己的身上看去，只见自己身上不知道什么时候多了一层淡淡的渔网状的蓝色光芒。

　　“这个是水灵珠的功效？”李晓涯一愣，心中暗道，又重新打量了下自己其他的地方，同样被一层淡淡的渔网状的蓝色光芒。

　　“恩！？原来这渔网状的就是防止这灵光湖吸进去的啊？这倒是个好主意，不但不妨碍洗涤效果，而且只有这里有卖，难怪出来的时候，门中明知需要用到水下呼吸的宝物，也不发放几个，只给三百灵石补贴，敢情是这些金甲修士的独家秘宝啊？”李晓涯忽然想起出来的时候，那玄道子的奇怪举动了。

　　“咦？”李晓涯忽然一声轻咦，他发现虽然身上有了蓝色光芒定在了水中，但是他还是感觉到自己还是在慢慢往下沉，心中暗道：“原来这里还有吸力啊，还是上去一些好！”这样想罢，李晓涯双脚双手连连划水，往上游，却发现四肢奇重，心中暗自惊讶，忙一运功，用力一划，这才上去了一两三尺的模样。

　　“这！难怪下到下面去上不来呢，这吸力也太大了吧！再被吸下去一下，可就上不来了。”李晓涯心中暗惊，继续努力往上连连划水，一尺一尺的往上游。

　　忽然，李晓涯看见一片黑影在上面落了下来，李晓涯一愣，心中惊道：“难道是鱼？这灵光湖难道还有鱼？”

　　“咦？不是！”

　　等那黑影近了，李晓涯才发现那不是黑影，原来是一条紫色的纱巾，李晓涯一愣，一伸手就捞到了手中，看了看，总觉得有些眼熟。

　　突然，一个人影从上面沉了下来。

　　李晓涯一惊，心中暗骂，暗骂，这灵光湖的洗涤效果为什么只能三十人呢，因为修士在水中运功，周围的湖水就会往修士涌去，所以修士之间的位置不能太近，所以才有人争前恐后的下去，抢一个好位置，这灵光湖又不能施展法术斗法，只能是谁先到就是谁的位置了。

　　不一会儿，那人影就到了李晓涯上面一丈多远，这时候李晓涯看清楚了，只见一张美得惊心动魄的脸出现在眼前，李晓涯一愣，顿时呆住了，原来这世上还有比仙儿更美的女人啊？

　　那人一见李晓涯也是一愣，脸上出现慌乱之色，忙要掉头游走，但是虽然离李晓涯有一丈多，但是也是吸力很大，让她的动作有些生硬，没能及时游走。

　　李晓涯见状忙张嘴想叫住那女修，但是一张嘴一股炙热的水流往他的嘴里涌去，吓得他忙吐了出来，这东西可是喝不的呀。忙连划几下，往那女修游了过去。

　　“是她？”李晓涯已经看清楚那女修的打扮了，原来是那李玉儿的打扮。

　　那李玉儿见李晓涯追了上来，脸上流露出恼怒之色，柳眉倒竖，刚才下水的时候，一时不查，把她脸上的纱巾给冲掉了，她这才往水里追了下来，不想让李晓涯见了个正着，见这个正道弟子还敢追了上来，心中一动，停了下来，心中打定主意，转了过来，忽然对那李晓涯展颜一笑。那回眸一笑，仿佛已成了永恒，李晓涯一下子就呆住了，只觉得眼前美女是美艳不可方物，时间仿佛停滞了一般，手脚的动作是一僵，停在水中不动了。眼中只有眼前的美女。

　　那李玉儿是风情万种的望着李晓涯，似喜似羞，一副少女怀春的迷人模样，但是如果仔细看的话，她那双星辰一般的眼眸微微的抖动。发出肉眼难见的淡淡黑光。

　　李晓涯是睁大眼睛呆呆的望着眼前的美女，他忽然发现，眼前的美女慢慢的扭动起来，那动作似是挑逗，又似是害羞的模样，李晓涯只觉得喉咙干渴，不知觉的吞了口口水，那美女扭动的动作越来越大了，还慢慢的往李晓涯的方向靠近，这美女除了扭动外动作还在身上揉摸起来，一副少女发春的模样。


第029章 失踪

　　李晓涯只觉得一股热气往丹田下去……只觉得想按到此女，狠狠发泄一番才行。

　　忽然那美女已经靠近在他眼前的五尺前了，慢慢的轻解罗衫，一个绝世胴体是出现在他的面前。

　　“轰！”李晓涯只觉得脑中轰鸣一声巨响，双眼通红的往那绝世胴体抱起来过去，那美女却妩媚一笑，往水下游了下去。

　　李晓涯的眼前只有那白乎乎的美女胴体，低吼一声追了下去。

　　美女的胴体是越来越快的往下面游，李晓涯也越来越快的往下追。

　　“哼！自己找死！”那李玉儿却还在原地，一脸轻蔑的说道，身上还是那副打扮，那有除去衣衫的模样？

　　李晓涯是越追觉得身体越难受，几乎要爆炸的感觉，忽然眼前美女一片荡漾，已经不见了。

　　李晓涯回过神来，只见四周是白花花一片，什么都看不见了，只觉得一股奇大无比的压力朝他压缩了过来，更可怕的是，他还在一直往下沉，他已经来不及想自己为什么在这里了，因为再不想办法的话，他就要被压爆了。也顾不得其他的了，李晓涯心中一动，手上蓝光咋现，身上顿时出现了一层蓝色光罩，正是那真空戒的防护罩。

　　有了这防护罩，李晓涯顿时感觉好了许多，但是这往下落的速度还是没有变，李晓涯脸色惨白的想道：“惨了，惨了！再这么落下去，我可就出不去了，得赶快想个法子才行！”

　　嗡！那防护罩忽然发出一声哀鸣，只见那蓝色的防护罩开始变形起来，让李晓涯的体内法力也跟着波动起来，这回李晓涯是慌神了，忙加大法力往那防护罩的输出，这才稳定下来。让他不由回想起来自己是怎么落下来的，只记得遇到那李玉儿，然后那李玉儿勾引自己，然后醒来自己就在这里，心中顿时明了：“难道是中了那合欢教的迷魂术？”

　　“哎！自己还真是色迷心窍啊！”李晓涯心中不由的懊悔万分，明知道那李玉儿惹不得，还靠近去，不过那李玉儿还真美啊！

　　“不对！不对！现在可不是想这个的时候！”李晓涯用力的摇晃脑袋，把那李玉儿那张绝世容颜驱除出脑中，总有一丝不对劲的感觉，但是却怎么也驱除不了，心中顿时大惊：“难道是中了秘术？”忙默念那静神诀数遍，那种不对劲的感觉才消失不见了。

　　还好李晓涯用那静神诀驱除了这秘术，他是中了那李玉儿的迷魂术的暗示，如果不驱除的话，以后遇到那李玉儿还是非常容易中招，而且随着这秘术时间堆积，心理暗示会越来越强，进而走火入魔，极其容易成为李玉儿的奴仆。

　　虽然驱除了那迷魂术暗示，但是李晓涯现在无暇想那些，因为随着这灵光湖吸力的加大，李晓涯下坠的速度是越来越快了，而水里的压力也越来越强，那真空戒的防护罩是被解压的越来越小，无论他怎么增强法力，都不能维持原来的大小了。

　　而他现在因为被真空戒的防护罩包围着，无法划水，更别说用什么办法释放法术了，而这灵光湖好似深不见底的模样，一直见不到底。

　　随着下坠的速度越来越快，这真空戒发出剧烈的抖动，李晓涯法力消耗的越来越快，汗珠不断从额头流了下来，但是现在他只能咬牙坚持，现在他的脑中一片混乱，想不出一个好办法来。

　　“啪嚓！”忽然一个清脆的爆裂声响起，李晓涯一愣，只见那真空戒的防护罩突然出现了一丝小小的裂缝。

　　“糟糕！死定了！”一个可怕的念头出现在李晓涯的脑中，没想到自己就这么要损落了，自己的修仙路就这么完了吗？

　　转眼十天过去了，一大群修士是在一个小山谷里面，一些金甲修士和几名昆气宗的长老弟子正围着天道宗一行人吵吵嚷嚷。

　　“什么！？李晓涯没有出来！？”灵道子气急败坏的责问那金甲修士，那有一点得道高人的模样。

　　“灵前辈！这可不能怪在下啊，在下已经把要注意的事项，跟参与灵光湖洗涤的弟子说过了，他自己潜入的太深，我们也没办法啊！”金甲修士一脸恭敬的说道，虽然他不受这十二门派的约束，但是毕竟人家可是金丹期修士，不是他这个凝丹期修士能得罪的。

　　听说天道宗有一个弟子没有出来，其他宗派的人都一副看热闹的模样，正道的各派还好，装作不在意的看着，那魔道各派可都是一副幸灾乐祸的模样，这李晓涯据说可是这天道宗的免试弟子，肯定是门派中重点培养的核心弟子，能减弱这正道第一大宗的实力，倒是魔道中人乐意看到的。

　　“不行！老夫得进去看看！生要见人死要见尸！”灵道子抓狂似的说道，他是真的着急了，在他领队的前一天晚上，那玄道子亲自去了他洞府把李晓涯的身份给他说了，这可是关系到天道宗以后的生死存亡，这死在这灵光湖了，叫他如何回门派交代呢。

　　“咳！灵道友！”那陈平轻咳一声说道：“这灵光湖仙会往年也曾经有弟子损落，但是这灵光湖的规矩可是你我都知道的，凝丹期以上的十二派修士可是不能进去的，这是我们十二门派共同的规矩，贵宗的弟子不幸在灵光湖损落，老夫深表遗憾，只能说是贵族运气不好，还有就是这弟子不守规则罢了，贪心所至！”陈平是半软半硬得说道，虽然这灵光湖的管理马上就要交接给下一个门派了，但是现在还是昆气宗所管的，也只好硬着头皮如此说了。

　　“这……这……”灵道子是气的浑身发抖，不知道应该说什么才好。

　　“嘿！灵傻子，你也有今天啊，嘿！只能说你们天道宗倒霉了，不过嘛你想进去也可以！”忽然一个讨厌的声音一旁嘿说道，正是那宁独老魔，能让他看到仇人吃瘪，自然是让他再高兴不过的事情了。

　　“你！”灵道子是气的说不出话来了，双目冒火的瞪着这宁独。


第030章 惊乱

　　“唉！贵宗遭遇这样的不幸，老夫深表遗憾啊！”宁独可管他这怒气冲天的模样，一副悲悯天人的模样叹息道：“那弟子应该叫李晓涯吧，这神识可不下于凝丹期的修士呢！可惜！可惜！如果能让他进阶到凝丹期，凭他的神识进阶到金丹期可是轻而易举的事情了，啧！真是太可惜了！”这宁独虽然一副悲悯天人的模样，但是这说出来的话，连傻子也知道其中的讽刺之意了。

　　“宁独老魔！你想死！我就成全你！”灵道子闻言火冒三丈，怒道，熊的一声，一股惊人的灵气冲天而起，灵道子身上的衣服是无风而动，头发乱扬，身上罩上一阵绿光，那些修真期修士顿时觉得心头一重，一屁股坐在地上，那金甲修士脸色一白，脚下一动，后退了两步，就是那靠的最近的陈平和宁独也不禁身子晃动一下，这灵道子暴怒起来，居然如此厉害！

　　“啧！这灵道子居然修为大进了？”宁独见状脸色是一沉，心中暗道，本来他以为他这些年炼制几件厉害的宝物，就能稳赢这灵道子，不想这灵道子也没闲着，修为也是大进，让他是十分忌惮，嘴里却不在意的轻描淡写的说道：“我可不是来找你斗法的，老夫是给你指明一条明路！”声音一顿，也不等这灵道子说什么，继续说道：“如果你想进这灵光湖其实也可以，只要在场的其他门派的代表都同意贵派进去查看，那不就行了！毕竟我们十二门派可是有这一约定的，只要十二门派都同意，凝丹期以上的修士还是可以进去的！”

　　“哼！别以为我不知道你想什么！”灵道子冷哼一声说道，但是这惊人的气息却收了起来。

　　“嘿！虽然你我颇有仇怨，只要你把那东西给老夫，老夫就可以代表本派答应，让贵宗进去一看！”宁独老魔毫不掩饰的嘿阴笑道。

　　“哼！你以为我会同意吗？”灵道子冷哼一声，忽然对一旁的张虹以及天道宗众弟子一招手喝道：“我们走！”就气呼的朝谷外走去。

　　“额啊！好！我们走！”张虹不知道在想什么，闻言警醒过来，忙对众弟子说道：“我们回去先！”又对那陈平说道：“陈长老！我们先告辞了！”

　　“去吧！”陈平摆摆手说道。

　　其他宗派的弟子见主角走了，都纷纷带着本派的弟子回去了，虽然他们也很想问门下弟子的具体洗涤的情况，但是这地方人多嘴杂，显然不是问话的时候。

　　不一会儿工夫，各派领队带着众弟子出谷了，只有那李玉儿脸上不知道什么时候脸上又围上了一条丝巾，到了谷口忍不住回头瞧了这山谷一眼，也只有她知道李晓涯失踪的原因了，瞧了两眼这山谷，跟着本宗长老出谷了。

　　一路上，众弟子纷纷议论这件事，有的为李晓涯感到可惜，有的是幸灾乐祸，还有的是打听起这李晓涯的来历来。

　　不一会儿，灵道子就带着众弟子回到了住处，一屁股坐在大厅的太师椅上，一脸阴沉的不说话。

　　众弟子一个个站在两旁，不敢说话，生怕这灵道子把气撒在自己的头上。倒是那董三通是一副欲言又止的模样。

　　就这样气氛诡异的安静了一刻钟后，那灵道子叹了口气似乎看到了董三通一副欲言又止的模样，道：“三通！你把在进入灵光湖发生的事情，从头到尾的给我说一遍吧！”

　　“恩！”董三通出列说道：“事情是这样的，李师兄……”

　　董三通把自己进入灵光湖区域的经过一五一十的说了出来，说道那李晓涯在灵光湖爆发前期进阶到修真期大圆满的时候，众人皆是羡慕不已，只是董三通刻意不说自己没带够灵石，李晓涯帮自己买那水灵珠的事，但是当众人纷纷进入那灵光湖的时候，自己和李晓涯失散了，但是当他洗涤那灵光湖一个月后，出来的时候却没有发现这李晓涯出来，就找那金甲修士理论，还差点那金甲修士动起手来，但是马上那灵光湖区域的禁制自动开启了，他也没办法了，只能跟着众人先出来了。后来在那洞口和那金甲修士又理论一番，但是还是没有办法，只好出来了。

　　“就这样，我们就出来了，不过……”说道这里，董三通有些哽咽的说道：“我！我有种感觉，这李师兄应该没事的，我还等着和他比试斗法呢！他怎么可能有事嘛……哇……”说到这里，董三通实在是忍不住哭了出来，虽然他修为不弱，一直对这李晓涯不感冒，但是毕竟是他在这天道宗比较熟悉的人了，就这么说失踪就失踪了，听那金甲修士的话，那李晓涯多半是死掉了，虽然是修仙者，但是毕竟还是十五六岁的少年，对于生死情义还是看得十分重。

　　“好了，好了！你能如此关怀同门，也不枉师门的教诲，是事情还说不定呢！”这灵道子似是安慰自己，又是安慰董三通的说道，说完，站了起来，就在大厅里来回踱了起来。

　　“灵长老，你说，李师兄会没事吧！？”董三通擦了擦眼泪，眼巴巴的望着那灵道子道。

　　“这个！我也没什么把握，毕竟没有听说过有修士坠落到那灵光湖湖底还能再出来的！事到如今也只能发传音符跟宗内联系了！”灵道子闻言停下脚步，无奈说道，环视一眼众人，虽然其他人神色各异，还是叹了口气道：“张虹！”

　　“啊！”张虹不知道为什么站在人群的最后面发呆，听到灵道子叫自己，也不知道，听到有人叫自己这才啊的一声叫了出来，这才发现是灵道子在叫自己，慌忙上前说道：“弟子在！”

　　“你把弟子安顿好，这几天就不要出去了！我会向宗内请示的。”灵道子就被李晓涯失踪的事情搞得焦头烂额，见张虹还在发呆，狠狠的瞪了她一眼道，然后头也不会的上楼去了。

　　“是！”张虹心中一紧，忙答道。

　　不一会儿功夫，众人都各回各的房间了，张虹也回到了自己的房间，有力无气的关上门，喃喃的说道：“难道这小流氓就这样死了！？”

　　一刻钟后，一道黄光从那三楼飞射而出，闪电般的朝那天道宗的发现飞了去。


第031章 祸不单行

　　作为男主角的李晓涯自然不会如此就挂掉了。

　　正当在李晓涯心生死念的时候，还没等他想出其他办法，只听见那防护罩“啪！”的一声脆响，好似泡沫一般碎裂了，一股可怕的压力直接冲击到李晓涯身上，李晓涯只觉得仿佛那次被那五阶妖兽拍中一下，全身的骨骼都被压碎的感觉，不仅如此，他的皮肤全身爆裂了开了，大片的鲜血是染红了这一大片乳白色水域。

　　李晓涯被这剧痛压的是一下子就晕了过去。

　　忽然，这血红色的一片区域中，一片五彩光芒骤然闪现，一片五彩光芒是把李晓涯的整个身体给包围了起来，不仅如此，这五彩光芒还不断的吸取周围乳白色的液体，形成一个小小的漩涡，而那鲜血也随着这五彩漩涡被吸入，那漩涡中心终于显现了出来，原来是李晓涯脖子上的那条小的项链上的那颗黑色的小珠子发出的五彩小漩涡。

　　只见这项链上的那颗小珠子，发出一阵五彩光芒的光芒是把李晓涯给包围了起来，李晓涯身上的那些伤痕是肉眼可见的修复着，伤口慢慢的愈合，那乳白色的湖水随着那五彩漩涡是慢慢洗涤李晓涯的身体，身上发出一阵阵白色的武器。许多黄色的液体从他的裸露的皮肤留了出来了。

　　但是李晓涯下坠的速度还是在加快，所幸因为有了那黑色小珠发出的五彩光芒给保护着，没有被这水压给压死，但是却一直昏迷不醒，要是他醒着的话，一定会发现，这发出五彩光芒的小珠子就是他从小带到大的黑色项链。

　　李晓涯这昏迷不醒的下坠一往下落，这一落就落了三天三夜，乳白色的湖水不断的被吸收进那黑色小珠里面，湖水不断的洗涤李晓涯的身体，在不知不觉间，李晓涯的身体已经完全被灵光湖的湖水给洗涤了。

　　终于到达了湖底，这湖底的乳白色液体已经稠密的仿佛泥浆一般粘稠，李晓涯一落到那湖底，就好像踏入沼泽一般，慢慢的往下沉，那小项链的黑色珠子已经完全变成了乳白色的了，但是还是在不断的吸取周围乳白色的液体。

　　随着李晓涯的身体慢慢往下深陷下去，那神奇的珠子不断的吸取着乳白色的液体，在这湖底吸取出了一个巨大的坑，忽然一道白光在湖底显现出去出来，只见李晓涯所在的位置，忽然被一片强光给照射这，李晓涯一落到这强光上，就好像被吞没了一般，慢慢的消失在湖底了，这被小珠子吸取出来的小坑洞，被湖水一阵波动，又被填满了，仿佛从来没有人到过一样。

　　这是一个乳白色的空间，地面上是一根根巨大的乳白色柱子，围成一个乳白的圆形建筑，除此之外，是望不到边的乳白色大地，天空也是洁白一片，忽然乳白色的天空露出一只脚来，不错！是露出一只脚来！

　　只见那脚慢慢露出来后，跟着另外一只叫也露了出来，接着是身子，头部，正是那下坠道灵光湖湖底的李晓涯。

　　“哈！有人！有人来了！”忽然这乳白色的空荡荡的空间中，一阵怪笑响起，跟着一股黑烟从那圆形建筑的中心形成一股黑色的旋风，瞬间就飞到了那李晓涯落下来的地方。

　　“嘎！多少年了！哈！终于来人了！”只见黑烟旋风一停，一团漆黑如墨的黑气停留在空中，露出一双火红的眼睛，发出震耳欲聋的怪笑，病态的嘶吼起来。瞧模样似乎被关在这个地方已经很久了。

　　只见李晓涯整个身体露了出来，全身被五彩光芒围绕着，缓缓的往地面落了下去。

　　“咦？”那黑烟发出一声轻咦，疑惑的说道：“那是什么宝物？这个界面应该没有人能通过那镇魔神乳的修士才是的啊？”那黑烟这样说着，慢慢的往那李晓涯的落下去的方向飞了过去。

　　“恩？还是只是修真期大圆满的修为？”那黑烟打量起那李晓涯，心中疑惑更甚了，随着他的靠近，终于看清楚了那发出五彩光芒的圆珠，惊呼道：“这是什么宝物？居然能抵抗那镇魔神乳的威压？”这黑烟好奇之心更甚了，小心翼翼的朝那李晓涯靠了过去。

　　“恩？”随着那黑烟的一声轻恩！李晓涯身上的五彩光芒突然消失了，人就好像流星一边朝地面上飞快落了下去。李晓涯这会离地面还有数百丈高，如果这样直接摔下去，非得摔肉酱不可。

　　这黑烟也不知道是什么东西，在这个地方也不知道被关了多久了，好不容易遇到个人，自然不会就这样让其被摔死了，那发着红光的眼睛黑气大盛，冷冷喝道：“定！”

　　只见那空中往下落的李晓涯速度是一缓，缓缓的往地面上落了下去。

　　一会儿工夫，李晓涯就落到了地面上，还是昏迷不醒的模样！那黑色气团也落到了地面上，飘在李晓涯的上空数丈处，口中喃喃说道：“虽然不知道你这小子是什么人，因为什么原因落到这了镇魔湖里面来，但是遇到本魔君，也算你倒霉了！”

　　也不知道这黑色气团打的什么主意，围绕这李晓涯转了两圈，口中喃喃说道：“啧！这资质却实在够烂的，居然是五灵根？居然还有高阶修士给下了屏蔽术，不过能修炼到这程度，看来也不是普通人！”

　　“哎！没办法了！虽然资质修为差了点，但是这么多年了也只遇到那么一个修士！只好勉强凑合一下了！”这黑色气团叹了口气道，说罢，身子一旋，化作一团黑烟直接扑向那李晓涯的身体，一边还怪笑道：“嘎！就让你的身体贡献给本魔君吧！”

　　只见那团黑烟一下子把李晓涯给包围了起来，居然一副要夺舍李晓涯身体的模样，只见一团黑气把李晓涯全身给包围了起来，慢慢的黑气从李晓涯露出来的皮肤，涌进他的身体里面，像一团黑色的火炎包围着李晓涯，随着黑气的渗入李晓涯的体内，李晓涯的皮肤慢慢的变成黑色的，浑身不自觉的颤抖了起来，口中发出含糊不清的痛苦呻吟。


第032章 福祸相依

　　诡异的是，虽然李晓涯全身发黑但是脖子以上的头部却正常至极，但是这团黑气可是懊恼后悔不由，虽然他进入了这李晓涯的身体准备夺舍这李晓涯，但是就在他同化这李晓涯的关头，身体已经完全被他控制住了，正当他要控制入侵李晓涯的头部的时候，却让他的魔气无法通过脖子以上，被一股诡异的力量给镇压住了，仿佛有一道无形的墙挡住了他魔气和神识的入侵头部，让他是进退两难。

　　虽然本身他的修为高深莫测，但是他被镇压了那么多年，早就因为各种原因元气大伤了，夺舍同化这李晓涯就消耗了他大半的法力了，现在退出来把，无疑就是前功尽弃，还消耗了不少法力，继续夺舍吧，似乎那道关卡十分巩固，不是现在的他能突破的。

　　“啧！这小子修为低下，没想到还有这等神通护体，真是气煞我也！真是……”这黑色气团懊恼的咒骂起来。

　　“现在骂也没用，想想破解之道才是正经事！”这黑色气团咒骂了一阵，这才平息起来，继续在李晓涯的身体里面游荡起来，喃喃说道：“奇怪了，按道理，以这小子的修为是不可能挡得住我魔气的入侵的，不！就是再高个两三个阶层也不可能抵挡得住的！难道是这小子有什么宝物护身不成？”

　　这黑色气团忽然想起李晓涯从空中落下来的时候，脖子上的那颗项链，不是正好是他入侵受阻的分界线吗？加上李晓涯落下来的时候项链发出的五彩身光，那可是只有灵宝以上的宝物才有的神光！这样想罢，黑色气团是有八分肯定，这李晓涯全靠这白色项链才得以护身的。

　　想清楚了原因，这黑色气团再也按捺不住，一团黑气在李晓涯体内喷射而出，在空中凝结成一个手，仿佛实质一般朝李晓涯脖子上的项链抓了过去。

　　当那黑色的手抓到了那李晓涯脖子上的项链的瞬间，这项链突然五彩光芒大盛，形成一个小漩涡。

　　“嗷！不！”那黑色的气团只来得及一声惨叫，那黑色的手带着一股黑气从李晓涯的身体喷射而出，一下子就被吸入了那白色项链发出的五彩光芒，一下子就消失了，似乎被吸入道了那项链里面。

　　顿时李晓涯的身体皮肤的颜色就恢复了正常，颤抖的身躯也不再颤抖，整片白色的大地上，只剩下李晓涯静静的躺在这白手土地上仿佛一切从来没有发生过一般。

　　也不知道过了多久，李晓涯才慢慢的睁开眼睛醒了过来，眼前是白花花的模糊一片，眨巴眨巴眼睛，这才看清楚眼帘的情景，只见一片乳白色的天空一点杂色都没有，心中一愣，忽然想起自己先前意外被吸力吸了下来的情景，忙一下子坐了起来，李晓涯这一坐起来，身上的衣物就好像流沙一般哗啦一声化作一堆粉末飘落掉到地上。

　　这突如其来的意外，吓了李晓涯赶紧捂住那要害之处，赶紧东张西望一番，这才发现四周全是白茫茫一片，远处是一片白色的建筑，四周一个人都没有，这才松了一口气，不敢相信的说道：“我这是在那啊？难道我已经死了？但是似乎感觉还很好啊！”然后用力掐了一下自己的胳膊，却哎哟一声叫了出来，欣喜的手舞足蹈起来：“哈！原来我没死啊！”

　　“哎！什么东西？”正手舞足蹈的李晓涯忽然觉得脚被什么东西拌了一下，低头一看，一堆衣服粉末在地上，这才想起自己什么也没穿的模样，忙捂住那要害之处，虽然四处还是空无一人的模样。

　　“我的衣服怎么碎成这个样子了？难道是没那湖水泡烂的？”李晓涯低头用脚挑了下那堆粉末，却发现自己的储物袋还是完好无损的躺在地上，心中一喜，忙捡了起来，高兴说道：“还以为这储物袋也烂掉了呢，原来还在呀？”说罢喜滋的从里面拿出一套衣服穿上。

　　李晓涯不知道前面发生的事情，还以为是被灵光湖湖水泡烂的，其实不然，他的衣服是被那黑色气团的魔气给腐蚀的，这也是一般纯正魔气的特性，而那储物袋是用上等灵兽皮外加特殊炼器手法炼制而成的，自然是不可能不魔气给腐蚀的了。

　　李晓涯穿好了衣服，重新把那储物袋绑好放在腰间，因为他这次正好第一次出远门，储物袋又方便，几乎把什么东西都带在身上了，衣物自然也不会少了。

　　“这次真是大难不死了，真倒霉，下次让我遇到你这小妞非打你屁股不可！”李晓涯又想起弄得自己差点死掉的罪魁祸首，狠狠骂道，脑中却想起了那李玉儿性感圆润翘臀来。

　　“不成不成！色字头上一把刀啊！”李晓涯用力的摇晃了自己的脑袋，说起了看过的书籍上的警示话语，然后又叹了口气道：“只是这把刀是在是太漂亮了！”

　　“还是先想办法出去吧！”李晓涯想罢，就四处张望起来，忽然发现这地方灵气浓郁的十分惊人，几乎是天道山的三四倍之多，这倒是让李晓涯一喜，不由的又检查了自己身上一番，心中更是狂喜，原来不知道什么时候他的修为已经是到达了修真期大圆满顶峰了，而且他发现身上的法力比之前凝结了不少，已经全部是液态，离那凝丹期几乎只是一张窗户纸之隔了。

　　“难道！难道我已经洗涤成功了？”李晓涯不敢相信的看着自己的双手，口中喃喃说道。

　　这倒是不得不说李晓涯幸运了，虽然他落下来的时间是三天三夜多一点，但是这灵光湖的特性，金甲修士已经说过了，越到下面效果越好，这李晓涯往下沉了可不是一点半点，那可是数万丈的地底了，最下面的乳白色液体都已经半固态了的泥浆状了，洗涤效果可是不是水下十多丈能比的，那效果可是好上数十倍，数百倍，所以虽然只是由浅到深洗涤了三天三夜，但是洗涤效果已经到达了顶峰，这还是由于李晓涯资质实在太差的原因，要是其他人，可能早就踏入凝丹期了。


第033章 恶魔？

　　心中兴奋了好一阵这才平静下来，因为现实的问题是，这奇怪的地方是那里？他还得找出口才行，这样想罢，李晓涯从储物袋取出那清风叶，准备先飞到那白色建筑群那去看看，说不定还能遇到什么大机缘才是。

　　但是当他正想驱动那青风叶的时候，却怎么也无法驱动，就是在地上一动不动，这让李晓涯是郁闷不已，难道这地方有禁空禁制！？李晓涯心里惊讶想道，又随便施展了几个法术，却发现能施展法术。

　　“哎！算了！还是先去那白色建筑那地方看看，有没有什么办法出去再说！”折腾了半天，李晓涯终于还是决定先去那建筑群那看看再说，也许出路就在里面了吧。

　　那片白色建筑看起来虽然近，但是走过去有好几里的距离，走到那些白色建筑前面，李晓涯才发现这些建筑居然大的惊人，这些建筑都只一个大同小异的几何形，高达十丈，表面是平滑如镜，上面雕刻满了着神秘的文字，这种文字李晓涯居然从来没有看过的。而这些建筑全部仿佛是实体，并没有门或者可以进去的地方。

　　李晓涯摸了摸这建筑的表面，除了光滑冰凉外，就再也没有其他特别的感觉了。

　　“着！”李晓涯冷哼一声，手上发出一个小火球往那石碑打去，只见小火球嘭的一正打在那墙上，居然一点痕迹都没有留下。

　　李晓涯研究了一会这白色的石碑模样的建筑，或者说这已经不能叫做建筑了，更像是一块块巨大的白色的石碑，也研究不出个上面来，绕过几个石碑，却发现前面还是这些石碑。

　　“啧！看来前面还是这些石碑，我看我还是到上面去看看好了！”李晓涯这样说罢，选了眼前最高的一块石碑，走到那石碑前面，双手发出红光，往那石碑上一按，蹬，身体犹如大壁虎一般，直接在光滑如镜的石碑往上爬，几下就爬到了那石碑的顶端。

　　“这个是？”一到顶端，四处望去，眼前的景象让李晓涯是惊愕的叫了出来。

　　只见眼前一眼望去全是大大小小高高矮矮的石碑，似乎一眼望不到边的模样，眼前如此多的石碑，李晓涯一时间也不知道该不该往里面走，迷路了可不是好玩的，谁知道里面有什么危险呢。

　　“咦？”李晓涯看着眼前的一片景象，忽然发现了一个奇怪的现象，虽然这石碑大大小小样子都差不多，但是确是排列有序，每一排成一个半圆弧形，似乎是排成一个圆形的模样。李晓涯这倒是想对了，如果他能驾驭法器飞到高空的话，他就会发现这些石碑是排列成一个有序的巨大圆形阵法模样的图案。

　　“原来如此！”李晓涯眺望了一会，肯定了自己所想，爬下了石碑，单手一掐法诀，身上发出一阵淡淡的青光，忽然加速往那石碑群深处被跑而去，这又不是游山玩水，自然是越快找到出路越好了。

　　李晓涯这一路狂奔，速度是快如闪电，飞快的绕过一个个石碑，虽然这石碑看起来好似一望无际的模样，但是以他清风诀加成过的速度，也就一个多时辰后，李晓涯还是到达了这石碑群的中心处。

　　眼前的情形是让他惊呆了，只见这中心处被十六块巨大的石碑给围了起来，一条条银白色的锁链是绑在那石碑上，上面挂满了一张张金光闪闪的符箓，这些银白色的锁链是纵横交错，好像一个蜘蛛网似的，把一个巨大的黑色晶石模样的东西是绑在中心处，这块黑色晶石高约三丈，里面有一个似乎是妖兽模样的深黑色影子，里面一闪一闪的发出红光，好似一个巨大的心脏一般在跳动。

　　一股惊人的气息从那巨大的黑色晶石散发出来，让李晓涯有一种昏晕恶心的感觉，更可怕的是这黑色晶石似乎因为这银色锁链和金色符箓的镇压，似乎只有少量的气息散发出来，李晓涯也不知道这东西是什么，但是这气息似乎不像是什么灵气的气息，而是更像是古书上记载的魔气。

　　“难道这地方禁制了一个恶魔不成？”李晓涯见状是大失所望，喃喃说道。

　　恶魔！可不是什么好招惹的东西，他可以说是所有修仙者的天敌，虽然魔道中人也号称魔，但是还是以灵气为基础修炼的，而真正的魔族据说是另一个世界魔界的生物，是以魔气为基础修炼的魔物，但是李晓涯看过的古籍上对恶魔记载的内容只有只字片语，并没有多详细的记载，关于恶魔的种种传闻也是多不胜数，但是有一个共同的评价就是恶魔很厉害，同阶的一个恶魔可是比同阶的修士厉害好几倍。但是具体是怎么样，李晓涯可是一点也不清楚，毕竟真正的恶魔已经不知道多少年没在修仙界出现了，再者以他的修仙年龄和阅历，他才修理多少年？就是有他也不可能知道的。

　　“算了！这地方不肯能有出口的了！还是另找出路吧！”李晓涯瞧了一会，这东西可不是他能招惹的，出口自然不会在这个地方了，决定还是出去继续找出口，任谁也不会把出口弄在镇压妖魔的中心处吧？

　　“慢着！”忽然一个沙哑的声音在空气中响起。

　　“谁！”李晓涯是吓了一大跳，忙四处望去，最终把目光放在了那黑色的巨大晶石上，没想到这个不知道被镇压了多少年的东西还活着。

　　“你不用管我是谁？我想和你做一笔交易！”这声音继续说道。

　　“交易？”李晓涯闻言一愣，疑惑说道，声音一顿，马上拒绝说道：“哼！算了，和恶魔交易，无疑是与虎某皮！”

　　“恶魔？哈！我可不是恶魔！”那声音哈笑道。

　　李晓涯一愣，忽然发觉这声音似乎不是那黑色的巨大晶石发出来的，似乎离得自己很近，似乎！额！似乎就是在自己的身上发出来的，顿时李晓涯觉得浑身汗毛竖起，居然有人已经到了自己身边了，自己居然一点都没察觉到。


第034章 镇魔大阵

　　“那你是什么人？你在那？”李晓涯一边警惕的望着四周，神识四处搜索起来，企图找出来人，一边问道。

　　“我是什么人不重要，重要的是我能让你马上进入凝丹期成功！修为大进！”那人神秘的说道。

　　“哦？”李晓涯淡淡的答道，并没有什么欣喜异常的模样，现在他已经进去修真期大圆满境界了，以道灵天尊的能耐让他进入凝丹期只是时间上的问题。不过，另外一件事到是让他发现了，他发现那声音似乎是从自己脖子上的那项链上发出来的。忙摘下来一看，顿时让他惊愕万分，只见本来黑不透光的黑色珠子，已经完全变成乳白色，一点杂色都没有。

　　“呵！看来你发现了！”那声音见李晓涯没有预料中的那样欣喜异常的表情，似乎不在意的呵笑道。

　　“咦？你怎么跑到我这项链里面了？还有我的项链怎么变成白色的了？”李晓涯疑惑问道。

　　不错，发出声音的不是别人，正是那被李晓涯的项链吸进去的黑色烟团，本来他以为这回死定了，但是进入这项链后，被一个奇异的空间给包围了起来，周围全是镇魔神乳，让他是动弹不得，但是意外他发现自己还能听到外面的声音，正当李晓涯要走的时候，不由的出口说话，没想到李晓涯还能听到自己的声音，不由的惊喜万分。

　　“唉！好心没好报啊！”这人叹了口气说道：“我看见你从那镇魔大阵上的镇魔神乳中落了下来，老夫好心施展法术救了你一命，但是却被你这项链给吸了进去！”这人三分真七分假的说道。

　　“被我这项链给吸了进去？”李晓涯一愣，疑惑说道。

　　“是啊，你落下来的时候，老夫正要施展法术让其清醒过来，但是这项链却发出一阵五彩神光，把老夫的元神和魂魄都吸了进去。”这老魔头狡猾的说道。

　　“五彩神光？”李晓涯一愣，喃喃说道，心中却明了几分，也许自己在那灵光湖没有被那恐怖的水压给压死，还安然无事的到了这个地方，看来是这个项链的保护了，难道是爹娘在天之灵保佑我？

　　这个项链不是别的东西，正是李晓涯从小带到大的项链，似乎是自己父母留给自己的遗物，当年李晓涯做乞丐的时候，再怎么穷也没有买掉，只有那一次当掉换银子去骗那张大富那一次。就是梦想着有一天能过凭这个项链能知道自己的身世，但是如今看来，这个项链不是什么凡物的样子呢。

　　“是啊，就是五彩神光！”这魔头忙接口道，他现在也十分郁闷，到口的肥肉都飞了，更重要的是，以他的修为和阅历，居然不知道这五彩光芒是什么东西。

　　“哦！这样啊，还是多谢前辈救命之恩了！”李晓涯虽然心中十分怀疑这事实的经过，口中却连声道谢道。

　　“呵！谢谢就不用了！你还是快放我出来吧！”那魔头呵笑道，心中暗喜，还好遇到的是个小菜鸟。

　　“按理说，前辈救了晚辈一命，晚辈应该马上放前辈出来，不过……”李晓涯为难的说到这里，声音一顿。

　　“不过什么？”那魔头一愣，接口问道。

　　“不过，额！晚辈也不知道这东西怎么用的呢！”李晓涯吞吞吐吐的说道，声音一顿马上转口说道：“不过前辈你放心，只要晚辈摸清楚了怎么开启这东西，晚辈就马上放前辈出来！”然而另外一个念头却在李晓涯心中冒了出来：这人虽然说是什么因为救自己被这项链吸了进去，还不知道是真是假，万一是那妖魔的分身就惨了，不弄清楚你是什么人，老子就不放你出来。

　　“什么？你不知道这东西怎么开启？那你是从哪里来的？”这魔头闻言是气急败坏的大声责问道。

　　“这是我从小戴到大了，是我父母留给我的遗物！难道前辈知道这东西的来历？”李晓涯闻言心中不由的一动，紧张问道。

　　“我也不知道这项链是什么东西！”这魔头的回答是让李晓涯大失所望，但是这魔头接着说道：“不过我可以肯定，这东西不是凡物，不是一般人，不！不是一般修士能拥有的，也许你的父母是那个宗派的顶阶修士呢，就算不是，也大有关系的！”

　　“我的父母是修士？”李晓涯闻言心中大惊，顿时心中念头纷乱起来，他一直以为自己和其他乞丐一样，因为战乱，饥荒等等导致失去所有亲人，这才流落成乞丐，那里想得到自己的父母会是修仙者，自己为什么流落成乞丐，难道是因为资质太差吗？还是因为仇家追杀失散……一时间各种念头是充斥了李晓涯的脑海。

　　“咳！”那魔头听李晓涯半天不说话，轻咳了几声说道：“不过，就算你能放我出来，我们是否能出去还是两说之事呢！”

　　“恩？前辈你说什么？”李晓涯一愣回过神来。

　　“额？这个地方可是镇压妖魔的地方，以你的修为想出去，可是千难万难的事呢！”

　　“镇压妖魔的地方？”李晓涯闻言疑惑问道：“对了！前辈是什么人，还有这是什么地方，前辈能和晚辈说一说嘛？”

　　“呵！就是你不问，我也会和你说一说！”这魔头笑道：“这说起来嘛，也不知道过了多少年了！这个地方……”

　　接下来，李晓涯随便找了个地方坐下，听了这魔头说起这个地方的来了。

　　原来早在若干年前，为什么是若干年前呢，因为这魔头被镇压了实在太久了，连他也不记得是多久以前了，据他所说至少也有数万年了，魔界妖魔入侵人界，和当时的修仙者是一场大战，人界修仙者取得了最终胜利，但是这妖魔是只要被杀死了，魂魄也会飞回魔界，重新复活，人界还要面临危险，人族修仙者就把其中最高阶的数位魔君使用镇魔大阵镇压起来，让他们不能返回魔界重整旗鼓，据说人界修士之所以能大败魔界妖魔，主要是因为有上界的高阶修仙者下界帮忙，所以这镇魔大阵可是上界传下来的。


第035章 本命元神灯

　　而那阵外的镇魔神乳也是上界之物，一方面是为了防止其他修士意外进入此地，放走了妖魔，而来是补充这镇魔阵的灵气永久不熄，若干年后，这妖魔自然魔气消耗殆尽，自然会灭亡殆尽。

　　当李晓涯继续追问他是谁的时候，这魔头狡猾的说道，他是一名通神期修士，因为发现了这镇魔神乳之地，潜水下来查看，结果现在出不去了，已经困在此地有数万年了。

　　“你就是那个下来没能出去的通神期修士？”李晓涯听到这里，是大吃一惊，在他们进入这灵光湖的时候，这金甲修士就说过，有一个通神期修士下来了，没能出去，还有立碑为证告诫后人，难道就是此人不成？难道这人真活了数万年不成？那不是比万年乌龟还王八嘛？

　　“是啊！我就是那通神期修士！老夫在此地被困了如此多年了，没想到还有人知道这事！”这魔头本来就是捏了个谎言晃点这李晓涯，没想到还真有通神期的家伙下来没能出去的，并且这李晓涯还知道的模样，正好借口承认了下来。

　　“哎！没想到前辈是通神期修士，真是失敬失敬了！”李晓涯闻言连声说道：“哎！以前辈的修为都能出去，看来我是出不去的了，不知道前辈如何称呼呀？”心中却惊呼道，通神期修士？那不是比师父还高一个境界嘛？

　　“额！你就叫老夫风尘子好了！”这魔头随便给自己起了个称呼，随意说道。

　　“恩！风前辈！”李晓涯恭敬的说道，心里却还有几分怀疑，据说那位通神期的前辈是刚发现这灵光湖的时候下来的，距离现在应该也有几万年了吧，这通神期修士的寿元应该也只有一万年左右啊，难道这风尘子还有什么特殊的保命功法不成？这样想罢，继续问道：“对了，风前辈，不知道前辈以前是哪个宗派的修士呢？”

　　“呵！过去的事情老夫忘得差不多了，反正也出不去了，不提也罢！”这风尘子呵笑道，打着马虎眼说道。

　　“哦！那这地方真的没有办法能出去了吗？”李晓涯不可置否的说道，他更关心的是怎么出去的问题，心中却有了另外的疑惑，刚才他一开始说要和自己交易，还说什么能让自己马上进入凝丹期，难道是真出不去了？那他和自己说这些事情干什么？这样想着，李晓涯心中的疑虑反而越来越多了。

　　“本来老夫已经有办法可以出去了，但是现在被你的项链吸入了这地方，以你的修为可是没办法的了！”风尘子十分无奈的模样说道。

　　“有办法可以出去？”李晓涯一愣，欣喜异常的追问道：“不知道是什么办法？”他可不想困在此地，还有大把的事情等他去干呢。

　　“呵！以你的修为自然是没有办法出去的了，但是老夫就不一样了！”那风尘子狡猾的说道。

　　“那是！前辈可是通神期修士呢！但是晚辈实在是不知道如何放前辈出来呢！”李晓涯也无奈的说道，虽然他十分怀疑此人，但是他是真不知道如何放这人出来。

　　“哦！也许是老夫注定命中有那么一劫吧，唉！”风尘子装模作样的唉声叹气的说道。

　　“前辈放心，既然此物能吸入前辈的元神魂魄……咦？对了！”说到这里，李晓涯忽然想起另外一个问题，疑惑说道：“虽然前辈的元神魂魄被吸入了这珠子，但是前辈的本体在何处呢？”

　　“呵！老夫的被困在这地方实在太久了，本体早就灰飞烟灭了，只能用秘术让元神魂魄存活至今！”那风尘子呵解释道。

　　“恩！原来如此！”李晓涯点头说，声音一顿，笑道：“那我现在看看这个东西是怎么开启的，好早日放前辈出来！”

　　“恩！也许老夫也能帮上忙，你有什么问题就问问老夫吧！”

　　“那是自然的，前辈的见识和神通，那是晚辈能比的？”李晓涯拍了个马屁，一屁股坐在地上研究起这项链来。

　　神道山还是如往常一样神骏，忽然一道黄光闪电般的朝神道山飞射而来，眨眼间就飞进了神道山中的天道殿中。

　　正在闭目打坐的玄道子突然睁开眼，发现一道黄灿灿的金色符箓停留在自己的面前，玄道见状一愣，难道说道：“居然是紧急万里传送音符！难道那个分坛出大事了？”说罢赶紧，往那金色符箓一招手，那符箓就飞到了那玄道子的手中，黄光一闪，那灵道子的声音出现在空气中，说出了让他惊骇万分的话。

　　半刻钟不到，一道金光闪电般从内殿飞出，只见玄道子驾驭起那飞羽舟直接往那天都峰的方向飞去，速度是提到了最高速度，惹得其他修士纷纷顿足观看，也不知道这大掌门发生了什么事，心急火燎的。

　　也就一刻钟多点，玄道子就飞到了那道灵天尊的洞府门口，拿出一道传音符，说了几句话，就是往空中一抛，那符箓就往空气中飞去。

　　一会儿工夫，山谷上迷雾开出一条小路，道灵天尊的声音出现在空气中：“进来吧！玄道师侄！”

　　玄道子二话不说就往通道中飞了进去，一进洞府，就看见道灵天尊坐在那大厅的石凳上。

　　“弟子参加祖师爷！”玄道子赶紧上前参拜道。

　　“免礼！玄道，你如此着急来找我，不知道有何事？”道灵天尊摆了摆手道。

　　“恩！是关于灵光湖仙会的！”玄道子也不啰嗦一五一十的把收到的紧急万里传音符所说的事情给说了出来，末了接着说道：“事情的经过就是如此了，不知道现在怎么处理，是否要去找其他大长老商量？是否要邀请其他门派要求进去那灵光湖？”

　　“还有此事？”道灵天尊一愣，忽然从一拍储物袋，一个透明的水晶灯出现在手中，只见这灯圆柱状的底座，光滑圆润，上面是个圆球一般的密封水晶，水晶里面有的中间有一个五彩光芒好似火炎般燃烧着。

　　“本命元神灯？难道这是李晓涯的本命元神灯？”这玄道子一见那灯，惊呼起来道。


第036章 归去

　　本命元神灯其实就是大修士强行抽取修士的一丝本命真元，使用特殊的秘法封闭起来，与之生命元神相连，随时反应修士当前的情况，如受伤，本命元神灯就会变得暗淡，一般来说只有门派中重要之人才会又大修士助其炼制此灯的，不是随便那个弟子就可以有的，就是认得此物的修士都不会很多，毕竟本命元神灯牵扯着修士的本命真元，谁也不会随便拿出来视人的，玄道子之所以认得，因为作为天道宗的掌门，自然也会有本命元神灯被保管这的，人而李晓涯的本命元神灯正是李晓涯下山前，天道三仙施展屏蔽术的时候抽取他的本命真元炼制的，就是要随时掌握他的状况，可见这天道三仙对李晓涯的保护了。

　　“不错！这正是小徒的本命元神灯。”道灵天尊点了点头道，看了那灯一会，笑道：“看样子，晓涯还活着，并且本命元神灯光彩更甚之前，似乎另有机缘的模样！”

　　“哦！晓涯还活着？那太好了！”玄道子松了口气道，毕竟来说，作为掌门，对于李晓涯的重要性，他还是知道不少的，他自小也是在天道宗长大，对天道宗的感情自然是十分深厚的。

　　“没事的，我们修仙者必经许多磨难机缘才有更多的机会成就大道，你通知参加仙会的弟子回来吧！”道灵天尊站起来呵笑道。

　　“恩！弟子告辞！”玄道子说罢，这才出门离开。

　　道灵天尊看着这玄道子的离开，手指掐指连动，闭上眼睛思量一会，忽然睁开眼睛，哭笑不得道：“吉凶参半，看来这小子真是让人不省心啊！”说罢一甩衣袖往洞府深处走去。

　　三天以后，灵道子正坐在楼上打坐，忽然一道从窗户黄光飞射进了他的房间，这些日子灵道子早就等得有些不耐烦了，手指一点，玄道子的声音出现在空气中：“灵长老，我已经请示道灵天尊师祖爷了，祖师爷说，一切皆有定数，你们就即日启程回宗吧！到时候我们详谈！”

　　灵道子听完一愣，在房间来回走了一圈，忽然嘴巴连动。

　　正在一楼大厅打坐的张虹忽然耳朵里传来灵道子的声音：“张虹！叫其他弟子收拾好东西，我们回宗了！”

　　张虹闻言忙收功起来，这几天虽然没有人出去，但是这气氛实在是让人有些窒息，让她睡也睡不好，总想起李晓涯的事，只能打坐修炼打发时间，而其他弟子也一个个乖乖的在房间里闭关打坐不出来。

　　一会儿工夫，所有人就集中在大厅中，那灵道子首先把宗内的回信说了下，就吩咐众人收拾东西，准备回去。

　　虽然董三通还有些异议，但是灵道子把那传音符内容一说，也只好作罢，乖乖回房间收拾好东西。

　　半个时辰后，灵道子带领众弟子到那高台上，和那陈平告辞，便放出那天玉舟急匆匆的启程回去了。

　　虽然这几天天道宗有一名弟子在灵光湖失踪的消息传遍了各门派，天道宗之人也只是发现的时候闹了一阵，其他门派的领队都十分默契的留着此地，没有急着回去，或许能捞点什么好处，但是都没想到，这天道宗之人说走就走，反而是第一个离去的门派，顿时各种猜忌谣言乱起，但是也过不了几天，各派走的走，只有那天灵教是下一个轮到的守护门派要和那昆气宗交接，反而是最后走的门派。

　　不过这天道宗一个弟子在灵光湖失踪的事情还是在修仙界传了开来，各门派也在纷纷猜忌这失踪的李晓涯到底是何人，居然让那一向来冷静的灵道子闹灵光湖，但是就这样不了之却是十分奇怪了，其他门派的人也暗自思量起来，这李晓涯到底是什么人，怎么拿天道宗那么重视，那天道宗家族当中没有李家呀，要知道被送进去灵光湖的，虽然一定是资质出众的门徒。

　　但是那也是优先那些掌权的家族呀，虽然听说那天灵根的天道宗宠儿刘家的刘仙儿，已经凝丹期成功了，让出了名额，可这李晓涯没人听说过啊，但是见面的人也是暗暗称奇，怎么让这么一个名不见经传的弟子，虽然这湖水只对凝丹期有提高几率的作用，但是主要的原因还是该湖水可以洗髓阀体有改变体质的作用，只要浸泡洗涤过此湖的修士，是有更大的几率结丹成功的，这可是各门派公开的秘密啊。

　　所以各大门派才拼命的争抢这名额，要不光是这凝丹期，那个门派不是一大把。那结丹期的修士才是各门派的精英，只为了几个凝丹期的修士，各门派那用的着费那么多力气去争呀？

　　所以能直接使用门派免试名额的，那都是和本门中家族有十分密切的关系。

　　但是无论怎么猜忌，随着数年时间的过去，也就遗忘在修仙界了，毕竟李晓涯也不是第一个在那灵光湖失踪的人了，顶多有人谈起，告诫后来之人，有机会进入那灵光湖，最好不要贪心，以免被吸到湖底。

　　但是事实上，李晓涯却还活着，但是却和死差不多了，这地方到处白茫茫一片，刚开始的时候还好，几天就烦了，再者不管他用什么办法都无法控制开启那项链，无论是滴血认主，还是法力开启都不行，那风尘子也不断的出主意，都不能帮上忙，也渐渐的暴躁起来，说什么不放他出来，那出去的方法也不会告诉他，一时间两人僵持了起来，谁也不理谁。

　　他尝试这往边缘走去，但是这白色的大地好似没有边际一边，怎么也走不到边，还让那风尘子冷嘲热讽了一番。

　　李晓涯被他吵得烦了，就直接把那珠子施展了个屏蔽术，让他那讨厌的声音出不来。

　　还有一件事就是以前那珠子还是黑色的时候，他试着放进储物袋还是可以放进去的，而那珠子变成了白色以后却怎么也放不进储物袋了，往里面一放就弹了出来。但是自己脖子上挂着一个困住个人的项链珠子，让他觉得还是有些怪怪的，只好取下来缠戴在手腕上。


第037章 回去的路

　　这会儿李晓涯正躺在一个石碑旁边，闭着眼睛，似乎睡着了的模样，也不知道过了多久，李晓涯突然睁开双眼，一下子跳了起来，仰天咆哮起来！

　　“啊！”

　　“闷死啦！烦死了！”

　　“仙儿啊！我再也见不到你了！”

　　“苍天啊！大地啊！救救我吧！”

　　“天啊！这到底是什么鬼地方啊！”

　　“……”

　　仰天发泄了好一阵，李晓涯实在是骂不动了，这才一屁股坐在地上，气喘吁吁的说道：“哎！这鬼地方，到处白茫茫一片，就是不饿死，也会被烦死！”这样说着，又躺了下去，仰头往着白茫茫的天空，不一会儿，就觉得眼酸，又翻了个身看着侧面，又是白茫茫一片，李晓涯就这样在此地翻来覆去，怎么也睡不着。

　　“啊！”李晓涯躺了一会又忍不住要咆哮起来，忽然又想起另外一件事情，口中喃喃说道：“再这样下去，我非得发疯不可，哎！我看来是跟那家伙聊聊天吧！解解闷也好。”李晓涯这样说罢，从手腕上拿下那项链，手上一掐法诀，嘴里喝道：“解！”手指往那项链一点，项链发出一片白光，一个透明的圆形光罩子一闪而逝。

　　“咳！”李晓涯故意轻咳一声说道：“风前辈！怎么样啦？”

　　“你这臭小子受不了吧？”风尘子怪声说道。

　　“呵！前辈说的什么话！晚辈只是想安静点考虑怎么放前辈出来而已！”李晓涯装作不在意的呵笑道。

　　“哼！这鬼地方我呆了那么久我还不知道？”风尘子冷哼一声说道。

　　“额！前辈，究竟要怎么才能出去呀？你就如实告诉晚辈呗！”李晓涯转移话题说道。

　　“不放……”

　　“哎！前辈！”李晓涯马上打断他的话说道：“你也知道的了，晚辈修为低下，那东西我开启不了，不过如果我能出去的话，找我门派中的长辈，也许可以打开了！我能出去，你也能出去的了！”李晓涯换了个说法，诱惑他说道。

　　“哼，就怕一出去，你就把老子晾在一边了！”风尘子是谁，都是活了几万年的老妖怪了，怎么可能让李晓涯一个毛头小子骗呢？但是心里去暗自想道：“不过，这小子说得也有点道理，一直这样耗着也不是个办法，这小子修为如此低下，很可能几年都撑不下去，就活活的被逼疯了，好不容易有机会，出去慢慢诱惑这小子，还是有很大机会的。记得还有好几位魔尊也是被封印了起来，只要放那么一两个出来，凭借他们的帮助，返回魔界回复元气，再找这些低等种族算账！”

　　“哎哟！瞧前辈您说的，我李晓涯怎么可能这样的人嘛！我李晓涯在我们天道宗可是出了名的敦厚老实的弟子，说话从来是说一不二的！前辈尽管放心好了！”李晓涯劈里啪啦的说道，尽捡好话说。

　　“哼！你敦厚老实？”风尘子是压根不信，一副鄙视的语调说道，声音一顿，又说道：“哎！不过也算了，算老夫倒霉，几万年了，就遇到你这个魔星，我就告诉你好了！”

　　“真的！”李晓涯欣喜说道：“你说！”

　　“哼！不过，就算现在告诉你也没有用，这法子必须得有金丹期的修士才行！你修为太低了！”风尘子嘿说道。虽然这样说，心里可是一直在想：“还是先让这小子学学我们魔族的功法，到时候他就是想反悔也反悔不了！”

　　“这！这是为什么呀？”李晓涯一脸郁闷的说道，这要修炼到金丹期至少也得上百年时间啊，要在这个鬼地方戴上上百年，那不死也要疯掉啊。

　　“哼，我想你一定是在这个探测过了，怎么也走不出到边吧？”风尘子答非所问的说道。

　　“额，你知道就好了，这是什么原因呀？”李晓涯问道，他也郁闷猜测了好久这个问题了。

　　“要知道这个可是镇压魔君的大阵，可不是一般的阵法，这里可是自成小世界的阵法，除非是上界的阵法大师，否则想走出去的话，那可是痴人说梦！”风尘子嘿说道。

　　“阵法？”李晓涯闻言一愣，呆呆说道：“果然如此！原来是阵法，我早该想到才是。”

　　“咦？你知道阵法？”风尘子得意外说道。

　　“知道一点点！”李晓涯这回老实说道。

　　“哎，这阵法可是你们……额……我们人族独创的绝学，以前人魔大战的时候魔族可没少吃阵法的亏呢！”风尘子感慨的说道，他这话倒是有感而发，魔界魔族虽然天生要比人类强化，但是天生繁殖能力低下，虽然个体强悍，但是还是寡不敌众，就算赢了人类，若干年后还是被人类的消耗战打的元气大伤，返回魔界。

　　“前辈既然知道这是阵法，应该对这阵法应该有所了解才是吧？”李晓涯接着问道。

　　“很遗憾，老夫从未学过阵法！”风尘子无奈答道。他这话倒是不错，一般的修士大多时间都花在修炼功法神通上，至于阵法之道这种要花费大量精力去研究的神通，几乎都不去涉猎，只有真正对阵法有兴趣的有天赋的才会去研究阵法，就是天道宗会阵法的修士也没多少，李晓涯知道的就六师兄张发财和那丑女东谷女。所以张发财的阵法器具才会那么值钱。

　　“不过！”没等李晓涯说话，风尘子接着说道：“虽然老夫不懂阵法，但是凭借老夫这么多年的观察和了解，这地方虽然有阵法镇压，但是还是有几个破绽可寻的……”说到这里，风尘子故意住口不言卖关子。

　　“破绽？”李晓涯闻言一愣，问道：“什么破绽？”

　　“可惜啊！”风尘子故意叹气道：“你的修为太低了，以你的修为还不到完全辟谷的阶段，还是需要服用辟谷丹补充生机吧？我看你是熬不到那时候了！”

　　“哎！风前辈！风大爷！”李晓涯让他一直卖关子弄得有些烦了，这鬼地方总让他觉得很烦躁，哀求说道：“求求您了啊！就不要买关子了，你就直说吧！”


第038章 镇派功法

　　“哎，现在的年轻人就是暴躁！”风尘子一副老气横秋的语气说道：“据老夫观察，不管往哪个方向走，都是走不到尽头的，有一次老夫，走了大概有二十年，也没能走到尽头……”

　　“二十年？那你是怎么回来的？”李晓涯惊呼道。

　　“回来？”风尘子苦笑道：“老夫回来却只花了三天左右的时间！原来那二十年我估计我都在一个地方打转！就是找不到边缘，这也是阵法个功效吧！所以老夫就放弃了走到边缘，暴力攻击消耗这阵法的方式！”

　　“额！你还是直说了吧，我需要怎么做才可以！”李晓涯有些不耐烦的模样说道。

　　“真不耐烦，算了！先给你点提示吧！”风尘子无奈的说道：“你看见上面了吧？”

　　“上面？”李晓涯闻言一愣，下意识的抬头望了上去，只见白茫茫一片，喃喃说道：“上面还不是也是白茫茫一片嘛，还有就是这里不是有禁空禁制嘛？又飞不上去！”

　　“哼！以你的修为当然是飞不上去了。”风尘子一副不屑的模样说道：“我自有我的办法。”

　　“咦？难道金丹期就可以无视这禁空禁制了？”

　　“想的美！这可是封印魔君的大阵，就是通神期的修为也别想！”风尘子冷冷说道。

　　“那金丹期有什么用？”李晓涯闻言失望说道。

　　“总之，先把你的修为提升到金丹期，否则说了也是白说！”风尘子说道。

　　“额！这谈何容易啊！”李晓涯耸耸肩说道，这里丹药又没多少，灵气虽然充足，但是修炼可不是灵气充足就可以了，境界突破可不是打坐能突破的呢。

　　“你放心好了，只要你修炼了我的功法，让你数十年突破到金丹期还是有希望的！”风尘子抛出一个诱饵说道。

　　“什么功法如此厉害？”李晓涯闻言一愣，居然有功法能让人如此快进阶到金丹期？要知道就是像仙儿这种天灵根，也是需要一百多年才能结成金丹成功的，期间还是有门派家族花费大量资源培养才行的。像他的体质，就是三百年四百年结成金丹的几率还是很低的。

　　“当然是老夫的独门秘术了！”风尘子嘿笑道：“只要你修炼的老夫的功法，包你短时间修为大进！嘿！”心中巴不得李晓涯马上哀求自己要学自己的功法。

　　“话虽如此！”李晓涯犹豫道：“但是，我觉得我还是修炼自己的功法比较好，除非前辈能给在下说一下，此功法的修炼之法。”李晓涯早就觉得这老家伙不是什么好东西了，但是对于这种能快速提高自身修为的功法还是十分感兴趣的，毕竟没有那个修士不想快点结成金丹的。

　　“小家伙年纪不大，小心眼还不少。”风尘子不悦的说道：“实话说吧，以你的资质，就是让老夫亲自指导，也不可能短时间内让你踏入金丹期，但是你看见了中间的那个魔晶没？”

　　“魔晶？”李晓涯疑惑说道：“你说的是那块黑色的石头？”

　　“哦！你知道就好了！”风尘子呵笑道：“只要你学了老夫的功法，吸取了那魔晶的灵力，让你短时间内踏入金丹期绝对是可行的！”

　　“吸取魔晶的法力？”李晓涯闻言一愣，马上头摇得跟拨浪鼓似的说道：“不行！吸取魔族的法力等于找死，轻则走火入魔，重者被魔化！”要是其他的低阶修士也许不知道这魔族法力对修士的伤害，李晓涯可是从刘航师兄那的古书上看过。

　　“恩？”风尘子闻言，心中暗自吃惊，还真没想到这小子修为不高，却知道这等秘事，口中却忙开口说道：“哎！用别的法子吸取魔晶自然就不行了！不过只要你学了我的功法自然无碍了。”

　　“额！还是算了吧！瞧你这模样也不知道是真是假。”李晓涯自然是不信了。

　　“哼！那你自己想吧！不管你信不信，反正法子就这个！”风尘子以退为进的说道：“你以为啊！就算你用我这秘法还不一定能煞过这几十年！就算你能煞过这几十年，你没有功法，你能进阶到凝丹期金丹期？”

　　“恩？没过功法是无法进阶的呀？”李晓涯闻言一愣，呆呆问道。

　　“那当然，修士修炼到大圆满顶峰的时候，只要修炼参悟下一阶段的功法就冲击凝丹期了！”风尘子有点幸灾乐祸说道：“你一个修真期修士自然是没有功法的了，看来你只有卡在这修真期顶峰了！”

　　“哦！”李晓涯恍然大悟的模样说道：“我说我这些天冲击凝丹期都冲不过呢！”屏蔽这风尘子的后的半个月，他也尝试这冲击到凝丹期，可是一来他没经验又没人指点，二来这方式方法又不对，自然是缕缕失败了。

　　“所以嘛！嘿！你自然得需要老夫的功法了。”风尘子利诱不成开始威逼了。

　　“哼！谁说我没有功法？”李晓涯忽然想起其他事情来，得意的说道。

　　“恩？你有功法？”风尘子却不信说道：“就是有，也就是一般的功法，能和老夫的功法比吗？”

　　“嘿！”李晓涯却嘿笑着，不理他，从储物袋拿出一个小布包，这可是当年刘航师兄走的时候留给他的功法和修炼心得等物，自然不是什么差劲的东西了。

　　李晓涯打开这小布包，里面他早就看过了，除了数种功法外还有刘航师兄留给他的修炼心得一本，这可都是修士们不可多得的宝物啊。

　　李晓涯一边看那功法边喃喃说道：“水灵诀……神炎诀……土金诀……额！”

　　“等等等！”那风尘子听他念叨，心中大惊，忙一连几个等打断李晓涯的话：“你说的可是水灵诀，神炎术？这些可都是那天道宗的镇派之宝的五行功法，你怎么会有这些功法？”

　　“镇派之宝？”李晓涯闻言一惊，欣喜说道：“原来是我们天道宗的镇山之法呀？刘航师兄果然对我最好了！”


第039章 凝丹条件

　　“啧！”风尘子闻言，恨不得狠狠的擂自己几个耳光，如果他还有耳光的话，怎么自己就说溜嘴了呢，虽然他是魔族，但是当年和人界修士大战了数百年，这天道宗的功法自然是知道不少了。

　　“不过……”

　　“前辈！你先休息吧！我先研究研究这些功法先！”李晓涯却打断风尘子想说的话，手指连掐一个法诀，那白色项链上白光一闪，又给那项链施展了一个屏蔽术，气的那风尘子是暴跳如雷，破口大骂。

　　但是李晓涯自然是听不到了，这会儿他的心神可是全部放到那功法上了。

　　“恩！这水灵诀不就是仙儿学的那个嘛？一看就知道是水系法术，我本来学的是火系功法，自然就是学这神炎诀了，不过刘航师兄也奇怪，这其他系的功法也给我干什么？”李晓涯一边把其他功法重新收好，一边喃喃说道。

　　“嗯？这是刘航师兄的修炼心得？”李晓涯收拾的时候，拿起那边刘航师兄自己写的修炼心得，喃喃说道，随时翻开第一页，只见上面写道：“吾出身在梁国韩蓝城刘家，父母皆是家族修真期低阶弟子，自小清苦修炼，但是苦无高人指点，所学不得法，直到吾十岁，家族长老内检测出吾资质为二灵根资质，从此得到家族内大力栽培，踏入修仙界，时至十四岁，吾被选上参与天道宗收徒选拔，通过考验，吾终于进入梦寐以求的修仙大派天道宗修炼……”

　　这一篇前传部分就是写的刘航师兄数百年的修炼生活简历，倒是让李晓涯看的津津有味，原来刘航师兄也不是一帆风顺的，让他是有感自身处境，百感交集。

　　接下来的日子李晓涯一直在翻阅这本修炼心得，他已经就决定，先看看刘航师兄是如何修炼至金丹期的，看了数遍以后，就着重把心思放在了那修真期冲关到凝丹期的修炼的心得上，毕竟冲击凝丹期才是他当前首要之事。

　　经过多日来的揣摩，这才发现这并不是件轻松的事情，难怪以前以仙儿的资质也要闭关近一年才冲关成功呢，据那书中记载，当修士修炼到修真期大圆满顶峰的时候，修士就得物色自己下一阶的功法了，得到功法以后，还不能冲关，必须先参悟出那功法才行，找一个灵气充足的地方，然后服用大量辅助丹药修炼新功法的运行路线，当新功法被修炼成功，所有的法力转换成新功法的法力的时候，这才能算是真正的进入凝丹期，而且在这个过程中，不能停止冲关，如果冲关过程中因为走火入魔等等一起原因导致停止，那么这个修士的冲关也就失败了，一般来说，只要冲关失败了，修士轻者境界掉落数阶，重则毙命。而且只要修士冲击失败，如果只是轻伤的话，重新恢复元气修为再次冲关的话，几率就要少上一两成，可以说是失败越多次，就越没有晋级的可能。

　　从古到今，不知道多少修士卡在这一关口，郁郁而终，早早结束了自己的修仙路。

　　关键的是还提到那灵光湖对于修士晋级的作用，原来这灵光湖湖水除了让修士凝炼体内法力外，还有其他特殊的作用，就是改善修士资质，增加修士吸取灵气修炼的功效，最重要的是，只要经过那灵光湖湖水浸泡的修士，从此以后冲关的时候，法力的转换时间会远远少于其他修士，因为冲关转换的时间短，这走火入魔等等出错的几率自然要少一些了，这也就是为什么往往浸泡过灵光湖湖水的修士为什么更容易进阶到凝丹期金丹期的缘故了。

　　当然那书中说的灵光湖湖水是指灵光湖开启后的湖水浸泡，平时那灵光湖湖水只是普通的水而已，还有就是值得一提的是，大师兄慕容奇和刘航自己都是经过灵光湖浸泡的修士。

　　这也让李晓涯多了几分信心冲关成功，揣摩了数天这冲关的事项后，但是李晓涯还是没有准备开始冲关，因为还有一个严重的问题困扰着他。左右思量也没有什么解决的办法。

　　这一天，他是在是忍不住了，就解开了那白色项链的屏蔽术术，笑道：“风前辈，你还好吧！”

　　“哦！还不错！是不是准备学老夫的秘法了？还是需要老夫的指点啊？”这风尘子在这个地方也知道关了多久了，这短短的数天自然不会有什么感觉了，淡淡的说道。

　　“额！这倒不是！”李晓涯说道，声音一顿，说道：“本来我准备开始要冲击关卡的了，可是还有一个问题，晚辈还是没有解决，还望前辈赐教！”

　　“什么问题！？你说吧！”风尘子大咧咧的说道。

　　李晓涯迟疑一下答道：“这……晚辈功法也有了，又浸泡过这灵光湖湖水，这里灵气如此充沛到也是一个冲关的好地方，晚辈还缺辅助冲关的丹药呢！”本来李晓涯不打算问这个老狐狸的，这里光溜溜的那有什么辅助药材，但是这样直接冲关，实在没有什么信心呢，找这个万年老妖怪商量商量也不错。

　　“丹药？”风尘子闻言一愣，马上又笑道：“哈，别的也许没有，这丹药嘛，倒是有的是！”

　　“真的！？”李晓涯闻言欣喜异常的呼道，没想到，这家伙还有这等宝物。

　　“自然！”风尘子一口承认道：“老夫在这里如此多年，单靠打坐修炼，如何能维护自己肉身的生机？”

　　“那在那呢？”李晓涯欣喜的问道，这地方他都走遍了，除了中间那个所谓的魔晶，剩下的就是白茫茫的石碑和白茫茫一大片土地了。

　　“哼！你随着老夫的指点去找就是了！”风尘子犹豫半响，这才冷哼一声说道。

　　李晓涯随着那风尘子指点，在这石碑群左转右转，走了快一个时辰，这才来到快巨大的石碑前面。

　　“这什么都没有啊？”李晓涯疑惑的说道：“难道是我走错地方了？风前辈！”

　　“你看下那石碑下面是不是有个缺口？”风尘子沉声说道：“如果有就对了，反正就在这附近就是了！”


第040章 神凝丹

　　“好的！”李晓涯一边答道，一边走上前去，伸手往那缺口一探，果然摸到一个凸起来的东西，用力一按，那巨大的石碑无声无息的打开了一个巨大方形的洞口，李晓涯见状一喜，探头望去，只见里面空间也不大，七八尺见方的模样，也不知道用了什么东西，居然全部涂成了黑灰色，赫然是一个小石室，只见石室的四壁雕出不少凹进去的壁架，上面放了不少的瓶瓶罐罐，那些瓶瓶罐罐一部分是用石碑的材料制作而成的，还有的倒是和一般瓶子那样没上面区别。

　　在小石室的中间还有一个小石墩，上面放着一个精美的丹炉，上面雕刻了一些奇怪的鸟兽，地面上还铺着几张不知名的兽皮。

　　看着这个精巧的小石室，这让天天看着这白色大地石碑的李晓涯，顿感欣喜，他一下子跳进那石室里，欣喜呼道：“哈！这倒是个好地方，风老头，有这么好的地方也不告诉我，你也太不够意思了！”

　　“哼！这可是我花费了大量的心力才弄出来的居处，怎么可以随便告诉你！”风尘子冷冷说道。

　　“咦？”李晓涯不理他，四处张望一下，盯着那丹炉，忽然疑惑说道：“风老头，你这地方是什么药材都没有，你要丹炉干什么呀？”

　　“谁说没药材就不能炼丹了？”风尘子反问道，也不跟李晓涯啰嗦，继续说道：“不过，我这丹炉主要是用来提炼这里的灵气的，要知道，到了我这个修为的修士，靠天地中的灵气也能生存，但是需要的灵气实在是太多了，就算这里灵气充沛，但是打坐吸收的天地灵气还是不够我日常消耗的灵气，所以，我使用大神通聚集这天地间的灵气，凝结成丹备用。要不，你以为我能生存那么久啊？”

　　“聚集天地灵气？凝结成丹？”李晓涯闻言大惊：“这是什么神通啊，怎么从来没有听说过？”

　　“哼，就你这修为，你没听说过的多的去了！”风尘子闻言不屑说道，他自然不会告诉李晓涯这是他魔族独有的神通了，本来只是为了在离开魔界那魔气的地方，和到了灵气充沛的地方，这里面的很多东西都是获得那个潜入来的那个通神期的那个修士，要不是这个人，他到现在可能还是被封印着呢，饶是如此，还是让他元气大伤，至今没有恢复。

　　“呵！这倒是！晚辈怎么可能和前辈比嘛！”李晓涯呵笑道：“不知道，前辈可否把这神通传授给晚辈呢？你知道，这地方，我一时半会也出不去，前辈若是传授给晚辈，晚辈就不担心这丹药的问题了。”

　　“你就死了这条心吧，除非你有元婴期以上的修为，否则休想使用这神通！”风尘子直接给他泼冷水说道，笑话，这个可是魔族在人界生存的根本，让他知晓了还得了。

　　“额！那还是算了！”李晓涯闻言失望说道，忽然又想起只见本来的目的，忙接着说道：“对了，风前辈，你不是说有可以辅助我凝丹的丹药嘛，在哪里呀？”话这样说着，眼睛却一直瞄着那石壁壁架上的那些瓶瓶罐罐。

　　“你看见那石壁上的那几个白色瓶子没有，上面写着呢！”

　　“白色的瓶子？”李晓涯闻言，走上前，拿起其中一个白色的小瓶，只见上面写了几个他不认识的字符，心道：“这字怎么从来没有见过，和那石碑上的字也不一样……”这样想罢，李晓涯打开瓶子上的塞子，从里面倒出数颗乳白色的丹药，上面还裹着一层透明状的油脂，却没有任何味道和灵气波动。

　　打量了几眼这乳白色丹药，李晓涯又打开了其他几个白色的小瓶，里面装的也是同样的药丸，开口问道：“风前辈，你说的丹药，是不是这个白色的，上面包裹着一层东西的？”

　　“肯定就是那个了，这里除了这神凝丹，就再也没有其他丹药了！其他丹药早就让我用完了。”风尘子肯定的说道。

　　“这样啊！”李晓涯又打开其他瓶子，果然里面都是空无一物，看来想再搞点其他好处，是不可能了，失望说道：“风前辈，这丹药怎么服用啊？”

　　“你放一颗含住，等那层油脂化了，再吞服！”风尘子说道，声音一顿，似乎想起什么似的说道：“对了，目前以你的修为服用此丹还是太早，不过你的筋脉和修为都远远高于普通修真期修士，应该勉强能服用，记住吞服的时候，先只吞下一半，其他的含在嘴里，等炼化了再吞服！”

　　“恩！”李晓涯连连点头道，忽然又嘿笑道：“嘿，风前辈，反正你现在出不来，我就住在这里了吧！”

　　“你！”风尘子闻言一窒，转念一想，反正自己拒绝也阻止不了，转口呵笑道：“呵，我既然带你来，自然是让你住在此地了。”

　　“那我就谢谢风前辈了！”李晓涯呵笑道，马上又转口说道：“对了，风前辈，我马上要冲关了，以免你打扰，我就先施展个隔音术吧！有事我叫你吧！”李晓涯说罢，手指连点，就给那项链施展了个隔音术。

　　饶是那风尘子修为在高，心境再好，不免也怒气冲突，破口大骂，有奶也不认娘的……

　　李晓涯却不理他，兴高采烈的翻箱倒柜了一番，把这小石室是翻了个遍，但是却没找到什么有用的东西了，除了几瓶那所谓的神凝丹就没有其他东西了，让他是郁闷不已，只得无聊的躺在那不知名的毛皮上休息，在那外面看够了那白色的大地，这地方倒是让他好受了许多，望着那天花板发呆，虽然有了辅助丹药，但是他知道，他现在的心境实在是不适合冲击瓶颈。


第041章 冲关

　　“咦？”李晓涯忽然下子坐了起来，眼睛直直的望着一处天花板上一处异于周围的黑色区域，欣喜的呼道：“储物袋！？”李晓涯这下看清楚了那东西是什么，不由的欣喜的惊呼道。然后身子一跳，就把那储物袋摘了下来。

　　只见这储物袋是漆黑如墨，居然半点闪光都没有，仿佛会吸收光一般。

　　“哈！不知道里面会有什么宝贝！”李晓涯兴高采烈的说道，说罢，神识就往那储物袋探测而且，但是无论他怎么探测，神识刚接触到那储物袋就被反弹了回来。

　　“难道有主人下的禁制？”李晓涯摆弄了一会，郁闷的说道，心里顿感失望，一屁股坐在地上，转念一想也是，想这下高阶修士那个不是神通广大，这储物袋这等重要的东西，自然会下禁制了，自然不会让李晓涯这个低阶修士打开了。

　　李晓涯躺在这软绵绵的兽皮上，说也奇怪，也没过多久，他就昏昏沉沉的睡了过去。

　　天道宗，玉竹峰，小镜湖上。

　　只见五名修士站在湖边说着什么，走近一看赫然是天道三仙，除此以外还有董三通和刘仙儿恭敬的分别站在玄门佛陀和青霞仙子身后。

　　“三通！”玄门佛陀忽然停止了和其余二仙的说话，忽然叫董三通。

　　“弟子在！”董三通忙恭敬说道，经过灵光湖一行，董三通倒是沉稳了不少。

　　“恩！”玄门佛陀满意的点了点头说道：“为师马上要闭关了，在这期间你就跟着道灵天尊祖师爷修行吧！即日起，你就搬到天都峰去住吧。”

　　“是！师傅！”董三通恭敬跪下说道：“弟子祝师尊破关成功，进阶大道！”然后又对道灵天尊一拜说道：“以后就请道灵祖师爷多多指点！”

　　“起来吧！”

　　“是！”

　　“呵！”玄门佛陀呵一笑，对道灵天尊和青霞仙子说道：“以后宗内就拜托二位坐镇了！”

　　“师兄放心吧！”二人齐声说道。

　　“道灵师弟，我掐算过晓涯命运，虽然福祸难断，但是那本命元神灯却是无事，你也不必过于担心，想必晓涯自有一番机缘！”玄门佛陀又对道灵天尊说道，虽然是向这道灵天尊说，但是这眼神却不经意的扫了刘仙儿和董三通一眼。

　　刘仙儿和董三通闻言神色都一松，却什么也没说。

　　“呵！师兄放心，我过些日子晓涯还不回来的话，就命门下去寻晓涯去了。”道灵天尊呵笑道：“师第祝师兄早日破关成功，进阶通神，扬我天道声威。”

　　“师妹也祝师兄早日破关，进阶大道！”青霞仙子也笑吟吟的拱手说道。

　　“哈！谢谢两位吉言了！”玄门佛陀呵笑道。

　　“那我们就告辞了！”

　　“请！”

　　说罢，道灵天尊带着董三通，青霞仙子带着刘仙儿飞离玉珠峰往自己的山峰去了。

　　一刻钟后，小镜湖上空忽然金光大盛，风起云涌，轰隆隆的一阵响彻天地的响声后，小镜湖完全被一层迷雾所遮盖……

　　数月后，天道三仙之一的玄门佛陀闭关冲击通神期的消息传遍了梁国修仙界以及周边数国。

　　这地方是没日没夜的，李晓涯这一睡也不知道睡了多久，睁开眼醒过来，只觉得精神好得出奇，倒是让他大为惊愕，自从到了这鬼地方，他很久没睡得那么好了。

　　李晓涯躺着无聊的看了会天花板，忽然感觉肚子有些饿了，从储物袋拿出一瓶辟谷丹，倒出一颗服下，喃喃说道：“还好这储物袋没丢，还有数瓶辟谷丹，倒是能撑上一段时间。”

　　“也不知道其他人怎么样了，仙儿还好嘛？我这样不见了，师傅他们会担心吗？”吃完辟谷丹，李晓涯便躺在那兽皮上胡思乱想起来。

　　“不想了！”李晓涯忽然坐了起来，用力的拍了拍自己的脑袋和脸蛋，高声说道：“当务之急，还是想办法出去为妙。”

　　“不过！现在心境似乎十分平和，干脆尝试冲击一下凝丹期，那风尘子也不知道是不是骗我的，说什么要金丹期才有机会出去，但是修为提高了，出去的机会应该更大才对！”李晓涯在这小石室是转来转去，终于打定了主意，准备冲击那凝丹期。

　　李晓涯想到就干，盘膝在那兽皮上坐好，心中默念了数次那静神诀，心情顿时平复了下来，直到感觉心如止水，不悲不喜，这才从那储物袋拿出那个神炎诀的功法卷轴，心神顿时投入了那卷轴中。

　　这功法的基础最好是要学过火系功法的修士修炼，而李晓涯学的正是火系的功法，而李晓涯的宝物几乎都是火系宝物，自然是学这神炎诀了。

　　本来以为揣摩这功法需要花费很长时间，但是这对于功法口诀，每一句都有详细的心得和注释，想必是刘航师兄怕他离开了怕没人教导他，特地做了那么一次注释让他好容易学习，让他对刘航师兄又多了几分敬重。倒是让李晓涯很快就看懂了大半，仔细反复揣摩了数遍那功法，直到李晓涯觉得完全看明白了运功要点和路线，接下来，试着运转了数次功法，直到不顺之处都流畅了，这才收功。

　　心中默念了数次那神炎诀功法口诀，李晓涯这才拿起那装神凝丹的瓶子，倒出一颗，放进嘴里。

　　他倒是不怕那风尘子欺骗自己，因为他还被关在那项链里面，如果自己出了事，他自己也好过不了，就这鬼地方，也许这一辈子就靠他李晓涯出去了。所以那风尘子肯定不会让自己出事。

　　那神凝丹放进嘴里，有点甜甜凉凉的味道，想必是那层透明状油脂模样的东西在融化，不一会儿功夫，忽然一股冰凉刺骨的液体出现在他的嘴里，冻得他的嘴都快发麻了，差点一口吐了出来，幸好他想起那风尘子的话，忙忍住，吞了半口进去，李晓涯还以为吞进肚子里也会冰冷刺骨，没想到一吞进去，却是温热一片，惊人之极的灵力散发出来，居然比那三品丹药的药力还浓厚数倍。


第042章 强冲

　　这强大的药力几乎让李晓涯一下岔了气，吓得他赶紧运转那新学的功法神炎诀炼化那股强大的药力，随着神炎诀的缓缓运转，丹药之力迅速转换成强大的法力洪流，在他的体内运转，这神凝丹的药力实在是太强了，饶是李晓涯使用这神炎诀炼化的速度是真阳诀的数倍，这股法力还是涨得他十分难受，几乎要破体而出的感觉，再者口中还含了一口冰冷刺骨的丹液，这更是让他雪上加霜，但是他也只能咬牙坚持。

　　如果这时候有外人在场的话，可以看到李晓涯已经满脸铁青，浑身不自主的颤抖着，这让李晓涯忽然想起小时候那天遇到骗子师傅的那一个冬天的前夜，自己一个人又冷又饿的躲在垃圾枯叶堆里，痛不欲生的那种感觉又浮上了心头。

　　“我要坚持下去！”李晓涯一想起那个冬天久违的感觉，忽然爆发出强烈的信念，加速的功法的运转，法力运转渐渐流畅起来，正是那股坚持让他安然度过了那个饥寒交迫的冬夜，让他第二天活着遇到了骗子师傅，让他继续生存下去。

　　可事实上却没那么容易，随着那神炎诀的不断运转，李晓涯渐渐的感觉到，经脉开始膨胀起来，开始有股胀痛的感觉。

　　“不对！不对！”李晓涯心中狂叫起来，法力再这么涨下去的话，迟早要让自己经脉爆裂身亡，忙回想起那刘航师兄所写的修炼心得中的冲关事项，却没发现什么自己遗忘之处。

　　随着功法的运转，那股经脉的胀痛感越来越厉害，让他体内好像被撕裂的感觉，让他有些慌神起来，神炎诀的运转也渐渐的纷乱起来，经脉上的法力是一涨一缩起来，心神慢慢开始失守，脑子开始沉闷，脑中乱七八糟的念头开始杂乱起来。

　　“难道我要冲关失败了吗？”

　　“难道我注定出不去了吗？”

　　“刘航师兄一定会很失望吧？”

　　“董胖子这会儿应该也凝丹期了吧？”

　　“我再也见不到仙儿了吗？”

　　“师傅……”

　　“对了！记得仙儿跟我说过，凝丹期的法力在体内是类似液体的感觉，难道是我的方法不对？”李晓涯一想起刘仙儿忽然想起那天在玉竹峰和她交谈的情景，不过体内的情形也没有得到改善，如果不是张发财那几个月强制洗髓炼体一番，他这会早就爆体而亡了，难怪那风尘子说他勉强可以服用那神凝丹，还要一半一半的服用才行，原来这丹药是如此厉害，如果他一下子吞下去，就算是他经脉强韧也爆体了吧。

　　“不管了！”李晓涯心中下定决心，与其这样胡思乱想，不如放手一搏，驱散脑中那些乱七八糟的念头，加速功法的运作，很快一周天过去了，法力经过那丹田的时候，李晓涯渐渐的感觉到似乎法力要凝聚了一番，被法力冲击的经脉慢慢的收缩起来，变得更加有韧性，那灵光湖湖水洗涤的效果慢慢的开始发挥出来了。

　　这一意外之喜倒是让李晓涯多了几分信心，就这样，虽然这冲关的经脉还是通体疼痛难受，但是李晓涯还是感觉到功法每运转一周天，自己的法力就要精纯一分，经脉的疼痛也开始缓慢减少，口中那股冰冷刺骨感还是如常，也多的那股冰冷刺骨的感觉，让他随时保持了脑中的意识清醒。

　　李晓涯这一打坐冲关也不知过了多久，渐渐的他全身心的投入到功法运转冲关中，到最后几乎成了一种本能的运转，不知不觉间，他的心境达到了一种新的境界。

　　“哈！我冲关成功了！”

　　天都峰中，一个胖乎乎的和尚打扮的胖子，兴高采烈的从一个密室里跑了出来，嘴里高呼道，这人不是别人，正是那董三通。

　　“咳！三通！注意你的心境。”真在门口的打坐的张发财轻咳一声笑道。

　　“嗯！啊！呵谢谢你张师叔！”董三通闻言一愣，忙收起心情，还是压抑不住喜意，笑道。

　　“不必客气，师傅既然吩咐我好好关照你，我自然会尽力了！”张发财一副长辈派头的说道，说罢又从储物袋拿出一瓶丹药递归他说道：“你刚冲关成功，最好还是先稳定一下境界在说！”

　　“额！恩！谢谢师叔！”董三通接过来，恭敬说道。

　　“恩！去吧！”

　　“是！师叔！”董三通有力无气的答道，转身往那密室走去，走到洞口，忽然脚步一顿，回首问道：“对了，张师叔，我闭关多久了！？”

　　“哦，进去四个多月了吧！”张发财答道：“不过，这已经很快了，要走到那刘仙儿都闭关了半年才突破的，这可都是那灵光湖的洗涤效果吧！真是个幸运的家伙啊。”

　　“四个多月了啊？”董三通闻言喃喃说道，神色一正继续问道：“那李晓涯回来了没有啊？”

　　“还是没有什么消息呢，不过据师傅观察那的本命元神灯显示，李师弟还是安全的！”张发财一愣，淡淡的说道。

　　“哦！但愿他早点回来，到时候，再跟他一决高下！”董三通这样说罢，头也不回的走进密室。

　　“呵！含羞的家伙！”张发财呵笑道，闭上眼睛继续打坐修炼，曾几何时，自己也开始帮助门中弟子修炼了。

　　李晓涯这一打坐，自己也不知道过了多久，似乎过了很久，又似乎只是睡了一觉的样子，缓缓的睁开眼睛，有些不真实感觉，感受了一下自己体内的状况，只觉得自己体内法力是汹涌澎湃，居然比打坐前提高的近一倍，神识也扩展了近倍的模样，心中狂喜，有些不敢相信的感觉，口中喃喃说道：“难道自己进阶成功了？”

　　这样想罢，又内视检查了一番体内的法力的情况，只感到本来是小溪般的法力，变得细的吓人，只有原来的十分之一大小，但是那凝结程度可是比以前凝结了数倍，丹田本来填满的法力，已经空空一片，只有一个小小的液体模样的小水球模样的东西。


第043章 睡神术

　　“哈！”这样仔细检查了一番，李晓涯那还不知道自己是真的进阶到凝丹期了，不禁雀跃的哈大笑跳了起来。

　　“哎哟！”李晓涯还没得及高兴，就发出一声惨叫掉了下来，原来他打坐的时间实在是太久了，双脚早就坐得没知觉了，一跳起来，双脚是麻疼难耐，疼得他哎哟一声叫了出来。

　　“哎哟喂！？我打坐了多久了，怎么疼的那么厉害！”李晓涯揉着大腿说道：“咦？”他一揉大腿就感觉不对劲了，怎么那么脏，那么多灰尘的？忙低头一看，只见本来还好好的衣服，不知道什么时候给染上了薄薄的一层灰尘了一样的东西。

　　“这是什么？”李晓涯摸了摸，似乎感觉有点像上面有点干燥油滑，这样想罢，运转那神炎诀让那麻木的大腿血液循环起来，几个来回以后，这麻木感和疼痛感才消失，收功起来，活动了下手脚，自言自语的说道：“难道我打坐了很久了？”

　　“对了！问问那风尘子就知道了！”李晓涯这样想罢，拿出那白色的项链，一掐法诀，往那项链一点，顿时解开了那屏蔽术，看来除了法力神识大涨外，他施展法术的速度的快了不少。

　　“喂！风前辈，你还好嘛？”李晓涯对着项链问道。

　　可是项链里半天没有传出那风尘子的声音，李晓涯等了一会，还是没有听到那风尘子的声音，不禁加大声音叫喊道：“风前辈，风前辈！你在吗？”

　　“嗯？啊？”那项链终于传出了那风尘子的迷迷糊糊的声音，似乎刚睡醒的模样。

　　“呀，风前辈，你在呀，你没事吧！”李晓涯高兴说道，虽然对这风尘子不怎么感冒，但是好歹有个人说话和指点下修为，李晓涯还是十分在意他的安危的。

　　“啊！是你啊！”风尘子闻言，啊的一声说道：“对了！你冲关成功了嘛？”

　　“拖前辈的福，晚辈已经是凝丹期修士了！呵！”李晓涯貌似十分感激的说道。

　　“那就恭喜你了，这样离那金丹期又往前了一小步了！”风尘子说着恭喜的话，语气却十分平淡。

　　“额，前辈，你知道我打坐了多久了？这里没日没夜的，我都不知道时间了！”李晓涯好奇问道。

　　“大概四个多月了吧！”风尘子淡淡说道。

　　“原来我已经打坐了这么久了啊？”李晓涯闻言惊讶说道，难怪他身上全是灰尘和油脂呢，忽然又想起什么似的，好奇问道：“对了，风前辈，你是如何知道时间的呀？”

　　“老夫被困在这里的无聊的时候研究出了个小秘术睡神术，可以随时让自己进入沉睡，根据自己进入沉睡的时候消耗的灵力，计算出自己沉睡了多久！而当你施展那屏蔽术不久，老夫就进入了沉睡！要不这鬼地方，天也白，地也白，老夫心情不好的时候，就让自己进入沉睡。”风尘子解释道。

　　“可以随时随地让自己进入沉睡？这倒是个好秘术！”李晓涯闻言笑道：“不知道风前辈是否可以传给我嘛！”

　　“哼！这倒无所谓，省的你被这鬼地方逼疯了，老夫就冤枉大了！”

　　“那真是谢谢风前辈了！”李晓涯欣喜说道。

　　“你记好了！”风尘子说罢，当即把那秘术口诀告诉了李晓涯了，末了还说道：“对了，你看见我那密室的那张化灵兽兽皮吗？只要你运用这睡神术在上面沉睡的话，除了可以让你快速恢复法力外，还可以提升你的神识！”

　　“呀！你说的那化灵兽难道是九级妖兽化灵兽？”李晓涯闻言惊呼道，难怪他那天在哪了躺了一次居然精神大好，原来是那兽皮的功用，心里打定主要只要能出去，一定把这宝贝带出去。

　　至于这化灵兽可是李晓涯在那刘航师兄的那妖兽录中见过的妖兽之一，据说在人界已经绝种了，对于这妖兽也只有名字等阶的记载，没想到这妖兽的毛皮还有这等妙用。

　　“噢！？你还知道化灵兽？这倒是让老夫颇为惊讶呀！”风尘子有些惊讶说道。

　　“嘿，那是！我知道的可多了！”李晓涯嘿笑道，忽然声音一顿又继续说道：“对了，风前辈，我现在都是凝丹期修士了，你还是告诉我如此出去吧，也好让我有个底嘛！”

　　“也罢！我就给你透露一点吧！”风尘子迟疑一下，开口说道：“你看见这些石碑了吧！只要你能让这些石碑碎裂或者留下痕迹，我就告诉你方法！”

　　“击碎这些石碑！？”李晓涯闻言一愣呆呆说道：“难道破阵和这石碑有关？”

　　“不过我老实跟你说吧，要不是遇到你，我还真没想出这个法子！”风尘子又说道：“因为只有你有这项链，才有机会出去的。”

　　“哎，前辈你能说明白点嘛？”李晓涯听得有些迷糊，不悦说道。

　　“总之，等你的修为能在那些石碑上留下痕迹，我就告诉你吧！不然的话，告诉你也没用。”风尘子卖关子说道。

　　“哎！好吧！我现在就试试！”李晓涯只好认命说道。

　　“不用试了，没有金丹期，你是想也别想！”项链里传出风尘子泼冷水的声音道。

　　“不试试又怎么知道呢！”李晓涯不信邪的边说，边走出去，就近找了块巨大的石碑面前站定，口中阵阵有词，手中连掐法诀，手中发出耀眼的红光，进阶凝丹期后，他还是第一次是施展法术，果然速度的法力都有了长足的进步，比以前要快上近倍的速度，几下李晓涯就聚集法力成功了，双手手指往那石碑一划，两道巨大的火炎刀飞射而出，半空中凝结成那十字火炎刀，居然直接使用了十字火炎刀，这火炎刀比以前可是大了有数倍，闪电般的呼啸着往那石碑飞射而去。

　　“轰隆！”那十字火炎刀几乎眨眼间就射在那石碑上，发出一声震耳欲聋的响声，激起一阵热浪飓风，李晓涯由于站的太近，差点把他也给卷了进去，幸好他的修为身手都远超从前，脚下连续闪动几下，就闪出了那飓风的范围，不过由于还不是很习惯现在的修为，差点没站稳摔倒了。


第044章 裂缝

　　“哈！凝丹期果然不同凡响！”李晓涯是兴奋的叫道。

　　“不过是凝丹期而已，老夫一个手指都不用就可以干掉你了！”风尘子讽刺的声音在那白色项链传了出来。

　　李晓涯闻言一窒，不过想也是，也懒得和他争执，这个时候，那十字火炎刀的扬起的飓风消散开来。

　　只见那白色的大地是多了一个大坑，而那石碑依然是光滑如镜，居然一点事都没有！

　　“这果然是不行吗？”李晓涯虽然早有预料，但是还是让这石碑的坚硬给吓了一跳，更让李晓涯惊讶的事情发生了，只见那被轰出来的大坑，肉眼可见的迅速复原了，仿佛那大坑从来没存在过似的。

　　“这是什么东西啊？”李晓涯惊呼起来，这真太出乎他的意料了，没想到这地面还有这等功效。

　　“哼！老夫说过，以你的修为不行！”风尘子分明听到了他的惊呼声，淡淡色说道。

　　“额！我就不信了！”李晓涯不信邪的说道，虽然刚才只是用了八九成的法力，但是显然再加两层的功力还是不够的！这样前思后想一番，心中打定主意，一拍那储物袋，火龙剑出现在手中，运转起那神炎诀法诀，顿时那火龙剑瞬间变大了，发出耀眼的红黄光芒。

　　“哈！果然修为精进了，这法器的加成也成倍加！我就不信不能打出痕迹来！”李晓涯感受到那火龙剑发出令人窒息的强悍气息，得意的笑道。

　　不过，虽然那火龙剑发出如此强悍的气息，但是李晓涯却还是没有十足的把握击出那石碑痕迹来，一咬牙，继续大量的法力往那火龙剑聚集，随着法力的不断涌入那火龙剑，火龙剑发出微微的颤抖，那红黄光芒仿佛实质一般，慢慢跳动。

　　这样聚集法力足足有一刻钟，李晓涯感受到那火龙剑发出来的气息已经远超见过的凝丹期修士的强度了，而且自己的法力也几乎枯涸，就不再犹豫，右手高举起那火龙剑，左手护剑，突然右脚向前踏了一步，手中的火龙剑往后身侧一拉，猛的朝前方一刺。正是那龙剑诀的第一招，火龙吐珠！

　　“嘭！”火龙剑一声巨响，一个红彤彤的巨大火球，闪电般飞射而出，所过之处似乎连空气都被燃烧了，拖着一股焦臭味，瞬间就打在了那石碑上。

　　“轰隆！”火球撞击那石碑发出一声巨响，顿时一阵强光闪烁而起，照得李晓涯是睁不开眼睛，一股远超上次的飓风的吹散开了，这会李晓涯是虚弱得很，那还躲得开呢，急中生智，手上的火龙剑就是往地面一插，身子蹲下，这才没被吹开。

　　这飓风足足吹了半响才停下来，李晓涯睁开眼睛，只见迷雾消散，那巨大的石碑，显露出来，地面上多了一个极大的深坑，正缓缓修复着，但是让李晓涯不敢相信的是，那巨大的石碑居然依然是完好无损！

　　“咦？”白色项链中传出那风尘子的疑惑声音：“听声音，你似乎用了什么大威力法术，怎么样？还是完好无损吧？”

　　“怎么会一点痕迹都没有，难道真是如此坚硬？”李晓涯不敢置信的说道，说罢往那石碑走了去过。

　　“虽然我不知道你用了什么法术神通，你就死了这条心吧！那不是你这个修为能击破的！”

　　“咦？”李晓涯刚走进几步，忽然发现新大陆一般，眼睛一亮，口中发出一声惊呼，三脚两步的跑道那石碑前，只见那被火龙吐珠击中的地方，有一丝头发般细小的三寸细纹，兴奋的呼道：“不是完好无损，不是完好无损！风前辈，这里有一条细纹！”

　　“细纹？”风尘子闻言一愣，不相信的说道：“你不会是骗老夫吧？虽然你的修比一般凝丹初期高上不少，但是以你的修为怎么可能在那上面留下细纹！”

　　“真的！”李晓涯肯定说道：“我有一把极品灵器，能提高我数倍的攻击力！虽然只留下一丝头发丝的小细纹！但是还是留下痕迹了！”

　　“哦！”风尘子哦的一声说道：“我说你怎么要聚集法力那么久，原来有大威力灵器呀！不错不错！没想到你还有这等宝物，极品灵器可是难得的宝物，就是老夫年轻的时候也没有过，老夫对你的来历倒是有几分好奇了！”

　　“呵！风前辈这回相信我了吧！”李晓涯呵笑道。

　　“可惜啊！虽然你能留下那么一丝痕迹，也有这等极品灵器，不过……”风尘子说到这里，声音一顿。

　　“不过什么？”

　　“想必，你现在的法力已经完全枯涸了吧？”风尘子答道：“要等你法力恢复，起码得好几个时辰的事情吧，要你击断这石碑不知道要等多少年把！”

　　“击断？”李晓涯闻言惊呼道：“难道这石碑是这阵法的阵眼？打断所有石碑就能出去了？”只留下一丝细纹，就让他消耗了全部法力，要想打断这石碑，那简直是痴人说梦。

　　“哼！要是那么简单，老夫早就出去了！”风尘子不屑说道，虽然李晓涯使出吃奶的法力来打出一条细缝，但是那还是差太远了。

　　“额！也是，要不然前辈也不会困在此地的！”李晓涯不好意思的说道，忽然又问道：“那这石碑有什么用啊？难道只是放在这里的摆设？”

　　“当然不是了，这是镇压那魔君的宝物！”风尘子恨恨的说道，要不是这些东西，他的本体早就出来了，就算出不去，也不会被李晓涯的项链给吸了进去，现在他只是元神符在那魔婴上出窍，而经过他数月来的观察和研究，这项链虽然克制魔物，但是还不能把一个魔君吸入进去，外加当时自己十分虚弱大意，这项链又能吸入魔物魂魄，这才导致他被困在那项链里面，归根结底，还是怪真镇魔大阵困住了他的本体，怎能让他不恨呢。


第045章 疑心

　　“镇压魔君的宝物？那不是把那东西放出来了嘛！”李晓涯闻言惊疑说道。

　　“放心好了，那魔君早就是死物一个，不会出来的！”风尘子淡淡说道，虽然口气平淡，但是他心中早就破口大骂了，要不是这石碑，本魔君怎么可能耗费大量精力魔婴出窍呢，因为那石碑是用特殊的材料炼制的，专门吸收魔族法力，他虽然十分虚弱但是也比李晓涯境界高多了，就那个小石室的小空间，都耗费了他大量精力和一些辅助材料，一点一点腐蚀出来，现在那材料早就用完了，自然不像他说的那么简单，几下可以切断那石碑了。

　　不过这魔物是死物一个倒是真话，因为那元神和魔婴都出窍了，所以那魔晶看起来虽然吓人，其实是不会攻击活动的。他本来也是打着魔婴出来，毁掉石碑，再附身回去的主意，那知道刚出来不久就遇到了那通神期的人类修士，大战一场，让他是元气大伤，这会儿本体有机会出来了，这魔婴和元神又本困住了。

　　“哦！原来如此！”李晓涯闻言似乎相信了他的话，淡淡说道，脸色却阴沉了下来，心中却有了另外的猜测和打算，思量一会，问道：“那现在怎么办呢？风前辈！”

　　“啧！虽然你到达金丹期还是比较迷茫，但是没想到你还有极品灵器这等宝物！你那全力一击虽然只是打了一丝细纹，但是这已经是凝丹后期才有的威力了！只要你修炼老夫的功法，包你修为神通大进，加上这极品灵器的帮助，也许只要你到了凝丹后期，就有能击断这石碑就有机会出去了。”风尘子笑道。

　　“额，希望如此吧！”李晓涯一脸无奈的说道，忽然又问道：“既然如此，那前辈说切断这石碑要干什么？”

　　“啧，你这小子就是太毛躁了，等你修为到了，我自然会告诉你了！”风尘子见他又问这问题，心中暗骂，话语却十分轻松的模样说道。

　　“那既然如此，那我先去打坐修炼吧！”李晓涯闻言，脸色微变，淡淡的说道。

　　“等等！”风尘子忽然叫住他，轻咳一声说道：“你真不学老夫的功法？虽然你有天道宗的绝学，但是那进价实在是太慢了，我想你还是修炼老夫给你的功法吧，我这功法威力惊人，进阶速度也不是一边功法能比的！”

　　“呵，晚辈先谢谢前辈了！”李晓涯呵笑道：“不过，请问前辈那是什么系的功法！”

　　“你问这个干什么？”风尘子一愣，反问道，心中暗道：“难道这小子起疑心了？”

　　“呵，晚辈这极品灵器是火系宝物，自然是用火系功法才能驱动，前辈若不是火系功法，晚辈就是学了也没用啊！”李晓涯眼珠子一转，呵笑道。

　　“哦，那算了吧，你还是自己修炼吧！有什么问题就问老夫吧！”风尘子心中暗骂自己愚笨，怎么忘记了这一出呢，他自己的魔界功法自然是没有上面火属性的了，只好如此说道，心中却也松了一口气，看来这小子没有起疑心嘛。

　　“那晚辈就打坐修炼去了！有事再找前辈！”李晓涯说罢，就往那石室走去。

　　“好吧！”风尘子答道，忽然又说道：“对了，老夫那神凝丹，你不能多吃，最好一月吃一颗就好了！否则你的经脉会受不了的。”

　　“恩，知道了！”

　　李晓涯走进那石室内，盘膝坐下，闭目开始打坐修炼起来。

　　不一会儿，也就半刻钟的功夫，李晓涯忽然又睁开眼睛，手指悄悄的一掐法诀，往那白色项链一点，一个屏蔽术无声无息的释放在那项链上。口气轻轻的呼道：“风前辈！”数声，见那风尘子果然听不到了。脸色阴沉了下来，冷哼一声，自言自语说道：“哼！我管你是真风尘子还是那魔君分身，想骗我？没那么容易！”原本他就怀疑这风尘子的身份，经过这几次的交谈，李晓涯对这风尘子的疑心更重了，开始防着这家伙了。

　　李晓涯说罢，又站了起来，开门走了出去，走到那石碑前，一拍那储物袋，火龙剑顿时出现在手中，虽然刚才法力已经枯涸了，但是休息了一会，还是恢复了一些法力，但是要想再释放出像刚才那样大威力的火龙吐珠显然是不可能的了，但是瞧他这架势似乎另有打算的模样。

　　只见李晓涯法力迅速输入那火龙剑，那火龙剑顿时变大，红黄双色光芒出现在剑上，脸上露出一丝诡异的笑容，自言自语的低声说道：“没错，如果只是靠火龙剑的加成的法术威力，的确很难击溃这石碑，可是我这火龙剑可不是只有这等用处！”

　　话语刚落，李晓涯大喝一声，双手持剑，身上发出一层淡淡的金光飞快的往那石碑飞奔过去，双手高高的举起那火龙剑，怒喝一声：“着！”猛的往那石碑一角砍了过去，“乒！”剑刃就砍到那了石碑上，发出一声金属碰击的巨响！震得他耳膜乱镇，嗡直响。

　　李晓涯的双手是一阵麻痹，刚才他冲过去的时候，怕自己力量不够，还在自己身上施展的了一个巨力术，力量是程数倍增长，他这会也顾不得自己手和耳朵，赶紧往那石碑被砍的地方一看，只见那多了一条两指深，数尺长的剑痕，然后又打量了一番自己的火龙剑，上面那是一点痕迹都没有。

　　“忒！居然以火龙剑的锋利也只能砍那么一点！”李晓涯是十分不满意，不满的吐了口口水道，虽然自己不是咱全盛状态，但是这结果还是让他十分失望，不过这倒是让他对这火龙剑的锋利倒是有了更清楚的认识，就在他修真期的时候就能凭借此件杀死三阶妖兽，如今果然不同凡响啊。

　　“看来等我完全恢复了再试试，再问问那老头有什么炼体的神通，好让我有更大的力气。”李晓涯收起那火龙剑，心中打定主意，就回到那石室，折腾了半天，他也有些累了，就躺在那兽皮上呼大睡了过去。


第046章 尔欺我诈

　　李晓涯睡前施展了那风尘子传给他的睡神术，一觉醒来就是一天一夜过去了，伸了个个懒腰，只觉得精神好极了。这睡神术果然不同凡响，虽然没有明显感觉到神识长进，但是这人的精神可是和神识大小可是息息相关的，足可以证明这睡神术对于神识修炼是有一定帮助的。

　　活动了手脚，李晓涯偷偷的掐诀解开了那屏蔽术的法术，轻咳一声说道：“风前辈，风前辈！”

　　“哦！你打坐好了！”项链里传出风尘子的声音道。

　　“是啊！晚辈法力都恢复了！”

　　“哦，你想好了怎么修炼了没有？要不要老夫给你点建议！”风尘子若有所指的问道。

　　“晚辈也正想请教前辈呢！”李晓涯恭敬说道：“毕竟前辈神通广大，又在此地呆了如此久，修炼功法肯定比晚辈有经验多了！”

　　“这倒是实话！以老夫的年纪和修为，指点你是绰绰有余了！”风尘子听了李晓涯这明显恭维的话，大咧咧的说道，似乎十分高兴的模样。

　　“那我就先谢谢前辈了！”李晓涯似乎也是很高兴的说道，声音一顿，继续说道：“那前辈有什么炼体的功法没有，尤其是增加肉体力量的。”

　　“炼体的功法？”风尘子闻言一愣，不解问道：“你要炼体的功法干什么，还只要增加力量的。”炼体的功法他自然是有了，而且是超级顶级的功法，要知道魔族是出了名的肉体强悍，比那些妖兽是都要厉害，除了天生的体质外，还有就是那魔族对于炼体的超强功法了。

　　“哦！是这样的，我刚才打完坐以后，我想出了一番如何出去，前辈说要我能斩断那石碑，想必是要对这石碑有其他功用吧，但是以晚辈的修为和体质，到时候就是能斩断那石碑，也是无法搬动这石碑的，想必这不符合前辈的计划吧！”李晓涯随口找了个理由说道，至于用火龙剑能斩断这石碑的事情，自然是不会告诉这风尘子了。

　　“咦！？你是如何知道的？”风尘子有些惊讶的说道：“看来你对我的计划是有点猜中了，不错，斩断这石碑，的确要搬到一个地方去，你倒是提醒了我！”

　　“呵，晚辈也只是瞎猜的而已！晚辈也想早点出去啊！还望前辈成全！”李晓涯也没想到自己居然给蒙中了，欣喜说道。

　　“好吧！”风尘子沉默一会，开口说道：“不过，要等上一阵才行，我还得把这功法整理一道才行！过些时候给你。”这是个难得的机会，一来他不想给李晓涯真正的魔族顶级功法，也不怎么适合人族修炼，二来，他想改进一下，看能不能实现自己本来的计划。

　　“哦！这样啊！”李晓涯闻言失望说道：“那我现在是干什么呢？”

　　“你现在还是尽快提升你自己的修为吧！”风尘子建议道，声音一顿又叮嘱道：“你就服用一颗我那神凝丹吧，虽然这至少我用神通聚集天地灵气而成的，所幸不属于任何品阶的丹药，是纯粹的灵气，对你的目前凝丹期的修为精进还是有很大好处的，但是要记住，一个月只能吃一颗！”

　　“好吧！”

　　“好了，我要整理那功法去了，没事不要叫我！”风尘子似乎对这功法的事情非常上心，不耐烦说道。

　　“那我干脆用屏蔽术吧，省的我修炼神通吵到前辈您！”李晓涯闻言乘机说道。

　　“也行！我大概一个多月就能整理好！”

　　“好！那就拜托前辈你了！”李晓涯说罢，手指一点，一个屏蔽术就施展到那项链上了，虽然那风尘子是看不见什么，还是小心为上，让他听出端倪就不妙了，等自己修为再高点，再想办法从他嘴里套出那出去的方法来。

　　李晓涯边思考边走，不知不觉间，又来到了那困住那魔君的地方，观察了一番那魔晶的动静，还是和第一次看到的那样，心中有些疑惑，似乎这魔晶真的如那风尘子所说，元神和魔婴已经不在了，心中更加确定，这风尘子这被困的魔君脱不了关系。

　　“唉！怎么那么倒霉！要不是那李玉儿，也不会搞成这样，我这是招谁惹谁了！”李晓涯看了半天没看出什么端倪出来，叹了口气，无奈的望着那雪白无暇的天空说道。

　　自怜自艾了半天，李晓涯只好回到了那石室，收拾起心情，服下一颗神凝丹，盘膝坐做好，决定不管怎么样，先提升修为再说，别的不说至少会活的更长吧，虽然那风尘子说有办法让他出去，但是如果真可以的话，他都没困了数万年都没能出去，自己修为和神通低他那么多，实在是让他有些茫然起来，但是又似乎想抓住这一根救命稻……其实也是垂死挣扎。

　　再说了，这地方白茫茫的一片，静的吓人，就当找些事情做吧。

　　服用这神凝丹修炼果然效果惊人，当他打坐运功炼化完毕这药力，他赫然发现他的修为已经到达了凝丹期一层一半的样子，也许再服用一颗就能突破到二层，这倒是让他多了几分信心，只可惜，这神凝丹一个月只能服用一颗。

　　仔细算了下时间，却发现自己这一打坐就是半个月过去了，原来进阶凝丹期后，每次入定打坐的时间也远远超过了修真期呢，修真期的时候每次打坐只有一天的样子，现在都要十几天了，也许那金丹期，元婴期打坐的时间更久吧，难怪他们每次闭关修炼都要数年数十年呢，这样算起来的话，高阶修士的寿元虽然长，但是这修炼打坐的时间就占了一半了吧。

　　“哎，要是师傅知道我进阶到了凝丹期，一定很高兴吧！”李晓涯感受着体内澎湃的法力，喃喃说道，他小时候无父无母，从小是个孤儿，师傅和师兄们都对他如此好，他的内心深处早就把他们当做亲人了，只是现在突然被困在此地，感触更加深刻了罢，有种期待出去再看到师傅师兄的感觉。


第047章 火旋风

　　“对了！”李晓涯忽然想起另外一件重要的事情，他拿出那条困住风尘子的项链，喃喃说道：“风尘子说这条项链拥有不可思议的神通，又能护身困住这风尘子，可见这项链不是一般的凡物，不是一般的凡人能拥有的，也许我的父母还活在呢？也许还能找到他们吧！”这样盯着这项链看了一会，李晓涯想出去的心情就更加迫切了。

　　他一下子站了起来，下定决心喝道：“好！好好修炼，早日出去！”然后，就推门跑了出去。

　　三脚两步跑到那天他砍裂的那个石碑前，取出那火龙剑，澎湃的法力输入那火龙剑，奋力一砍，一声震耳欲聋的金属碰撞之声，只见那石碑多一条比之前深上三分的裂痕，他这会是法力饱满之时，又有所精进，自然是威力涨了不少，但是他却没有停下来，忍住双手被震得麻疼不已，一剑接一剑的砍向那缺口，发出乒乒乒乒连续不断的声响，响彻这个寂静的空间。

　　也不知道砍了多久，砍了多少下，直到李晓涯砍得双手麻木，虎口流血，法力消耗殆尽，一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气。

　　只见地面上落了一地的石碑碎石，但是这石碑足足有两丈多宽，一丈多厚，他费了如此多的力气和法力，也只是砍出了一个五六尺深的口子。

　　“……居然如此坚硬！”李晓涯一边喘着粗气，一边望着看着自己的战果，无奈的骂道。虽然如他所料的那般，只要他用法力不断输入那火龙剑，就能连续不断的砍，但是消耗一次法力才只能砍出如此的结果，倒是让他大为郁闷。

　　但是他也不想想，如果让风尘子知道就他的修为，能砍出五尺多的口子，只怕下巴都要惊愕的掉了下来，这石碑的坚硬程度可是他亲手试过的，李晓涯能靠灵器击溃出一个条细纹就让他惊喜万分了，没想到他的灵器还能锋利的砍出如此深的裂口，只怕这火龙剑的坚硬锋利已经不下于一件中品法宝了吧。

　　李晓涯休息了一会，收起早已还原的火龙剑，从储物袋拿出一瓶疗伤药，涂抹在自己的虎口上，让自己的虎口上的伤是迅速愈合了。摇摇晃晃的站了起来，自言自语的说道：“哎！也罢！总比一点用都没有好！等学了那风尘子的炼体术和修为在进阶几层，也许就更简单了！”

　　回到那石室，李晓涯一屁股坐在地面上，盘膝坐好，准备打坐恢复法力，忽然又想起什么似的，从那储物袋取出数瓶丹药，喃喃说道：“虽然那神凝丹这个月不能用了，但是我还有这刘航师兄给我的三品丹药白金丹和四品丹药朱灵丹，应该对我的修为精进也大有益处的吧！”说完，犹豫一下，收起那四品丹药，拿起那三品丹药的瓶子，倒出一颗，放进嘴里，闭目入定打坐起来。

　　天道宗，天都峰中。

　　“恩？”正在打坐修炼的道灵天尊突然睁开双眼，满脸惊讶之色，惊呼道：“难道突破了？”说完，他从储物袋拿出一盏小灯，正是那李晓涯的元神灯，只见那灯光是明亮的不少，发出来的五彩光芒是更加绚丽。

　　“嗯！错不了的，按照灵光湖结束的时候来看，董三通前几天刚进入凝丹期了，但是以晓涯的资质来说，不可能如此快的，难道是另有一番机缘？”道灵天尊暗自猜测道。虽然不中，但是其实也猜中七八分了。

　　道灵天尊不知道的是，虽然他可以通过元神灯观察到李晓涯的大致情况，但是李晓涯因为被困在灵光湖湖底那个镇魔大阵，其实这元神灯的感应速度要慢上七八天，实际上李晓涯已经在七八天前，已经凝丹成功了，道灵天尊虽然神通广大，但是也不可能知道这等情况，自然也不知道他被困在湖底了。

　　“虽然不知道具体情况，总之人还是安全的就够了！”道灵天尊这样想罢，收起那元神灯，重新闭上眼睛打坐修炼。

　　寂静的白色大地上，李晓涯站在一块石碑前，单手握着那发着红黄光芒的火龙剑，另一只手，连掐法诀，眼神一凌，怒道：“十字火炎刀！”只见他火龙剑闪电般疾速挥动几下，四道火炎刀是激射而出，空中一合，组成一个数尺大的八刃旋转火炎刀，仿佛钻头一般，拖着一条长长的尾巴射向数丈远的石碑。

　　“轰隆！”火炎刀射在那石碑上发出一声剧烈的爆炸，而李晓涯经过数次试验，早就用法力护罩护着自己，不再被这声音震伤耳朵了，激起的飓风吹到自己，好一会儿，被激起的灰尘才消散开来。

　　只见那石碑被攻击出一个一尺来深的小坑。地面上的却没有出现大坑，因为他经过一个多月的潜修和熟悉自己凝丹期的法力神通，已经能控制这法力的凝聚程度，不再像从前，法力越高，释放出来的法术越庞大，浪费了不少法力，虽然现在释放出来的法术不如以前庞大，但是由于法力的凝聚，威力却高了数倍。

　　“呵！终于成功了！”李晓涯看着那小坑，兴高采烈的雀跃道，这一个多月时间，他除了打坐修炼外，就是想修炼修炼法术神通，但是他身上却没有这凝丹期的法术神通，而那神炎诀上的神通，却因为需要花费大量的时间去修炼，所以他决定先修炼这进阶的十字火炎刀，毕竟这是他自创的绝招，他自己最熟悉了，而那张发财师兄也跟他说过，这十字火炎刀还有进阶的空间，果然，经过一个多月的努力，终于让他研究出着旋转十字火炎刀。

　　“哈！我果然是天才！”李晓涯得意的摸这那被攻击出来的小坑，兴奋的说道：“不过这个应该不能叫十字火炎刀了吧，恩！？就叫火旋风吧！哈，就叫火旋风吧！”李晓涯也不管好听不好听，就下定主意道。


第048章 霸王诀

　　“哈，接下来就是那火龙剑剑诀的第二招了！”李晓涯正准备再接再厉，把火龙剑剑诀上的第二招剑法学会，这火龙剑剑诀第二招，他这些日子也在修炼，可是每次施展到一半就施展不下去，但是并不是他法力境界不够，因为法力境界不够，施展是只有招式，没有感应到法力波动的，每次要成功的时候，总是不知道什么原因，让他施展不下去。

　　“对了！”李晓涯刚摆好姿势，忽然想起另外一件事，自言自语说道：“又半个多月过去了，不知道这风尘子那炼体功法弄好了没有！”

　　在半个月前，他主动解开那屏蔽术去问那风尘子炼体功法的事情，却被那风尘子骂了一顿，说不要打扰他，李晓涯没想到这风尘子还有这么一面，只好幸幸的再次施展屏蔽术隔绝声音，自己继续修炼，也不知道这风尘子什么问题，整理个功法需要那么久吗？难道这家伙被关得太久了，给遗忘了？李晓涯有些恶意的想道。李晓涯自然不知道，这风尘子老魔正在想办法修改功法的关键时刻，正准备阴他呢。

　　“还是试探下吧！”李晓涯打定主意，手指一点解开那屏蔽术，随着他对凝丹期的了解，很多修真期低阶法术，他不用掐诀念咒只要心中默念那法诀也能施展了。

　　解开了那屏蔽术，李晓涯却没有叫那风尘子，而是侧耳倾听一会，发现没什么异常，然后才故意咳了一下，却不说话。

　　“嗯？”项链中传出那风尘子的声音：“小子！是你吗？你解开这屏蔽术了？”

　　“呵，是我啊！前辈你好啊！”李晓涯不痛不痒的笑呵说道，心中却暗道：“这鬼地方除了我还有谁嘛！”

　　“哦！你来的正好！”风尘子哦的一声淡淡说道：“我正好前些时候把功法整理完毕了，正等你来问呢！”

　　“真的！”李晓涯欣喜呼道。

　　“当然是真的了，老夫还骗你一个小辈不成？”风尘子一派世外高人的模样说道：“你听好了，这功法叫做霸王诀，是我门派的镇派秘术之一，此功法一共分成九层……”风尘子也不等李晓涯再说什么，直接把功法给说了出来。

　　风尘子这一说就是一个多时辰，不但把口诀完全给他讲解了一遍，还把修炼要点给详详细细说了出来。

　　“本来这功法如果有辅助丹药和珍惜天才地宝的话，修炼效果会更好，修炼速度更快，可惜困在这个地方什么都没有，倒也是个遗憾！”风尘子讲完口诀，有些遗憾的模样说道。

　　“还需要辅助丹药啊？那怎么办呀？”李晓涯不由有些遗憾说道，虽然风尘子只讲了一遍，但是以李晓涯的记忆力，早就全部记忆在心了，但是为防万一，他还是那出一个空白玉简给记录了下来。

　　“放心吧，虽然没有辅助丹药和天才地宝，但是让你修炼成前三层，还是有把握的！”风尘子如此安慰道。

　　“只有前三层呀？”李晓涯闻言失望说道。

　　“你知道什么，就是前三层，就足够你笑傲其他修仙者了，就是我也只是修炼成了前七层而已！”风尘子似乎十分不悦的说道，心中却冷冷说道：“就你一个低阶人族，也想修炼成我魔族的顶级魔体功，等你修炼到深处，我让你怎么死的都不知道，哼！”

　　李晓涯虽然聪明，但是也无法知道这风尘子所想，他觉得自己和风尘子反正是一条线上的蚂蚱，虽然觉得有些不妥，但是风尘子也没有在这救命的功法上作手脚。

　　事实上，李晓涯还是太年轻了，虽然心中十分忌惮怀疑这风尘子，但是心中还是想早些出去，怎么可能是这万年老魔的对手，轻易就上钩了，这会儿他做在那兽皮上，参悟那风尘子给他的功法呢。

　　春去冬来，很快一年就过去了，这天道灵天尊在花园内赏花的模样，一动不动，虽然这李晓涯的本命元神灯日益强盛，似乎进阶迅速的模样，但是就是这种不寻常的修行速度，却让他十分担心，要知道，修士的修为虽说是越高越好，但是这种速度分明异于修士的正常修行速度，却着实让他有些担心。

　　“弟子刘玉兰参见师尊！”忽然一个清脆的声音，从山谷外传了进来。

　　“进来吧！”

　　“是！”

　　一刻钟后，一个一身洁白的俏丽身影出现在洞口，只见此女一身洁白衣衫，亭亭玉立，容貌秀丽，气质是优雅动人，走动之间有一股成熟的风韵，正是那道灵天尊的四徒弟刘玉兰。

　　“弟子参见师尊！”刘玉兰恭敬拜道。

　　“免礼！”道灵天尊一摆手说。

　　“是！”刘玉兰再一拜，恭敬的站在一旁。

　　“恩！不错！修为长进不少啊！”道灵天尊打量了她一番，轻抚着胡须，欣慰说道。

　　“都是师傅教导有方，弟子不敢居功！”

　　“呵！兰儿还是如此谦惠！”道灵天尊呵笑道，声音一顿接着说道：“为师叫你来是有别得事情命你去做！”

　　“哦！敬遵师傅吩咐！”刘玉兰闻言一愣，却也不是十分意外的说道。

　　“恩，你七师弟的事情你应该有所耳闻吧？”道灵天尊点头说道，见她一副恍然大悟的模样，继续说道：“你师弟前些年在那灵光湖仙会失踪已经一年多了，为师有些担心，所以我命你下山去寻找你师弟，顺便还有其他事情让你去办！”

　　“恩！弟子也正想下山历练一番！”

　　“这个你拿好！”道灵天尊犹豫了一下，从储物袋拿出那盏李晓涯的本命元神灯，递给她说道：“这个是你师弟的本命元神灯，你要小心收好，切忌不要让外人知道，你拿着他，越靠近你师弟所在的地方，这灯就会有反应！见到他让他立即回山。还有！每隔一段时间就给为师发送一次这本命元神灯的情况。”


第049章 日益渐进

　　“师傅放心，弟子一定小心保护好这本命元神灯！”刘玉兰闻言一脸正色的接过来，恭敬说道。

　　“还有就是你此次下山去拜访一下为师的几个老朋友，我有一些材料要和他们交换一些为师急需之物品！你根据这里面的地址和交换的东西去找他们就是了！我已经联系过他们了！”道灵天尊说罢，从储物袋拿出一个玉简，并取出那个储物袋，递给她说道。

　　“恩！弟子明白了！”

　　“恩，好了，为师知道你在众多弟子中办事是最让为师放心的，此番路途遥远，你要多准备一下，你收拾一下，就下山去吧！”

　　“是！弟子告辞！”刘玉兰说罢，恭敬一拜，便转身离去。

　　“对了！如果本命元神灯有什么异常情况，也要随时告诉为师！”刘玉兰刚走道洞口，后面又传来道灵天尊的声音道。

　　“是！弟子一定照办！”刘玉兰脚步一顿，心中暗道：早就听说这李晓涯师弟十分得师傅宠爱，但是师傅如此紧张，这似乎已经超出师徒感情了，难不成还有别的缘由？心中如此想罢，口中却恭敬答道。然后才走出洞府，化作一道蓝光飞射而去。

　　“唉！”道灵天尊望着这刘玉兰远去的放心，轻叹一口气，也没了赏花的心情，就回洞府密室打坐修炼去了。

　　半天以后，一道蓝光飞离这天都峰，往西北方向灵光湖的位置飞射而去。

　　寂静的空间，白色的世界，一个修士盘膝坐在一块巨大的石碑的顶上，上身赤裸，浑身肌肉隆起，青筋暴起，浑身发着淡淡的黑气，随着他的运气流动，浑身肌肉也跟着一呼一吸间跳动，看见此人的面孔，赫然是李晓涯。

　　自从那风尘子给了他那炼体功法霸王诀，经过数月的参悟和风尘子的指点，他终于修炼成了第一层，这威力果然是不同凡响，不但是让他的力量增加了数十多倍，而且肉体的防御力大增，虽然还不如那佛洛寺的坤吾能以肉体抵抗那灵器的攻击，但是如果是一般的法器和修真期弟子的攻击，大多还是可以抵挡的。

　　当然这只是初步修炼成了第一层的缘故，那坤吾可是从小修炼者炼体术到修真期大圆满都三十多年了，自然是不能比的了，但是只是第一层就有如此威力，倒是让李晓涯觉得这霸王诀似乎比那佛洛寺的功法还要好，但是这功法运行起来却产生类似于魔气的奇怪气息，让他不禁怀疑这难道是魔道功法，当他带着这样的疑问问这风尘子的时候，风尘子倒是一口承认了，还说自己不说自己是什么门派的也是如此，因为他自己是魔道中人。

　　李晓涯当即说要放弃修炼换其他功法，可是这风尘子说了，他只有这一门炼体术，没有这炼体术的帮忙，他想出去就更加难了，还要等上更久的时间了，修炼魔功和出去相比，李晓涯还是选择了修炼魔功，如果不修炼的话，也许他此生就老死在这鬼地方了。

　　也不知道打坐了多久，李晓涯才睁开眼睛，倾吐了一大口黑气出来，然后才收功起身站了起来，身上的肌肉顿时一阵蠕动，浑身的黑气消失了，身体顿时恢复了原状。

　　“哎！这功法还真折磨人！虽然十分厉害！但是每次练得时候都让我浑身痛得要死！”李晓涯活动了下手脚，用力的揉着肩膀说道。

　　这霸王诀原本是魔族修炼的炼体术，魔族本身肉体就远远强悍于人类妖兽，魔族修炼没什么，这李晓涯修炼可遭了不少罪，用灵气和法力转换成类似于魔气的法力去强制提升肌肉和骨骼的强度，从而达到肉体力量和防御的强度，但是这过程实在是太痛苦了，每次肌肉都像是被活生生的撕开又给连上的那般，刚开始的时候是让他痛不欲生，几乎要放弃了，后来风尘子建议他到这石碑上来修炼，这才好过了一些，因为一开始魔气炼体扩张肌肉才是最痛苦的时候，石碑正好能吸纳魔气，让他的转换出来的魔气近一半是被石碑吸走，减少炼体的强度，痛苦自然少了许多，这才坚持了下来，当然，这修炼的速度也就慢了许多。

　　好在风尘子对他说，这功法修炼到越高层，这修炼的痛苦也会减少许多的，因为后面肉体强度到达了顶峰的时候，只能靠外物修炼了，自然不会有肉体的痛苦了。

　　“好！下面去砍石碑吧！”李晓涯休息了一下，站了起来，跳下了石碑。

　　只见不远处，有十几块石碑已经完全倒下了，东倒西歪的放着，这些都是他近一年来的成果，第一块石碑被砍下来，他足足花了三个多月才砍断了一块比较小的。

　　“嘿！”李晓涯拿出火龙剑，瞬间变大，身体犹如旋风一般冲到他刚才打坐的那块石碑前，抡起那火龙剑，“乒！”的一声响，火龙剑瞬间劈进去数尺，李晓涯一下子拔了出来，连续不断的砍向那石碑，如果此刻若有人在场的话，只见他每劈下去的一霎那，手臂都会黑光咋显，这是自然是他在运转霸王诀的迹象了。

　　“乒！乒！乒！乒！乒……”李晓涯犹如旋风一般围着这石碑连续不断的狂砍，剑砍在石碑上发出连续不断的金属撞击响彻天地，石屑纷飞。

　　随着李晓涯连续不断的狂砍，这石碑断口是越来越细，但是李晓涯却越砍越浅，到后面几乎每剑下去，就砍进去一点点，到了一人合抱的时候几乎都砍不动了，这才喘着粗气停下来。

　　这当然不是李晓涯越来越虚弱了，反而是他越来越用力了，原因是，这石碑表面的硬度和韧性和里面居然不一样的，越到里面硬度和韧性反而越强，需要更大的力气和法力才能砍进去。这也是为什么李晓涯三个多月才砍倒一块，几乎是硬磨才放倒第一块的。


第050章 那里来那里去

　　本来李晓涯想着，如果够力气的话，能不能拔起来，直接让风尘子嘲笑了一番，让他不要做梦了，这石碑是在地底下是一体的，除非他有真仙之力，否则就不要打这注意了。

　　李晓涯不信邪的用法术狂轰，终于看见的地下数十丈处，这石碑还是真是连成一体的，由于地面的自我修复能力，还差点把他活埋了，让他只得乖乖的砍这石碑。

　　“进阶到凝丹期二层，果然速度快了许多！看来是要和那风尘子说说后面的计划了！”李晓涯望着那被砍成陀螺一般立着的石碑，喃喃说道。

　　不错，在那神凝丹和大量的三品丹药的帮助下，他的修为在昨天也进阶到凝丹期二层了。要知道，一般的凝丹期初期的修士进阶一层都需要数年的苦修和大量丹药才能进阶，有的资质差的资源匮乏的，十几年也不能进阶，更倒霉的此生就停止在凝丹期就此不前，无缘大道。

　　这也是为何道灵天尊如此着急，这李晓涯怎么会如此快进阶，这似乎太不寻常了，这才派刘玉兰下山去寻他。

　　道灵天尊自然不知道李晓涯所在的灵光湖湖底的镇魔大阵的灵气比神道山灵气充沛数倍，要知道神道山本来就是天下有数的灵气充沛地区之一，这镇魔大阵还充沛数倍，可想而知，又有风尘子炼制的丹药神凝丹，再加上那霸王诀炼体，自然修炼速度猛增了。

　　不过现在修为虽然快，但是在风尘子眼中还是差太远了，要想出去还要七八十年呢！当然李晓涯是不会告诉他自己已经能打掉断石碑了，毕竟他对这风尘子的怀疑仍旧没解除，而且日益加深了对他的怀疑。

　　心中打定了主意，李晓涯手一点，解开了手中项链的屏蔽术，低声说道：“风前辈！你醒了没呀？”这风尘子现在困在那项链里，除了有时候教导李晓涯修炼，其他时间大多都在沉睡，倒是方便了李晓涯。

　　“恩！什么事啊？”项链里传出风尘子懒洋洋的声音道。

　　“呵，风前辈！我想和你商量个事！”李晓涯笑嘻的说道。

　　“说！”风尘子是一副不想多说的模样说道。

　　“哎，是这样的，前辈，这出去的方法到底是怎么出去的呀，好歹我们也相处那什么长时间了，也不是什么外人了，你就告诉我吧，最近我想这事打坐修炼都没什么心情了！”李晓涯把自己一早就想好的理由说了出来道。

　　“我说了……”

　　“哎，前辈！你就告诉我吧，也好让我安心一点吧，我最近想这事好像有点心境不稳的样子呢！”李晓涯一口打断他的话语道，什么我说了以后你会知道，时机未到等等理由，他早就听够了。

　　“额！你的霸王诀修炼得怎么样了？”风尘子沉默一下，突然问道。

　　“已经快到第二层了！前辈！你……”

　　“好！我就告诉你吧！”风尘子忽然爽快说道，心中却暗道，快第二层了，嘿，应该差不多了。

　　“真的！”李晓涯没想到他那么突然那么好说话，欣喜异常的呼道。

　　“自然！”风尘子斩钉截铁的说道。

　　“那前辈请说！”

　　“记得我跟你说过，这地方无论你怎么走，都是走不到尽头的，你还记得吧？”风尘子忽然问了个貌似不相关的问题道。

　　“当然记得了，我最近还亲自试过呢！”李晓涯答道：“难道前辈有办法走到尽头，如果有办法走到尽头，也许就有办法出去了吧？”

　　“自然是不成！”风尘子却意外答道：“老夫告诉过你，老夫不善于阵法，破解不了这阵法，就是人界最高明的阵法师也未必破得了，这可是上界大阵呢！”

　　“额！那前辈的意思是……”李晓涯实在有些烦他老是买关子，眼巴巴的说道。

　　“既然地面上都走不了，那么只有往上了！”风尘子嘿笑道。

　　“上面？”李晓涯抬头望了望道：“但是这上面有禁空术呀，难道前辈有办法让我飞起来吗？哦对了！难道前辈是让我破掉禁空术，这才让我砍掉石碑的？”

　　“虽然不对，但是还是有点关系！”风尘子嘿笑道：“有一件事，我没有跟你说，这里的石碑只要被砍掉了，过个几年又会重新长出来的！”

　　“会重新长出来？”李晓涯闻言惊呼道，那他这一年来砍的十几跟柱子不是白费力气了嘛？

　　“嘿，老夫没有骗你的必要！除非你有能力”风尘子嘿笑道。

　　“那你叫我砍石碑干什么！”李晓涯气愤的说道，他这会儿心中是破口大骂，你怎么不早说！害的他已经砍了那么多了！但是总算心中还是十分冷静，并不想把自己能砍断石碑的事情告诉他，也许是他自己猜错了吧。

　　“谁说砍石碑没有用了？”风尘子却冷冷喝道：“我又不是闲得无聊，许多方法我都试过了，这次我觉得是最有把握的一次了，你听好了，小子！既然这破解不了禁空术，我们就搭一个高塔爬上去！”

　　“搭一个高塔爬上去？”李晓涯闻言惊呼道，望着远在天边的洁白天空，这得搭多高的塔啊？突然心生疑惑的说道：“这得搭多高的塔啊，前辈以前没有试过吗？”他突然怀疑，既然搭高塔就能出去了，那他自己在这里那么久了也不搭建一个？

　　“我当然有试过了，不过我当时是飞上去的，不用搭建高塔！”风尘子却出乎意外的说道。

　　“飞上去的？”李晓涯闻言一愣，疑惑说道：“这里不是有禁空禁制吗？前辈怎么还能飞！？那前辈怎么又没能出去？还在此地？”

　　“停停停！”风尘子见他问个没晚。连声叫道：“至于我怎么失败的，你就不用管了，没有成功是因为出了意外，而你能成功，我却有十足的把握！”

　　“真的？”李晓涯有些不信说道。

　　“我问你，你是怎么到这里来的！”风尘子问道。

　　“灵光湖掉下来的！”李晓涯答道，答完，忽然脑子灵光一闪，恍然大悟的惊呼道：“前辈的意思是，从这灵光湖湖底出去？”


第051章 思念

　　“不错！就是从灵光湖底出去！”风尘子信心十足的说道：“你从湖面坠落的湖底，想必你知道，从湖面到湖底的那股强大压力，我没能出去就是因为这股强大的压力，让我出不去，但是你却安全的到这里来……”

　　“哦！我明白了，前辈的意思是靠我这股项链护身出去！”李晓涯听到这里，终于也搞清楚了，原来说来说去，还是靠自己的东西才能出去。

　　“嘿，总算你不太笨！有几分聪明！”风尘子嘿笑道。

　　其实这风尘子老魔也没有完全说真话，他的修为的确十分高，但是这个大阵是专门用来困住他的，怎么可能让他可以飞行呢？一切是因为后来他舍弃了肉身以魔婴生存，这才可以在这空间飞行的，至于那砍石碑之事就更假了，他的魔气完全被这石碑克制着，只要攻击这石碑，只是浪费力气罢了！至于他化作魔婴早就试过飞上上空其他冲出去，这镇魔神乳可不是说笑的，他刚碰触到那镇魔神乳，魔婴的元气就被消耗了大半，差点死掉了，还好他回来的快，要不然早就飞灰湮灭了，当然这一切自然不会告诉李晓涯了。

　　“可是这还有个问题呢！”李晓涯思量一下，疑惑说道：“虽然我有那项链护体，但是我还是无法上去啊，这灵光湖的吸力实在太大了，晚辈无法往上游啊！”

　　“啊？”风尘子闻言一窒，他都忘记李晓涯不像自己是魔婴状态，没有重量，可以无视那吸力飞出去，只是被这倒是个问题，心里这样想，口里却故作神秘的说道：“这个老夫自有办法，你就安心修炼吧！”

　　“额！好吧！”李晓涯知道了出去的方法，脑中转动思索一番，觉得似乎挺有道理，可行的样子，但是要架起一座如此高的巨塔，还不知道要多久呢！有些心灰意冷的说道。

　　“好了，你自己修炼吧，有问题再找我！我要休眠了！”风尘子可不管他心情如何，淡然说道。

　　“好吧！有事我找前辈！”李晓涯说罢，手指一点，直接屏蔽术施展到那项链，叹了口气，坐在地上，无奈的望着天，本以为可以尽快出去了，没想到还如此麻烦，这么高的塔，可不是一天两天能搭好的，而且那砍下来的石碑如此重，以他现在一层的霸王诀的加持，也只是能推动而已，看来这霸王诀还是得加快修炼速度才行。

　　“不过！又到了能服用神凝丹的时间了，修为也不能落下才行，也许我出去后修为就比仙儿还要高了，到时候我就让师傅去给我向青霞祖师爷提亲！嘿！”李晓涯一想到仙儿，顿时苦中作乐的想道，心情顿时好了不少，随着在这白色世界困得时间越来越久，他反而越来越思念起刘仙儿来。

　　“好！我要加油修炼！”李晓涯精神大振，拿出一颗神凝丹，吞进含在嘴里，盘膝坐下入定，吸纳着这神凝丹散发出来的灵气，与此同手，他手上带着的佛珠和手中的如意石发出一股奇异的吸力，吸纳着四周的灵气，让他是加快了修炼的速度。

　　一道蓝色遁光瞬间从天边飞射而来，出现在灵光湖的木楼建筑的上空万丈高空，蓝光再一顿，一名风韵华贵的女子出现在空气中，原来是那刘玉兰。

　　只见她眉头紧锁，从储物袋拿出那李晓涯的本命元神灯，喃喃说道：“暗自这李师弟元神灯的指示，似乎李师弟就在这灵光湖处，可是现在是魔道天灵教的轮值，下去无疑是自讨没趣！”

　　刘玉兰仔细打量了一番这本命元神灯，只见这灯微微颤动的有个往下抖动的趋势，而且亮度比之前要亮上那么一些，刘玉兰不禁心中暗道：“难道李师弟还在那灵光湖里面，怎么一路上还是往这边来了！？”

　　这样思量一会，刘玉兰心里颇为筹措，这地方是十二门派共同掌管的地方，虽然现在是天灵教在轮值守卫这里，但是这里还有一个凌驾在轮值守卫之上的金甲修士，这些修士可不受十二门派制约，或者说不受单独一个门派的制约，在除了灵光湖仙会开启时间，除了轮值修士外，其他十二门派的修士是禁止靠近的，不但修士要受到宗派的严惩，而且所在门派下次灵光湖仙会上取缔免试名额和其他灵石等的惩罚。因为就是门派再强大也不可能一个门派抵抗十二个门派，而且无论是魔道六派还是正道六派都不是铁板一块，彼此互相帮助支持的。

　　刘玉兰在万丈高空盘绕几圈，搜寻了好几天，发现的确是在灵光湖区域，只好作罢，给师傅发了个传讯符，说明情况，就在一座小山随便开辟了个山洞，住了下来。

　　数天后，一道黄光飞进了那山洞，半晌，刘玉兰收拾完毕，从洞中走了出来，随手一掌，一个巨大的蓝色光手出现在空中，往下一拍，那山洞顿时爆裂，顿时被掩埋了起来。

　　那本来还在原地的刘玉兰早就消失了，化作一道蓝光往西南方向飞射而去。

　　天道宗，玉竹峰的竹林林海前的山崖上，一名一身白衣的绝色少女，山风轻抚着她的秀发和衣衫，犹如天仙下凡一般如此动人心魄。

　　望着眼前的竹林林海美景，绝色少女却略带忧伤的眼神，看样子心思并没有放在此景上，不知道在思索着什么。

　　这绝色少女不是别人，正是天道宗彩霞峰的宠儿刘仙儿，今天正是他辞别师门，下山历练的日子，这四年来，她虽然专心苦修，但是总是会无缘无故的想去李晓涯，今天下山飞过这玉竹峰，忽然想去和李晓涯的最后一次见面的情形，那时的话，那时的心情，那时的感触，就在这玉竹峰站了大半天。

　　她自己也不知道为何如此，似乎自己的心有些不安定了，有些牵挂，有种莫名其妙的感觉，这种感觉是让有些害怕，又有些莫名的欣喜，想用秘法驱散这种感觉，却有些舍不得。


第052章 建塔

　　少女这一站就是一个多时辰，直到太阳下山，竹林林海呈现一片金色的竹林奇景，少女才轻叹一口气，喃喃说道：“都四年了，还不回来！我马上要下山去历练了，你说过会帮我的！”少女如此说罢，轻咬红唇，下定决心般的一咬牙，身上蓝光乍现，眼神顿时恢复了清冷，一拍储物袋，头也不回的，放出一把蓝色飞剑，化作一道蓝光飞天而去。

　　镇魔大阵内，一座犹如擎天之柱的巨塔出现在地面上，只见这高塔达数百丈，全部由一块快巨大的石碑错横建造搭建，底座成一个巨大的方形，方圆数百丈，成金字塔结构往上走。

　　细心的人会发现，低下的石碑远远比顶上的石碑要小上不少。

　　李晓涯这会儿是全身肌肉隆起，肌肉青筋暴起，犹如巨人一般，身形巨大比平时大了好几圈，数道黑光围绕他的全身，双手托着背上的一块数万斤的巨大石碑，是沿着倾斜向上巨塔的阶梯，一步一步的往上走。

　　爬了一个多时辰，终于到达了顶峰，李晓涯一下子松开了手，“嘭”的一声巨响，石碑被扔在地面上，李晓涯也顾不得休息，把这块石碑推动几下，和一边的石碑错开砌好。

　　这才松了口气，走到塔顶边缘，喃喃说道：“哎，今天的计划总算完成了。”

　　不知不觉他在这个地方已经被困了四年多了，在这四年里，他抛开的偷懒的念头，全力修炼的霸王诀，直接抛弃那用石碑减少魔气炼体的痛苦，果然让他修行速度大进，那修炼之苦至今让他是终身难望，那可是比那洗髓大法要痛苦个数倍的痛苦哇。

　　仅仅一年，就修炼成了第二层，顿时威力剧增，加上修为突破到凝丹期第二层，砍断块石板速度是快得很，也就一刻钟不到，就砍倒一块了，力气也搬动这石碑了，这也太逆天了吧，这只是第二层而已，怎么威力就如此厉害？李晓涯是惊喜交集，对这风尘子的来历就更加好奇了，可惜这风尘子口风紧得很，无论李晓涯如何试探，一点口风也不露。

　　李晓涯自然不知道自己早就被这风尘子算计了，更不知道这功法可是魔界魔君的顶级功法，就是魔界有资格修炼的也只是少得惊人，这魔君也是立下许多汗马功劳才获得魔皇大人的传授的，本来他也不想传授他如此好的功法的，但是只有这个功法可以勉强让人类修炼，倒是让李晓涯捡了个大便宜，也留下了不少祸根。

　　突破了第二层，李晓涯就偷偷的瞒着那风尘子开始搭建起这座巨塔起来，短短三年多时间，他日夜搭建，法力消耗完了，就打坐修炼恢复，好了继续砍石碑，修为是一日千里，至于什么神通法术，他可就懒得修炼了，只是偶尔练习一下而已，因为这个地方他是不想呆了，迫不及待的想出去了。

　　终于在一个月前，李晓涯修为终于突破到了凝丹期三层，而这霸王诀也修炼到了第二层的顶峰了，可是要想突破还是需要一定的机缘和数种辅助材料才行，还有一个办法是强行突破，这方法李晓涯可不敢用，说也简单，就是让自己的肉体不断的承受打击，到达一定的程度的伤害以后，最后强行破关，但是这方法太危险了，一不小心受了重伤，在这个地方没有疗伤药，和别人帮助，可是很容易挂掉的呢。

　　还有一个比较郁闷的是，早在一年前，他身上带的三品丹药，已经完全用完了，幸好他还带了不少材料，就自己开始自己炼制丹药，虽然无人指点，但是有刘航师兄给他的炼丹心得，也慢慢的炼丹术到了三阶，现在也能炼制三阶丹药了，可惜他带的材料有限，也在这几天，炼制完最后一炉丹药，就没有材料。

　　现在有一个最重要的问题摆放在他的面前，他的辟谷丹快用完了，顶多只能用上两年了，而他却没有这辟谷丹的丹方，问风尘子，他更是一片茫然，居然也不知道丹方。

　　“哎！看来要加快速度了，再不出去，可能就活活饿死在这个地方了！”李晓涯叹了口气，站了起来，喃喃说道，虽然这高塔已经高达数百丈了，但是还是无法看到顶的模样。抬头望了望洁白的天空，无奈的摇了摇头，身形一动，居然奋力往前一纵，就是往塔外跳了出去，只见他身形急闪，好似一颗流星从高空落下。

　　“轰！”李晓涯犹如陨石着地一般，身上散发出一片黑光，轰隆一声巨响重重的砸在大地上，白色土地貌似水花一般飞散，地上多了一个十多丈大的深坑，李晓涯半个人都深陷在白色土地下面，身上冒着黑色气息和阵阵热气，李晓涯不等那土地修为，身上黑光大盛，身形一蹲，往上一跃而起，一下子跳出了那深坑，那白色土地也慢慢愈合，顿时恢复了原样。

　　李晓涯也不逗留，身形一闪，就是往一块巨大的石碑，手一拍储物袋，火龙剑顿时出现在手手中，瞬间黄红光芒乍现，手一挥，身上带起一片黑光就是往石碑砍去，乒！一声金属撞击巨响，一大片白色的石碑碎屑是飞散而起，居然是直接砍过了那石碑，李晓涯也不停手，握紧火龙剑，反手一剑，又是一大片石碑碎屑飞散开了。

　　经过三年多的砍碑生涯，他早就掌握了砍击的技巧，明白如何让这石碑被砍的更深，更节省法力体力，为了节约时间，也不想慢吞吞的从塔上走下来，仗着那霸王诀的威力，径直从上面跳了下来，倒是没有任何威胁性。

　　李晓涯是身形连闪围绕着那石碑狂砍，也就一刻钟的模样，石碑被砍得只剩下一人合抱的模样，他身形一停，手中火龙剑一闪，便收进了储物袋，后退数丈，大喝一声，身形疾跑数步，大脚一蹬，地表被踏出一个坑，李晓涯整个人是弹射而已，身上黑光大盛，整个人仿佛巨锤一般，撞在石碑的顶端，哐啷！的一声巨响，李晓涯撞在那石碑上，那石碑一阵狂震，底座被砍剩下只有一人合抱的地方，啪嚓一声响，顿时裂开了一个巨大的口口子，发出一声脆响，石碑歪歪一斜，就是往地面摔了下去。


第053章 蓝冰仙子

　　“轰隆！”石碑摔在地面上，发出一声巨响，扬起一盘罡风和灰尘。空中的李晓涯身形一缓，嘭的一声落在落下去的石碑上。

　　“哈！运气不错，居然一次就撞断了！”李晓涯兴奋的笑道，这一招可是李晓涯研究了好久才弄出来的快速撞断石碑的方法，以前他就是用蛮力狂砍，这虽然只有一人合抱的大小，但是却是石碑最坚韧的地方，就那么一人合抱的大小，如果砍的话，需要砍个半个时辰才能砍断，后来霸王诀修炼到第二层的时候，修炼的时候要进行拍打，正好去撞击撞击砍好的一块石碑，撞击了数十数百下后，居然撞断那块石碑，倒是一个意外之喜，就决定就这样边撞边修炼霸王诀，一举两得，后来渐渐发现用蛮力撞石碑的顶部，就更容易撞断，这只用一下就撞断了还是第一次，看来他修为力量又有所长进了。

　　“嘿！”李晓涯弯下身子，手上抓住那石碑的边缘，身上黑光一闪，大喝一声，巨大的石碑便被抬了起来，李晓涯全身肌肉隆起，身上黑光大盛，用力一抬，石碑被举过头顶。

　　李晓涯咬紧牙关，手上慢慢的往前面摸索而去，脚步也慢慢的往前挪动，这石碑是在是太大了，以至于他无法一下子抬起来，只好用如此办法了，李晓涯努力着往石碑中间挪动，好一整功夫，石碑忽然一撬，李晓涯身上黑光大盛，大喝一声，数万斤的石碑便被抬了起来。

　　那重量是压得李晓涯腰身一晃，双手慢慢放下，变抬为背，顿时轻松了一些，然后一步一步的踏着沉重的脚步，留下一个一个深陷的脚步往那巨塔走去……

　　这是一片到处是山岚怪石的地域，到处是飘动着诡异的黄色浓雾，忽然，一阵急促的飞行之声响起，三名打扮怪异的修士，脸色慌乱的驾驭起法器往深山飞射而且，并且不断的改变着方向。

　　“大哥！”一名面貌看起来最年轻的白面修士，一面回头张望，一边慌张叫道：“我们应该逃过了那女煞星了吧？”

　　“应该是！这黄沙谷可是我们的地盘，这……啊！”一名黑脸大汉模样的修士还没说完，他的胸前突然被一件冰锥穿胸而过，“啊！”的就一声惨叫，身体肉眼可见的化作一块冰块就往地面坠落下去。

　　“大哥！”其他二人见状大惊！这一愣神间，又是两道冰锥飞射而来，扑哧，扑哧两声就穿透了他们的胸膛，他们也化作一块冰块往地面掉落了下去。

　　“嘭！”那大哥的四体掉落到地面上，是摔了个粉碎，接着其余二人的尸体也坠落了下去，摔了个粉碎。

　　“哼！黄沙三凶！击杀！”一个悦耳动听的声音在响了起来，一个白衣蒙面的少女出现在空气中，身形一闪，就出现在那堆冰封的碎尸体的地面上，白玉似的手指连点，三道蓝色液体，射向那四体，几乎同时，那黄沙三凶的尸体就化作一摊白气消散在空气中，只留下储物袋和那法器。

　　“肮脏的东西！”少女冷冷说道，手指一招那地上的储物袋和法器仿佛被磁石吸铁一般吸取道空中凝成一堆，少女另一只手抬手就是一掌，一大片蓝光飞射而出，瞬间把那空中的东西包围，一个蓝色的水球把那堆杂物包围，蓝光又是一闪，那蓝色的水球，仿佛陀螺一般飞快的旋动起来，速度是越来越快，发出一阵刺耳的呼啸风声，然后少女看都不看一眼，放出一把蓝色的飞剑，飞天而去。

　　少女飞出了好长一段距离，那旋转的水球，才轰隆一声巨响，炸了开来，方圆丈都飓风，那些法器和储物袋等物，被炸了个粉末渣都不留下。

　　数日后，一条消息传遍了梁国修仙界，臭名昭著的黄沙三凶被近年来风头正劲的蓝冰仙子给灭杀了，这已经是第二十四起作恶多端的修真期和凝丹期的修士被杀死了，这名蓝冰仙子可不是什么路见不平击杀那些修士的，而是仿佛专门找这些修士行侠仗义一般，千方百计的寻到他们，然后用雷霆手段击杀，就像是世俗侠士一般，要知道修仙界可不是世俗界，一切以实力为尊，这低阶修士被劫杀就像是吃饭一般平常，那怪不得别人，只能怪自己实力低下，正道的弟子还好，有时候遇见不平有能耐管的时候，拔刀相助一番图个美名，魔道修士就不同了，不但不出手反而是落井下石分一杯羹，又或者干脆黑吃黑。

　　而这蓝冰仙子也不留他们的法器灵石等物，都是直接销毁，一切为杀死这些作恶多端的修士为根本目的，一时间这修仙界是作恶之徒是人人自危，生怕这蓝冰仙子找上自己，正义之士是拍手称快，那魔道修士是嗤之以鼻，皆道，这蓝冰仙子肯定是活不长了。

　　不过这些被杀的都是散修为主，大门派的弟子是少之又少，主要原因还是这些大门派弟子有宗门庇佑，干了什么坏事，直接躲进宗门不出来了，而这蓝冰仙子能耐再大也不能拿这些弟子如何，倒是让众多散修觉得是件憾事。

　　这蓝冰仙子也不是旁人，正是两年前下山历练的刘仙儿，她这刚下山不就遇到了几名修士垂涎他的美色，缠着她，被她几招给教训了一番，不想这几名修仙者不想就此罢休，找了几名高阶修士来，刘仙儿出身大家族，心地虽然善良，但是也不是任由人欺负的，雷霆手段杀死了这几名败类，于是也留了个心眼，脸色戴上了个面纱。

　　反正她要宝物就有宝物，丹药有丹药，功法有功法，下山历练主要也就游山玩水什么的，但是她心中那个小小的心愿老是像猫挠心肝一般，心痒痒的，干脆就干起行侠仗义的事来，几年下来还得了个蓝冰仙子的称号，倒是让她颇为自得。


第054章 塔成

　　这会儿她正坐在一个悬崖边，任由清风拂面，一双秀腿探出悬崖，随意的荡着，一副悠然自得的模样，坐了一会，刘仙儿眯着眼睛望着蓝天，半晌，秀眉微皱，叹了口气道：“这样悠闲的日子没多久了，出来两年多了，也应该回山了！希望他已经回来了吧！”

　　每当闲着的时候，她总是喜欢一个人这样坐在高处迎风呆坐，看着蓝天白云，她出身实在太好了，人又是绝美，虽然在彩霞峰是万般娇贵，却没有一个朋友，别人什么都让着她，宠着她，就算是交往也是只是表面客气而已，至于他峰男弟子更是只是垂涎她的美色和地位，希望能通过和她双修荣登大道，也只有李晓涯让她感觉有种真诚好友的感觉。

　　也不知道坐了多久，刘仙儿手一撑悬崖，身形往就是往悬崖外一跃而出，眼睛一闭，好似流星一般，直直的往下坠落，难道这刘仙儿竟然寻死不成？

　　只见她坠落的速度越来越快，只见山崖下面原来是一条奔驰的小河，刘仙儿一拍腰间的储物袋，一道蓝光飞射而出，刘仙儿坠落的身体是霎时急停，嘭的一声，顿时化作一道蓝光冲天而去，留下一片银铃般的悦耳笑声。

　　原来这只是她玩耍的游戏而已。

　　“嘭！”一声巨响，一块巨大的石碑是被耸立在巨大的塔尖，洁白的天空是被塔尖一顶，仿佛凹进去了一般，扑哧一声，那洁白的天空像是缺了个口子一般，把塔尖吞末了。

　　“哇哈！成功了！成功了！”一个浑身筋肉隆起，青筋暴起的清秀男子是雀跃欢腾，欣喜万分。

　　不错！这人不是别人，正是又搬了两年多石碑的李晓涯了，在这两年里，他的修为已经突破到凝丹中期第五层了，说起来也是霸王诀的功劳，要不是霸王诀的突破三层，他的修为也许还停留在第四层顶峰吧。

　　就是那霸王诀卡在第二层巅峰的时候，塔是越来越高，但是这修建的速度却是越来越慢，因为就是把一块石碑搬上去，就得花他半天时间，而且随着塔越来越高，修建速度是越来越来慢。

　　李晓涯再也快熬不住了，丹药所剩无几，神凝丹也快用完了，只好强行修炼，结果走火入魔了，关键时候，李晓涯从已经搭建得有千丈高的塔顶跳了下来，狠狠的砸在块石碑上，摔成了重伤，几乎死掉，但是躺了三天后，这霸王诀居然是强行震破了关卡，进入了霸王诀第三层，走火入魔的危机也由此解除，更重要的是因祸得福，居然被卡主了好久的神炎诀第四层也被成功突破了。

　　因为修为的突破，本来越来越慢的盖塔速度顿时加快数倍，终于在今天顺利登顶了，塔尖终于顶到了天。

　　“对了！我先去查看一番再说吧！”李晓涯欢呼一阵，人就趴在那石碑上，手上发出一阵吸力，像一只大壁虎就是往最高的那块石碑爬了上去，爬中间，回首望着那地面上已经小成一个小圆点的石碑大阵，嘿一笑，继续往上爬。

　　到了顶上，望着那洁白的天空，李晓涯就想伸手去碰触那天空，但是却一阵犹豫，心中暗自心惊，心道：“据说这风尘子都不能抵抗这湖底湖水的水压，我还是小心点好！”心里这样想罢，一摸储物袋，一把火红的刀出现在他的手中，正是他以前在摘星台买来准备用来备用的灵火刀法器，却没想到一直都没有用上，以他现在的修为，估计以后也用不上了吧，如此想罢，举起那灵火刀就是往洁白的天空一捅，李晓涯只听见扑哧一声，手上一轻，手中的灵火刀居然是直接只剩下一根刀柄了，那断口仿佛是蜡烛一般被融化了，居然是厉害如斯？

　　“还好！没用手去，要不然可不知道要发生什么事情呢！”李晓涯是冷汗直冒，心有余悸的想道。

　　“那风尘子说用那项链就能保护我不被这水压给压死，但是明显这湖水不只是只有水压的威力！看来还得问问那风尘子老头才是！”李晓涯爬在半空中，喃喃说道。实在是没有勇气再去用手去试试湖水的威力，于是爬了下来。

　　“开！”李晓涯手一点就解开了那屏蔽术，轻声呼喊道：“风前辈！风前辈！风……”

　　“在呢！”还没等李晓涯继续呼唤，那项链里面就传出了那风尘子的声音，似乎并没有熟睡的模样。

　　“哎！风前辈！”李晓涯一副委屈的声音说道：“大事不好了！”

　　“大事？这鬼地方能有什么大事？”风尘子闻言一愣不解说道。

　　“告诉前辈一个不好的消息！”李晓涯眼睛直转，一脸狡黠的说道：“我把你的神凝丹用完了，我自己带的辟谷丹也用完了！怎么办？”李晓涯虽然一脸古灵精怪的模样，声音却是一副委屈不安的语气。

　　“丹药用完了？”风尘子闻言一愣，马上又急切问道：“那可不秒了，你的修为怎么样了？”

　　“我现在的修为已经是凝丹期三层了，可是这凝丹后期还差得远呢！”李晓涯一副无奈的语气说道。

　　“才凝丹期第三层？”风尘子闻言惊呼道，这么多神凝丹和这么充足的灵气修炼之地，居然只有第三层。

　　“哎，事实如此啊，前辈也知道我的资质的呀！”

　　“这……”风尘子是心中大骂，但是骂又能有什么用，声音一顿，沉默了下来。

　　李晓涯也不说话，一副认命的模样，等他说话。

　　“哎，算了，那等功法都拿出来了，这个东西也不妨传他算了，毕竟是一条绳子上的蚂蚱了，他死了，一切都完了！”风尘子心中打定主意，忽然开口说道：“虽然你现在的修为只有凝丹期三层，还要依靠那辟谷丹补充体内生机，但是我有一门功法可以让你快速吸纳这天地间的灵气，应该能让你继续维持体内的生机，而且对你吸纳灵气的速度也加快许多！对你的修炼也很有帮助，只是没有丹药的补充，还是比以前会慢上不少吧，这也是没办法的事情了！”


第055章 凝气真功

　　“真的？”李晓涯闻言大喜，没想到还有这样的意外之喜，急切说道：“那前辈快些传我吧，没有辟谷丹的补充，我现在都开始感觉到体力都不如之前了！”李晓涯打蛇随棍上，不让风尘子有思考的机会，欣喜说道。

　　“好吧！你听好了！”风尘子闻言也不再罗嗦，直接说道。

　　半个时辰后，李晓涯是盘坐在这一侧的石碑前，双手连连挥舞，那动作是轻柔舒缓，好像含有某种奇异的力量，一股股灵气随着他的动作，快速往他的身体涌了过来，不一会儿，他就觉得自己吸纳灵气的速度比平时快了三四倍，心中是狂喜不已，这也太逆天了吧，如此的速度，他可是想都没想过，这是什么神通啊，怎么可能有这种功法，这风尘子果然留了一手，居然有这么厉害的功法也不传给他，难怪能修炼到如此高的程度。

　　李晓涯足足打坐了两三个周天，已经完全记得这功法的吸纳灵气的速度，虽然吸纳灵气的速度很快，但是炼化还是得用神炎诀炼化，但是已经是比普通的打坐修炼要快速数倍了。

　　虽然速度很快，但是比起吃丹药来还是要逊色不少的，不过，丹药也不是天天可以吃的，每次都要完全炼化才能吃，这也就是为什么神凝丹要一个月才能吃一颗的道理。

　　“哈，前辈！有了这法诀，我就不怕这丹药用完啦！”李晓涯哈笑道。

　　“哼，我是看在你和我是同一条船上的，才传你的，要不，你以为你能得到凝气真功吗？”风尘子冷冷说道，刚才还在指点李晓涯修炼者凝气真功，李晓涯也没用屏蔽术，风尘子当然能听到李晓涯的话了，不过李晓涯能在如此短的时间学会这凝气真功，倒是让他大为意外。

　　“那是，前辈对于晚辈的恩情我是永生难忘啊！”李晓涯笑道，心中却加了两个字：“才怪！”

　　“哎，永生难忘就免了，你早日放老夫出去就好了！”风尘子闻言苦笑道，心中却冷冷说道：“等我出去，我就叫你知道什么叫求生不能，求死不得！”

　　“对了！前辈！”李晓涯眼珠子一转，说道：“说到出去，你上次跟我说，我是因为项链的保护才能安全抵御那上面的镇魔神乳才能安全下来的，但是当时是怎么一个状况呢？你能给我说详细点吗？”

　　“你问这个干什么？我不是跟你说过了吗？”风尘子一愣，不解说道。

　　“哦！是这样的！”李晓涯脑中可不是一般慢，说道：“我是这样想的，知道清楚点着项链当时的情况，晚辈好继续研究出着放前辈出来的方式，毕竟以晚辈的修为，要想修炼到能出去的程度还不知道要多久呢，要是有前辈的神通和见识的话，也许就很快就能出去了！”李晓涯假惺惺的，冠冕堂皇的说道。

　　“你能如此想，倒是不枉我的一片苦心！”风尘子一副欣慰的声音说道，声音一顿，继续说道：“记得当时，你落下来的时候是昏迷不行，全是被这项链发出来的五彩光芒给包围着，而且还能在这禁空之地飞行，但是离开那镇魔神乳以后，那光芒突然就消失了，要不是老夫及时救了你，你早就摔成肉酱了！”

　　“全身被五彩光芒包围着，离开镇魔神乳就消失了？”李晓涯闻言，喃喃自语道。

　　“恩？你说什么？”风尘子虽然修为高深，但是因为被关在项链里，修为神通都被阻隔了，风尘子全靠正常耳力听，是没听清楚什么，要不，他也不会被小小的屏蔽术给阻隔声音了。

　　“哦！没什么！我在想办法就是了！”李晓涯回过神来，哦的一声说道。

　　“哎！对了，你这项链到底是什么来历，居然能困住我！”风尘子无奈的说道，他这些年也没闲着，尝试了各种方式，也没有任何进展，尤其是这项链里面还装满了镇魔神乳，这就有些像传说中的洞虚空间宝物，但是人界怎么可能有这样的东西呢？

　　“好了！你就先修炼吧！老夫困了，睡觉去了！”风尘子说完，就不再说话了。

　　“好吧！”李晓涯得到了自己想要的信息，也不再罗嗦，说完，就施展屏蔽术隔绝了项链的声音。

　　李晓涯翻来覆去的观察着那项链，只见还如往常一样，洁白无痕。

　　李晓涯盯着那项链，喃喃说道：“按那风尘子说，这项链离开了那镇魔神乳就不在发出五彩光芒了，那么……”

　　李晓涯这样说罢，心中便有了打算，又爬上了那石碑，快到了顶上，从储物袋拿出那只有剩下的那个柄灵火刀，双脚好似沾在石碑上一般，李晓涯把那项链挂在灵火刀刀柄上，缓缓的往那洁白的太空伸去，虽然心中下定了决心，但是心中还是七上八下，连手都有些微微颤抖起来，生怕这项链在这镇魔神乳中出了什么意外，这可是他唯一出去的希望啊。

　　“扑哧！”终于那项链碰到了那洁白的天空，发出一声轻响，那声音虽然小，但是却让李晓涯几乎是魂飞魄散，啊的一声惊呼，手不自觉的就是往那项链一抓，抓了到了那项链，这才想起这是在镇魔神乳里面，心中大惊，刚想把手缩回来。异变顿生，乳白色的天空，忽然一道五彩强光投射而出，刹那间，是五彩光芒大盛，一下子把李晓涯的手包围了起来，那五彩光芒仿佛实质一般，那能溶解法器的乳白色的镇魔神乳居然无法靠近。不仅如此，那五彩光芒仿佛有生命一般，往他的手臂爬了来，经过他的手臂，肩膀，头部……飞快的把他的全身包围在一片五彩光芒中，李晓涯是狂喜，原来这东西要自己的手抓着才可以启动的。

　　“原来如此！原来如此！我可以出去啦！哈啊！”李晓涯看着自己全身被这五彩光芒罩在住，兴奋的哈大笑高呼道。


第056章 苦恼

　　“啊！”李晓涯还没高兴够，脚下忽然一松，掉了下来，吓得他连忙一个翻滚，直接落在了塔下面。

　　李晓涯脚一着地，这全身的五彩光芒也跟着消失了，这倒是让他更加肯定这项链要有镇魔神乳才能启动。

　　“对了，上次和那风老头还说过，这湖底还有巨大的压力，还是一个大麻烦呢！”李晓涯忽然想起之前的那个问题来。

　　“不如再和那老头商量一下？”李晓涯这样想罢，但是马上又打消了这个念头，心道：“瞧那老头的模样，似乎他也还没办法抵抗这压力，不然的话，早就跟我说了，估计这老头也抱着试一试的想法吧，算了！不管怎么样，还是先去瞧瞧吧！”李晓涯这样想罢，又往那塔尖的石碑爬了上去，不过说也奇怪，虽然这镇魔神乳能溶解法器，但是对这石碑好像没有什么伤害的模样，倒是让李晓涯惊骇一番，更加好奇这石碑来。

　　不一会儿，李晓涯又爬到了石碑刚才的位置，手小心翼翼的往那洁白的天空伸手上去，果然，李晓涯手刚碰到那镇魔神乳，手上的项链马上五彩光芒咋先，李晓涯送了口气，手脚并用的往上爬去，随着他的往上爬动，渐渐的李晓涯的手臂就深入了镇魔神乳里面，只感到一真暖意，除此以外就没有其他感觉了，随着手臂的爬动，李晓涯的头也进入了那镇魔神乳里面，不一会儿，头刚进去，就感到一股压力向他袭来，让他无法顺利往上爬。

　　“果然有一股压力！”李晓涯心中一沉，继续往上爬，但是当他整个人完全被神乳淹没的时候，却浑身动弹不得无法向上爬了，心中一楞，施展那霸王诀来，顿时身上黑光大盛，但是这黑光刚现形，忽然四散而去，居然是一股奇异的吸力吸走了，让他是无法施展那霸王诀，让他是惊骇不已。

　　“看来这霸王诀是不能用了，难道是因为魔道功法的原因？”李晓涯心中暗自揣测道，心中又起了些许疑虑。

　　李晓涯呆呆在那石碑上是动弹不得，这种压力的感觉还真奇怪，明明身上是什么压抑的感觉都没有，却无法往上用力，这种感觉大概就有点想蚂蚁撼大象一般无力。

　　“算了，还是下去在想办法吧！”李晓涯呆了一会，终于决定下去了，这倒是让他郁闷不已，花费了数年的时间才修建好的塔，但是却被另外一个难题给难住了，越想是越气愤。

　　“可恶啊！”李晓涯怒吼一声，嘭的一拳打在那石碑上，石碑是一震，直接被击的一晃，却是完好无损。

　　不过，经过在这个鬼地方的数年修炼，他的心境倒是提升了许多，发泄了一会，叹了口气，站起来了，收拾好心情，往塔下走去。

　　回到了那住处，李晓涯一下子倒在那兽皮上，不管怎么样，这塔是建好了，没有那幻象的阻隔，以后的问题就简单多了。现在只想办法通过这灵光湖而已，这样想罢，什么都不管的呼大睡了过去。

　　灵光湖外的数十里外的一座小山上，一名温文儒雅的美貌女修漂浮在空中，手里拿着一盏透明的五彩灯，细心的打量着，半响这叹了口气道：“这灯倒是越来越亮了，看来李师弟的修为是越来越高了，倒是一个意外之喜。但是这都好几年了，怎么还是不出来啊？难道有什么特殊的原因？”

　　这女修不是别人，正是那刘玉兰，她花费数年去一边办完道灵天尊交给她的事，一边游历，直到前两个月才回到这灵光湖附近来，当她下定决心去里面找的时候，遇到了一位天灵教换班的弟子，许了一些好处，还是打听到了点消息，但是却让他大失所望，这灵光湖还是如常，并无什么特别的事。

　　“算了！还是先把师父交代的东西带回山吧，免得两边耽误！”刘玉兰想罢，化作一道蓝光往天道宗的方向飞射而去。

　　刘玉兰不知道的是，她这一走，竟然错过了遇到了和李晓涯相遇的机会，平生了许多事端。

　　一觉醒来，李晓涯觉得心境恢复的平静，精神大好，不过他没有起来，而是在思量如何通过那镇魔神乳。

　　他这一躺就是数个时辰，他的脑海中不断模拟出去的方式，但是都被自己给否决了，并没有什么把握啊。

　　什么继续增高那塔，什么想办法到山壁上爬呀，没有一个是可行的。

　　“对了！”李晓涯忽然坐了起来，心中忽然又有了主意，兴奋的说道：“也许这个行吧！”

　　这样说罢，兴奋的跑了出去。

　　一出去，李晓涯双手对着地面，大喝一声：“起！”

　　“熊！”李晓涯双手放射出两道火红的火炎喷射而出，一下子喷在地面上，整个人是在反作用下，飞跃而起，刹那间就往上飞起了十多丈，正是他和孙行张治等人比试用的火炎推动那招，心里也有些懊悔，要是早用这招，也就不用辛苦搭塔了。

　　“熊！”李晓涯人在半空中，也不停手，又是双掌往下一拍，顿时身形又往上飞射而上，就这样连续往下面拍了数十下，火炎不断的从他的双手喷射而出，升起道三四百丈的时候，李晓涯觉得好似遇到什么阻力一般，怎么拍也飞射不起来。

　　“哎！居然不行了！？”说罢，手中动作一停，人就流星一般掉落了下去。

　　“嘭！”的一声巨响，砸出一大坑，人影一闪，李晓涯从坑中跳了出去，看来那塔没搭建嘛，居然不能靠法力推送升起，不愧是镇魔大阵啊。

　　“还是去试试吧！”李晓涯皱着眉头想了一会，就是往那巨塔飞奔而去。

　　一会儿工夫就到了塔顶，拿出那项链，爬到了不能动的位置，整个人顿时停滞在石碑前，做好姿势，双手用力往下面一拍，两道火炎喷射而出，李晓涯只觉得身体一震，便不动也动了。

　　“哎！？还是不行？”李晓涯郁闷的想道，失望的往下面落了下去。

　　“咦？”李晓涯心中忽然轻咦的一声疑惑起来，他忽然感觉似乎有点不对劲，好像是上浮了一点点，因为下去的时候，好像是下去的时候要慢一点点。


第057章 无尽

　　这样想罢，李晓涯倒是不想下去了，手掌继续往下一拍，“熊！”两道火炎喷射而出，顿时他身形一震，顿时上去了两分，熊！又是一拍！李晓涯又上去了两分，就这样连续拍打，李晓涯连续上升，但是直到法力用尽，也只刚刚出了这石碑的头，也就上升了三四丈的距离。

　　手一停，身形马上就要往下落了下去，李晓涯赶紧手一紧，直接攀住了那石碑的顶，他虽然不能使用那霸王诀了，但是这肉体的力量经过霸王诀的凝炼和这数年的砍石碑，力量已经远超一般炼体修士了，至少这也是万斤之力了，肉体更是强悍的至极，但是这还是拉扯得他肩膀疼痛，可见压力是多么的强了。

　　“忒！”李晓涯怒哼一声，另一只手一攀，就爬到了那石碑顶上，说也奇怪，李晓涯一上那石碑顶上，这压力马上就没了，似乎这压力只能作用于悬空的物体上。

　　李晓涯休息一下，只见四周都是白色一片，只能看见身前五尺，但是法力完全没有回复，只得打坐入定在这里先回复一下法力，那知道他刚坐下，居然是大量的灵气涌向他，倒是让他的法力比以往快十数倍的回复，倒是让他十分意外，不过这倒是让心中有了其他打算，也不再打坐了，直接就下了石碑。

　　接下来的日子，李晓涯一直反复揣摩通过这地方的方式，不断的去那镇魔神乳里面试验。

　　这会儿他正拿着一根翠绿的竹子模样的东西，用火龙剑在上面不断的雕刻着符箓和密文，这竹子可是他的一个意外之喜，是以前他从一个师兄那里骗得的材料，空心竹，本来以前准备做飞行法器的，是他这两天整理储物袋翻出来的，他灵机一动，便要炼制一把特殊的法器出来。

　　虽然他只会一点点炼器术的基础而已，但是他要炼制的只是一个小玩儿，可以说是法器都算不上的东西。

　　好不容易完成了那东西，李晓涯就开始收拾东西了，那兽皮肯定是少不了的了，还有数瓶神凝丹也没用完，其实也没有其他的什么了，只是储物袋的空间还有，就装了不少那石碑的碎石出去，当然他就装了那中间中坚硬的多块出去了，凭他的直觉，这东西应该会是什么好东西才是，就算不是什么好材料，但是应该外面也不是什么好找的东西，反正不亏，就带着呗。

　　李晓涯这会儿是站在那塔顶，只见他背后绑了数根竹子，一脸正色望着洁白的天空，又看了一眼塔下面那几乎小的看不见的石碑阵，忽然大声喊道：“永远不再见了，鬼地方！”

　　说罢，头也不会的往石碑爬了上去，把那水灵珠含在嘴里，手一伸那洁白的天空一碰，顿时五彩光芒杂现，李晓涯等五彩光芒罩上了全身，手上一掐法诀，往身后的空气竹一点，数道火炎飞射而出。

　　轰！李晓涯背后的空气竹一下子爆炸了一般，顿时一大团火炎从竹子下面喷射而出，李晓涯人仿佛中天箭矢一般，直钻洁白天空而去。

　　“哗！”李晓涯身躯在那镇魔神乳中是穿射而上，李晓涯一边往上穿行，一般旋转身体，果然不出他所料，等那镇魔神乳，融化掉那空心竹的时候，李晓涯窜上湖底数十丈了，李晓涯一等那空心竹消失，马上双手连拍，但是却不是往下面拍，而是往左侧一拍，身形就往右横移数丈，连拍数下后。

　　“嘭！”的一声响。李晓涯像是撞上了什么东西，心中狂喜，心中暗道：“果然不出所料，这湖虽然压力巨大，但是面积并不是很大，只要到达这湖壁，就可以顺着湖壁往上爬了！”

　　他这些天早就策划好了，本来还要修炼数年开可以的，但是有了那空心竹的帮助，李晓涯觉得不用那么久了，但是能一举成功倒是一件喜事，毕竟这空心竹可是只有一根呢。

　　李晓涯在洞壁一个转身，忽然从怀里掏出那火龙剑，就是往那坚硬的洞壁一捅，乒的一声，发出一声金属碰击之声，硬是插了进去，这洞壁能承受那么强的压力，只怕也是经过特殊手法加持的吧。

　　这几天他早就用火龙剑试过了，这湖水并不能融化这火龙剑，这才想出着主意的。

　　“沙沙沙沙！”李晓涯还没来得及高兴多久，眼前的情形，却让他十分郁闷，他虽然火龙剑插进去了石壁，但是由于火龙剑太锋利，和压力的作用，慢慢的火龙剑切开那石壁，缓缓的往下坠落。

　　“不好！”李晓涯心道不好，一把抽出那火龙剑，用力一插，本来剑刃朝下的方向，变成横向的了，那巨大的压力，是拉得他手臂生痛，李晓涯也不想那么多了，手掌往下放一拍，火炎喷射而出，身形缓缓的往上移动，因为已经过了压力最大的地方，这速度倒是不慢，每拍一下能上升数尺的模样。

　　就这样，李晓涯不断的拍出火炎，推自己往游，法力消耗完了，就火龙剑插在石壁上，恢复法力，好了，继续往上拍游，越来越又信心出去了。

　　越往上，李晓涯拍击一次上升的速度是越来越快，但是法力恢复却是越来越慢，因为这里的水含有的灵气实在是太少了，只能靠丹药恢复了。

　　也不知道过了多救，三天，也许是五天，李晓涯也不知道自己到底到了什么位置了，他一道位置，他忽然发现自己不能施展法术了，那灵光湖的禁制法术的位置居然到这里了，气的他都快哭出来了，所幸，他的现在蛮力惊人，考虑一番后，决定爬上去，虽然每上一步都让他疼痛难忍，但是总算还能动，不像是在下面深处的时候，怎么爬都爬不动。

　　李晓涯是一步一步的往上爬，心直骂，这湖到底有多深啊，怎么还不到顶啊？这已经完全超出了他对湖的认识了，这少说也有数千丈了吧？


第058章 峰回路转

　　终于李晓涯觉得越爬越轻松，到后面几乎是飞奔的速度往上爬，越往上，水也开始变的清澈。

　　哗啦！一声一个人头从水中冒了出来，那人正是李晓涯，这会儿他兴奋的往陆地一跳，躺在地上，不断的喘着粗气，忽然哈大笑起来，兴奋的说道：“哈！从来没有人进去出来过，我李晓涯算是第一人啦！哈！终于出来了！”

　　李晓涯的笑声在空荡荡的洞窟中回荡，显得格外空荡。

　　“咦？”李晓涯忽然咦的一声轻呼，因为他发现，原来洞顶的灵石已经全部变成的灰色，因为他修为已经到达了凝丹期，倒是可以夜间视物了，一时没留意，这会儿才发现这状况。

　　“怎么黑乎乎一片，灵气气息也全无了？”李晓涯纳闷的说道，一屁股坐在地上，这地方跟以前刚来的时候气息完全不一样了，大概是所谓的另灵光湖还没有开启的模样吧。

　　李晓涯这些天可是累得够呛，消耗的大量的体力和法力，法力几乎全部完全枯涸了，往储物袋一摸，拿出一个瓶子，往手上一倒，只见一颗神凝丹出现在手中，口中喃喃说道：“只有最后一颗神凝丹了，嘿，差点出不来了！不过！等我回神道山又有丹药了哈！”说罢，瓶子往一边一丢，吞下那神凝丹，打坐恢复法力起来。

　　李晓涯这一打坐炼化神凝丹也不知道多久了，一睁开眼睛，只觉得法力都恢复的差不多了，活动了下手脚就站了起来往那阶梯走去。

　　刚一靠近阶梯，异变顿生，一股轻柔的推力是把李晓涯是弹了回来，让他是大为惊愕，忙运气天眼术一看，只见眼前有一股灵力把前方给拦住了。

　　“这！这难道是禁制！？”李晓涯郁闷的说道，又是往那无形的禁制走去，又是把他给弹了回来。

　　李晓涯经过七八年的湖底生活，性子倒是恬静沉稳了不少，并没有冒冒失失的去攻击这禁制，坐在那地面上想去办法来。

　　“哎！这可怎么办！？”李晓涯是郁闷至极的想道，好不容易从湖底爬了到这里，但是却被这禁制给拦住了，心中暗自揣测：“这禁制破解的方式有两种，一是蛮力破解，二是寻找阵眼，据说这可是元婴期修士都无法攻破的，我一个凝丹期修士那是不可能攻破的，阵眼就更没办法了，多半这阵眼就在那山腹中，刚好是被这禁制给包围了，怎么办呢？难道要等下次灵光仙会开启？”

　　“不如挖个洞出去吧！？”李晓涯忽然站起来，兴奋说道。

　　拿出那火龙剑，寻了个比较靠近洞口的地方，就是往下挖了下去，以火龙剑的锋利，和李晓涯的蛮力，这洞窟地面的岩石虽然极其坚硬，还是很快就挖下去了数丈深了，李晓涯方向一改，就往一侧挖了过去，刚挖了数尺，嘭的一声，一股轻柔的弹力是把他弹了回来。

　　“咦？”李晓涯轻咦一声，郁闷说道：“这里也有禁制！？再挖深点！”

　　李晓涯只好郁闷的继续往下挖，可是不管他挖多深，那禁制始终还是跟着往下走，那可让李晓涯够郁闷，暗骂自己猪脑袋，这要是光挖就能破的禁制，那就不叫禁制了，只好停止了挖掘，躺在地面上休息了。

　　“对了！上来的时候在某个地方开始，就不能施展法术了，应该那里就是湖的禁制的范围了，干脆到那下面去！”李晓涯忽然想起了他用火焰推自己到很长一段距离后，突然不能用法术了，估计那就是这禁制的范围了。

　　李晓涯说干就干，他可不想再呆在这地方了，一下子又跳到水里，心中嘟囔道：“早知道如此，就不上来了！”

　　这上来虽然比较艰难，但是这下去还是颇为快捷，一会儿工夫就到了那禁制的范围了，手往那岩石一攀，这里的虽然压力还是很大，但是以他现在凝丹期的实力和项链神光的护身，还是免强可以攀得动的，而这里湖水也已经开始有些混白了，似乎这灵光湖没有爆发，这乳白色的湖水也就是镇魔神乳，无法涌到湖面上，所以才没有洗涤效果的，至于什么原因引起这湖水的涌动，李晓涯倒是没有仔细研究过，也没有问这风尘子，倒是让他颇为有种叫风尘子出来解答一副的冲动，不过看第一次灵光湖启动的时候，那湖面上洞窟顶上的灵石模样的石头是灵光大放，估计可能和那石头有关系吧。

　　不过李晓涯现在可没有时间关心这个，他把手中的火龙剑往石壁一插，然后就快速的乱划数刀，沙石纷纷落下，片刻功夫就挖进去了数尺，李晓涯身形一游动，就是往挖好的洞窟去进去了，在爬上来的时候，他都用过好多次这招恢复挖洞打坐恢复法力了，现在用起来自然是纯熟无比了，但是这次可不是挖个洞来打坐恢复法力，李晓涯手中长剑不断划动，这石壁虽然远比一般的山石要坚硬的得多，但是和那镇魔大阵里面的石碑比起来，那就差得太远了。

　　李晓涯挖了有十多丈深，但是这湖水压力仍然在，加上十分混淆，让他是郁闷不已，但是也知道自己找对地方了，按照那禁制的范围的话，他现在可是经过了那范围了，可是新的问题又来了，当他想继续往上挖的时候，上面仍然是有禁制，只好继续往前面挖了。

　　“这水太麻烦了！”李晓涯心中暗道，忽然加快了往前挖的速度，挖了有一段距离的时候，李晓涯忽然停了下来，单手一掐诀，往前面一拍，嘭的一声闷响，前面丈远的地方忽然爆炸了，大片的沙石落了下来，顿时堵住了洞口，但是水压还是把那堆沙石往他这边推了过来，李晓涯手也不停，不断的往前挖，沙石往后面推去，还不时的往身后来几个法术爆裂，倒是慢慢的堵住那水压。


第059章 重见天日

　　李晓涯这一挖，也不知道挖了多远了，身后早就被沙石给填满了，没有一点水了，李晓涯觉得十分累，就坐在地上打坐起来，身上一阵热气冒起，顿时全身干燥了。

　　虽然这地方没有空气，但是他嘴里还有那水灵珠，倒还是可以呼吸的，要不他也不敢堵住自己身后的退路了。

　　李晓涯休息完毕，开始继续往前面挖，也不知道过了多久，忽然，李晓涯忽然停下了挖掘的动作，侧耳倾听起来，似乎前面有种波涛汹涌的声音，不禁欣喜想道：“难道前面有条河不成？我就要到地面上了？”心里如此想，忽然加快的挖掘的速度，果然随着他挖掘越来越靠近那声音了。

　　挖了一个多时辰，李晓涯感觉到那声音几乎就在眼前了，挖掘的沙石也开始有些湿润了，心中更是狂喜：“哈！可以出去了，可以出去了！哈！”

　　还没来得及高兴多久，扑哧！一道水箭在前面的石壁射了出来，李晓涯还没反应过来，那水箭，前方的沙石忽然崩塌了，一股巨大的水压是直接朝他扑面而来。

　　“糟糕！”李晓涯还没来得及多想，那水就把他冲了回去，嘭的一声撞在身后的石壁上，一下子又反弹了出去，李晓涯赶紧，手中火龙剑往石壁一插，但是那石壁却像切豆腐一边，被切开了，李晓涯一下子被冲了出去，被汹涌澎湃的水给直接冲了出去，这里可没有镇魔神乳呢，他那条项链可不能保护他，一连在洞壁上撞了数下，倒是让他撞得气晕八素，还好他现在皮糙肉厚，没有受什么伤，但是也够他受的了。

　　“不行！这样下去，迟早要受伤的，没想到这那是什么河流啊，原来是条地下暗河！”李晓涯这样想罢，身上蓝光一显，一个蓝色的防护罩是出现在周身，正是真空戒的防护罩，虽然还是被撞的翻来覆去，但是倒是不用和那石壁接触了，倒是好受了不少，手上的火龙剑也趁机收回道储物袋，要是在这里掉了，找起来也是件及其麻烦的事情。

　　李晓涯这被这暗河冲的是晕头转向的，也不知道过了多久才缓了下来，但是李晓涯也不打算再挖洞出去了，反正这暗河总是有个尽头的，就听天由命的随流水前进了。

　　“哈！要是师傅知道我已经凝丹期了，一定会很高兴吧！”李晓涯蹲坐在那防护罩上高兴的想道。

　　李晓涯正在高兴的时候，道灵天尊正在接见那刘玉兰。

　　“师傅！您叫我去交换的材料都带回来了！师傅请过目！”刘玉兰恭敬的把几个储物袋递了过去。

　　“恩！辛苦了！”道灵天尊点头笑道，手一招，那储物袋就飞了过去，接着说道：“那晓涯的行踪还是找不到吗？”

　　“是的！李师弟似乎一直在灵光湖区域，弟子不好进去，所幸……恩？”刘玉兰一边答道，一边掏出那李晓涯的本命元神灯递了过去，但是一拿出来却一声惊疑之声出口，欣喜说道：“师傅！好像李师弟离开那灵光湖区域了！你看！这位置好像不一样了！”

　　“嗯？”道灵天尊也惊呀的站了起来，说道：“我看看！”

　　“是！师傅！”刘玉兰恭敬的把灯递了过去。

　　“果然！”道灵天尊打量了这本名元神灯一眼，本来指往灵光湖方向的现在变成一个相反的方向了，而且似乎在微微移动中。

　　“师傅！要不弟子再下山一趟，去找李师弟回来？”刘玉兰一旁开口说道。

　　“好！那就再辛苦你一趟了！”道灵天尊思量一下，把那本命元神灯递给了刘玉兰，点头说道。

　　“为师傅分忧是弟子的荣幸，那弟子这就准备去！”刘玉兰拱手说道。

　　“等等！”道灵天尊忽然开口说道，来回踱着步子两圈，才开口说道：“你记得不要着急带他回来，找到他先观察一段时间再说，他这段时间的修行速度之快倒是让我有些好奇，最好让他自行回来吧！”

　　“恩！好的师傅！”刘玉兰恭敬答道。

　　“还有！这个东西你拿去护身。”道灵天尊忽然往腰间一拍，一个蓝色的小盾出现在手中，朝刘玉兰飞了过去。

　　“古宝！？”刘玉兰一见这东西惊呼起来，欣喜的接在手中，爱不释手的把玩着，欣喜说道：“弟子谢师傅赐宝！”

　　“好了！你去吧！”

　　“是！”

　　一顿饭工夫后，一道蓝色的遁光飞出了天都峰，往西南方向飞射而去了。

　　这是一条从高山峻岭间来，弯来弯曲的绕从莽莽大山的奔流，正是梁国的奔浪河，奔浪河可是梁国的第三大河，而这里正是奔浪河的源头，这忽然一个蓝色的光球从水里面冒了出去。

　　“哇！又看到阳光了！哈！这天是蓝的，树是绿的，哈真好啊！”光球中传来男子兴奋异常的声音。

　　这人不是别人正是李晓涯，他经过数日的随波逐流，这才从地底的暗河冒了出来，一看到这阳光，不兴奋的高呼起来。

　　虽然这阳光有些刺眼，但是倒是让他很快适应了，不过由于在暗河里面流动得太久了，他现在也不知道自己在那里了，倒是让他感觉十分可惜，要是自己能记住那出来的位置，说不定以后还能进去修炼，要知道那下面的灵气可是比神道山都浓郁数倍的地方。不过也不是没有办法的，等以后灵光湖再次开启，再进去就好了，反正他现在知道了怎么出来了。

　　“爷爷！快看，那河对面好像有个东西！？”忽然李晓涯耳边传来一名童子的声音道。

　　“恩？”李晓涯回首一看，只见数十丈远的岸边，有一老一少正在钓鱼，那少年正指着他所在的地方说道。

　　“什么东西啊？爷爷看不见啊！”那老人年纪有些大了，自然是看不清楚了。

　　“那里好像还有个人呢，爷爷你仔细看嘛！”


第四卷 逍遥人界游


第001章 重返世俗

　　“额！不好！”李晓涯心中暗叫，身形一片模糊，一下子便消失在湖面上了，李晓涯倒是不怕那两个凡人，但是他现在可是光溜溜的一丝不挂，他的衣服早就在那镇魔大阵弄没了，随手一个隐身走了。

　　只留下那一老一少在河边争论个不休。

　　“当务之急还是先去找个衣服吧！”李晓涯这样想罢，一下子就到岸边，神识往周围一扫，就发现数里以外的一个小村落，就往那小村的方向飞奔而去。

　　小村人不多，也就十来户人家，一户小院子前，一个三十岁左右的妇女刚晒完衣服，正要端起木盘回去，忽然感到一阵清风吹过，木盘中多了一块沉甸甸的银子。

　　“咦？”那妇女不敢相信的看这那银子，伸手一摸。

　　“啊！”那妇女惊叫一声，慌慌忙忙的往屋子里跑了进去，她不知道的是，那刚晒好的衣服，已经不见了好几件了。

　　那罪魁祸首已经是在数里外的一颗树后面换着衣服了，自然是那李晓涯了，他在村子转了一圈，还就发现这一家有合适的衣服，就运起那御风诀，过去弄了一套衣服，顺便给了那妇女一锭银子，这银子倒是以前李晓涯刚上神道山的时候弄来的，一直放在储物袋里，没有扔掉，对于修仙者来说，这银子可是一点用处都没有的呢。倒是把那妇女吓得好几天没睡好觉，不久村子里传出了什么五鬼运财之类的传说，倒是那家人也不敢用那银子，居然供奉了起来，等那五鬼来拿回去，后来这家人还真转运了，数十年后成为这方圆百里有名的大富之家。

　　“哎！还是有点小了！”李晓涯穿好衣裳走了出来，皱着眉头说道，他现在因为修炼那霸王诀，身材也长高了不少，皮肤也是数年没有见过阳光，加上本来长得还不错，虽然只是粗布衣裳，还是有几分英俊潇洒的味道。

　　“哎，怎么忘记了，还没有鞋子呢！”李晓涯忽然拍了一自己的脑袋，懊恼说道。

　　“不过算了！还是找个城市去换好了。”这样想罢，李晓涯一拍储物袋，那青风叶是飞射而出，李晓涯一下子就跳了上去，嗖的一声冲天而起，不一会儿消失在天边了。

　　青州城是梁国有数的大城之一，常住人口有三百多万的居民，繁华异常，又是处于南北交通奔狼河的要道，这会儿是车马流龙热闹非凡，在这样的大城市客栈酒楼，可是少不了的，现在是个个生意是异常火爆，店小二是跑来跑去的吆喝上菜，招揽客人。

　　来福客栈就是这么一个热闹非凡的客栈，掌柜的正卖力的算账结账，不时的还吆喝店小二招呼好客人。

　　“咦？”掌柜的忽然觉得眼睛一花，眼前出现个一身布衣，身材高大的俊秀年轻人，掌柜的不禁心中暗道：“怎么突然多了个人呀？看来我是忙晕头了！”但是却又见这年轻人一副寒酸打扮，但是这气度和气质又不像是一般人，他当掌柜的数十年了，自然练得一副金睛火眼，知道眼前的人可能不好惹，忙开口说道：“呵！客官是住店还是吃饭啊！？”

　　这年轻人自然就是李晓涯了，他在天上飞了半个时辰，就看见了这个青州城，心中一动就隐身飞了下去，随便找了个客栈就下去了。

　　“吃……算了，还是住店吧！”李晓涯刚想说吃饭，但是却发现周围的人都好奇的打量着他，因为他现在还赤脚打扮，又是一身布衣，掌柜的被柜台挡住看不见他脚下，倒是没有惊讶，周围的人却低声议论起来，不禁改口说道。

　　“好嘞！你要什么房间？上房还是厢房？”那掌柜的忙开口道，现在是中午，住店的人相对少的多，反而吃饭比较难找到位置了，只能拼桌了，但是瞧这少年的寒酸像，又怕得罪其它客人。

　　“来间上房吧！”李晓涯大咧咧的说道，以前他在世俗的时候，早就知道上房和厢房的区别，说白了上房就是有钱有地方的人住的，他早就想试试了。

　　“这……”那掌柜的有些迟疑的说道。

　　“啪！”李晓涯也不说话，手一摸摸出一大锭银子就是往柜台一拍！发出一声响，那意思就再也明显不过了，他早就想试试这等豪爽摆阔的住店了，以前没修仙之前，他可是立志要赚大钱，看见谁不爽就用银子砸他。

　　“哈！客官稍等！”掌柜的欣喜的接过那银子，心中暗道：老夫果然没看错人！接着吆喝道：“张全！带这位客人去金秋房！”

　　“好嘞！”一名一脸精明的二十几岁的青年跑了上来，见李晓涯这副打扮不由的一愣，但是马上脸色一换，满脸堆笑的说道：“客官跟我来！”就引路而去。

　　“对了！”李晓涯忽然心中一动，对那掌柜的说道：“再给我送一桌上好的饭菜，和一壶好酒到我的房间来。”李晓涯许久没有吃过食物了，虽然他并不需要，但是他本来的打算就来尝尝这饭菜的，自然是要叫上一桌了。

　　跟在这张全后面，李晓涯忽然有些不敢相信之感，忽然想起那宝仙镇来，当年自己还是一个小乞丐，没想到现在竟然成了每个凡人都羡慕的神仙，让他有些不真实感。

　　“要不，去那宝仙镇看看？”李晓涯心中忽然有种冲动的想道。

　　“客官到了！”那张全站在一间房门前，恭敬说道。

　　“恩！”李晓涯恩的一声，直接走了进去，只见里面摆放典雅大方，收拾的十分干净，满意的点了点头道：“很好！就这间了！”

　　“呵！那就好！客官，你先歇息，那小的就先告退了。”张全虽然只是个店小二，但是这眼睛也不是一般的毒辣，自然也看出李晓涯有些来头的模样。

　　“等等！”李晓涯忽然叫住那张全，摸出一块大锭银子，递了过去，笑道：“这附近应该有什么成衣店吧，你去帮我买两套衣服和鞋子回来，剩下的就算你的了！”


第002章 戏耍

　　“啊！好嘞！”张全闻言，欣喜接了过来，这银子少说也有十两重，买个上好的成衣，也就一两多银子，那剩下的也就有七八两了，可比的上一个多月的工钱了，拿着那银子屁颠屁颠的就跑出去了。

　　“瞧这店小二的模样，倒是和那许二有几分相像啊！”李晓涯忽然又些感慨说道，衣袖一抖，房门便无声无息的关上了，然后躺在了那床上，软绵绵的倒是十分舒服。

　　他举起手腕看着那条白色的项链，喃喃说道：“这项链到底是什么东西，居然能挡住那通神期都抵挡不住的镇魔神乳？难道我的父母真的是那里的大修士不成？”李晓涯这话可就说错了，那通神期的修为可不一定抵挡不住那镇魔神乳，当初那名下去的人界修士可不是因为湖水上不来的，而是被这风尘子老魔给杀的，倒是一个误会了，风尘子作为一个魔族，自然是无法通过这镇魔神乳的，倒是全部人都误会了。

　　“不过！绝对不能放这风老头出来，这家伙绝对是那个魔族！”李晓涯忽然脸色一沉，冷冷说道。

　　虽然一直怀疑，但是李晓涯还不是很把握，只觉得这家伙不是什么好人，当他施展那霸王诀靠近那镇魔神乳被吸取走那黑色气息的时候，他就完全肯定这家伙就是那被镇压的魔君，这传他个功法大多也就是魔族功法。

　　“不过偶尔利用一下这家伙也可以！”李晓涯这样想罢，就闭上眼睛眯了过去。

　　也不知道眯了多久，李晓涯忽然一下子坐了起来。

　　“啪！客官，给您送饭来了！”李晓涯刚坐好，门外就传来了敲门声和一个男子声音道。

　　“进来吧！门没栓！”

　　一个店小二提进来一个大食盒，七八样精致的饭菜摆了上来，然后恭敬的说道：“客官，你慢用！有事您请吩咐！”却没有退出去。

　　李晓涯望着这七八样好菜，坐了下来，笑道：“好了，你出去吧，有事我会叫你的！”

　　“是！”那店小二脸色有点失望之色，提着食盒便出去了。

　　“这掌柜的明明知道我只是一个人，还给我上那么多饭菜，分明是想多捞点嘛！”李晓涯笑道，便道了杯酒，轻抿了一口，赞道：“果然不错，早想试试这酒的味道了，倒是有几分好喝！”

　　这可是李晓涯第一次喝酒呢，以前当乞丐的时候还小也没钱喝酒，在天道宗的时候，却没有这东西，倒是让得偿所愿了。

　　“恩？”李晓涯脸色忽然古怪起来。

　　只见那送饭菜的店小二，嘴里嘟喃喃的边走边说道：“我看那张全那么高兴的出去了，还以为遇到了什么大贵客打赏呢，没想到穷光蛋一个，一点赏钱也不给！也不知道那张全怎么那么高兴！”

　　“我身上可就这两块银子了！”李晓涯笑道，然后忽然脚往地面一跺。

　　“哎哟！”正在准备下阶梯的店小二只觉得脚下一震，失去重心的摔了下去，头上撞了个大包，破口大骂起来。

　　“嘿！”李晓涯略施惩戒后，嘿笑了起来，然后大吃起来，这饭菜可比那食房的饭菜好吃多了，加上许久没有偿过饭菜，居然把一壶酒和饭菜全部吃完了。

　　“嗯，这世俗的饭菜好吃哇！”李晓涯一摸有些涨的肚子，有些心满意足起来。

　　“咦？”李晓涯脸色一动，喃喃说道：“那张全回来了。”以他的修为，不用神识外放，这方圆数百丈的声息都逃不过他的耳力和感知了。

　　“公子！公子！我回来了！”果然，一会儿功夫，只见那张全满头大汗的提着一个大包袱跑了进来。

　　“哦！你回来了？”李晓涯笑道。

　　“呵，公子，您试试吧！”这人有钱赏，李晓涯那称呼在张全的口中也变成了公子了。

　　“恩，我看看！”李晓涯打开那包袱，只见里面一套白色丝绸的长衫和一套蓝色的，还有好几双鞋子。

　　“呵，公子，刚才出去的太急，忘记问你脚的大小了，就多拿了几双鞋子，你看那一双合适，其他的我给送回去！”张全呵笑道。

　　“不错！我试试！”李晓涯拿起一个鞋子抬起脚就准备穿。

　　“哎！公子，你的脚还没洗呢！”张全忙说道，心中暗道：“你都穿脏了，我不好去退啊！”

　　“没事！我脚干净的！”李晓涯抬脚朝他晃了晃，只见上面是一尘不染干净的很，然后穿了进去，在地上踏了踏，皱着眉头说道：“小了点！”然后又换了另外一双试。

　　这一旁的张全早就看呆了，他明明看见这李晓涯是赤脚走进来的，这会儿也没见有送水洗过的痕迹，怎么就干干净净的呢？难道这家伙是在被子上擦干净的？心中如此想，眼睛朝那床上望去，总有些无良客人会故意把房间弄得脏乱，仿佛这样能让他们心里平衡一些似的。

　　“好了！正好合脚！”李晓涯终于试用出一双合脚的，站起来跺了跺脚道。

　　“呵，那我其他就拿回去吧！”张全呵笑道，这鞋子退回去，又能拿回一些钱了，心中如此想罢，飞快的拿起其他鞋子飞快的跑了出去。

　　“这家伙也太急了吧！”李晓涯无奈说道，那知道那张全心中所想的呢。

　　又看了看那两套衣服，只见那内衣和袜子都有，难怪那张全去买了那么久，倒是让李晓涯感觉十分满意，其中一套白的放进储物袋里面，蓝色的却换了上去。

　　李晓涯换好衣服也不再打坐，就推门出去，准备去走走，在天道宗数年然后又在那灵光湖湖底呆了那么久，早就把他闷坏了。

　　还有一件事情让他十分在意的是，在这客栈里他试着打坐一下，居然发现这地方灵气低的吓人，几乎可以忽略不计，难怪这大城市没有修仙者的踪影呢。

　　李晓涯一出门，就看见那张全回来了，只见他一脸笑意兴奋的跑了进来，一见到那李晓涯，口想是抹了蜜似的，老远说道：“哈！公子换好衣裳了？公子真是好人才啊，果然是风度翩翩一表人才啊！”


第003章 恻隐之心

　　人说人靠衣装，佛靠金装，李晓涯这一穿好打扮，活脱脱的一个风流英俊的才子，李晓涯心中也有几分欢喜，但是却故作深沉的说道：“好了，你忙去吧，我出去逛逛！”说罢就抬脚走了出去。

　　走在街道上，看着来来往往的人群，李晓涯有种恍若隔世之感，不知道为什么，他总觉得自己和这些人这些街道甚至是空气都有些格格不入的感觉。

　　李晓涯犹如幽灵一般在街上转了一圈，终于感觉到了，自己走在这街道上，只有那一种陌生感，自己不属于这里，就算是再繁华再热闹，李晓涯只感觉到自己的气息，肉体，甚至灵魂都和这些人不一样，仿佛自己和他们不是一个种类一般，这种感觉让他十分的彷徨。

　　“哇！”

　　“娘！你要不死啊！”

　　“娘啊！”

　　忽然一阵哭声引起了李晓涯的注意，他往那发出声音的地方望去，只见两个个穿得破破烂烂的小孩，一个八九岁的模样，一个更小点只有六七岁的模样，在一个小巷子里用力摇晃着地上一个一个一动不动的人，哭了的是凄凉伤心，也不知道发生了什么事。那路过的路人有的只是稍微望了一眼，就冷漠的走了开去，有的顿足观看，低声议论起来，没有一个人愿意上前，像这种小乞丐每年在这个城市里都要死上不少。

　　“大叔！你帮帮我吧，我娘快死了！”那年纪大一点的小乞丐，见周围的人多了起来，慌忙朝一个中年汉子扑了过去。

　　“滚开！”那中年汉子见状，神色慌张的往一边闪了开去。

　　小乞丐还不死心，又往另外一个跪倒祈求起来。

　　“……”李晓涯见状，心中仿佛刺痛起来，记得当年他的骗子师傅死的时候，自己也是如此，不断求着周围的路人，没有一个人愿意帮自己……李晓涯忽然眼睛有点湿润起来。

　　“嗖！”众人只觉得眼前一花，那小乞丐面前忽然多了一个人，那小乞丐抬头一看，像救命稻草一般抓向李晓涯，满脸鼻涕眼泪朝他扑了过来：“大叔！帮帮我吧！我娘快死了！”

　　“咦？”众人觉得眼前又是花，那少年已经蹲在那躺下的乞丐身边了，伸手朝她的脖子摸了过去，感觉似乎还有一口气，不由松了口气。

　　那小乞丐一下子扑空了，一楞神，忙回首望去，慌慌张张的跑过来，喝道：“你你想干什么吗？”

　　李晓涯也不说话，脸上露出一丝诡笑，环视了周围的人群一眼，忽然身形一动，众人只觉得一阵清风在自己的周身吹过，然后眼前一花，那三个乞丐和李晓涯都不见。

　　“呀！大白天的，闹怪啦？”那个中年人神色慌张的叫了起来。

　　“啊？我的钱袋不见了！”另外一个黑衣大汉叫了起来，双手连连翻动自己的衣裳。

　　“呀？我的钱袋和戒指不见了！”另外一个人也大叫起来。

　　“恩？”其他人也慌忙翻动自己的包裹和衣袖都发现自己身上值钱的和钱袋都不见了。

　　“啊！快走！”众人皆是神色慌张的四散飞奔而去。

　　半天后，整条街都传遍了这大白天的街上闹鬼的事情。

　　而真正的罪魁祸首李晓涯身形一闪，身形出现在一个空无一人的死胡同里面，伴随着他的还有那一大三小的乞丐。

　　“嘭！”李晓涯随手一扔，一大包钱包首饰之类的东西直接扔在地上。

　　“你……你是神仙吗？”那大一点的小乞丐战战兢兢的说道，刚才他只觉得好似乘风而起，一眨眼的功夫就在这里。

　　另外一个小点的却哇的一声哭了起来。

　　“哼！想你娘活命，就不要吵！”李晓涯也不知道改怎么哄这两个小孩，只好冷哼一声说道。

　　“恩恩！”两个人顿时声音一窒，忙捂着口，大气不敢出的模样。

　　“呼！”李晓涯顿时松了口气，要是这两个小家伙还吵吵闹闹，他只能让这两个家伙晕过去了，省得引来旁人的窥探，这样想罢，伸手往地上的女乞丐一点，手掌一按，在她的头上，顿时一片淡淡的红光罩住她的全身，虽然不清楚这女的是什么毛病，但是以灵气洗涤她的全身血脉和五脏，除非是什么绝症，还是能检查出来的，一会儿功夫，李晓涯就发现那女的胃好像有些小黑点，大概是吃了什么东西伤了胃吧。

　　知道了什么原因，李晓涯灵气集中修复着那女的胃，在李晓涯的感视下，几下就完全修复了，李晓涯灵气退出来的顺便把女乞丐的经脉也洗涤了一番。

　　“嗯！？”那女乞丐当李晓涯灵气一退出她的身体，就发出一声呻吟醒了过来。

　　“娘！”那两个小乞丐，忽然欣喜的叫道，一下子扑在那女乞丐的怀里。

　　“哇！”那小点的乞丐哇的一声大哭起来。

　　“……”李晓涯也不知道该说什么，这救人的事情他还头一遭，忽然看见那些被他扒来的钱袋和首饰，轻咳一声说道：“既然你们没事了，我就先走了，这些钱袋和首饰你们收好，注意不要露白，你们最后换一个城市够你们做个小生意的吧。”这些钱财本来只是他想教训那群冷漠围观的众人一番，灵机一动就干脆帮人帮到底，把这些财物给了这三个乞丐。

　　“这！是恩公救了我吗？”

　　“娘！就是这位大哥救了你的！”那大一点的小乞丐一旁答道。

　　“是啊是啊！大哥哥好厉害的，他可是会飞的呢！”那小一点的乞丐也说道。

　　“恩公请受妇人一拜！”那女乞丐一拜说道。

　　“好了！我有事先走了！你们自己好自为之吧！记得那些钱财不要随意露白，好好收好才是！”李晓涯不知道怎么的心情忽然愉悦起来，但是又有点不好意思，说罢，身形一闪便消失在空气中。

　　留下了这大眼瞪小眼的三人，妇人小心的把那堆钱财收好，包在自己肚子里面，这才带着两个小乞丐，到大街上买了一点吃的，就往那城外走去了。


第004章 返回宝仙镇

　　“唉！当年如果有人帮我，也许骗子师傅就不会有事了！”李晓涯望着那三人远去的背影，喃喃说道，因为不放心，他就隐身在这三人身后，直到他们安全出了城才显身出来。

　　李晓涯忽然掏出那白色的项链，喃喃说道：“他们虽然是乞丐，但是他们还有母亲在身边，我的母亲呢？”说罢紧紧的握住那白色项链，抬头望着天，半天默然无语。

　　站了许久，李晓涯忽然眼神坚韧的说道：“决定了，去找我的爹娘！”这样说罢，李晓涯放出那清风叶，飞天而起。

　　“但是从何找起呢？”李晓涯忽然又有些烦恼起来，这天下实在是太大了，无疑是大海捞针，忽然想到：“不如去宝仙镇吧，从源头找起！”李晓涯忽然心中打定主意，认准了宝仙镇的大概方向飞射而去，也不想回那客栈了，反正他钱也付过了。

　　“对了！”李晓涯刚飞出不久就往地上降落了下去，心中突然又有了别的主意，心道：“虽然能飞行了，师傅说过，修仙者还是多历练，这我在这人界游历一番也不错！”这样想罢，也不飞行，就这样迈着步子往前走，他在那全白色的空间呆的实在太久了，一路上望着那田间劳作的老农，奔跑玩耍的孩子，走在这土地有种莫名其妙的愉悦感。

　　走不多许久，忽然看见前面一辆马车停了下来，上面运满了货物，那赶车的车把式，和一个货商模样的人气急败坏的说这什么。

　　李晓涯走近去一看，原来是这马车轮子陷入坑里了，车上装满的又是瓷器，这要是搬下来再装车，难怪如此郁闷气急败坏呢。

　　李晓涯微微一笑，忽然走到那车后面，伸手一提，那马车就被稳稳的提了起来。

　　“呀！小心小心啊！”那货商模样的中年人慌忙叫了起来，这可是他的全部身家啊，打碎了，一切都完了。

　　“哇！好大的力气啊！”那车夫却惊呼起来，这一车瓷器加上马车重量，少说也有四五千斤了吧，这个人居然一只手就抬了起来，而且很轻松的模样。

　　“扑！”李晓涯把那马车好似棉花轻巧一放，一点不费力的模样。

　　“啊！真是太谢谢你了！”那货商模样的中年人也反映过来了，能有这么大力气可不是一般人那，连声道谢道。

　　“哈，举手之劳！”李晓涯哈一笑，挥挥手头也回继续往前走去，留下呆若木鸡的两人。

　　一路上，李晓涯体察世俗疾苦，帮助他人，惩奸除恶，往那宝仙镇的方向走去，渐渐的民间流传出了一个个蓝衣美少侠的英雄故事，有人说他有力拔山河之力，有人说他轻功快如闪电，有人说他对好人是温馨如家人，对坏人是嫉恶如仇……“客官！里边请！”

　　“客官！慢走！”

　　“这位客官要吃饭还是打尖呀……”

　　许二满头大汗的站在客栈门口点头哈腰的招呼着进进出出的客人，现在正是晌午午饭时间，这个时候正是四方客栈招揽生意，这叫了十几二十年的熟练无比的吆喝，不断的招呼着进出来往的客人。

　　他在这个四方客栈干了快二十年了，再有两个月，他就能存够钱，自己开店了，实现自己一直以来的梦想了，这样想着，仿佛太阳也不再毒辣，更加卖力的吆喝着。

　　李晓涯站在街角，望着那许二卖力的吆喝，虽然许二老了不少，但是他还是一眼认了出来，不禁想起了那在宝仙镇和这许二的斗志斗勇的事情来，不禁露出一丝微笑。

　　李晓涯不由的缓缓走上前，以前他来之前每次都要在那角落之处观察半天，想出了法子进去弄点吃喝，现在想来有些好笑和怀念。

　　“咦！？”那许二也发现了走过来的李晓涯，忙招呼道：“这位公子，您是要吃饭还是住店呀？”

　　“哈，果然不认得了！”李晓涯哈大笑道，自己已经不是那个小乞丐了，也是堂堂八尺男儿了，笑道：“你猜我是要住店还是吃饭呀？”

　　“这！”许二闻言一窒，忙说道：“瞧公子如此人才，想必也不是这宝仙镇人吧，那公子是要住店！？”

　　“大概是吧！”李晓涯闻言，脸色微微一僵，头也不回的往里面走去，心中苦笑道：“我是在期待什么呀？”

　　“奇怪了，总觉得这个人有些熟悉。”那许二望着他进去的背影，喃喃说道。

　　“这里还是和以前一样啊，看样子还刚翻新了不久！”李晓涯喃喃说道，虽然小镇的变化很大，街道宽了许多，镇子中心又往外扩了数里，但是没想到这四方客栈还是老模样。

　　“哎！这位公子是要住店还是吃饭呀？”忽然一个沙哑的声音说道。

　　“咦！你是张大富？”李晓涯看着眼前这白发苍苍的瘦削老者，惊讶说道。

　　“呵！公子认识老夫？”张大富呵笑道，心中却有些疑惑，他可不记得认识有这么一个贵公子呀。

　　“额！？没什么，听过你！”李晓涯望着这张大富，心中是感慨万分，当年那胖乎乎的张大富居然都老瘦成这样了，声音一顿又说道：“对了，给我上一桌好菜好饭吧。”

　　“好嘞，公子请！”

　　“张三多，给这位公子找个雅座！”张大富马上招呼道。

　　“来了，公子请！”只见一个十七八岁的店小二跑过来，热情的招呼道。

　　“好！”李晓涯忽然心中有些失落，跟着那店小二走了过去。

　　“呵！客官想要吃些什么呀？”那叫张三多的店小二一边热情的擦着桌子，一边热情说道。

　　“给我来一份肉末茄子，一份盐酱鸡，一份……”李晓涯也不知道这么想的，忽然点了一份当年在这四方客栈吃的最后一顿一模一样的饭菜。

　　“呀！客官来过我们客栈，这可都是我们老厨师的拿手好菜呀！”那张三多惊讶说道。

　　“呵，听说过，你去吧！”李晓涯淡淡笑道。

　　“好嘞！”张三多说完就屁颠屁颠的下菜单去了。


第005章 杯酒故人暖

　　“呼！终于回来了，居然这里一点都没变啊，变的也只有人吧！”李晓涯有些感慨的呼了口气，喃喃说道，不知不觉就陷入了以前在宝仙镇的回忆之中。

　　“掌柜的，掌柜的！”那许二忽然走了进来，招呼着张大富。

　　“呵！什么事啊，许二！？”张大富呵笑道。

　　“掌柜的，你觉不记得那个人很面熟啊？”许二望了李晓涯一眼，凑在那张大富的耳边，小声说道。

　　“面熟？”张大富闻言也望了李晓涯一眼，喃喃说道：“不觉得呀！”

　　“额！你不觉得那个人很像一个人吗？”许二声音压得更低说道。

　　“谁？”张大富见他神秘兮兮的，也起了好奇心，压低声音说道。

　　“李晓涯！”许二小声说道。

　　“额？他不是死了嘛？你别吓我！”张大富脸色大变，紧张说道。

　　“嘘！”许二忙示意他小声点说道：“小声点，当年虽然我叫我家堂哥去打他，但是也没打死他呀，可能是混不下去，出走了吧！”

　　“额，这倒是，我这些年老是时不时的梦见这小王八羔子，我这一辈子就做了这么件亏心事，唉！倒是真希望那是个他，瞧模样好像混的很不错的模样呢！”张大富唉声叹气的说道，自从知道那李晓涯死了以后，他是日夜不安，老是做噩梦，在五十多岁的人，就头发全白了，人也消瘦成这个样子。

　　“要不我去试探一下？”许二说道。

　　“好吧！”张大富闻言点头说道。

　　李晓涯是什么耳力……虽然他们说话的声音是低不可闻，但是还是全部听的清清楚楚，原来当年那许大刚找人来围堵自己原来是这许二和张大富的主意，哎真是没想到啊，虽然如此，李晓涯倒是对这二人没有多少怨恨，毕竟当年自己也是太过分了。

　　“额！这位公子！”忽然那许二走了过来，有些胆怯的说道。

　　“恩？什么事？”李晓涯心中一动，假装不在意的说道。

　　“请问公子从那里来，到那里去呀？”许二笑道。

　　“咦？我说在你这店吃饭，还得报来路的吗？”李晓涯似笑非笑的说道。

　　“啊，公子误会了，只是公子长得有点想我的一位故人，故而有此一问！”许二当然听出了李晓涯的不爽之处了。

　　“故人？”李晓涯故作不知的问道：“什么故人跟我长得很像呀？”

　　“呵，一个小……而已，看来我认错人了。”许二脸露一丝失望之色，忽然看见张三多端着饭菜上来了，身子一让，说道：“小的就不打扰公子了，公子慢用！”说罢，正要转身离去。

　　“等等！许二叔！”李晓涯忽然叫住他道，站起身来，忽然嘿笑道：“你那故人是不是叫李晓涯？”

　　“嗯？许二叔？”许二忙回首，惊呼道：“果然是你？”

　　“哈，多年不见，许二叔倒是不认得在下了！”李晓涯文绉绉的说道。

　　“哈，果然是你这小……我说了嘛，祸害遗千年！”许二忽然兴奋的哈大笑道，又对那张大富招呼道：“掌柜的，是他，是李晓涯！”

　　“啊？真的是李小……啊？”那一直注意这边的李晓涯的张大富，也快步走了出来，激动的说的哦啊，一个个小心，左脚踩道自己的衣服，一下子摔了下去。

　　“哎！小心！”众人只觉得眼前一花，李晓涯瞬间出现在那张大富的身边，一把扶住了他。

　　“真的是你啊，李小子！”张大富激动的说道。

　　“呵，你说呢，肉末茄子好吃吗？”李晓涯哈笑道，一点也不在意那许二那……话和这张大富一口一个小……叫着，反而觉得十分温馨。

　　“哎！真是了，都是大小伙子了，还那么顽皮！”张大富呵笑道。

　　“这！”一旁的张三多和其他人都看呆了，这李晓涯刚才还在那凳子上，怎么瞬间就出现在那张大富身边了，这可是隔着好几张桌子远呢。

　　“咳！”李晓涯见众人都神情有些紧张，轻咳一声说道：“张爷爷，要是你不介意的话，就坐下来我们叙叙旧好吧！”

　　“好！好！”张大富是老泪婆娑，喃喃说道，忽然又看见远处的张三多，又对他说道：“对了，三多，你就去照顾下柜台！”

　　“好的！舅舅！”张三多连声说道，眼睛却直愣愣的了李晓涯一眼，刚才实在太快了，他怎么会直接就出现在那边了，带着这样的疑问，他走到那柜台前，一副小掌柜的模样，但是却不时的眼睛发光的盯着李晓涯，不知道想什么。

　　“呵，这个是我姐姐的孩子，这两年才到我店里帮忙！”张大富似乎高兴的很，呵笑道。

　　“哦原来如此！”李晓涯扶着他点头说道，又望着那许二，招呼他道：“许二叔也一起吧！”

　　“啊，哦！好好！”那许二忙笑道。

　　三人坐好，又另外上了一壶好酒，李晓涯是有些感慨，想说什么，却又不知道说什么。

　　“呵！晓涯啊，你这些年都到什么地方去了呀？我看你好像现在有很高的功夫在身呢！”还是那许二忍不住首先开口道。

　　“我当年是被一个武林高手给救带走了，现在学了一身好武功呢！”李晓涯不知道为什么忽然没有了以前要在这许二面前炫耀一番的心思，随便编了个谎道。

　　“原来这样，幸好你没有事，否则老夫这一辈子都不得安生啊！”那张大富解开了心结，感慨说道，举起身前酒杯，说道：“这一辈酒，是老夫向你赔罪的！”说罢，就要一口喝掉。

　　“哎，张大爷那的话，当年要不是您多有照顾，我早就饿死街头了！应该是我老是给您添麻烦，应该是我敬你才是！”李晓涯连声阻止他说道。

　　“那是应该的，知道你失踪了以后，掌柜的出去找了你好几天呢！”那许二一旁插话道。

　　“那……那真应该我敬您老才是！”李晓涯闻言心中忽然有些触动，忙起身端起酒杯敬了张大富酒杯一下，一饮而尽。


第006章 烟消云散

　　“都怪老夫当年做错事，老夫是赎罪啊！”张大富眼泪婆娑的说道，也喝了一杯酒。

　　“对了，那天钱帮怎么样了？”李晓涯却不想在这个问题上纠缠了，都是过去的事情了，重要难得的是这二人还如此在意他，倒是让他心生感动，转移话题说道：“我来的时候好像看不见那些天钱帮的人了！”

　　“呵，你说那天钱帮啊，早就没有了，说起来也巧，当年你刚失踪几天，就有四五个武林豪杰一起来到这宝仙镇，找这天钱帮的人算账，据说是他们扮作匪徒打劫他们其中一个人，被这人打跑了，却带着人来报仇了！当天晚上就被消灭干净了！死了不少人呢！”许二滔滔不绝的说道，当年那一晚的喊杀声，打斗声，至今是让他难以忘记。

　　“天钱帮被消灭了？”李晓涯一愣，忽然想起当年他看到的那个被撒石灰的武林高手，难道是此人不成，心中这样想，吃了口菜，享受着那记忆中的味道，接着说道：“那你那个堂哥怎么样啦？”

　　“嗨！虽然逃的一条性命，但是一条腿是废了！这为恶呀，还是没有好下场啊！”张大富一旁插话道。

　　“恩！”李晓涯随意的恩的一声说道，他忽然想起那个被他杀死的刀疤陈来，这家伙是哪里来的呀，天钱帮可没有这样的高手呢。

　　“对了！”那许二忽然想起什么似的，跳了起来道：“记得当年还有一个武林高手去追你，后来被发现死在镇外的树林里了，你是怎么逃出来的呀？”

　　“嗯？”李晓涯闻言一惊，笑道：“许二叔怎么知道有这个高手追我！”

　　“嗨！当时好多人看见了一个黑衣人飞檐走壁的去追你！很多人都知道了！”许二一拍大腿说道。

　　“是啊，我当年被这个人追杀的好惨，还好我师傅救了我，后来怎么样了？”李晓涯心中一动，忙开口问道。

　　“后来那人被发现死在树林里了，据衙门官差辨认，这家伙居然是朝廷通缉了好几年的要犯，倒是牵扯出另外一件奇事！”许二说到这里，恍然大悟状的望了他一眼，继续说道：“据说这要犯是杀人不眨眼的杀人魔，很多人死在他的手上，人又狡猾，官差抓了他好几年都没抓到，这死在了荒郊野外倒是一件奇事，照理这人死了事情也完了，当官差想回去的时候，那当铺钱庄的小伙计忽然跑出来报案了，你猜怎么着？原来那当铺的掌柜的，居然是和这杀人魔勾结，专门抢杀这来当贵重物品的客人，这不被小伙计告发了，那掌柜的当场被抓走去了城里，查出真相，当年被处斩了！啧，真没想到啊，那看起来老实的刘掌柜居然会干这事。”

　　“哦！”李晓涯长长哦的一声，听着许二这么一说，李晓涯倒是明白了当年为什么有这么一个武林高手来追杀自己，原来一切是那当铺在作祟。

　　“来！晓涯！我也敬你一杯！能见到你平安真是太好了！”那许二见李晓涯在发愣，举起酒杯邀请道。

　　“哈，多谢许大叔了！”李晓涯哈笑道，举起酒杯，对碰一下，仰头一饮而尽。

　　“晓涯，我看你好像学了一身好功夫呢，能和老夫说说这些年怎么过的呀！”张大富也一旁问道。

　　“好的！”李晓涯爽快答道，不知怎么的，忽然觉得是这修仙界的事情还是不和他们说好，虽然不知道什么原因，这以前他小时候可从来没听过修仙者的事，也许有什么禁忌吧，所以接下来，李晓涯编了一个少年遇难被绝世高手给救了，而武林高手又发现这少年是练武的奇才，就收这少年为传人的狗血桥段。

　　三人是边说边吃边喝边聊，当那张大富和许二是完全醉醺醺的趴在桌子上的时候，已经是太阳西下了。

　　李晓涯却一点事也没有似的，望着窗外的夕阳不语。

　　“公子！还要加酒嘛？”张三多走过来，问道。

　　“不用了！”李晓涯遥遥头道：“对了，帮我把张老和许二叔送回房间吧！”

　　“恩！好的！”张三多答道，叫另外一个伙计一起先把那张大富送回房间去了。

　　李晓涯却看了那许二一眼，把他也扶了起来，跟着后面，问道：“张小哥，许二叔的房间在那？”

　　“哦！在右厢房的第三间！”

　　“恩！”

　　一会儿工夫，李晓涯转了两个弯，就来到了那许二的房间，轻巧的把他放在床上，忽然双手掐诀往俺许二身上一点，一片红光罩住了那许二，许二的身体一动，轻轻的飘了起来，李晓涯手势一变，双手飞快的在许二身上连点数百下，许二身上发出一阵劈里啪啦的响声，身上皮肤和脸色发出一阵红润。

　　“收！”李晓涯低喝一声，那许二身的红光顿时散了去，许二的身体轻巧一落到床上，呼吸顺畅的打着呼噜。睡得十分香甜的模样。

　　李晓涯见状喃喃说道：“这样就好了吧！”说罢，一挥衣袖，床上的被子无风而动，盖在了那许二身上。

　　李晓涯却身形一闪，消失在空气中。就在刚才，他打通了那许二身上的奇经八脉，虽然不像武林高手那样，有内力，但是却可以让他可以身体远远好于常人，延年益寿。

　　下一刻出现在那张大富的房间中，那张三多等人早就服侍好了张大富，人已经不在了。

　　“起！”李晓涯又对那张大富施法打通身上的奇经八脉，不通的是，这张大富身体已经是古稀之年，身上的老毛病不少，加上多年的心结，倒是另外花了一阵功夫修复他的身体。

　　其实如果他有丹药在手的话，倒是不用那么麻烦了，可惜他的丹药早就在那镇魔大阵用完了。

　　帮张大富施法完毕，李晓涯下一刻无声无息的出现在那大厅的门口，那张三多正在打扫。

　　“张兄弟！”李晓涯招呼他道。

　　“哎！公子什么时候来的！”张三多让他吓了一大跳，惊呼道。

　　“呵，我刚来！”


第007章 心境提升

　　“恩，对了！”张三多忽然想起什么似的说道：“公子还没有地方住吧，就住在本店吧，我去帮您安排一下吧！”虽然对这李晓涯知道得不多，但是这李晓涯的那一手好功夫和那深不见底的酒量已经让他是佩服万分了。

　　“呵，不用了，我要走了，就不跟张老和许二叔道别了！”李晓涯呵笑道。

　　“这……”张三多闻言一愣，忙说道：“你还是多留几天吧，我好久没见舅舅那么高兴了！”

　　“这天下没有不散的宴席！将来有缘再见吧！”李晓涯笑道，说罢，身形一闪就消失在空气中了，接着一瓶丹药掉在他的手里，张三多耳边传来李晓涯的声音：“我走了，这瓶疗伤丹药你拿着，有什么刀伤内伤都十分有效果！”

　　“公子！公子！”张三多叫了两声，见没人回答自己，无奈的喃喃说道：“哎，我还想跟你学武功呢！”

　　许多年后，这许三多还真一次意外受了不小的内伤，全靠这李晓涯的丹药救了一条命，后来又靠这丹药救了自己摔伤的小孩的性命。

　　而那许二和张大富第二天起来后，只觉得神清气爽，全身充满了力量，好似正当壮年的感觉，后来更是成了宝仙镇赫赫有名的百岁老人。

　　而这会儿李晓涯正高高的站以前住的那块大石块上面，只见那块本来油漆成石块模样堵住洞口的木头，早就不知道那去了，周围长满了杂……“没想到，这么多年过去，一起都物是人非了！”李晓涯呆呆的望着天空，喃喃说道，一种难以的感觉围绕在他的心头，久久不散。

　　也不知道站了多久，李晓涯这才回过神来，身形一闪就到了石洞门口，身形再一闪，已经在里面了，虽然是晚上里面黑乎乎的，但是以李晓涯修仙者的眼睛，还是看得一清二楚，只见里面的东西以前完全腐朽了，以前他的锅碗都已经不见了，四周也长满了不少青苔，地面全是灰尘。

　　李晓涯忽然往地面一跺脚，“呼！”一阵旋风旋动，在这洞窟旋转几圈，然后朝那洞口吹了出去，顿时这洞窟是变得干干净净，一尘不染的模样。

　　“啪！”一块兽皮从他的储物袋飞了出来，正是那化灵兽的兽皮，然后李晓涯一撩衣角，坐了下去，准备在这里打坐到天亮，经过这些日子在这世俗的走动，见识人间的人情冷暖，他觉得的自己的心境慢慢的有所变化，似乎达到了一个更高的境界，他现在要做的就是感悟这一切。

　　“恩？”李晓涯刚盘膝坐下，却感到一丝不可思议的感觉，这地方灵气比一般世俗地方灵气要充沛的模样，倒是让他有几分意外。

　　“对了！这地方被削的如此平整，似乎是修仙者的杰作呢！”李晓涯摸了摸地面，心中不由一动，喃喃说道，不由的起了好奇心，四处打量一番，心中更加肯定这个修仙者用法器开辟出来的杰作。

　　“原来以前我一直是住在修仙者开辟的地方啊，也不知道什么原因又不要了！？”李晓涯喃喃说道，忽然又展颜一笑，呵笑道：“原来我和修仙者还是蛮有缘的嘛！”

　　李晓涯重新盘坐好，打坐入定，渐渐的进入了一个奇妙的状态，这些日子在世俗游历的事情一件件的掠过他的脑海，他的心灵似乎在升华，情感酝酿沉淀，平静的脸上时而悲愤，时而微笑，最后居然是泪流满面，他也不知道为什么这样，一直沉浸在这个奇妙的情感世界里……李晓涯这一入定就是三天三夜，当他从入定中醒悟过来的时候，已经是天色大亮了，只觉得精力充沛至极，虽然修为没有增长，但是似乎心境变得更加沉稳，踏实，原来有些惴惴不安的心情，变得豁达，心境修为居然有长足的长进，真正已经是和他现在的境界是相符合了。

　　“居然有意外之喜！哈！”李晓涯感受着这奇妙的感觉，兴奋说道，说罢起身站了起来，活动了下手脚，心中沉思一下，喃喃说道：“已经在世俗游历得差不多了，这宝仙镇已经是物是人非了，还是去找我父母吧！”

　　在和那张大富二人的交谈闲聊中，他已经问过自己的事情，答案自然是让他大失所望，他们都不知道自己是怎么和骗子师傅来到这宝仙镇的，只知道那骗子师傅是被天钱帮的人打死的，而现在天钱帮早就破灭了，而这里线索和当年恩怨已经完全了结了，他突然有点想回天道宗了。

　　“对了！”李晓涯忽然又了打算，心道：“反正好久没有回天道宗，我还是给师傅报个信吧，听着风尘子说，这项链一定是修仙界之物，我还是去修仙者的地方找找更好！顺便给师傅报个平安吧！”这样想罢，李晓涯就身形一闪，人已经在石室外面了。

　　回首望了一眼这大石块，喃喃说道：“离开吧，已经没什么好留恋的了！”说罢，一拍储物袋，那青风叶就飞射而出，身形一闪就上了这青风叶，飞天而去。

　　“不过！我得去那找修仙者的集中的地方呢？”李晓涯飞在高空上，忽然想起这个问题，这倒是不错，虽然现在他的修为也算是颇有成就了，但是除了神道山和第一次下山去了那灵光湖外，就再也没有去过什么修仙者聚集之地了，自然也不知道上那去找修仙者了。

　　“不管了，反正这修仙者基本上应该聚集在灵气充沛凡人难至的地方，我去找那灵气充沛的偏僻地方，应该就能找到了！”李晓涯这样想罢，就往远处的大山飞射而去。

　　然而事实上，却不像李晓涯想的那么简单，当李晓涯在人烟稀少的深山老林上空寻找了数天，却没有找到修仙者的踪迹，倒是还找到了不少低阶灵药，击杀了数只低阶灵兽，这倒是让他有些郁闷了。


第008章 再遇三宝

　　这一天，他正在一片原始深林上空飞行，这会儿他是神识外放，不停的搜索这方圆数里的动静。

　　忽然，天边数点青光急闪，引起了李晓涯的注意。

　　“咦？”李晓涯一愣，凝神往那青光闪动的地方望去，喃喃说道：“那似乎是修仙者的遁光呢？”这样说罢，身形就一转方向，闪电般的往那个方向飞射而去。

　　那数道青光似乎也看到了李晓涯，飞快的往他的所在飞行而来。

　　但是忽然地面上数道颜色各异的遁光飞了出来，一下子就把那青光给围了起来，动弹不得。

　　不过这时候，李晓涯已经飞近了数里，已经看清楚了那些人的打扮，只见三个身穿粉红衣裳的年轻修士驾驭着法器被一群打扮各异的修士给包围着，神识一扫，原来都是修真期的修士，修为最高的一个修士已经是接近修真期大圆满境界了，心中暗松一口气。

　　“咦？”李晓涯忽然惊疑起来，那三个身穿粉红衣裳的三个修士好眼熟啊，似乎在那见过一样。

　　“你们干什么？不知道我们是鼎鼎大名的木家三少吗？”没等李晓涯飞近，那三个身穿粉红衣裳的一个年长的青年怒喝道。

　　“木家三少？原来是那几个活宝呀！”李晓涯隔得虽然远，但是也是听到了。

　　“哼！找的正是你们木家三宝！”修为最高的那名修真期大圆满的修士冷冷喝道，然后回首对飞射而来的李晓涯说道：“这位道友，兄弟们有事和这木家三宝算账，还望道友不要插手我们的事！李某自有一报。”

　　“哦！”说话间，李晓涯已经飞到那群修士的身前十多丈前了，不可置否的哦的一声，打量着众人，大咧咧的说道：“这木家三宝，怎么得罪了你们，在此拦截他们？”

　　“哦！原来是凝丹期的前辈！”那李姓修士等李晓涯靠近，神识一窥视李晓涯的修士，只觉得是深不可测，似乎比自己的师傅还要高深的模样，忙恭敬说道：“这木家三宝实在是太嚣张了，在坊市戏弄欺负我们灵道门的弟子，晚辈不才是灵道真人的弟子，前来为本门弟子找回公道！”

　　“灵道真人？”李晓涯闻言一愣，笑道：“没听说过，你知道我是谁吗？”

　　“这！”李姓修士自然是从未见过李晓涯，也没听说过那么一号人物，心中有些忐忑，硬着头皮说道：“晚辈不知，不知道晚辈是否有幸知道前辈的名号呢？”

　　“唉！”李晓涯故意叹了口气，老气横秋的说道：“老夫，数百年已经没有出过山了，不想却没人认得老夫了！”

　　“数百年没有出过山，难不成这人还是元婴期修士不成？但是怎么如此年轻？”众人闻言大惊，心中暗道。

　　“啊，晚辈有眼不识明珠，还望前辈见谅！”李姓修士更是冷汗直冒，忙恭敬拱手说道。

　　“哎！前辈！我们是天道宗木家堡的弟子，还请前辈救命呀！”那木家三少却齐声叫道。

　　“好了，你们可以走了！”李晓涯忽然开口说道。

　　“前辈！你……你这是什么意思？”李姓修士闻言大惊道，他们为了堵截住这滑溜的木家三宝，可花费了不少精力呢。

　　“哼！”李晓涯冷哼一声，冷冷说道：“老夫是天道宗的修士，还要我多说吗？”

　　“啊！”那打扮各异的修士脸色大变，李姓修士一副惊呆的模样，脸色惨白的，想说什么却什么都说不出口。

　　忽然，远处的又飞来数道遁光，三四名修士飞了过来，其中一个修士边飞边兴奋叫道：“哈！大师兄，你们截住这木家三宝这三个……了呀！”

　　“哈！还是二师兄好计策啊！把这三个家伙往这里赶，终于抓到了！这回我非得好好出气一番不可！”另外一个年级稍小的修士哈说道。

　　“前辈！”那李姓修士闻言，心中气的是快要吐血，忙对李晓涯拱手说道：“我们无意得罪天道宗和前辈，只是一场误会！还望前辈原谅！晚辈等告辞！”说罢，对众人说高呼道：“我们走！”说罢，驾驭起法器就闪电般的飞走，虽然他话说得顺，但是这心里却悔得肠子都青了，生怕这修士一个不爽，就把他们全部留下来了。

　　“咻咻咻咻！”其他人也反映过来，一个个慌慌张张的是四处飞散跟着那修士的方向飞去。

　　那些后来的修士，见如此场景一愣，身形一顿。

　　“回去！”那李姓修士飞过这几人身边的时候，是大喝一声，头也不回的飞走了。

　　“走！”那二师兄也看清楚了李晓涯，心中大惊，二话不说掉头跟着飞走了。

　　只有那个年轻修士一脸迷茫的看了李晓涯一眼，也跟着飞走了。

　　“哈！别走啊，我们来玩玩嘛！”年纪最的木大峰哈大笑。

　　“是啊！是啊！别走啊！”其他二人也跟着叫嚣道。

　　“嘎！怕啦！”

　　“来呀！不要走啊！”

　　“……”

　　那灵道门的人可不理睬他们，一个个逃命似的飞远了，一会儿工夫，空中只留下了李晓涯和那在叫嚣的木家三宝了。

　　“咳！”李晓涯见他们三个还在叫嚣，清咳一声，正想说什么。

　　那木家三宝反应却很快，忙齐身拱手道：“晚辈木家三少谢前辈救命之恩！”

　　“恩？你们是闹了什么事？让人家找上门来了？还有你们都叫什么？”李晓涯故作深沉的问道，虽然这木家三宝依稀还是当年的模样，但是李晓涯却不怎么记得那个是那个了。

　　“呵，晚辈木大峰！”

　　“晚辈木小峰！”

　　“晚辈！木！”

　　“那你一定是木中锋了？”李晓涯忽然打断那木中锋的话语道。

　　“哈！啊！？”那木家三宝还要老一套，也不怕没大没小，刚想大笑，忽然发现李晓涯居然说中了，笑声一窒，惊呼道：“哎呀！前辈果然不愧是前辈，居然猜得出来！真是太了不起了！”这木家三宝反应可不是一般快，大拍马屁道。


第009章 带路

　　“哼！雕虫小技！”李晓涯一副不屑的说道：“你们是要到那里去啊？”虽然李晓涯帮了这木家三少一把，可是看这木家三少的模样，多半是他们先招惹的别人，要不人家也不会出动那么多人来截杀他们了。正因为如此，李晓涯才不想替他们出这个头去教训那些人。

　　“呀！”那木大峰听李晓涯这一问，忽然想起什么事情来，一下子惊跳了起来，脸色惨白的说道：“惨了，惨了！我怎么把正事忘记了啊！？”

　　“啊！？”那木中峰也惊呼起来：“是啊，长老说这次不把事情办好，可就赶我们出家门啊！”

　　“是啊！都怪你们好端端的戏弄那小子干什么？”那木小峰也叫嚷起来。

　　“怎么可以怪我们呢，你不是玩的最开心嘛？”

　　“对！都是三弟的错，就不会捉到了！”

　　“哼，那里啊，要是你们听我的，不接这任务，我们也不会被抓到了！”

　　“……”

　　这木家三宝说着说着就互相埋怨了起来，几乎要动手的模样。

　　“停停停！你们吵什么吵？”李晓涯忽然大声呵斥道，声音一顿，心中一叹，说道：“算了，懒得管你们了，对了，你们知道这附近有什么坊市或者修仙家族吗？给我指一下方向！”

　　“修仙家族？”

　　“坊市？”

　　“我们木家堡就是个大坊市呀！”

　　三人一人一句的接口说道。

　　“哦，那我就去你们木家堡吧，你们给我说一下怎么去！”李晓涯不耐烦的吩咐道。

　　“前辈要去木家堡？”木家三宝忽然齐声说道，声音中有一丝惊喜的味道，忽然三人对视一眼，十分默契的齐声说道：“前辈！那我们带你去吧，这里我们熟！”

　　“哦，不用麻烦了，你们不是有事忙嘛？你们跟我说就可以了！”李晓涯可受不了这三个活宝，马上推辞说道。

　　“不麻烦，不麻烦！事不宜迟，我们马上就去吧！”三人说罢，就心急火燎朝来时方向飞了去。

　　李晓涯见他们眼光闪烁，虽然不知道是什么，但是也不怕他们三个，心中还有一个打算，这木家也是天道宗的附属家族，让他们去帮自己送信就再好不过了，就跟了上去。

　　“不对！”这李姓修士带着其他修士飞了十多里，忽然停了下来。

　　“怎么啦？这是怎么回事呀？大师兄！”那二师兄这时候也追了上来，本来他让这大师兄忽然要他们一起离开，有些诧异，但是见其他人也心急火燎的跟着跑，也不好细问，只好跟着跑了，这会儿见他停了下来，急忙问起缘由道。

　　见他们二人停了下来，其他修士也跟着停了下来。

　　“哎！二师弟！刚才我们围着那木家三宝的时候，突然有个元婴期修士跑了出来！还说是天道宗的人我们只好逃了！”李姓修士摇头苦笑道。

　　“元婴期修士？难怪师兄要跑呢，那可是比师父还高一个大境界的大修士呢！”二师兄恍然大悟的模样说道。

　　“但是，那家伙根本不是什么元婴期修士！”李姓修士咬牙切齿的说道。

　　“不是元婴期修士？”二师兄闻言一愣，饶是他颇有智计，也不知道这大师兄唱的那一出。

　　“没错的，虽然那修士身上的法力波动颇为高深，但是却还要驾驭法器才能飞行，多半就是那凝丹期修士而已，哎！倒是我大题小做了！”李姓修士有些懊恼的说道。

　　“额，原来如此！”那二师兄恍然大悟的模样说道，声音一顿又说道：“不过，就算是凝丹期修士，也不是我们能招惹的，还是算了吧！”

　　“怎么能算了呢？”那个年轻修士忽然插嘴说道：“就算是凝丹期修士，凭借我们这么多师兄弟组成灵阵，还是能一拼得吧！我们回去，干掉那木家三宝！”

　　“哎，玉师弟！我知道你这次受了委屈，但是那凝丹期修士如果想跑我们也拦不住啊，要是让他跑了，找了那天道宗的高阶修士来，就是我们师傅也抵挡不住啊，这次还是算了吧！”大师兄一脸正色的说道。

　　“那就这样算了？”那玉师弟一脸委屈的说道。

　　“放心，我是说这次算了，只要那凝丹期修士走了，我们还是有机会的！君子报仇十年不晚，哈！”那李姓修士笑道，心中却暗骂道：“你丫的真以为那什么阵法能抵挡凝丹期修士啊？就算是能挡住，也要死伤几个人，要不是你是师傅的亲孙子，我们才不会帮你出头呢！”

　　“好！我听大师兄的！”

　　“好，我们回去吧！”那李姓修士招呼其他人说道，带头往一个方向飞去，其他人纷纷跟了上去。

　　李晓涯跟着这木家三宝后面飞行，那木家三少一边飞一边不断的传音聊着什么，不时的回头搭讪李晓涯几句，倒是让李晓涯有几分好奇，想问，又觉得，这三个家伙也奈何不了自己，就一声不吭的跟着。

　　飞行了一个多时辰，三人终于带着李晓涯飞到了一座大山前，李晓涯却有些意外起来，因为这里也他前些日子已经来过了，没发现有什么修仙家族啊。

　　只见那木家三少身形一停，木大峰哈笑道：“哈，前辈，我们到了！”

　　“到了？”李晓涯一愣，疑惑说道，没感觉到有什么异样啊。

　　“哈，前辈随我们来吧！”木大峰说罢，从怀里拿出一个紫色玉牌，就是往那虚空一点，那空气中忽然蓝光闪动，一阵奇异的灵力波动起来，虚空中忽然多了一个椭圆形的蓝色光环来，里面隐约能看到有一个城市的模样。

　　“哎，真蠢，我怎么忘记了呢，一般稍微大点的修仙家族的聚集地，都会又阵派大阵守护，这木家堡肯定是用的是天道宗给布置的阵法，难怪自己神识感知不道呢，不过一般来说这镇派大阵也不随便开启的呀，难道这木家出了什么事情不成？”李晓涯见状心中纳闷的想道，口里却说道：“好了，三位，你们就带到我这里吧！我自己进去就可以了！”


第010章 请求

　　“啊，前辈是我们的救命恩人，既然到了这里，我们自然要尽地主之谊了，我们为前辈带路吧！”那木大峰连忙说道。

　　“是啊，是啊！”其他二人也连声附和道。

　　“算了，我想自己就行了，你们忙自己的事情去吧！”李晓涯却一口回绝道，说完就往那蓝色洞门飞去。

　　“啊！前辈！前辈！”那木大峰连声叫道，忙追了上去。

　　“恩？”李晓涯闻言停了下来，不悦说道：“你们还有什么事？”

　　“额！”木家三宝见状一窒，互相望了一眼，一副忐忑不安的模样。

　　“哼！有事快说！我很忙的！”李晓涯一副拒人以千里之外的神气说道。

　　“等等！”木大峰慌忙叫道，怎么和预计的不一样啊，忙开口说道：“哎呀，前辈，老实说吧，其实我们是有求于前辈，希望前辈能移驾到我们木家一趟！”

　　“去木家？”李晓涯闻言一愣，自己本来就是要去木家啊，口中却不动声色道：“我只是想去坊市找点材料而已，有求我的事就免了吧，我实在不想管什么闲事！”心中暗笑：“早知道你们一路上嘀咕，想蒙我？没门！”

　　“这！”木大峰有些急了，慌忙说道：“前辈！前辈，其实我们是奉命去叶家找凝丹期修士帮忙的，但是在路上被那灵道门的耽搁了好几天，现在再去就来不及了，还望前辈帮忙！”说罢，忙一拱手到底，十分诚挚的模样。

　　“是啊！还请前辈帮忙！不然我们要被赶出木家的！”其他二人见状也慌忙恭敬说道。

　　“凝丹期修士？”李晓涯闻言笑道：“你们要找凝丹期修士干什么？”

　　“这个！”木大峰迟疑一下，看了其他二人一眼，这才开口道：“晚辈也不知，但是家中长老都很着急的模样，老祖宗也好多天没露面了，还把镇派大阵给开启了！”

　　“哦！原来如此！”李晓涯哦的一声说道，然后展颜笑道：“好吧！看在老相识的份上，就去看看吧！能否帮上忙，我可就不管了！”李晓涯没说答应，也没说不答应。

　　“老相识？”木大峰闻言一愣，心道：似乎没认识过这么一号人啊！但是现在不是想这个的时候！马上笑道：“对对对！老相识了！又是同门，多谢前辈帮忙了！我们走吧！”说罢，生怕李晓涯反悔似的，飞快的带头飞了进那入口。

　　李晓涯也跟着飞了进去，一进这入口，仿佛穿越到了另一个世界，只见一栋栋高达三层数十丈高的塔楼是整齐如一的排成一条街道，街道的尽头是一条数百丈长的阶梯直达山腰，山腰上是又是一片塔楼建筑，被一片高墙给围了起来，而后面又是一条曲折婉转的阶梯通往山顶，山顶是一座巨大的数十层高的巨大宝塔，直通天际。

　　虽然是如此宏伟的建筑，但是街上的人群来往却十分稀少，十分冷清的模样，但是似乎这地方灵气十分浓密的模样，不愧是修仙家族之地呀。

　　“前辈！我们走吧！去我们家族那吧！”木大峰指着半山腰说道，然后就带头往飞了去。

　　“这地方怎么如此冷清？倒是有些浪费了！”李晓涯边飞边问道。

　　“前辈有所不知，我们木家坊市可是这方圆千里都是颇有名气的，平时聚集在此交易购买的修仙者可是很热闹繁华的，但是自从启动了大阵，那其他修仙者可就进不来了，自然人就少了。”那木大峰边飞边解释道。

　　“是啊！真不知道出什么事了！哎！”木中锋也一旁插嘴道。

　　“难不成这木家真出了什么事不成？”李晓涯郁闷想道，却也没再说话，打量四周起来，果然，在一些隐蔽之处，有不少的修士在警戒呢，一副大敌将至的模样。

　　很快一行四人就飞快的飞到了那山腰的山门之上，四人马上降落下去。

　　“恩？果然是三位少爷回来了！”一个脸色黝黑的奴仆打扮的青年，飞快的边跑边说道：“木少爷！你们回来了？”

　　“哈！回来了！”木大峰哈笑道，边说边往里面走了进去。

　　“恩！少爷，您请到凝丹期修士了？”那功法只有修真期三层左右的青年边走边小声问道。

　　“那当然，这位……额……前辈，就是我们请的凝丹期修士！”木大峰忽然指着李晓涯说道，要介绍他的时候忽然迟疑了起来，自己居然还没问他的名字呢，忙拱手说道：“哎哟，前辈，晚辈真是该死，居然忘记请教前辈如何称呼了！”一副惶恐的模样。

　　“我姓李，叫李晓涯！”李晓涯不动声色的说道。

　　“居然不知道姓名？姓李？难道不是叶家的修士？”那青年闻言大惊，心中暗道。

　　“李晓涯？这名字好熟啊！”那木小峰一旁喃喃说道。

　　“忒！前辈的名字也是你能乱叫的！”那站在他身旁的木中峰狠狠的拍了一下他的脑袋骂道。

　　“啊！你又打我脑袋！说过了不准我脑袋了！”那木小峰勃然大怒，伸手过去，就是要打回来。

　　“少爷！两位长老等得不耐烦了，已经问过了好几次，少爷什么时候回来了，你们还是赶快去见长老吧！”一旁的黝黑青年，慌忙阻止他们胡闹道。

　　“对对对！我们赶快去见长老吧！”那木中峰眼珠子一转，飞快往里面跑去。

　　“啊！别跑！”那木小峰却不肯罢休的追了上去。

　　“哎！前辈！您请！”木大峰却苦笑一下，对李晓涯作了个请的手势说道。

　　“恩！”李晓涯恩的一声，心中暗笑道：“这三个家伙都不记得我了！”

　　在一座巨大的五层高楼的第一层的大厅上，只见这大厅摆放典雅大方，四周挂满了名人字画，两排红木太师椅是排在大厅两侧，这会儿是一个红脸老者和一个中年修士是坐两旁交谈着。

　　“我说平贤侄！那三个家伙真没问题吗？”那红脸老者是满脸愁容的说道。


第011章 意外熟人

　　“二叔！这三个小家伙虽然顽皮，但是老大还是颇为让人放心的，再说了，我这次可是下了死命令，不把事办好，就赶他们出家门了，我想他们应该知道轻重的吧！”平贤侄强笑道，但是那愁容是明眼人一看便知，他没把握。

　　“哎！但是他们到现在还没回来，早知道就不派他们去了，派名儿和小勤去就好了！”红脸老者二叔一脸懊悔的说道。

　　“哎，可能是叶家有什么事情耽搁了吧！”平贤侄皱着眉头说道。

　　“这也太……咦！”那二叔还想说什么，忽然咦的一声站了起来，喃喃说道：“总算回来了！恩？另外一个陌生修士是谁？修为如此高深，肯定不是叶家的两位凝丹期修士啊！”

　　“啊？他们回来了？”那平贤侄闻言，也站了起来，神识感应了一下，也惊奇起来：“这三个家伙搞什么鬼，怎么随便带个修士进来！”

　　说罢和那二叔对望一眼，眼中都带有一丝不安。

　　“别跑！”忽然一个声音从大殿外传了进来。

　　“哈！抓不到了吧！”接着木中锋大笑着从门外跑了进来，见了二人，脸色一变，慌忙站定，收起嬉皮笑脸的表情，一副惶恐的模样。

　　“啪！”一只手从门外伸了进来，啪的一声打在他的后脑勺上，木小峰跑了进来哈大笑道：“哈！抓到了吧！啊！二伯！三叔！”还没等他兴奋过来，忽然见到那红脸老者和平贤侄在大厅中，顿时脸色一变，慌忙叫道。

　　“哼！大呼小叫的！成何体统！”那红脸老者脸色一沉，冷冷呵斥道！

　　“老二！小三！你们事情做的怎么样了？”那平贤侄也脸色一板，冷冷问道。

　　“这……我们……额……出了点……”那木小峰是结结巴巴的说不出来。

　　“这我们请来凝丹期修士了，大哥正带他来见二伯和三叔呢！”那木中峰忙一把拉住那要说话的木小峰，慌忙说道。

　　“哼！你们是那找来的修士，怎么不是李家的两位凝丹期修士？”那红脸老者脸色一沉，冷冷问道。

　　“这修士是我们被……”

　　“啊，这个修士是我们在路上遇到的，也是我们天道宗的修士！”那木中峰见那木小峰居然一副要说出实情的模样，慌忙打断他的话，直接打断他的话说道。

　　“也是天道宗宗修士？”那红脸老者闻言一愣，喃喃说道：“修为如此高，少说也是凝丹中期的修士，打算呢怎么那么陌生？天道宗凝丹期的修士我大多都知道的啊！”这样说着，脸上露出一丝狐疑。

　　“二叔！人来了！”那平贤侄说道。

　　“一边站好！一会再收拾你们！”那红脸老者脸色一板，对那二宝呵斥道。

　　“是！”那木小峰和木中峰忙躬身称是，然后乖乖的站在一边，垂首不语。

　　一会儿，木大峰带着那李晓涯走了进来，恭敬的对那红脸老者和平贤侄一拱手说道：“见过二伯三叔！”

　　“恩！大峰！实情办得怎么样了？”那红脸老者在问木大峰，眼睛却一直打量着那李晓涯，心中暗道：“如此年轻的凝丹期修士，怎么从来没听说过啊？瞧模样也不像那边的人呀！”

　　“事情是这样的，贤侄三人在路上遇到了意外，幸好有这位李前辈出手相助，救了我等三人，因为这事情的耽搁了，而李前辈也是我们天道宗的修士，我们就请前辈帮忙了，侄儿没吧事情办好，还请二伯和三叔责罚！”木大峰一番话是滴水不漏，那是让人一点都听不出什么来，又把事情给说了，显然是一路上早就想好了的说辞了。

　　“恩？出了意外？这也不能完全责怪你们！”红脸老者显然是不想在这问题上多纠缠，又对李晓涯笑道：“恕在下眼拙，不知道这位道友如此称呼，是哪个峰的修士呀！？”

　　“哈，在下姓李，李晓涯，是天都峰的弟子！”李晓涯笑道，眼睛却看着那平贤侄，心道：“怎么他也在这里呀？”

　　“李晓涯？你是那李晓涯？”那平贤侄却没等那红脸老者，却惊呼起来。

　　“咦？平贤侄！你认识他？”那红脸老者疑惑的望着那平师侄说道。

　　“额！恩！”那平贤侄脸上露出一丝尴尬，也不知道该什么说好，他怎么不认识这李晓涯呢，当年他可是因为这个李晓涯可是吃了不少苦头呢，没想到这才十年不到，这李晓涯已经是凝丹中期了，修为比自己还要高深的模样。

　　这个平贤侄就是当年带实修弟子去天道宗实修的木家堡的领队，当年就是在那神道山因为木家三宝为难这李晓涯的凝丹期修士，幸好那张虹师姐才得以脱身。

　　“哈！是你呀，倒是多年不见了，你还是老样子！”李晓涯哈笑道，可这话中带刺也只有这平贤侄听得出来罢，意思是这平贤侄这么多年了还是凝丹初期罢了，也算是对当年之事的报复吧。

　　“额额！倒是李师弟多年不见，都已经是凝丹中期修士了，不愧是道灵天尊祖师爷的高徒呢！”平贤侄尴尬的说道。

　　“什么？是道灵天尊祖师爷的徒弟？”那红脸老者闻言惊呼道，难怪如此年轻就已经是凝丹中期的修士了呢。

　　“李晓涯？是他！”那木大峰也一愣，心中惊呼道。忽然也反映过来，那不是当年在天道宗遇到的人嘛，当时看起来和自己差不多一样的年龄，现在都已经是凝丹期的修士了，而自己却是修真期八层徘徊。

　　“哈！我说的吧！这人我记得！”那一边的木小峰却得意的叫了起来，对那木中锋说道。

　　“呵，倒是你们不记得我了！”李晓涯笑道，然后声音一顿，说道：“听说你们有点麻烦，不妨说出来，我能帮忙的就帮你们一把吧！”

　　“这！”那平贤侄犹豫着不说话，实在想不出这李晓涯如此好说话，这可是和当年那嚣张跋扈的模样是大庭相径，只好看这那红脸老者等他决定。


第012章 前因后果

　　“哈！李师弟既然道灵天尊祖师爷的徒弟自然就不是外人了！”这红脸老者显然不知道当年之事，哈笑道，做了个请的手势说道：“李师弟远来是客，先坐下再说吧！”

　　“好！正好我也有其他事跟你们说说！”李晓涯也不客气，笑道，然后一下子坐了下来。

　　“大峰！上木春茶！”那红脸老者又对那木大峰说道。

　　“啊？是！”那木大峰闻言一惊，连忙答道，小跑的往外去了。

　　“你们两个！”红脸老者又对那木中锋木小峰说道：“都二十几岁的人了，还胡闹，去！到灵堂你父母面前跪着！一会再收拾你们！”

　　“是……”两人是有力无气的答道，耷拉着脑袋出去了，远远的传来两人的抱怨声。

　　“都怪你，又要去跪了！”

　　“要不是你不相信我！怎么会被罚呢？都是你才是！”

　　“谁叫你不早说？”

　　“……”

　　“呵！老夫等还没自我介绍一下呢！”那红脸老者等那二人出去了，呵笑道：“老夫是这木家堡的大长老木齐龙，这位是二长老木丁平！”红脸老者木齐龙介绍完自己，又指着那平贤侄介绍道。

　　“恩！两位师兄好！”李晓涯一拱手道。

　　“恩！李师弟”那木丁平虽然和李晓涯有点过节，但是现在是有求于李晓涯，也不提当年之事，满脸堆笑答道。

　　“对了，李师弟你到我们木家堡来是所谓何事呀？”那木齐龙不说自己的事情，却先打听起李晓涯的事情来。

　　“哦！没什么！我下山时间也不短了，身上的传音符箓和材料也用完了，正好一来这里补充下材料符箓和材料，这二来嘛，希望木家能帮我传个信到天道宗去！”李晓涯的也没什么好隐瞒的事，说出自己的目的。

　　“哦！原来如此！”木齐龙松了口气，和那木丁平对视一眼，顿时脸色轻松了不少，还好李晓涯似乎没有什么急事，正好就请他帮忙了，正想开口说什么，一股奇异的茶香飘了进来。

　　“咦？这茶的味道好特别呀！”那李晓涯自然也闻到了，好奇的说道。

　　“呵，李师弟远道而来，自然要尝尝我们木家堡的木春茶了！”木齐龙呵笑道。

　　“呀！果然好茶！”李晓涯喝了口那木大峰刚送过来的木春茶，味道和一般的茶完全不同，除了味道十分香醇清新外，还含有一股浓烈的木灵气蕴含在其中，喝完后，顿时精神都为之一震，不由的出口赞道。

　　“哈，这木春茶可是我们木家的一绝，很多高价修士每次来我们木家都要品尝一二，而对于修炼木系法术的修士来说更是上好的补品，对他们有灵气法力有促进提升的作用呢！”一旁的木齐龙哈笑道。

　　“哈，这倒是好东西呀！真是太感谢木长老了！”李晓涯客气笑道。

　　“呵，如果李师弟喜欢的话，我们也送师弟一些吧！”一边的木丁平笑道。

　　“哎，那算了，让我去泡，我还不知道怎么泡呢！”李晓涯摆摆道，声音一顿，看了二人一眼，笑道：“好了，茶也喝了，你们有什么事就说吧，我看你们镇派大阵都开启了，一副面临大敌的模样，也不耽搁了，尽管说吧！”

　　“这！”二人对视一眼，两人一阵沉默，李晓涯见状却一副悠然自得的品着茶。

　　“咳！”那木齐龙半晌才轻咳一声，说道：“其实这样的，我们急需找一个凝丹期修士是因为我们需要去一个地方开启禁制，寻找一种灵药！”

　　“找灵药？”李晓涯闻言一愣，笑道：“那也不用开启镇派大阵吧，木师兄还是说清楚点吧！”

　　“这个自然，这个自然！”木齐龙听了这李晓涯一针见血的话，尴尬说道，知道瞒不过这狡猾的小子，继续说道：“其实我们找那灵药主要是为了我们家老祖宗！前些日子，我们家族的老祖宗元神受了不小的伤，急需要这个灵药还神液的主药的治疗，而这还神液的所在的地方也只有千叶谷才有这能声成还神液的玉神树，我们就想请李师弟帮忙去那千叶谷找这玉神树！”

　　“还神液？”李晓涯闻言疑惑说道，他可没听说过什么这东西，但是挺名字应该是治疗元神的，难道这老祖宗是元神受伤了？据说这木家的老祖宗可不是一般凝丹期修士而是金丹期修士，能让一个金丹期修士受伤，这老祖宗到底是怎么受伤的？李晓涯不由的好奇问道：“你们老祖宗不是金丹期修士吗？怎么就如此容易受伤了呢？”

　　“这个说来就话长了！”木齐龙说道，但是见李晓涯一副愿闻其详的模样，知道瞒不过去，只好继续说道：“我们老祖宗已经卡在金丹期三层顶峰已经数十年了，一直没能突破，但是三年前得到一上古修士的遗址地图，就出门去寻找机缘去了，但是上个月却回来了，而且受了不小的伤，更重要的是元神受创了，本来我们打算请一位元婴期前辈出手救治的，但是那元婴期前辈却狮子大开口，要我们木家堡的三分之一的收入，我们重新再去找一位元婴期修士的话，我们也来不及了，元婴期前辈可不是那么好找的，要不出去云游了，要不就是闭关了，我们只好自己出手了！”

　　“额，那你们怎么不找天道宗的元婴期修士呢？”李晓涯说道。

　　“我们找的就是天道宗的元婴期修士啊，没想到他们如此对待同门的！我……”那木丁平气愤的说道。

　　“平贤侄！这事就不用再提了！”木齐龙忽然打断他的话，冷冷喝道，又苦笑对李晓涯说道：“其实，虽然同是天道宗的附属家族，但是我们只是小家族，那人是大家族出来的高阶修士，他们此举也是想我们附属他们，成为他们的附属家族，这修仙界就是如此，小鱼吃虾米，大鱼吃小鱼罢了！”


第013章 答应

　　“额！”李晓涯闻言却说不出话来了，没想到这修仙界也是如此世俗强权，而且好像还有过之，沉默半响，这才开口问道：“那这千叶谷在什么地方呀？那需要多长时间呀？”如果不要多长时间，就答应下来吧。

　　“这千叶谷在北边数千里处，我估计了下，一来一回顺利的话，可能就二十天的样子吧！”木齐龙说道。

　　“这也太久了吧？”李晓涯闻言一窒，他还以为就在这附近呢，用不了多长时间呢，他是一刻也等不及了，何况还要二十几天呢！继续问道：“里面不会有什么危险吧！？”

　　“呵，这还神液也是难的天才地宝，自然不会是在普通的地方有了，这危险自然是有的，只要我们小心的，加上我们的修为自然是没什么危险的呢！”木齐龙眼中闪过一丝犹豫，呵笑道。

　　“哦！”李晓涯哦的一声，却不说话了，心中暗道：“瞧他们的模样，不危险才怪呢，又要费那么多时间，还是不参合的好。”这样想罢，刚开口拒绝。

　　“大长老！大长老！”一个急促的声音从院子外面传了进来，只见开始守门的那个黝黑青年快步跑了进来。

　　“什么事啊？慌慌张张的！”木齐龙脸色一沉，冷冷说道。

　　“他们又来了！”黝黑青年一脸紧张的说道。

　　“他们？”李晓涯疑惑的望着那木齐龙，好奇问道。

　　“去！你去告诉他们，一个月后，坊市才会开启！”木齐龙却脸色一变，没理睬李晓涯，直接对那黝黑青年喝道。

　　“我……我去？”黝黑青年是脸色一片苍白，不敢相信的结结巴巴说道。

　　“放心！他们不敢为难你一个修真初期的修士的！”木丁平一旁安慰道。

　　“是！那我去了。”那黝黑青年一脸不愿的扁着嘴说道，耷拉着脑袋自认倒霉的出去了。

　　“呵，不知道是出了什么事了？木长老！”李晓涯好奇继续问道。

　　“哎！正如李师弟所见，这还是和我们开启镇派大阵有关系，你知道那木家堡外的坊市吧？”木齐龙皱着眉头说道。

　　“哦？”

　　“那下面的坊市并非我们木家一家所有的，而是集合了七八个小世家一起开辟的坊市，之所以在我们木家堡开辟坊市，而我们木家堡也是祖仙在以前出过一名元婴期大修士，请了天道宗数名元婴期大修士一起布下了一个布下一个大阵，正是我们有天道宗元婴期修士给我们设立的大阵防护，才把地点设立在我们木家堡的，可是这段时间我们无缘无故开启了大阵，那些到坊市来交易的修士自然也就进不来了，所以他们那些小家族的人颇为不满，已经来询问过好多次了！”木齐龙边说边仔细的打量着李晓涯的神色，可却没发现什么端倪。

　　“哦！原来这样？但是就算你们老祖宗受伤了，也没必要开启大阵？”李晓涯问道。

　　“唉！说起来这还是跟那元婴期修士又有关系！”木齐龙神色一正，叹了口气道：“虽然我们是同派家族，但是我们家族的实力是越来越弱了，能在这些小家族当中占领头位置，一来是因为我们有老祖宗这个金丹期修士，二来是我们有这个大阵，如果我们老祖宗出了事，那其他小家族最高修为的已经是凝丹期后期的修士了，我们木家可不是这些家族的对手，而他们如此威逼，正是有这元婴期修士的支持，因为这里面也有几个家族已经依附在他们家族了，但是无论他修为再高，也不敢亲自出手的，因为都是同门家族，天道宗那边他可交代不过去，要是大家族都随便吞并同门小家族，那天道宗就乱套了，也没有什么小家族再来依附天道宗了，我们天道宗可是严禁内斗的！所以他们也只能暗地里来来了，让那些小家族的凝丹期修士不帮我们，我们只好去找我们的亲家叶家了！当然那些不属于我们天道宗的家族就另当别论了。”

　　“……”李晓涯听完，沉默不语，没想到这天道宗还有这种事，倒是他始料不及的，但是这也不是说自己非得帮他们不可，时间要那么久，而且可能危险性不小，倒是得好好考虑一番才行。

　　“李师弟！你是道灵天尊祖师爷的徒弟，自然不明白我们小世家的难处！还往望李师弟看着同门的份上帮我们木家一把！”木齐龙站起来，恭敬异常的对着李晓涯一拱手道。

　　“是啊！李师弟，虽然我以前得罪过师弟，还望师弟大人有大量，师兄给你道歉了！”木丁平也突然站了起来拱手说道。

　　“这哎！你们坐下！”李晓涯见状慌忙说道：“我可折煞不起呀？两位都是我的前辈！我也没说不帮啊！”心中暗道：“看来这木家还真是遇上大麻烦了，啧！可是我想找我父母去呀！”

　　“那师弟是答应了？”木齐龙闻言欣喜说道。

　　“李师弟！只要你帮我们这个忙，事成之后，我们木家必有重谢！”李晓涯还没开口说什么，那木丁平一旁急忙说道。

　　“好吧！见你们如此有诚意，我就帮你们这次吧！”

　　李晓涯忽然想起大师兄以前对他说的话，修士要想突破瓶颈和修为提升，除了刻苦修炼和服用大量丹药外，还可以去那危险之地探险寻找机缘，在生命受到威胁之际的环境中，提高心境在战斗中，突破瓶颈！而且这找父母的事情也可以让他们木家帮忙，自己一个人到处瞎找，也不是办法，就顺势答应了下来。

　　“那真是太感谢师弟了，我代表木家上下谢谢师弟援手之情！”那木齐龙兴奋说道。

　　“不客气！应该的事！”李晓涯谦虚说道，声音一顿又说道：“对了，我有事情请你们帮一下忙！”

　　“师弟有什么事尽管说吧！”木齐龙一愣，眼中闪过一丝犹豫，但是却马上爽快答道。


第014章 争执

　　“放心！”李晓涯自然知道他在想什么，不在意的笑道：“举手之劳的事，我刚才不是说过了嘛？想让你们帮我送个信到天道宗给我师傅，另外就是我想让你们帮我查查这个东西是什么！”李晓涯说罢，从拿出那个项链，递给那木齐龙道，忽然想起什么似的，又一收马上说道：“那上面的屏蔽术不要解开！”他忽然想起这风尘子还在那项链里面呢，这两天出来太高兴了，都把这事给忽略了，见那木齐龙点头答应，这才递给他。

　　“哦？这倒是没问题！”那木齐龙接过那项链，看了几眼，脸色露出疑惑之色，又递给那木丁平。

　　“这东西看起来没什么特别的啊！”木丁平接过来看了几眼，带着一丝疑惑，又递回给那李晓涯道。

　　“这个东西本来是黑色的，后来因为一些原因才变成白色的！”李晓涯有些失望道，又打起精神继续说道：“主要你们帮我打听一下，这项链的来历，也许是什么修仙家族或者门派会有这模样的项链作为信物的，就麻烦你们了！”说罢，手一拍储物袋拿出一个白色的玉简，手指一点那项链，那项链灵光一闪，一个虚影飞进了那白色玉简，瞧模样是印进了那玉简里面，然后，神识一动，关于项链的一些基本特征也融入了里面，而那些重要的功用自然是没有说，然后把那项链重新戴在手上，用衣袖遮盖住，然后才把那玉简递给那木齐龙。

　　“好的，我一会就交给门下的弟子去办，师弟尽管放心好了。”木齐龙接过来，点头说道。

　　“那就麻烦木长老了！”李晓涯笑道：“至于帮我传信，就帮我把这个玉简传回天道宗给我师傅吧！”说罢又拿出一个玉简递给他。

　　“好！”木齐龙接过来，又两个玉简一起递给那木丁平说道：“平贤侄，你先去办这两件事吧！还有帮李师弟安排个住处吧！我先陪师弟聊聊，明天一早我们出发。”

　　“好！”木丁平说罢，接了过来，站了起来出去了。

　　接下来，那木齐龙就和李晓涯探讨起那修炼心得和修仙界趣事来，倒是十分和睦。

　　这个时候，那木家堡门口，那黝黑青年却和七八位修士吵了起来。

　　“让开！你一个三层弟子也好意思出来说话！我要见你们木长老！”一个满脸横肉的锦衣大汉喝道，但是声音虽然大，但是却没有过多的动作，明显还有所顾忌的模样。

　　“这！前辈！我们长老说了！一个月后肯定能开启的！”黝黑青年脸色煞白的争辩道。

　　“哼！你们长老！这木家坊市什么时候轮到你们木家一家说了算！这要开启大阵，可是要经过我们七家长老共同决定才可以开启的！”一个白发老者冷哼一声说道：“要知道。你们这无声无息的一开启大阵，我们要损失多少生意呢？”

　　“这！这是特殊情况！恕我身份低微，无法奉告！”那黝黑青年虽然修为低微，倒是这脑中却不慢。

　　“去！我们跟他说什么，我们去找木齐龙说才是正经的！”一个黑衣少妇冷冷喝道。

　　“是啊是啊！”其他人也附和起来，就是要往里面冲。

　　“停住！”忽然一个声音从里面喝道，木丁平从里面走了出来。

　　“哼！木丁平！你终于肯露面了？你们可知道我们小家族没有坊市的收入，我们可是很难支撑下去的！我要你们给我一个解释！”那白发老者冷冷哼一声，劈里啪啦的说道。

　　“对！要给我们一个合理的解释！”其他人也附和道。

　　“呵！让各位蒙受了不少损失，我们木家深表遗憾！”木丁平一拱手自信满满的模样笑道：“不过我答应你们，一个月后，我们木家肯定会重新关闭大阵的防护模式的！”

　　“还要一个月？我们可以等，我们家族可等不了啊！你们到底想干什么，我们可不愿意等了！你给我说清楚！”那白发老者一副得理不饶人的说道，他可是这行人中修为最高的，已经是凝丹后期的修士了，自然不怕这木丁平了。

　　“哼！还有一个月，我们老祖宗就要回来了！到时候我们老祖宗自然会给各位一个满意的答复！”木丁平冷哼一声，冷冷说道。

　　“可我听说你们老祖宗受不小的伤？估计熬不过一个月了！”一旁的黑衣少妇冷冷说道。

　　“哈！你们那里听来的小道消息，我们老祖宗好的很！”木丁平狠狠的盯着她哈笑道，声音一顿继续说道：“既然关闭这大阵让你们蒙受了损失，我们木家就补偿你们的损失总可以了吧！如果你们还要闹事的话，可不要怪我们老祖宗不讲多年情面了！”

　　“这！”众人闻言却犹豫起来，有几个修士想答应的模样。

　　“不！我们……”那黑衣少妇还想拒绝。

　　“好！我们就再等你们一个月！希望到时候你们老祖宗能给我们合理的解释！”那白发老者却突然说道。

　　“金老！这！”那黑衣少妇还想说什么，却被那白发老者金老给一个眼神给制止了，只好住口不语。

　　“好！我们就再等一个月！我们走！”那金老说罢，转身就走，心中暗道：“哼！别人不知道，我可清楚的很，那种伤可不是一个月能养好的！”

　　“那么我就不送了！”木丁平顿时松了一口气，嘴里却轻松的说道。

　　目送那些修士的背影，木丁平心中暗自想道：“刚才那可是有三四位凝丹期修士，现在的木家可挡不住他们，还好老祖宗威名仍在！看来不得不冒一次险了！”

　　“好了！你继续看着！我去忙点事去！”木丁平对那黝黑青年说道。

　　“恩！好的！二长老！”黝黑青年连忙点头说道。

　　大厅内，李晓涯正和那木齐龙激烈的讨论着，那木丁平从大厅外走了进去，也加入了谈论，当晚，木家给李晓涯安排了个雅居，第二天一早，三人收拾了一番就直接出发了，往北边飞去。


第015章 到达

　　“前辈！”在一个装潢典雅的密室中，金老对一位老者说道：“木家的人已经出发了，真是人算不如天算，说好的叶家叶没用上，不知道他们那里找来了个凝丹中期的修士，让他们筹齐了破阵的人数！”

　　“知道了！”那老者是不紧不慢的说道：“没关系，那还神液可不是那么好拿的，他们也就两个中期，一个初期的修士，能不能回来还不知道呢！你下去等消息吧！”

　　“是！前辈！”金老恭敬说道，便往外面走去。

　　“对了！”那老者忽然说道：“你们不用做什么多余的行动！等时间到了找木家就是了！”

　　“是！前辈！”金老闻言一愣，顿时打消了心中先下手去把那还神液弄走的主意，恭敬的关上门。

　　走过一段阶梯，金老来到了一个大厅内，只见四五名修士已经在那里等待了，只那个黑衣少妇见他出来，首先急切开口问道：“怎么样？金老！前辈怎么说？”

　　“咳！”金老环视众人一眼，轻咳一声说道：“行动取消，前辈让我等消息！”

　　“这！那我们准备的后招不都废了吗？”这黑衣少妇闻言不情愿说道。

　　“呵！前辈说怎么做就怎么做吧！”金老呵笑道：“就算他们找到人帮忙了又能怎么样？前辈说他们就算去了，可能就回不来了！我们就静等消息吧！”

　　“既然前辈如此说了，那我们就坐等消息吧！”众人闻言脸色一松，眼中都闪过恍然大悟的神情，那个锦衣大汉呵笑答。

　　“既然如此！老夫在偏亭已经准备了酒宴！我们边吃等了吧！”金老呵笑道。

　　“好！”

　　“李师弟！”正在飞行中的木齐龙忽然对旁边的李晓涯招呼道。

　　“什么事呀？”李晓涯笑道。

　　“我们到下面的山上休息一会吧！”木齐龙边说边忽然往远处的一座高山降落了下去。

　　“这不是才飞了几个时辰嘛？怎么就休息了？”李晓涯眼中闪过一丝疑虑，跟着飞了下去。

　　后面的木丁平也跟着飞了下去。

　　“轰！”最先飞下去的木齐龙手上青光一闪，往那地面一挥手，地面顿时一片爆裂，顿时被轰出了个平整的平地。这才一下子降落到了地面上。

　　李晓涯和那木丁平也降落到了地面上，李晓涯开口问道：“木长老，怎么才一会就休息了？有什么事情吗？”虽然是一副轻松的模样，心中却暗暗的保持了警惕。

　　“呵！李师弟误会了！”木齐龙也不是白混的，看出了李晓涯的警惕，忙呵笑道：“我们去找那玉神树的千叶谷还是有阵法禁制防护的，我们要进去的话，我们还得合力破阵！所以我们先要把破阵阵法传于师弟才行！”

　　“哦！原来如此！”李晓涯点头说道，心中警惕却没放松多少。

　　“好了！平贤侄你把那阵旗给李师弟吧！”

　　“好！”只见那木丁平从储物袋拿出一张红色的小旗子递给那李晓涯。

　　“哦？”李晓涯接过来，仔细一看，上面是写满了符文和阵法，发出淡淡的红光。

　　“呵！李师弟木家堡耳目太多了，也只好在此磨合这破阵阵法了，师弟还请多担待！”木齐龙不动声色的解释道。

　　“恩！没关系！那我们开始吧！”李晓涯闻言心中一宽，笑道。

　　“好！”

　　接下来的半天，木齐龙把布阵法诀传给了李晓涯，又亲自指点一番，倒是李晓涯天赋过人，一个下午就学的七七八八的，能和二人演练一番了，倒是让二人十分惊讶，难怪能被道灵天尊收为徒弟呢，过人是天赋过人啊。

　　学完以后，三人就继续上路，一路上还偶尔切磋法术神通，更是让木齐龙二人颇为惊愕，两人联手居然也不是李晓涯对手，而且那李晓涯还一副没有尽全力的模样，倒是让他们更增加了几分此行的信心。

　　渐渐的二位对这李晓涯有些敬畏起来，要是原来是因为需要李晓涯的帮忙才如此客气，而现在是真正的客气了，毕竟这修仙界还是以实力为尊的。

　　与此同时，一位美貌的女修出现在那木家堡外面，这个修士不是旁人正是道灵天尊的四徒弟，刘玉兰。

　　只见她现在是皱着眉头说道：“这小家伙，东走西走的，也没个准，真是麻烦！”

　　这些天他顺着那李晓涯的本命元神灯的指向，而这元神灯也不是随时反映的，只是当李晓涯方向变化比较大的时候，这样去寻这李晓涯，不想这李晓涯一时东一时西，也不知道干什么，老是让她找不着，也只好郁闷的跟着后面跑了。

　　“这地方不是木家堡吗？怎么看不见木家了？”刘玉兰四处打量一下，郁闷说道，又绕着这高山飞行了一圈，还是没发现什么端倪。

　　“据说这木家有座防护大阵，不亚于一般门派的阵派大阵，是数位元婴期前辈连声布下的，难道已经开启了？难道木家出了什么变故不成？”刘玉兰猜测道，手一拍储物袋，那李晓涯的本命元神灯出现在手中，只见那本名元神灯的方向又变了，忽然是指向那北边了，而且似乎在高速移动的模样。

　　“啧！又变方向了！？”刘玉兰回望了这山一眼，也不想管这闲事，就是往北边飞射而去。

　　而李晓涯三人经过昼夜飞行，一路上只休息了七八次，终于到达了目的地。

　　只见远处是一望无际的原始深林，一颗颗参天百丈大树如擎天一柱笔直竖起，到处是奇珍鸟兽，而且灵气十分充裕，倒是十分适合修仙者修炼之所呀。

　　“李师弟！这里就是千叶谷的外围了，但是我们现在不能在天上飞行了，因为这地方，能飞行的妖兽很多，虽然等阶都不是很高，但是数量庞大，被缠上了就是我们凝丹期修士也要大费手脚呢！还不如从树林过去快！”木齐龙说罢，身形就是往树林下面飞射下去，半空中一收法器，就是落在一颗大树叉上。


第016章 千叶谷外围

　　李晓涯和那木丁平身形一缓也跟着落了下去。

　　“好了，我们先不前进先恢复这些天消耗的法力再说吧！”那木齐龙却意外的开口说道。

　　“恢复法力？”李晓涯闻言一愣，他法力根本没消耗多少啊，笑道：“我们就飞了五六天而已，我法力还很充沛，你们不是很赶时间吗？我们还是继续前进吧！”

　　“呵，李师弟果然是法力深厚！”木齐龙呵笑道：“这是这千叶谷危险可是不会少的，多一分法力，少一分危险，我们还是恢复满法力的好！”

　　“额！好吧！”李晓涯闻言只好同意道，心里却有些不以为然，早些完成这事情，自己也好去办自己的事啊。

　　只见这木齐龙手上一掐法诀，口中振振有词，手上发出一阵青光，然后往空中一点，咻咻咻咻！四道青色光球分四个方向飞射而出，飞出了数丈后，啪的一声，青色光球半空中破了，化作一片光幕展开，形成一个圆形的青色光球把三人都包围起来。

　　“呀？木长老，这是什么法术？”李晓涯好奇说道，他神识对这光幕感受到多少防护力量，也没有什么隔绝禁制的模样。

　　“呵！这是老夫研究的一个小法术，没什么用，只是来预警罢了！只要妖兽或者修士碰到这光幕，就会发出预警！”木齐龙摆摆手，随和的呵笑道。

　　“哦！还是木长老想的周到！”李晓涯恍然大悟说道，对这木齐龙倒是有些刮目相看了，这木齐龙修为神通虽然不如自己，但是这做事的滴水不漏倒是值得学习借鉴一番才是。

　　“好了！我们抓紧时间恢复法力吧！”木齐龙说罢就在这树上盘膝坐下。

　　李晓涯也和那木丁平盘膝坐下。

　　一个多时辰后，三人完全恢复了法力，就继续上路，三人也不想在那满是枯叶的湿漉漉地面奔跑，一来消耗体力，二来容易遇到地面的妖兽，所以三人都施展了这御风诀，在一棵一棵大树间翻腾跳跃前进。

　　前面几个时辰还好，一直没遇到什么妖兽，有的只是一些寻常野兽，但是随着众人的快速深入深林，渐渐的开始遇到妖兽了，一阶二阶甚至还能碰到三阶的妖兽，三人就变成轮流打头阵快速清理妖兽前进。

　　“嘭！”一只二阶青蛇被李晓涯一个小火球是洞穿而过，烧灰烬，随着他修为的提升，这法术的穿透力和火焰的温度都不是修真期的时候能比的。

　　“呵！李师弟！再有一个时辰路程就应该到地点了！换我打头吧！”那木丁平说道。

　　“哦！好吧！”李晓涯闻言，笑道，虽然他法力还是十分充沛，但是他已经开路了两个多时辰了，也十分厌烦了，说罢身形一缓，就让那木丁平打头了。

　　只见那木丁平也是修炼的火系功法，但是手法和神通和李晓涯是完全不同，而是以困绑缠等手段为主，以前李晓涯就吃过他的苦头，修为虽然不如李晓涯，倒是让他也学到不少的东西，假以时日柔合到自己的法术中，一定能他法术神通大涨的吧！

　　这样又前进了半个时辰，这个时候的妖兽可都是三阶妖兽为主了，即使那木丁平是凝丹期修士也颇为吃力，李晓涯只好飞射前进和他在同一水平前，减轻他的压力，倒是让那木丁平颇为感激。

　　“恩？不好！停下！”李晓涯身形一顿！忽然叫住他们。

　　“怎么了？李师弟？”那木齐龙赶紧停了下来，紧张问道，那木丁平也赶紧身形一停，忙飞了过来，他们已经好几次发现四阶的妖兽，都是靠李晓涯远超普通修士的神识先发现，要是平时三人早就欣喜异常去击杀这妖兽了，但是三人可不是来击杀四阶妖兽的，三人只好绕道而行呢，躲开这四阶妖兽了。

　　“前面有高阶妖兽！”李晓涯冷冷喝道：“而且不像是四阶的妖兽，而是超过四阶不是四阶顶峰，就是五阶的妖兽！”

　　“五阶妖兽？”木齐龙闻言大惊，那可是堪比凝丹后期的妖兽啊，要解决这等妖兽，可不是一般费手脚的呢。急切问道：“那我们怎么办？还是绕道走吗？”

　　“嘿！这五阶妖兽可是可遇不可求的呀！”李晓涯却嘿笑道。

　　“额！难道师弟的意思是击杀这妖兽？”木丁平一旁惊呼道。

　　“那是自然！”李晓涯自信满满的说道。

　　“这太耽误时间了吧？再说了要是引来大批妖兽就不好了！”木齐龙一旁明显反对的语气说道。

　　“呵！长老放心！用不了多长时间的！”李晓涯呵笑道：“你们在这等我一下！我去就来！”说罢也不等几人反应，人就往那方向弹射而去。

　　“李师弟！你！”木齐龙还想叫住他，但是却发现李晓涯已经跑出去十多丈了，只好住口不语，无奈的望着那木丁平。

　　木丁平也耸耸肩只好无奈的说道：“现在也只有祈祷李师弟不要引起别妖兽的注意了！”

　　“咦？李师弟的气息忽然消失了！”那木齐龙忽然咦的一声，疑惑说道。

　　“什么？难道李师弟出了什么危险？”那木丁平紧张说道，因为他也感觉不到李晓涯的气息了。

　　“不会！李师弟修为远超我们，就是遇到六阶妖兽也不可能无声无息被杀死的！也许是用了什么隐身法术吧！”木齐龙猜测道。

　　“恩！那我们现在怎么办？”木丁平闻言心中稍缓。

　　“我们在慢慢的跟过去随时接应李师弟就好了！”木齐龙胸有成竹的说道，说罢和那木丁平一起往那李晓涯去的方向纵越过去。

　　而这会儿李晓涯正如那木齐龙所猜，身形完全隐形了，因为他使用了那隐身符了，身形缓缓的往那妖兽的位置飞快的靠了过去，直到接近二十多丈的距离，这才减缓了身形，以他的神识感知，那妖兽只是五阶初级的妖兽，而且体型庞大。


第017章 四耳斑马兽

　　“呼哧！呼哧！”随着李晓涯的慢慢靠近，一阵巨大的呼哧喘气声，从密林里面传出来，附近的树叶都随着这呼吸声在微微颤动，可见这妖兽是多么的强悍。

　　李晓涯小心翼翼的趴在一颗大树后，拨开树叶，脑袋透过树叶的缝隙一看，只见树林间，倒下数颗大树，只见一只浑身是黑白条纹，随着只是躺在地面上，但是也高达三四丈，可见如果这妖兽站起来至少得七八丈了吧，四肢像马退，但是足踝却张满短刺，拖着一条细长的尾巴，那脑袋也像马但是却张着四个耳朵。

　　“原来传说中的四耳斑马兽！”李晓涯瞧着这怪模怪样的妖兽，一眼就认出来了正是那妖兽录中记载的五阶初级妖兽四耳斑马兽！

　　“恩？”李晓涯忽然发现那四耳斑马兽耳朵忽然动了动，吓了他一跳，但是忽然又没动了，顿时心中松了口气，虽然以他的修为杀死五阶妖兽不是什么难事，但是正门相斗却要费力一番了，实在不符合他说的一会儿的功夫了，心中打定主意，右手往储物袋一拍，左手却遥遥往那四耳斑马兽遥遥一指，咻咻！两道火红的细丝是飞射而出，正是他凝丹期以后学的心法术，火灵针，这火灵针看起来虽然小，但是凝聚的法力可不少，而且快如闪电。

　　“嗷！”那四耳斑马兽忽然睁开巨目，居然是碧绿的颜色，噗！那四耳斑马兽还没来得及站起来，那火灵针就射进了它的两只前肢，轰！的一声响，那四耳斑马兽的两只前肢是爆裂开了，原来是那火灵针凝聚的法力在它的肉里爆炸。

　　“嗷呜！”那四耳斑马兽一声惨叫的跪倒了下来，而李晓涯身形却不知道什么时候已经到了它的头顶，不足三尺处，手中握紧那发着红黄光芒的火龙剑，怒吼一声：“断！”就是一剑砍向那四耳斑马兽的脖子，“哧咻！”那四耳斑马兽叫都没叫出来，脖子上的马头就无声无息的掉了下来，嘭的一声掉落到地面上，扬起一片灰尘枯叶！

　　“啪！”李晓涯等那马头掉落在地面上一下子踩在那马头上，咻的一声看也不看就收起了那火龙剑！

　　“扑哧！”那四耳斑马兽脖子上这才噗嗤的喷出一数尺高的鲜红兽血！嘭的一声倒了下去。

　　这五阶的妖兽居然直接被瞬杀了！

　　“嘿！这火龙剑果然犀利！”李晓涯嘿笑道，如果不是仗着火龙剑的犀利，就是李晓涯法力全开，也不可能一下子斩断五阶妖兽的脖子，可见这火龙剑之犀利，当然这也和李晓涯的出其不意攻击，这才一举奏效。

　　“这五阶妖兽的兽血可不能浪费哦！”李晓涯说罢，从储物袋拿出一个一尺多高的玉瓶，又往那妖兽的脖子一点，那喷射而出的兽血方向是一边，飞快的往李晓涯的方向喷射而来，那兽血是在空中一顿，慢慢的聚集成一团，那四耳斑马兽脖子断处是源源不断的喷出兽血往那空中的血团聚集，血团是越来越大，一会儿工夫是聚集了一团数尺大的血团，那四耳斑马兽脖子喷出的血也越来越少，最终是点滴不剩。

　　“好多啊！不愧是体型巨大的妖兽！”李晓涯满心欢喜的笑道，这五阶妖兽的兽血可是好东西呢，不但那些高级符箓需要，制作阵法器具也要，就是炼制五品丹药也需要着五阶妖兽的兽血呢。

　　“去！”李晓涯却没有急着把那兽血收入瓶中，而是手掌一推出，火炎是喷射而出，一大团火炎把那团兽血包围了，火炎炙烤在那兽血上，发出扑哧扑哧的声音，慢慢的变小，这是李晓涯在利用火炎的炙烤那兽血中的水分，让那兽血是更加精纯。

　　“这！这是李师弟你一个人干的？”忽然一个声音在李晓涯身后不远叫道。

　　“这是……这是四耳斑马兽啊！”另外一个声音也惊呼起来道。

　　李晓涯不用看也知道是木齐龙和木丁平二人，原来这二人在等李晓涯的时候，慢慢的身形也往李晓涯的所在靠了过去，当他们也感觉到那四耳斑马兽的存在的时候，正是那四耳斑马兽发现了他们二人，好在他们二人也在犹豫没有再前进，不然李晓涯就没那么轻松杀死这妖兽了，当他们正在犹豫的时候，忽然听到那一声巨吼，但是一声爆炸以后，又是一阵怒吼以后，那五阶妖兽的气息居然忽然消失，这可让二人是惊骇至极，不敢相信李晓涯是这短时间就干掉那五阶妖兽了，一时筹措也不敢前进，两人更怀疑的是这妖兽可能是跑出了自己神识的感知范围，只好在原地等待起来。可是等一了会却发现李晓涯还在原地不动，以为是击杀失败了呢，这才上前去看，这一上前，就发现令人惊骇的一幕。

　　“哦！你们过来了！”李晓涯淡淡的笑道，手中的动作却没有停，继续炙烤那妖兽血，头也不回的继续说道：“对了，你们把那妖兽尸体给解剖了吧！除了那妖兽丹，其他的东西都归你们了！”

　　“啊！好的！”两人是欣喜说道，虽然这兽皮兽骨兽肉不如那兽血和妖兽丹重要，但是也是难得的好东西呢，就这么一堆东西也许就能卖上上万灵石呢，这可是对凝丹期修士来说也是一笔不小的数目呢。

　　这二人是一个去解剖那马头，一个去解剖身体，两人都是修仙的老手了，这解剖妖兽的活自然是熟练无比，只见他们拿出一把法力，一刀接一刀的分割，肉皮骨不断的分类分离。

　　这一边的李晓涯也炙烤的那兽血差不多了，已经是紫黑一片，血团也只有拳头大小的模样，散发出惊人的灵气和一股狂暴气息。

　　“收！”李晓涯手指往那空中一招，那团血液就化作一丝血箭，一下子飞入了那玉瓶中，正好装满了整个瓶子，这才塞好，满意的放进储物袋。


第018章 谷口

　　“呵！李师弟，这是那妖兽丹！”木齐龙也解剖好了那妖兽，把一个玉盒递给他说道。

　　那木丁平却在收拾那解剖好的皮肉筋骨，一件件的贴上一张防止腐化的符箓，然后往那储物袋丢了进去。

　　“哈！真是太谢谢木长老帮忙了！”李晓涯客气的说道，打开那玉盒一看，只见一个青色的圆球模样的东西放在玉盒里面，散发出一阵惊人的灵气和妖兽气息，正是那四耳斑马兽一生所连的妖兽丹，这妖兽丹的作用可是比那妖兽血还大，是炼制一些特殊丹药的主材料之一，也可以直接炼制成丹药服用，效用可不下于五品增进修完的丹药呢。

　　“那里！都是李师弟的功劳，我们二人贪财了才是！”木齐龙虽然眼馋那妖兽丹，但是自己二人已经一点力都没出，就得到数万灵石的材料了，又见识了李晓涯的神通，自然不敢有什么非分之想了，呵笑道。

　　“好了！也没耽搁多久！我们继续前进吧！前面应该没有什么高阶妖兽才是！”李晓涯呵笑道。

　　“好！”二人马上答道，这不知不觉间，三人隐隐变成以李晓涯为首了。

　　李晓涯三人不知道的是，离他们左边十多里的一个小峡谷里面，数名修士正在交谈着。

　　“咦？我说他们真的会经过这个峡谷吗？”一名修士低声说道。

　　“放心！他们如此赶时间，一定不会花费时间去击杀那五阶妖兽的！肯定会绕道走的！”另外一名修士自信满满的说道。

　　“那你怎么肯定他们一定会经过这里呢？”另外一个女修的声音说道。

　　“当然！那另外一边不远可是一片悬崖，下面可是满是飞行妖兽，只要来过这里的修士一定知道这地形的，木家那木齐龙肯定是清楚的很，一定会走这边的！”那自信满满的修士继续解释道。

　　“哈！难怪师兄会特地把这那四耳斑马兽引到哪里挡住不击杀呢！果然好智谋啊！”一个声音沙哑的修士哈笑道。

　　“啧，只是可惜了那四耳斑马兽了！”那女修啧的一声说道。

　　“师妹放心！等干掉木家那几个家伙，我们再回来击杀那妖兽不就得了！”

　　听这些人的话语，这小小的山谷里已经聚集了六七名以上的修士埋伏，而且此行目标就是李晓涯三人，但是他们肯定不知道的是，这五阶四耳斑马兽已经没李晓涯瞬杀了，已经通过了那地方，不知不觉间躲过了他们的埋伏。

　　等他们知道的时候，李晓涯等人已经来到了一个巨大的山谷口了。

　　只见这山谷两侧是陡峭的山壁，高若千丈，看不见顶的模样，而他们面前却有一片黄色的光幕阻挡在前面，看不见前面的情况。

　　“李师弟！这里就是千叶谷的入口了，只要我们用那阵法打开一个圆形洞口，我们就可以进去了！”木齐龙首先开口说道。

　　“恩！事不宜迟！我们马上动手吧！”李晓涯开口说道。

　　“不行！我们还是先恢复法力再说吧，要是一会破除禁制到了一半法力不济，那就冤枉大了！”木齐龙摇头反对道。

　　“额！好吧”李晓涯沉吟一下，点头答应道，心中暗道，也许自己用那火龙剑全力一击也许就破开禁制了，但是这火龙剑还是不要暴露给其他修士才好，他隐隐感觉这火龙剑还有别的秘密的样子，就是极品灵器也不可能有这样的威力吧？似乎还在极品灵器的之上的模样呢，但是又不像古宝法宝，那可不是他这个修为能启动的，倒是十分奇怪了。

　　三人寻了个隐密之所，盘膝坐下恢复法力来。

　　正当李晓涯几人正在恢复法力的时候，七八名修士正围着李晓涯击杀那四耳斑马兽的地方讨论着什么。

　　“啧！不会错的！这种血腥味和灵气波动！肯定是他们击杀了这四耳斑马兽！”一名修士高声说道。

　　“他们不是赶时间吗？怎么还有心情击杀妖兽？”那女修士说道。

　　“谁知道？难道还有其他修士要进那千叶谷？”

　　“真是麻烦至极！如果完不成那人的任务！我们都吃不了兜着走！”

　　“吵什么吵！如今之计，我们还是先去那入口看看在说吧！如果是他们的话，一定是进去了，我们就等在门口守株待兔！也是可以的！”

　　“好就这么办！”

　　“好先放出那飞翎灵兽去前面探路，保持距离，不要让他们发现了我们！”

　　“好的！”一个修士说罢，一拍腰间的一个小竹筒模样的器具，一只只有拇指大小模样很像蝙蝠，却有一双大眼睛的小兽，跳出竹筒就飞了出去，就是往千叶谷的方向飞去。

　　接着那些修士也一个个的跟着往前飞奔纵越，往那千叶谷的方向飞奔而去。

　　正当这些修士飞快的往那千叶谷接近的时候，李晓涯等人已经打坐修炼完毕，正准备布阵破禁。

　　“哎！木长老！这千叶谷是什么地方，怎么还有这么一个禁制呀？”李晓涯好奇问道。

　　“呵，这千叶谷据说以前是修仙大派千叶宗的山门所在，但是数千年前，这个门派和魔门起了冲突，四大魔派是暗中联手入侵千叶宗，千叶宗一夜之间就被覆灭了，等正道的门派发现的时候，千叶宗已经完全消失了，只留下这个开启了禁制的千叶谷，据说是当时千叶宗眼看抵挡不住了，就自爆了大阵，整个山门都炸平了，虽然魔宗想占领这个灵气之地，但是正道怎么可能让他们得逞呢，一来二去，双方都不想开战，就空再这里了，那玉神树就是千叶谷独有的宝物，产出的还神液不但可以治疗修士的元神创伤，而且可以强化元神，但是产量却十分得小，要真正找到那有还神液的玉神树，却是难上加难，因为每隔几年都会有修士进入这千叶谷找还神液！”这木齐龙似乎对这千叶谷十分熟悉，一边说一边拿出那阵旗。


第019章 破除禁制

　　“哎！那我们进去如果找不到那还神液那不是白费力气了？”李晓涯闻言郁闷说道，他以为进去直接去玉神数采摘就是了，没想到还那么麻烦！

　　“李师弟放心！我们自有门路！”木齐龙神秘说道。

　　“自有门路？”李晓涯闻言一愣，呆呆说道。

　　“好了！我准备好了！你们都准备好了嘛？”一旁的木丁平打断他们的谈话道。

　　“总之进去师弟就知道了！”木齐龙笑道，站好自己的位置，又说道：“好了！我们开始吧！”

　　“好！”

　　三人按照一个品字形站好，李晓涯是站在最前面的位置，他们当中李晓涯的法力最深厚，木齐龙就让他来当阵眼，主持阵法。

　　三人口中阵阵有词，一手连连掐诀，一手连连挥动那阵旗，而且三个人的手势和挥舞阵旗的动作，完全是不一样的，但是都构成了一个奇妙的意境，随着三个的念咒掐诀，他们的身上也渐渐的散发出一阵蓝色光芒，而手中的阵旗，发出耀眼的蓝光。

　　李晓涯只觉得随着自己的掐诀念咒，体内的法力渐渐的被抽取传送到那阵旗去，而且是越来越快的抽取，已经抽取了三分之一的样子了，但是转眼看那木齐龙和木丁平，只见他们似乎比他更加吃力的模样，头上已经冒出阵阵细汗了，心中一动，强制减弱了法力的输入。

　　李晓涯三人不知道的是，当他们在布阵施法的时候，理他们数百丈高的空中，一只只有拇指大小的蝙蝠小兽，在空中盘旋飞舞，眼中发出淡淡的红光一闪一闪的。

　　而在离李晓涯等人十里外的众多修士中的一位腰间带着那竹筒的修士，腰间的竹筒忽然，晃动了起来，他马上打开那竹筒，说道：“找到他们了！就在谷口！”说罢打开那竹筒，里面又飞出一只一模一样的小兽，一把抓住那小兽，往自己的额头一贴，忽然惊呼道：“不好！他们要破除禁制了！”

　　“什么！我们快点前进！加速！不要怕被发现！”一名领头模样的修士喝道。

　　“好！”

　　说话间，这些修士顿时速度暴增，飞快的往李晓涯等人的放向飞奔而去。

　　正当那修士把那小兽贴在额头的时候，李晓涯忽然神识忽然一阵惊颤，似乎有人在附近偷窥的模样，心中一愣，口中念咒和动作却没停，神识忽然外放扫描方圆数百丈的范围，终于发现了空中淡淡的妖兽气息波动，但是却微弱的很，似乎一阶妖兽都没有，心中一愣，抬头往天空望去，虽然那小兽小如拇指，以李晓涯的眼力还是看的一清二楚，心中暗惊：“飞翎灵兽！？”

　　这飞翎灵兽虽然阶都不是的妖兽，但是却是对于追踪有特殊的本领，而且是一胎双生，天生有心灵感应之类的功能，使得修士可以短距离通过其中一只感受到另外一只所处的情况，是十分珍惜的可圈养的妖兽，价值不菲呢。

　　“李师弟！破阵！”没等李晓涯惊愕，那木齐龙忽然喝道。

　　李晓涯闻言，也顾不得那么多了，忙回过神来，这阵法原来在不知不觉间聚集完毕了，阵旗发出一阵令人心悸的法力波动，这个时候已经不能强制停止这阵法，如果强制停止，他们自己也会被这法力反噬的。

　　“去！”木齐龙和木丁平二人同时一声破手中的阵旗就是往李晓涯手上的阵旗一指，两道蓝色光束是飞射而出，一下子喷到了李晓涯手中的阵期上，顿时李晓涯手中的阵旗是蓝光大盛，顿时灵气法力大涨。

　　“破！”李晓涯见状大喝一声，手中的阵旗就是往那黄色光幕狠狠一点，一道蓝色的光束是喷射而出，朝那黄色光幕飞射而去。

　　“噗！”的一声响，那蓝色的光束是射在那黄色光幕上，发出一声闷响，那黄色光幕上顿时多了一蓝色的巨大光点，但是那蓝色光束没有停止。

　　“恩？很多修士过来了！”李晓涯忽然叫道。

　　“什么？李师弟速度破禁！”木齐龙闻言脸色大变，最担心的事情终于发生了，急忙喝道。

　　“快点！我开顶不住了！”那木丁平是脸色苍白，一副法力快消耗殆尽的模样。

　　“好！”李晓涯闻言大声答道，心中暗道：“难道自己不知不觉卷入一个阴谋中？”但是现在却不是想这个的时候，手中的阵旗仿佛是有沉重不已的吃力的挥动，那光束随着他手中的动作，也在那黄色光幕缓缓划动！成一个圆弧状的缓缓动。

　　“糟糕来不及了！”一旁的木丁平忽然叫道，因为他神识也感觉到了那些修士飞快的往他们的方向飞奔而来，只有一里距离的模样了。

　　“哼！”李晓涯自然也知道来不及了，那光幕上的只移动了一个半圆的模样，怒哼一声，身形忽然爆起一阵黑光，握着阵旗的手，忽然胀大了数圈，手上的划动动作顿时飞快一划，一个正圆的蓝色光圈出现在黄色光幕上，顿时蓝色光圈中的黄色光幕一阵激烈的波动，一阵黄色光芒闪动，顿时多了一个巨大的空洞。

　　“哈！好样的！李师……”

　　“扑哧！”没等木齐龙高兴，那木丁平忽然喷出一大口鲜血，一下子跪倒在地上，原来他的法力已经快消耗殆尽了，刚才李晓涯强制划动，一下子让他是受了不小的反噬。

　　“好！看见他们了！”这个时候那些修士已经全部出现他们的眼前了，居然有七名修士之多！而且全部是凝丹期修士。

　　“二叔！李师弟你们快进去！不要管我！”木丁平见状慌忙叫道。

　　“这！李师弟！我们走！”那木齐龙闻言，眼中闪过一丝犹豫，但是身形却往那蓝色洞口飞奔而去，口中急忙叫道。

　　“他们是什么人啊？”李晓涯却上前扶起那木丁平，大喝声问道。

　　“李师弟！你们快走！他们人太多了！”木丁平挣扎的喝道。


第020章 战

　　“哼！不用！”李晓涯冷哼一声站在原地不动了，一股无名之火冒了出来。

　　“李师弟你……”那木齐龙回头看见李晓涯没有跟来，急忙叫道，但是忽然意外顿生，轰隆一声响，一道土墙从地面上喷射而出，一下子挡住了他的去路。

　　木齐龙身形一顿，心中警兆惊起，赶紧往身后连续跳跃，轰！轰！数声连爆，地面上连续冒出一只泥手抓向他的脚，所幸没有被抓中，但是当他身形停下来的却发现自己又回到李晓涯的位置了，原来那法术的目的只是逼退他而已，让他是懊悔不已。

　　“咻咻咻咻！”当木齐龙身形停下来的时候，数声衣襟破空之声响起，那群修士已经成一个圆形把他们包围了，只见来人全部一身黑衣打扮，袖口和腿脚上都秀着金色的祥云图案。

　　“你们是什么人？”李晓涯见状，怒喝道。

　　“连云七煞！”木齐龙看清楚了来人，脸色大变，喝道。

　　“嘿！木大长老果然见识过人，识得我们兄弟！”一名身材魁梧的头发灰白的中年大汉，嘿阴笑道。

　　“连影！我们木家堡和你们连云堡往日无怨！近日无仇！为什么拦住我们？”木齐龙厉色喝道。

　　“嘿！我们连云堡和你们木家堡的确是往日无怨！近日无仇！”那中年大汉连影嘿笑道，说完脸色一板，冷冷说道：“不过我们连云堡也想去千叶谷取点还神液！还往木长老成全！”

　　李晓涯闻言心中疑虑大生：“啧，怎么他们七名凝丹期修士还要木齐龙成全呢？有猫腻！”嘴里却冷冷说道：“哼！要还神液，你们自己去取好了！你们让开！”

　　“哦！看来你是什么都不知道嘛！”连影闻言一愣，哦的一声嘿笑道：“我看道友也是被这木家利用的吧？只要道友离开此地，我们就放过道友。”

　　“哼！”李晓涯冷哼一声，不理睬他的挑拨，心中暗自猜测道：“难道这破禁还需要什么特殊方式才行？”

　　“哼，道友既然找死，我们就成全道友吧！上！”那连影说罢，大喝一声，双手发出一片黑光，狠狠往李晓涯方向一点，嘭！的一声巨响，一把黑色的长枪是飞射而出，他早就打算好了，先缠在这个修为最高的家伙再说。

　　其他六人也纷纷祭出法器宝物，准备一拥而上，可是事情却没他们想的那么简单，只见李晓涯怒吼一声，脚下一蹬，身形飞射而起，全身散发出一片黑光，对着那黑色的长枪就是一拳迎了上去。

　　“找死！”连影冷冷喝道，双手连掐法诀，长枪顿时发出一片黑光，就是往李晓涯的拳头撞了过去。

　　“轰！”李晓涯的拳头瞬间打中了那长枪，发出一声巨响，那长枪居然是被打得反弹了出去，李晓涯的身形却不变的往那连影飞射而去。

　　“扑哧！”那连影没有想到自己的法器居然被反弹了回来，顿时被反噬吐了一大口鲜血。

　　“不好！”连影见李晓涯飞射而来，慌忙一拍腰间的储物袋，顿时一个银白色的小钟出现在身前，小钟散发出一阵白光，一个小钟的虚影是把他的整个身形罩住了。

　　连影的身形刚被小钟罩住，李晓涯身形就到了他的面前，一拳打出，哐啷！李晓涯的拳头就打在了那小钟的虚影上，连影是被打的连钟带人，飞出七八丈，一下子撞在一棵大树上，发出一声闷响，连影喷出一大口鲜血，一下子跪倒在地上。

　　“大哥！”其他六人是脸色大变，这说起来虽然长，其实就是一呼吸间的事情，他们的大哥修为自然是修为最高的人，没想到一个回合就被放倒了，他们的法器才刚刚祭出而已，慌忙一调方向朝李晓涯的方向飞射而来。

　　“哈！爽！”李晓涯哈张狂笑道，脚下一跺，往离自己最近的一个身材矮胖的修士冲了过去！

　　“帮我！”那矮胖修士脸上大变，慌忙喝道，身形一闪，往后面退了三四丈，手中那铜钱状的法器，一下子回转档在自己的身前。

　　其他修士纷纷法器转攻向李晓涯，可是李晓涯这霸王诀可不是白练得，噼噼啪的打在李晓涯身上，居然都反弹出去，不过他的身形也慢了下来，居然让那矮胖修士躲了过去，李晓涯身形一闪，继续追了过去。

　　那矮胖修士是连连躲避，李晓涯有那其他修士的阻挠，一时间也追不上他，但是也把这些修士弄的阵型大乱。

　　李晓涯这一身体术防御之犀利，惊的这些修士一个个脸色大变，不禁一个个加大了法力的输出，心生退意。

　　“笨蛋！你们不会用法术缠住他啊？”一边的连影已经缓过一口气来，见这乱象，气得差点吐血，大声呵斥道。

　　“好！”其他人这才反应过来，自己怎么就忘记了这回事了呢，打不死耗死他！一个个纷纷改变了攻击的方式，专门攻击李晓涯的脚下和背后，气得李晓涯是七窍生烟。

　　“轰！”忽然一只泥手从地面上抓了出来，一下子抓住了李晓涯的大腿，李晓涯身形是一顿，顿时动不了。

　　“快快！攻击他！”原来是那矮胖修士释放的法术，这会儿是大声招呼道。

　　“死胖子！”李晓涯大骂一声，身上黑光顿起，用力一抬腿，泥手是被一下子拉断了，轰！李晓涯用力一跺脚，脚上被抓的泥手，一下子爆裂了开去，身形闪电般的冲向那矮胖修士。


第021章 大发神威

　　其他人的修士却被李晓涯这突然一加速，法器纷纷落空，李晓涯没有了他们攻击的阻挠，一下子就到了那矮胖修士的身前数丈了，那矮胖修士慌忙往后面一跳，接着一股打滚，顿时躲过了李晓涯一拳。

　　轰隆！李晓涯身形收不住，一拳打在了地面上，发出一声闷爆，只见那地面被打了个深不见底的大洞，吓得那矮胖修士是脸色大变，心中暗道：“难道是佛洛寺的炼体士不成？这也太恐怖了吧？还是离这个……远一点好，耗死他！”这样想罢，他就想继续往后跳，身形一动，却脚下被什么缠住了一般，一下子摔倒在地。

　　“看你还往那跑！死胖子！”这矮胖修士还来不及多想，李晓涯那张脸忽然出现在他的面前，接着就一阵罡风朝他的面门击来，嘭的一声巨响！这矮胖修士的脑袋被一拳打进了土了，整个脑袋都不见了，死的不能再死了。

　　“六弟！”那连影等人脸色大变惊叫道，没想到自己七人围攻这一人，不但没有伤到李晓涯，还被干掉了一个！

　　“哼！把我当死人不成！”只见那矮胖修士的脚下不知道什么时候已经被一条树藤给缠住了，那一边在观战的木齐龙冷哼一声说道，原来是那木齐龙趁连云围攻李晓涯之际，暗中施法用那最简单的木藤术拌了那六师弟一下。

　　“木齐龙！”那连影见状怒喝道，就是对那唯一的女修士说道：“小师妹！你去缠住这木老头，我们上！为六师弟报仇！”说罢，就是往那李晓涯连连施展法术。

　　“好！”那女修士答道，手放出一把红色的飞剑，就是和那木齐龙斗在了一起。

　　“哼！玩够了！”李晓涯见自己衣服被打得洞洞装了，冷哼一声说道，心中却暗自吃惊道：“哎，只干掉一个就是消耗了这么多法力了，还有六个人呢！”他本来在那灵光湖湖底经过几年的背石碑修炼，加上霸王诀这耐力法力的深厚可不是一般修士能比的，其实主要还是用这霸王诀抵抗法术法器攻击的原因，不然的话，他法力消耗的也没那么快。

　　“上！耗光他的法力！注意离他远点！”连影大喝道。说罢，那身上罩着那小钟灵器，手上一动，率先发动攻击，那黑色长枪顿时变大数倍，化作一把旋转巨枪就是往那李晓涯飞射而去。

　　刚才一开始他实在是太大意了，这才吃了一个大亏，这会儿他是谨慎多了。

　　“起！”李晓涯身上黑光却一敛，身前蓝光一显，一个蓝色光罩出现在他周身，嘭！那旋转巨枪是攻击在他的蓝色光罩上，发出一声悲鸣，一下子又反弹了回去。

　　“什么？灵器？”一个看起稍显瘦弱的修士见状，惊呼道。

　　“你走神了！”李晓涯忽然说道。

　　“什么？不好！”那瘦弱的修士还反应过来，忽然感觉地面上一阵法力波动，慌忙就是往上一跳，身上多了一个蓝色光罩，但是他身形刚动，脚下熊的一声响，一团炙热的红色火焰从地面喷了出来，正是以前那孙行施展过的法术，地火术！

　　顿时那蓝色光罩啪的一声破裂了，“啊！”这修士惨叫一声，已经是被这火焰喷中了，双脚顿时被烧得不成人样，身形不停的被冲上数丈高，忽然一道火炎刀一旁飞射而出，往那空中修士飞射而去。

　　“不好！”一个离那瘦弱修士最近的留着八字胡的修士见状惊呼起来，手指一点一个蓝色的小盾祭出，瞬间化作一块巨盾挡在了那瘦弱修士的面前。

　　“嚓！”那巨盾盾却嚓的一声响，根本没挡在，火炎刀一下子切断了那巨盾，一下子把那瘦弱修士给切成两截，方向不变的飞向天空。

　　只见那李晓涯手上不知道什么时候多了一把散发着红黄光明的宝剑。

　　嘭的一声响，那瘦弱修士的尸体摔到地面上，睁大着眼睛一脸不甘的模样。

　　“五师弟！”那连影大叫道，又是向李晓涯攻了过去，口里大叫道：“五师弟出了事！我们也别想活了，跟着家伙拼了！”

　　“哼！”李晓涯冷哼一声，身形一动，就是朝他冲了过去，这家伙一开始就是指挥，先干掉这家伙在说。

　　“哈！”那连影脸色一变，口吐一口精血到那黑色的长枪上，那长枪顿时好似活过来一般，一阵波动，顿时化作一条黑色巨蟒，狠狠的朝李晓涯冲了过来。

　　李晓涯身形变的朝那巨蟒冲了过去，咻咻咻咻连续混动数刀，一下子把那巨蟒切断成截，化作几根断枪落了下去。

　　“我的黑莽枪！”那连影一脸肉疼的叫道，慌忙往后面跳了出去。

　　“咻咻咻咻！”李晓涯手中火龙剑连挥剑，其他人飞射而来的法器都被切成两断，身形不变的追上了连影。

　　连影是后悔不已，怎么就遇上这个煞星了呢，慌忙一拍储物袋，数张符箓飞射而出，手中一点飞向那李晓涯。

　　“轰！轰！”数声连爆，李晓涯一下子被这几张符箓给包围了起来，炸得真空戒的防御连连晃动。

　　连影乘机连连闪动，一下子跑到一个满脸麻子的修士身边，冷冷喝道：“三师弟！放那符箓！”

　　“休想！”李晓涯大喝一声，火龙剑往后一拉一刺，喝道：“火龙吐珠！”一个火球冲剑而出，闪电般射向那连影。

　　“不好！”连影惊呼一声，后面是山壁了，已经没办法逃了，眼中寒芒一闪，忽然伸手一拉，把那三师弟挡在了身前。

　　“啊！大师……”那三师兄一时不察，慌忙叫道，还没等他反应过来，那火球一下子洞穿了他胸膛，一脸不甘的倒了下去。

　　轰隆一声，那火球射在那山壁上，山壁发出一声爆裂，多了一个深不见底的洞。

　　“哼！你真是该死！”李晓涯见状冷冷喝道，一步一步的往这连影靠近。

　　“……”仅剩的两个修士见状，忽然停下了攻击的法术，一脸惊慌的望着那连影。


第022章 全灭

　　那连影是满脸惊骇，脸上是一阵红一阵白，呆呆的望着那李晓涯，连连后退，却一下子靠那山壁上，忽然扑通一声跪下，惊恐万分的出口哀求道：“道友！道友！我们也是听命行事！道友绕了我这一遭吧！我家里还有父母兄弟！绕了我这一遭吧！我们保证不再打扰道友了！”边说还一边跪着朝李晓涯爬了过去。

　　“……”李晓涯闻言一愣，停下了脚步，眼中闪过一丝犹豫，其他修士也被这突如其来的变化给惊的一愣一愣的，不禁都停住了手。

　　“去死吧！”就当李晓涯犹豫的一瞬间，那连影忽然身形暴起，手一扬，一个红色的小珠子朝李晓涯飞射而来。

　　李晓涯连忙身形一闪，但是那珠子却一转方向，速度暴增的飞了过去。

　　“遭！”李晓涯脸色一变，那红色的珠子发出一阵耀眼的光芒……“轰隆！”一声巨响，巨大的爆炸声响起，巨大的冲击破，一下把靠的最近的连影冲得飞了出去，其他人也忙放出护身法器抵挡那飓风。

　　“嘭！”那连影一下子撞在闪避上，一下子落在地面上，仰天大笑起来：“哈！你活该！霹雳子也是你能抵挡的！哈！”

　　“嘭！”忽然一条人影从那爆炸的烟雾中飞射而出，一下子冲到那连影的身前，一张愤怒的脸狠狠的盯着他，正是那李晓涯。

　　“你！”连影是脸色大变，刚想说什么，忽然什么都说不出来了，只见李晓涯手中长剑一闪而过，只见他的头高高的抛起，身子直直的定住了。

　　“扑哧！”李晓涯忽然吐了一大口鲜血，一下子跪在地上，众人才发现李晓涯也好不到哪里去，身上的蓝色护罩早就不知道哪里去了，上半身的衣服已经完全被炸飞不知道到哪里去了，头发披散乱舞，裸露的皮肤全是血痕，几乎成了个血人了。

　　“啊！”忽然一声惨叫打断了其他人的思绪，只见那女修士胸口插了一根木刺，睁大着双眼，回头望着那断头的连影一眼，脸上忽然露出一丝诡异的微笑，这才倒了下去。

　　本来她修为比那木齐龙差，但是这木齐龙刚才破禁的时候消耗了大量法力，只能招架没有反击的余力，只能靠着丰富的斗法经验和这女修纠缠，但是就在刚才，连影拉住那三师兄挡在身前的时候，忽然心神大乱，当李晓涯杀死连影的时候更居然发起愣来，这才被木齐龙一击得手。

　　剩下的两个修士忽然对望一眼，忽然朝那李晓涯冲了过去，手中飞射数道发起朝那李晓涯飞射而去。

　　“该死的！我太大意！”李晓涯心中是后悔不已，见冲过来的两人，脸上露出一丝冷笑，忽然身形暴起，一下子飞射而起，朝那二人飞射而去。

　　“不好！”其中一个修士惊呼起来，没想到李晓涯还能动，慌忙身形一停，方向一转，居然直接朝谷口飞奔而去，他现在是惊弓之鸟了，头也回的就飞奔而去。

　　“二师兄！”另外一个修士见状惊呼起来，没想到那他就这样逃了，连忙刹住身形，也跟着朝谷口飞奔而去。

　　“想跑！？”李晓涯冷冷喝道，手中火龙剑连点两下，两道细丝模样的火灵针飞射而出，朝二人闪电般飞射去。

　　“扑哧！”那跑的慢的修士一下子被火灵针射中，只觉得身体一麻，不在意的继续往前跑，刚跑了三四步，忽然嘭的一声爆裂开来。

　　而那跑得快的修士，明显感觉的了那飞射而来的火灵针，正想往一边跳了开去，忽然脚下动不了，脸色顿时大变，低头一看，脚上被一根藤子给缠住了，只觉得身上一麻，回首望去。

　　只见那木丁平摇摇晃晃的站了起来，阴沉着脸嘿笑道：“嘿！老子也不是死人！”

　　原来这木丁平虽然受了不小的伤，但是没有那个修士管他，渐渐的恢复了一点法力，而这二师兄好死不死跑的时候刚好在他的施法范围内，正好给他那么一下。

　　“你！”这二师兄嘴角动了动，刚想说什么，嘭！的一声响，身体就爆裂开来，血肉纷飞，死的不能再死了。

　　“呼！”李晓涯见状，长吐一口气，一下子跌坐在地上，手中的火龙剑一下恢复了原型，就是往储物袋一放。其他他早就强弓之末了，刚才要是那两个修士不跑，只见跟他再纠缠那么一会，他的法力就消耗完了，鹿死谁手还不知道呢，不过他这次也太托大了，这才着了那连影的道，要不是那真空戒抵挡了一阵，让他有时间施展霸王诀，也许就真陨落在此地了。

　　“哈！哈！李师弟果然神通广大，不愧是道灵天尊祖师爷的高徒啊！”那木齐龙边走过来边由衷赞叹说道，刚才他还以为这次死定了，没想到还能活下来，不说别的，就是那连云七煞中，至少其中有三个修为比他高的，要不是李晓涯，这次真是挂定了。不过这三人中，李晓涯深受重伤，木丁平破阵被反噬，只有他的至少法力消耗的厉害，反而是最轻松的一个。

　　“少废话了！这次真是阴沟里翻船了！”李晓涯郁闷的说道。

　　“额！”木齐龙忽然有些尴尬的说不出话来。

　　“二伯！”那木丁平忽然一旁说道：“我们还是赶快进去吧，要不那洞口要关闭了！”

　　那木齐龙忙看去，只见那黄色光幕上的蓝色光圈是一闪一闪的，马上要消失的模样，慌忙叫道：“李师弟我们还是赶快进去先，里面要比外面安全多了！”说罢，那木齐龙就要过来扶李晓涯。

　　“不用了！我还走得动！”李晓涯身上的血不知道什么时候全部止住了，眼中闪过一丝警惕，忽然站起来道：“你去扶二长老吧！”

　　“额！好吧！”木齐龙眼中掠过一丝精光，没想到李晓涯受了那么重的伤还能走动，慌忙答道，就往那木丁平的方向走去。


第023章 来龙去脉

　　“呼！”李晓涯心中也松了口气，要是这木齐龙真有什么歹意，他可真是凶多吉少了，他这是强行站起来的，全靠肉体的力量，也是多得在那灵光湖锻炼多年的结果，让他的肉体坚韧远超寻常修士。

　　“平贤侄！你没事吧！”木齐龙扶起那木丁平，脸色十分尴尬说道，刚才他不顾一切想丢下他们二人先跑，可是刚发生不久的事呢。

　　“恩！没事！法力消耗过大！一会就好！”木丁平勉强笑道，倒是没怎么在意的模样。

　　“事不宜迟！我们快进去吧！”木齐龙说罢，一下子背起他，飞快的朝那黄色光幕上的洞口跑了过去，然后一跃而过。

　　而李晓涯也跟着勉强跳了过去。

　　李晓涯等人刚进去不久，一道遁光从天边飞来，转眼就到了那关闭了的黄色光幕的前面，身形一显，原来是那刘玉兰。

　　“啧！他怎么进那千叶谷去了？他怎么进的去？没有几个元婴期修士的布阵是不可能打开禁制的呀！”刘玉兰皱着眉头说道。

　　看见地下那横七竖八的尸体，和那一片斗法大战后的狼藉，心中一动，往地面上落了下去，不管怎么样，先查探一番再说。

　　李晓涯盘坐在一个树洞里面，缓缓运转着那神炎诀，修复着体内受损的筋脉和法力。

　　一进入这千叶谷，李晓涯就被这千叶谷里面的全是百丈古树的风景惊骇的一番，这里的古树全是全是奇形怪样，看来就是传说中飞玉神树了，而这木齐龙似乎对这千叶谷十分熟悉，一进来就带着李晓涯东转西走，经过了好几处禁制，但是却只用一块玉佩就轻易打开了，来到了这个隐秘的树洞，李晓涯也来不及问木齐龙事情的来龙去脉，因为他的伤势快压制不住了，就先分头找了个树洞疗伤。

　　也不知道过了多久，李晓涯忽然睁开眼睛，轻吐一口气，站了起来，经过这段时间的疗伤，他终于感觉自己伤势和法力恢复了七八成了，这还真得多的那霸王诀和凝气真功的功效，才恢复的如此快的，只要再打坐三四天也许就能全部恢复了，但是现在他不得不起来，因为木齐龙二人居然已经打坐完毕了，已经在洞外等候他了，而李晓涯感觉了下他们的气息，木齐龙法力似乎恢复了七成的模样，而那木丁平最多也只是恢复了三四成的模样。

　　“二位！怎么不疗伤完毕就出来了！？”李晓涯一出着树洞，就看见木齐龙和木丁平二人一脸焦虑的模样。

　　“啊！李师弟！”木齐龙见他出来，忙打招呼道：“你出来了！我们要启程去拿那还神液了！”

　　“这么快？”李晓涯闻言一愣，皱着眉头说道：“木长老，这地方可不是什么善地，这五阶妖兽可不是那么好惹的，我们还是最好恢复好法力再去吧！”刚进来的时候，李晓涯强大的神识就发现不少五阶妖兽在这地区徘徊，好在木齐龙似乎十分熟悉，一只也没遇上。

　　“咳！李师弟放心！我知道有路可以躲开这些高阶妖兽！现在时间有限，我们快来不及了！”木齐龙轻咳一声，尴尬说道。

　　“等等！”李晓涯忽然出乎意料沉着脸，冷冷说道：“现在！我还有很多疑问还没弄清楚，在这些事情没弄清楚之前，我是不会再前进了！”

　　“额！这！”木齐龙闻言一惊，这李晓涯突然变脸了，让他是有些措手不及。

　　“哼！你们隐瞒了我不少事吧？”李晓涯冷冷说道，之前不问，主要是伤势刚好发作，法力消耗巨大，可能打不过这还有余力的木齐龙，这才隐忍不问的。

　　“额！”木齐龙和那木丁平对望一眼，叹了口气说道：“师弟有什么就问吧！不过我有个要求，我们还是边走边说吧！时间真的不多了！”

　　“好吧！”李晓涯忽然爽快答道，凭他现在的法力，就是再来连云七煞八煞他都不放在眼里，何况这两个伤兵。

　　“那我就把事情告诉师弟吧！”木齐龙率先往树林里面钻了进去，木丁平跟了过去了，李晓涯脸上露出一丝微笑，也跟着飞奔过去。

　　“其实我们木家原来就是这千叶谷的主人千叶宗的后代！”这木齐龙一开口就说了个让人惊愕万分的消息。

　　原来当年，千叶宗被魔道围攻的时候，千叶宗的长老门启动了禁制大阵自爆，一下子让那入侵的魔宗是伤亡大半，但是千叶宗的人也死伤惨重，关键时候，离千叶宗最近的天道宗到来了，杀退了魔宗，但是就是号称天下第一大宗的天道宗，也不可能是魔道四大宗的联手，只好对外宣称千叶宗的人全部在禁制自爆中全部灭门了，也保住了那千叶宗的香火，为了保全千叶宗，天道宗就在现在的木家所在设置了那大阵，以保全千叶宗，但是这千叶谷可是还在呢，而那禁制也只有千叶宗的人能开启，要想强行开启的话，只能由六名以上的元婴期修士才能强行破禁，而这千叶谷年产的还神液是越来越少，来这里的元婴期修士也是越来越少了。

　　但是这千叶宗木家却每隔十多年都会向那天道宗进贡不少还神液，就让有心的修士给盯上了，而一些修士迫于木家还有金丹期修士和天道宗的庇护，也不敢造次，但是这次是有元婴期修士背后作祟，金丹期修士又受伤了，这才让人给盯上了。

　　听完这大概的来龙去脉，李晓涯这才恍然大悟，难怪这地方如此多五阶妖兽却没有凝丹期修士进来，原来是进不来，而元婴期修士又看不上这五阶妖兽，进来又不容易，原来木家那个开门的阵法是独家秘诀，难怪那七煞想要呢，一切的一切仿佛是水落石出了，不过李晓涯却感觉似乎还有什么地方不对。

　　怀着这样的疑问，李晓涯随着木齐龙东转西转，经过一个个十分隐秘的禁制出口，最后从一颗看起来十分不起眼的玉神树下面走下一条数里长密道，终于来到了这个隐秘的小山谷。


第024章 六阶妖兽

　　眼前的景象是让李晓涯惊呆了，只见这小山谷是一个圆形的山谷，周围是高若千丈的石壁，顶上飘着阵阵彩云，看不见顶的模样，七彩阳光透过云彩照射下来，而这山谷的中心是一棵特别的玉神树，之所以说特别，就是因为这玉神数，远远小于外面的巨大的玉神树，只有数十丈高的模样，最重要的是这玉神树和外面火红的玉神树不一样，这个玉神树混体碧绿晶莹剔透，在阳光下散发出碧绿的光芒，让他看到这玉神树的一霎那马上被这奇异的景象给吸引。

　　“呵！李师弟！这就是我们木家真正的玉神树！外面那些其实都是普通树木，长期受这玉神树的气息影响才偶尔产生一点还神液而已！”木齐龙颇为自得的说道。

　　“哦！原来如此啊！”李晓涯闻言恍然大悟道。

　　“好了，平贤侄，你快去那还神液吧！免得夜长梦多！”木齐龙说罢，扔了一块碧绿的玉佩给那木丁平。

　　“好！”木丁平接过来，就飞快的往那玉神树跑了过去。

　　“等等！李师弟！你就不要过去了，那地方有禁制，没那玉佩是进不去的！”李晓涯也想跟过去，但是那木齐龙忙拦住他道。

　　“哦！这样！难怪我神识探测不进去呢！”

　　李晓涯刚说完，那木丁平忽然身上散发出一阵绿光，身前忽然多了一个碧绿的屏障，只见他人影一闪，便出现在那玉神树前了。

　　忽然！木丁平只觉得眼前一暗！一个巨大的身影从那玉神树跳了出来，木丁平还来不及抬头，慌忙脚下连闪。

　　“轰隆！”那巨大的身影好似巨石坠落一般，一声巨响，狠狠的砸在地面上，顿时沙石飞溅，扬起一大片灰尘。

　　那木丁平堪堪躲过那一下，正想回首看清楚那尘雾中到底是何物，忽然一个黑乎乎的巨手从那迷雾中一下子扫了出来，那木丁平一下子就拍了个正着，嘭！的一声响，那木丁平整个人都被那巨手给拍飞了出去。

　　“不好！平贤侄！”那木齐龙见状脸色大变，慌忙喝道，往那飞过来的木丁平飞身过去，伸手就是一接，忽然一股巨力传来，胸口一闷，身形就不由自主的往后摔了出去。

　　“啪！”忽然他觉得只见身后一股柔力传来，身形一缓，这才停了下来，不用说就是李晓涯了。

　　“平贤侄！你怎么样了！”木齐龙顾不得那李晓涯，慌忙往怀里的木丁平望去，顿时心中一凉。

　　只见那木丁平整边身子都软了，眼睛睁得老大，气孔流血，气息全无了，那一拍居然是如此厉害？直接秒杀了一个凝丹期修士？

　　“六阶妖兽铁臂猿？”一旁的李晓涯倒抽了口凉气，不敢置信的模样说道。

　　“什么？”那木齐龙闻言慌忙抬头一看，只见那玉神树下面一直浑身漆黑，双臂巨大无比，头上长着一根根黑色尖刺，一双蓝汪汪的双眸的七八丈高黑色巨猿，正是那六阶妖兽铁臂猿。

　　“嗷嗷！”铁臂猿忽然仰天咆哮，双拳狠狠的拍着胸膛，身形提矮，巨大的身躯就是往李晓涯和木齐龙的上空跳了出去，声势极其骇人。

　　“怎么会有六阶妖兽？”那木齐龙不敢置信的惊呼起来，身形连闪，就是往出口奔了去，李晓涯反应更快，身形高高的跃起，反手一掌，一大团火焰喷射而出，借助那推力，李晓涯身形速度暴涨，一下子就到了入口前面。

　　轰隆！那铁臂猿陨石砸地一般落到他们刚才所在的位置，整个地面都陷了下去数尺，巨大的手臂就是一扫，往那快到入口的木齐龙一巴掌拍了过去。

　　木齐龙眼看自己就要落得和那木丁平一样的下场，顿时脸色大变，可是他却毫无办法，忽然看见身前数丈远的李晓涯忽然手中红光一闪，木齐龙只觉得自己腰间一紧，李晓涯手中多了一条黄红交错的绳子，正是那火灵丝。

　　“过来！”李晓涯怒喝一声，脚下一蹬，一手猛的一扯那绳子，另外一手反手一掌，熊的一大团火焰喷射而出，身形一下子飞进了那入口里面。

　　那木齐龙身形也跟着飞了进去，堪堪躲过了那铁臂猿巨手的一拍！那巨手扫过的罡风是刮得他背后一阵刺痛，惊得他是一身冷汗。

　　“嗷嗷！”那铁臂猿见状，又是一声震耳欲聋的怒吼，巨大的手臂就是往洞口抓了过去，嘭！的一声，那洞口发出一阵耀眼的白光，就是挡住了那铁臂猿的一抓，发出一声闷响，没想到这洞口也有禁制，正好救了两人一命。

　　“呼！”李晓涯见状这才轻呼了一口气，坐了下来。

　　“呼！”木齐龙也是气喘吁吁的坐了下来，心有余悸的说道：“这地方怎么会有而且是妖兽啊？要不是李师弟相救，老夫早就步平贤侄的后尘了，唉！平贤侄真是太可惜了！”说着说着，木齐龙有些情绪低落起来。

　　“额！那现在怎么办？六阶妖兽可不是我们凝丹期修士能对付的！”李晓涯闻言也有些唏嘘，这还好好的一个修士，就这么没了。

　　“额！这！”木齐龙闻言也不知道该怎么说，半晌叹了口气说道：“难道真的是天灭我们木家？”说罢，狠狠的一拳打在地面上，怒道：“这地方怎么会有六阶妖兽呢？四周都是山崖，洞口又有禁制啊！”

　　“轰隆！”忽然又是一声震耳欲聋的声响传来，惊得两人回首一看，原来是那铁臂猿还不肯罢休，巨手就是一拳往那禁制去，接着就一拳接一拳的攻击那闪避的禁制，震的整个山谷轰隆隆作响。

　　“额！我们还是先离开这里吧！”那木齐龙见状，脸色有些惨白的说道。

　　“好吧！”李晓涯也点头说道，说罢两人就往通道直走出去。

　　虽然李晓涯能对付五阶妖兽，但是这五阶妖兽和六阶妖兽完全不在一个档次的，这六阶妖兽可是相当于金丹期修士的呢，何况这铁臂猿还是六阶妖兽中肉体最强悍的顶级妖兽，一般金丹期修士也未必是他的对手啊！


第025章 激战铁臂猿

　　“哎！这妖兽是怎么进来的？”那木齐龙和李晓涯走到通道中间的一个小密室里，坐了下来，还是十分纠结的说道。

　　“也许是从那山崖上下来的吧？”李晓涯猜测道。

　　“这！”木齐龙闻言，一拍手掌道：“不错！我怎么没想到呢！以前也有妖兽进来的，但是都是些低阶妖兽，这六阶妖兽带式第一次看到呢！”

　　“额！问题是！”李晓涯耸耸肩说道：“我们现在怎么办？回去了吗？”

　　“这！”木齐龙闻言一窒，脸色尴尬起来，没料到十拿八稳的事情，接连出岔子，还赔上了木丁平这一个凝丹期修士，如果还空手而回，这他可就成了家族的罪人了。

　　“哎！不如这样！”李晓涯忽然心中亮起来一个想法，忽然对那木齐龙道：“我有个办法！”

　　“真的！”木齐龙闻言一喜。

　　“自然！”李晓涯自信满满的说道：“我们先计划一番再说吧！”

　　半个时辰后，两人商量准备完毕，李晓涯和那木齐龙就一前一后的往那山谷走去，只见那铁臂猿已经停止了攻击禁制，六阶妖兽的灵智已经不低了，见无法攻破也不浪费力气了，但是却没有回到那玉神树上面，而是直接坐在那洞口守着。

　　李晓涯对那木齐龙做了个手势叫他停下，然后一拍储物袋，那火龙剑出现在他的手中，红黄光芒一显，顿时放大，然后又从那储物袋拿出十几把小旗子，抓在手里，身上青光一显，顿时给自己施展了个御风诀，然后对那木齐龙打了个眼色。

　　“来吧！死怪物！”李晓涯怒吼一声，身形闪点般就窜出了洞口，手中的火龙剑连连挥动，一道道火炎刀飞射而出，射向那盘坐在地上的铁臂猿。

　　“嗷！”那铁臂猿怒吼一上，一下子从地面上跳了起来，那粗大的手臂，就是一下子挥动，一下子把飞射在空气中的火炎刀一下子给全部扫中了，火炎刀一下子全部爆裂开了，那手臂却一点事都没有，只是炸掉一些皮毛。

　　“嘿！果然厉害！”李晓涯嘿笑道，脚底下却不慢，往另外一侧飞快的纵越，几下就飞离了那铁臂猿十多丈的距离。

　　“嗷！”那铁臂猿早就被激怒了，身形一矮，双脚一蹬，轰隆一声，飞跃而起，这庞然大物好似小山一般，朝李晓涯砸了过去。

　　“哼！”李晓涯冷哼一声，手上的火龙剑连挥数下，数十道十字火炎刀飞射而出，往那铁臂猿的眼睛射了过去，脚下也不慢，飞快的朝一侧连连急闪，在空气中留下一个个残影，好似有无数个李晓涯在一般。

　　“嘭！”两声，那铁臂猿是出了名的灵活，巨大的尾巴往地面上一弹，躲过了那两道十字火炎刀，怒气冲冲的往李晓涯所站的地方狠狠的一拳锤了下去。

　　“轰！轰！”两声，那被躲过去的十字火炎刀，却一个拐弯，在那铁臂猿的脑袋上爆炸了，炸得那铁臂猿一个踉跄，用力的摇了摇头颅，碧绿的眼睛，发红了起来，怒吼一声，却发现李晓涯的身影已经在二十丈外了。

　　“吼！”那铁臂猿张大着血盆大口，飞快的朝李晓涯追了上去，沉重的脚步好似踏得那地面是好似地震一般颤动。

　　李晓涯却飞快的跑了开去，边跑还边往四周飞射那阵旗。

　　那巨大的铁臂猿刚跑了几步，却没有发现李晓涯的身影了，更加愤怒起来，不断的攻击着，但是缺一直打空，原地盘旋飞奔！

　　“快！成功了！这家伙已经被幻阵困住了，快去取那还神液！”李晓涯高声疾呼道。

　　只见那木齐龙不知道什么时候也出来了，这会儿已经是在那木丁平的尸体附近着什么，闻言头也不回的吼道：“我在找那玉佩！没玉佩可进不……哈！找到了！”木齐龙还想说什么，忽然哈兴奋说道，拿起那玉佩就是往那玉神树飞奔了过去，边跑边大声吼道：“李师弟！我需要一刻钟！你要坚持住啊！”

　　“额！好！”李晓涯闻言一窒，慌忙答应道。心中却暗暗叫苦，因为这妖兽虽然被困住了，但是胡乱飞舞，还是让他压力十分打，害怕他攻击到自己的阵旗。

　　“嗷！”那铁臂猿见半天没打到人，忽然伸手散发出一片红光，奋力的一拍胸膛，一声惊天动地的吼声散发出来，一片声波肉眼可见的散发出来，周围数十丈，都被声波笼罩，沙石纷飞。

　　“啊！”李晓涯一声惨叫，身上蓝光一显，整个人就被声波给撞飞了出去。那幻阵顿时就消失了！

　　李晓涯脸色一片煞白，慌忙就是往那通道飞奔而去。

　　“嗷！”那铁臂猿在那尘雾中怒吼一声，高高的跳起，朝李晓涯的方向砸了下去。

　　“火灵丝！”李晓涯手一挥，数道火灵丝飞射而出，啪的叮在了那铁臂猿的身上。

　　“轰！”那铁臂猿在空中被炸的一僵，一下子落了下来。

　　李晓涯身形是不退反进，身上散发出一阵黑光，脚下一蹬，地上都被蹬出一个大洞，身形就是往那落下来的铁臂猿飞射而去，目标直指那铁臂猿的喉咙飞射而去。

　　“嗷！”那铁臂猿怒吼一声，巨臂高高的举起，就是往半空中的李晓涯一巴掌拍了下去，那速度居然比原来快了近倍，只要李晓涯被拍个正着，那就死定了。

　　“不好！”李晓涯大吼一声，单手往身后用力一拍，轰！的一声，一大片火炎喷射而出，李晓涯身形顿时快了数倍，险险躲过了那铁臂猿的奋力一拍，身形顿时就到那铁臂猿的脖子前，怒吼道：“受死！”手中的火龙剑奋力一挥，火龙剑是红黄光芒大盛，斩向那铁臂猿的喉咙。

　　但是那铁臂猿脖子却往后一缩，虽然是躲过了一这一剑，但是嘴角却被切开了个巨大的口中，顿时猩红的血液喷射而出，发出一声惨叫，巨手，一张，往空中的李晓涯抓了过去。

　　“再来！”李晓涯却不肯罢休，又是一挥火龙剑，火龙剑的光芒更盛，几乎照的人睁不开眼，剑身上的剑芒顿时长了五六尺，身上黑光大盛，身形顿时涨大了数圈，奋力一挥火龙剑，扑哧！一声响，那铁臂猿抓向李晓涯的动作忽然一僵，定在空中不动了。


第026章 碰面

　　“啪！”李晓涯一下子落在那铁臂猿的手心，那铁臂猿的脖子忽然出现一道血丝，脑袋一歪，整个脑袋就掉落了下来，鲜血直喷了出来。

　　轰隆一声，铁臂猿巨大的身躯落到了地面上，李晓涯身形一闪，也落到了地面上，身形顿时恢复了原状，脸色一片惨白的坐在地上，把那火龙剑收入那储物袋中，居然直接盘膝打坐起来。

　　他刚才看起来好像很威风的杀了那铁臂猿，但是他可是法力功力全开，还用了有后遗症的强行提升修为的法术，最后一剑更是消耗完了他的全部法力体力，要不是火龙剑，多半死的就死他了。

　　“咯！”盘坐在地面上的李晓涯身体一直颤抖起来，脸色一片惨白，豆大的汗珠从脸色滑落了下来。

　　过了一会，那木齐龙从那玉神树的区域走了出去，看见眼前的情形，不敢相信的睁大眼睛看着眼前的这一幕，见李晓涯盘坐在地上，眼神一亮，更加坚定了心中的想法。

　　也不去打扰李晓涯，飞快的跑了去过去，看着那倒在地面上铁臂猿的巨大身躯，有点做梦的味道，这一个金丹期修士怎么可能打得过六阶妖兽呢？木齐龙是百思不得其解，而眼前的事实又颠覆了他一向来对于修士境界的理解，难不成这铁臂猿只是个纸老虎？还是这李晓涯根本就是金丹期修士，只是掩盖了自己本身的修为？

　　“算了！总之先收拾着东西吧！”木齐龙摇了摇头，决定还是却解剖这铁臂猿，六阶妖兽可是全身都是宝贝啊。

　　李晓涯这一打坐就是两天两夜，才睁开眼睛，看见那木齐龙坐在自己七八丈前，身前放在三四个储物袋，不由一愣，回首看了下那铁臂猿的尸体，却发现那铁臂猿早就不见了，只看见一滩干枯的血迹。

　　“呀！李师弟！你终于醒来了？”木齐龙忽然也睁开眼睛，看见李晓涯醒了过来，慌忙站了起来，欣喜说道。

　　“是啊！”李晓涯稍稍检查了下自己的身体，那情况果然是糟糕透了，法力只恢复了两层的模样，境界还掉了一小段，已经不是凝丹期五层顶峰了。

　　“李师弟！这次真是多的你了！要不然我们木家真的是完了！我代表木家谢谢你的大恩大得！以后只要师弟的一声吩咐，木家全家上下都遵循师弟的吩咐！”那木齐龙忽然信誓旦旦的说道。

　　“哎！木长老不必如此，都是同门弟子，互相帮助是应该的！倒是木二长老太可惜了！”李晓涯客气的有几分感慨的说道。

　　“这也许是命吧！”木齐龙也感慨说道，忽然又说道：“对了，那铁臂猿的材料我已经收拾好了，都在这里了！”那木齐龙指着那几个储物袋说道，然后又从储物袋拿出一个小瓶子道：“对了，李师弟，这个是这铁臂猿的妖兽丹！”

　　“恩！”李晓涯接过那妖兽丹，随便看了眼，就放进了储物袋里面。

　　“这个！额！”那木齐龙又吞吞吐吐起来道：“这个李师弟！我们时间差不多了，我们赶快回去吧！”

　　“好吧！我们边走边疗伤好了！”李晓涯点头说道，看着那堆储物袋，又开口说道：“对了！这六阶妖兽铁臂猿的材料，你就帮我带着吧！”他可不想把自己冒着生命危险击杀的宝物白送给这木齐龙呢，那欺骗自己的帐还没找他算呢。更别说前面破禁的时候，他一个人自己先跑的事了。

　　“恩！好的！”木齐龙虽然十分眼馋，但是他心中还有更重要的打算，自然也没什么意见了。

　　两人也不啰嗦，木齐龙收拾了一番那木丁平的尸体，就带着李晓涯原路返回了，进来的时候只花了一天多时间，出去的时候却花费了三天多的时间，主要是晚上不往前走了，也方便李晓涯疗伤。

　　但是就是这样，李晓涯的伤势也恢复得非常慢，也只是恢复了三分之一而已，但是他感觉他现在的境界已经开始松动，也许只要恢复到达五层顶峰，就可以突破到六层的模样，倒是也没那么在意了。

　　“哈！李师弟！我们到出口了！”

　　“恩！”李晓涯看着远处黄色光幕点头，忽然开口说道：“对了，这出去还需要破阵嘛？”

　　“呵，不用了，这禁制只要我用这玉佩就可以出去了！”木齐龙说完，从怀里取出那个碧绿的玉佩，对那李晓涯招手说道：“李师弟你站过来一点！”

　　“恩”李晓涯答道站在他身边。

　　“……”那木齐龙见状，手指掐诀，口中念念有词，然后往那玉佩一点，一阵碧绿的光芒顿时罩住了二人。

　　“李师弟，你保持距离，我们走吧！”

　　“好！”

　　只见二人齐头并进，靠近了那黄色光幕，那绿色光芒一碰到那黄色光幕，黄色光幕顿时开了个口子，两人一个跨步就出去了。

　　“你就是李晓涯？”忽然一个声音在附近响了起来，那是吓了两人一大跳，身上顿时防护罩突然防护住自己，往那发出声音的方向望去，只见一个气质高雅的美貌少妇站在远处数十几丈外，身形一闪一显就出现在他们五丈前了，这人不是别人，正是那刘玉兰。

　　“你你是那位？”李晓涯警惕的说道，他的神识居然感觉到这女修士居然修为远高于自己难道是金丹期修士？

　　“呵，不用紧张！”刘玉兰呵笑道，打量了他一眼，忽然说道：“咦？你好像受不小的伤呢？”

　　“额！这位前辈！”那一旁的木齐龙忽然上前一步，恭敬一拱手说道：“你似乎是我们天道宗的刘玉兰前辈，不知道前辈是不是？”

　　“哦！你认得我？”那刘玉兰哦的一声说道。

　　“呵，果然是刘前辈！晚辈是木家堡的木齐龙！”木齐龙顿时松了一口气，慌忙恭敬说道，但是一见那李晓涯却一副不认得那刘玉兰的模样，心中不由的一愣，说道：“恩？李师弟，这位也是道灵天尊祖师爷的弟子啊，你怎么不认得啊？”


第027章 天一丹

　　“啊？”李晓涯闻言一愣，呆呆说道：“你就是四师姐还是五师姐呀？”

　　“我是你四师姐！”刘玉兰淡淡笑道。

　　“哈！师姐好！师弟李晓涯见过师姐！”李晓涯欣喜拱手说道：“不知道师姐来此地干什么呀？”

　　“我可是特地为你而来的！”刘玉兰出乎意料的说道，当时李晓涯受伤，那本命元神灯那暗淡的模样实在让她十分担心，她知道凭自己一个是打开不了禁制的，只好在门口等那李晓涯出来了。

　　“特地为我而来？”李晓涯闻言疑惑的看着她说道。

　　“是啊！”刘玉兰笑道：“是师傅让我来的！”接下来，那刘玉兰一五一十的把自己对李晓涯的交代说了说来。

　　“唉！倒是弟子让师傅他老人家担心了！不知道师傅现在可安好？”李晓涯听完心中十分感动，没想到那道灵天尊居然如此关心自己。

　　“师傅他老人家还是老样子，师弟不必挂心！”刘玉兰安慰他说道，又问道：“对了！李师弟，你和这木家到这地方来干什么呀？木家堡又发生了什么事？镇堡大阵都开启了！？”

　　“这个！”

　　“这个就让晚辈来解释吧！”那木齐龙一旁打断李晓涯的话说道：“但是这里不是说话之地，刘前辈，我们边走边说怎么样？”

　　“好吧！”刘玉兰似乎看出他有些着急的模样，心中一动，点头答道。

　　“那我们走吧！”那木齐龙忙率先向前飞射而去，李晓涯和那刘玉兰也忙跟了上去。

　　一路上，那木齐龙把事情的来龙去脉说了一遍，听到那刘玉兰唏嘘不已，看了一眼，旁边的李晓涯，笑道：“没想到，师弟能如此侠义，倒是不枉师傅的教诲！”

　　“呵！师姐谬赞了！”李晓涯谦虚答道。

　　“既然要赶着回去，就坐我的飞天葫芦回去吧！”刘玉兰忽然身形一停，开口说道，说罢，玉手一拍储物袋，一个金黄色的小葫芦飞射而出，在空中一阵翻滚，一个数丈长的巨大葫芦出现在他们眼前，黄光一闪，那葫芦中间一阵发光，变成了一个瓢的模样，两边伸出一个巨大的羽翼。

　　“你们上来吧！”刘玉兰说罢，身形一闪人就出现在那飞天葫芦上面，对李晓涯二人招手说道。

　　“好！”李晓涯欣喜的跳了上去，发现上面还安置了一前两后三个座位，一屁股坐在上面，那木齐龙也赶紧跳了上去。

　　刘玉兰见二人坐好，二话不说，驾驭起那飞天葫芦冲天而起，那速度可是比李晓涯驾驭清风叶快三四倍。

　　“师弟！”前面坐着的刘玉兰忽然回递了个玉瓶给李晓涯说道：“你伤势不轻，这有两个疗伤药，你就服用下去吧，对你的伤势有很大的好处！”

　　“那真是谢谢师姐啦！”李晓涯欣喜的接过来。

　　“就当是师姐送给你的见面礼吧！”刘玉兰神秘说道：“这可不是一般疗伤药呢！你就现在服用吧！反正还要三四天时间才到。”

　　“啊！好吧！”李晓涯闻言先是觉得这刘玉兰也太小气了，但后面那句话却有让他心中一喜，忙打开那玉瓶，倒出一颗晶莹剔透的丹药出来，无色无味的模样。

　　“啊？这是天一丹？”一旁的木齐龙见状惊呼起来道，似乎这天一丹名气不小的模样。

　　“恩！”刘玉兰点头微笑道：“至于这丹药的！师弟服用下去便知了！”

　　“这天一丹很有名嘛？”李晓涯闻言疑惑说道，瞧那木齐龙那眼馋的模样，到也明白了几分这丹药的珍贵，说罢，一口吞服了进去，闭目运气打坐起来。

　　那天一丹一入口，一股奇异的感觉在他的身体升起，李晓涯只觉得，体内的法力自然而然的运作起来，受伤的筋脉是酥麻不已，但是却又十分清凉舒服，似乎在修复着他受伤的筋脉和内府。

　　木家堡外，数名修士正在吵闹不休。

　　“哼！你不要再啰嗦了，快叫木齐龙出来！现在一个月马上就要到了！”只见那金老在怒气冲天的叫嚣着。

　　“前辈！不是说了嘛？离一个月还有好几天呢，时间到了我们木家自然会给各位一个交代的啊！”那黝黑青年点头哈腰的解释着。

　　“哼！我看是这木齐龙不在了吧？快叫你们木家主事人出来！”一个锦衣大汉冷哼一声喝道。

　　“前辈！这我们木长老的确不在！”那黝黑青年出乎意料的说道：“不过，很快就回来了，前辈还是等我们木长老回来再说吧！”

　　“你！”锦衣大汉闻言一窒，没想到这黝黑青年修为不高，反应倒是不慢。

　　“咻！”忽然虚空中开了一个洞口，一个巨大的葫芦状的东西由远及近，闪电般往这木家堡的山门飞射而来。

　　“咦！？”众人顿时反应过来，慌忙朝那方向看去，只见那巨大的葫芦状的飞行法器，瞬间飞射而至，转眼就道了众人上空。

　　“哈！这不是金老嘛？”葫芦上传出木齐龙爽朗的声音说道，只见那葫芦绿光一闪，三个人影从半空中飘落了下来，正是李晓涯木齐龙以及刘玉兰三人。

　　“你！你怎么回来了？”金老等人脸色大变，惊呼道。

　　“咦？金老说得好奇怪！我们怎么就不可以回来了？”那木齐龙如有所指的故作疑惑的模样说道。

　　“啊！没什么！”金老慌忙收起惊骇之色，慌忙说道，心中却暗道：“木丁平那没有回来，却多了一个陌生女修？难道出了什么变故不成？咦？金丹期修士？”金老一边大了三人，却意外发现刘玉兰的金丹期修士的身份，心中更是惊骇，忽然一拱手，装作不在意的模样说道：“木长老回来就来，我等也是着急这坊市什么时候开，所以才上来问问罢了！”

　　“原来如此，我还以为金老趁我不在上来找事呢？不过！”木齐龙冷冷说道，忽然话语一转，又笑道：“我相信金老不是这样的人，是吧？”


第028章 修养

　　“呵！”那金老脸色不变的呵笑道：“那是自然，我们是多少年的老朋友了！我们等也只是着急而已！”说罢环视同来众人一眼，见众人都发现了那刘玉兰金丹期修士的身份，都闭口不言，知道今天讨不了什么好，又一拱手道：“呵！木老弟刚回来，想必一路上辛苦了，我等改日再来拜访，我等就先告辞了！”

　　“不急！”木齐龙却出乎意料的说道：“想请不如偶遇，不如就到我们木家喝杯清茶再走吧！”

　　“不用了！不用了！”那金老连连摆手说道：“我等还有事！就先告辞了！”说罢！一拱手，也不打听刘玉兰的来历，飞快的走了。

　　其他修士也连忙跟了上去，一下子就消失在众人眼前。

　　“哼！”那木齐龙等那些人远去，脸色顿时阴沉了下来，冷冷的哼了一声，心中狠狠道：“让你们得瑟，等我们老祖宗伤好了，再一个一个找你们算账！为我贤侄报仇！”

　　“啊！刘师伯，李师弟让你们久等了！”木齐龙忽然收起那阴沉的脸色，对那一旁笑而不语的刘玉兰和李晓涯说道：“我们进去再谈吧！”

　　“啊！大长老！您回来！？”那黝黑青年也反映过来了，忙上前说道：“二长老呢？”

　　“哼！”木齐龙闻言，脸色黯然，冷哼一声，又说道：“我出去这些日子，堡里发生什么事没有？”木齐龙边说边带着李晓涯和刘玉兰往前走。

　　“没有！”那黝黑青年摇摇头说道：“堡里的大阵开启了，金老头也只能门外叫嚣而已，这些天来了好几次了！”

　　“恩！你做得很好！”木齐龙拍拍他的肩膀，又笑道：“好了！你继续看着吧，一会去我派人给了你送上一份奖赏！”

　　“谢谢大长老！谢谢大长老！”那黝黑青年欣喜异常的说道，目送三人离去。

　　木齐龙一进入大厅，就叫来木家三宝，让他们安排李晓涯和刘玉兰的住处！自己就迫不及待的往后山的高塔去了，转来转去走就到了那高塔的一层，一个人影在突然现身出来，和木齐龙低声说了几句，木齐龙就把一个小瓶子给了这个人，然后就在门口等了大半天，那人影才再次出现，对那木齐龙说了一会儿话，木齐龙这才离开往那山下去了。

　　在那高塔的地底的一处密室内，一个发须灰白，脸色苍白的修士正盘膝打坐着，身边放在一个空瓶子，正是那装还神液的瓶子。

　　而李晓涯也是盘坐在床边，身边居然也放着一个一模一样的瓶子，就在刚才，木齐龙来到他的房间，不但给了他一件飞行灵器，还给了他数万灵石，更重要的是给了他那么一小瓶还神液。

　　原来这还神液取出来一定得在一个月内服用，不然的话效果会慢慢消失，而在那千叶谷的时候，木齐龙怕那六阶妖兽铁臂猿还在，就一次性把这些年生成的还神液全部取了出来，而偏偏那老祖宗不需要那么还神液，还剩下许多，就给了李晓涯一瓶当做报酬。这还神液可不是只是可以恢复修士受损的元神，而且对修士的元神可以增强，这可是对修士进阶到金丹期有相当好处的，而且是对任何阶段的修士都有用，不得不说李晓涯运气不错。

　　而刘玉兰却回山去了，就在李晓涯回到木家堡的第一天，刘玉兰就找李晓涯要他和自己一起回去，而李晓涯却推辞了，将自己的理由说了一遍，最终刘玉兰还是自己一个人回去了，向师傅禀报了，因为道灵天尊也说过，李晓涯如果不想回去，就由得他先，另外那木齐龙为了讨好这大靠山，也送了不少还神液给这刘玉兰和道灵天尊，倒是让他觉得自己这次全取出来倒是歪打正着了。而李晓涯的伤虽然吃了那天一丹，伤势恢复了不少了，但是天一丹的主要功效是强韧经脉，让修士的经脉可以受到法力冲击的时候可以更坚韧，现在李晓涯的经脉强度，可是比之前强韧了近一倍，可惜的是这天一丹只能在修士经脉受损的时候用才有效。

　　李晓涯也决定在木家完全恢复了再说，就在木家堡暂住了起来，那木齐龙自然是求之不得了，比较李晓涯的神通他是见识过的，加上又是那道灵天尊的徒弟，自然是好好巴结一番了。

　　“前辈！”

　　在一处豪华的密室内，金老在门口恭敬叫道。

　　“恩！进来！”那神秘的人影睁开眼说道。

　　“晚辈参见前辈！”金老进来恭敬说道。

　　“什么事！？”那人影淡淡的问道。

　　“那木齐龙回来了！”金老紧张说道。

　　“什么？一群饭桶！”那人影怒道，一股惊人的气势散发出来，怒道：“难道要我亲自出手不成！？”

　　“前辈息怒！前辈息怒！”金老慌忙跪下来说道，心中却暗骂：“不是你说他们回不来的嘛？怎么还怪起我们来了？”

　　“哼！起来吧！不关你们的事！”那人影似乎看出了他心中所想，冷哼一声说道。

　　“谢前辈！”那金老恭敬说道：“不过！前辈！那木丁平却没有回来，但是跟着回来了一个金丹期修士，可能是那金丹期修士的缘故，这才失败的！”

　　“金丹期修士？”那人影闻言一愣，呆呆说道：“什么金丹期修士？长相怎么样？”

　　“是一个女修士！”金老把那刘玉兰的长相说了一便。

　　“是她？”那人影听完却惊呼起来道：“怎么会是他呢？”然后在大厅内来回走动起来，似乎在思量什么似的。

　　那金老也不敢插话，恭敬的站在一旁不说话。

　　“啧！算我倒霉！”那人影忽然一跺脚，忽然对那金老说道：“这件事就到此为止吧！”忽然，手一挥，一团墨绿的气体喷向那金老。

　　“啊！前辈！你……”那金老只来得及惨叫半句，那墨绿的气体好像有生命一般，一下子吞没了他，整个人化作一摊粉末随风而散了。

　　“哼！蝼蚁！”那人影冷哼一声，身形一动就消失在密室内。


第029章 寻找

　　木齐龙正坐在大厅上喝着茶，不知道在思量着什么。

　　“不好了！不好了！”忽然一个急切的声音从门外传了进来，只见那黝黑青年慌慌张张的从门外跑了进来。

　　“什么事如此慌张？”木齐龙见状喝道。

　　“啊！大长老！”那黝黑青年忙站定身子说道：“刚才巡逻弟子前来回报，那金老和其他七家坊市店铺的族长和门里的修士全部失踪了！负责监视他们的弟子，一点没有发现他们是如何不见的。”

　　“什么？”那木齐龙闻言一下子站了起来，惊呼道，忽然转念一想，心道：“难道是老祖宗出的手？”这样想罢，心中暂定，轻咳一声道：“咳！我知道了，你下去吧，吩咐下去，今天就不关闭大阵了，调查清楚再说！”

　　“是！长老！”黝黑青年闻言也不问为什么，马上下去执行去了。

　　“呵！这小子就是让人放心！不该问的不问！可惜资质差了点！”木齐龙望着他远去的背影，呵笑道。

　　“木长老！”忽然一个声音从旁边传来。

　　“谁？”木齐龙闻言惊呼道，居然有人倾入自己身边还不知道？连忙回头一看，只见一个发须皆白的，脸色红润却一点皱纹都没有的修士出现在自己的身边。

　　“啊！老祖宗！您伤都好了？”木齐龙一见这老者顿时欣喜说道。不错来人就是木家的顶梁柱老祖宗。

　　“恩！托你的福，终于好了！”老祖宗微笑点头说道，又叹了口气道：“是可惜了平儿了！”

　　“是啊！我们平贤侄这一去，那一代只剩下一个凝丹期修修士了！”木齐龙也无奈说道。

　　“哼！那金小子居然敢在此时作乱，看我怎么收拾他！”老祖宗忽然冷哼一声，狠狠说道：“准备关闭大阵，把金小子那些人全部叫来！”

　　“咦？”木齐龙闻言却是一愣，呆呆问道：“老祖宗，他们不是被老祖宗清除掉的吗？”

　　“你说什么？”老祖宗闻言一愣，疑惑说道。

　　“额，刚才小黑子前来禀报，说金家和其他参与造反的家族，修士全部已经失踪了！”木齐龙闻言疑惑说道。

　　“什么？”老祖宗闻言惊呼道：“他们全部失踪了？难不成都逃跑了？”

　　“不可能的，据巡逻弟子和监视他们的弟子回报，就是那么无声无息的消失了，而且现在大阵还开启着，除非是元婴期修士，不然的话，是不可能使用隐身术隐身符箓的！”木齐龙连忙解释道。

　　“这事倒是有些奇怪了！”老祖宗一脸疑惑道：“算了，你先吩咐下去，大阵不关闭，先调查清楚这事！”

　　“老祖宗放心，弟子已经吩咐下去了！”

　　“恩！对了，那道灵天尊师伯的弟子李晓涯怎么样了？”老祖宗点头了点头，又问道。

　　“弟子已经按照老祖宗的吩咐，送了不少还神液给他和一把飞行灵器！现在正在房里打坐炼化呢！”木齐龙恭敬说道。

　　“恩，你办的很好，听你说他的神通，可不下于当年道灵天尊当年凝丹期时候的风采，此子以后定成就非凡，现在跟他打好关系对我们木家是大有好处的！”老祖宗眼中流露出一丝怀念之色，点头赞赏说道。

　　“那是自然，此子不但是道灵天尊的爱徒，还是我们木家的恩人，弟子自会好好招待他，老祖宗放心好了！”木齐龙连连点头说道。

　　“好了，你先去看看到底怎么回事！”老祖宗摆了摆手说道：“哦！对了，等那李晓涯出关了，叫他去我那里一趟吧！我和他结交一番吧！”

　　“是！弟子告辞！”木齐龙恭敬答道匆匆忙忙的离去了，毕竟以李晓涯的神通，可是一般凝丹后期的修士都比不上的，已经无限接近金丹期修士了，只是不能使用法宝，老祖宗结交一番也不失身份。

　　“天道宗！果然是人才济济啊！当年天道三仙的风采也许能再次风靡修仙界了吧！”老祖宗抬头望着蓝天，喃喃说道，声音中充满了感慨和思念。

　　当李晓涯炼化那还神液完毕，已经是一个多月以后了，他的伤势不但已经完全好了，而且修为突破了五层已经是凝丹期六层的修士了，这个时候他已经离开了木家，往北边飞去。

　　就在前几天，他询问了那木齐龙帮自己寻找那珠子的事情，但是一点消息都没有，后来又和那老祖宗见了一面，老祖宗也不知道那东西，但是建议他去另外一个大坊市去找。

　　他和老祖宗交流了一番修炼心得后，其实大多是老祖宗指点他神通，这才离开那木家，至于那六阶妖兽的材料，他暂时用不上，而那老祖宗又需要，就高价卖给了老祖宗，老祖宗也不欺瞒他给了一个高于市场的价格，又送了一件灵器给他，刻意结交于他，倒是让他十分欢喜，在那已经重新开启的木家堡的坊市大肆搜刮了一番，收购的大量的丹药和材料，这才离开木家。

　　另外还有一件事就是看在木家老祖的面子上，又和那木家三宝一番相识，就帮木家三宝写了一封推荐信，让木家三宝进天都峰修行，木家三宝早在李晓涯离开前，就往那神道宗去了，一路上又惹了不少是非。

　　李晓涯这一找又是两年多过去了，这两年中他不断的去各地坊市去打听那项链的来历，可惜一直没有什么消息，还让人骗了好几次，幸好他机智过人，当场识破，倒是让他有些心灰意冷起来。

　　除了寻找自己的双亲的消息外，李晓涯还参加了不少凝丹期的交流会，结识不少朋友，还一起去了几次险地猎杀妖兽和探寻古修遗迹，但是对于他来说收获都一般，但是对于其他修士来说那可是不是什么小收获。

　　失望之余，李晓涯只得打算回去天道宗再作打算了，于是驾驭起那木家送给他的中品飞行灵器金光尺往天道宗的方向飞去，他现在可不是在梁国区域里面了，而是在梁国边上的一个国家马汉国，是魔道天灵教和佛洛寺的地盘。让他寻找双亲的期间，还体验了一番异国风光，大涨了一番见识，虽然他有了金光尺速度是以前的数倍，这一路飞回去也要一个多月的时间呢。


第030章 遇挚友

　　这天李晓涯飞行在半空中，他经过十几天的飞行，已经进入了梁国的边境了，忽然，他脸色一动，朝左侧的方向望去，却什么也没发现，又往那地面上望去，只见远处的山脚下，有一个小小的村庄，里面有修士气息波动，居然有修士在其中的模样，而且有一个修士还是凝丹期的模样，心中不由一动，身形一动，身形一阵模糊就消失不见了，不一会儿就落到了山村边上了。

　　只见那村子里的人都围着一个石头房子不知道在干什么，不时的发出一声欢呼。

　　李晓涯不禁好奇的靠了过去，以他现在的修为施展的隐身术就是凝丹后期的修士也不一定能发现他的踪迹呢，他倒是不怕，但是以他神识的感觉，那凝丹期修士却在远处不远的一棵高树上，而那微弱气息只有修真期四层的修士却在那小房子里面，被那些村民包围了起来，心中不由的一动。身形一闪就到了那房子里面了，只见一个道士打扮的修士一副仙风道骨的模样，正在给那些村民看病把脉的模样。

　　“你这病倒是不轻呢！”那道士装模作样的说道：“只怕活不过三年了！”

　　“可……可是……可是仙长！”那被看病的老汉结结巴巴的惊恐说道：“我只是咳嗽的老毛病而已，怎么就活不过三年了？”

　　“哼！你是不相信贫道呢？”那道士冷哼一声冷冷说道。

　　“这！”那老汉有些犹豫起来，不知道该说什么，一脸惶恐的模样。

　　“哎！刘老爹！你还是快点让仙长治吧，前些日子那张老财不是不信道长嘛，三天不到就魂归西天了，你呀！还是听一听仙长的好！”一旁围观的一个四五十岁的猥琐中年人冷冷说道。

　　“啧？”李晓涯闻言一愣，心道：“这老头啥事都没有啊！只是有些风寒而已？难道又是一个招摇撞骗的？”像这种仗着一点仙术欺骗普通人的低阶修仙者，李晓涯这些年不知道看过多少了，正想出手惩戒。

　　“哼！不知道医治好要多少钱呢？”忽然一个声音从门外传来，只见人影一闪，一个三十岁左右的青衣修士出现房门。

　　“啊？”那道士闻言一愣，心中大为惊骇，慌忙站了起来，紧张说道：“道友！啊！不前辈，弟子只是给村民看病而已，不收金银的！”

　　“哼！还狡辩！我都观察你好几天了！”那修士冷哼一声说道：“既然你不好好修炼，要做个凡人我就成全了吧！”

　　“啊！师傅？”那道士忽然咋呼起来，一脸惊骇望着那修士的后面。

　　“恩？”那修士不疑有诈，连忙回头望去，却发现只有一群惊骇的村民，那有什么修士呢。

　　“嘭的！”房屋内突然一声爆炸，一大片烟雾弥漫开来，原来是那倒是趁那青衣修士回头之际，突然一扬手，一个白色小球砸在地面上，整个人就钻进烟雾里，化作一道烟雾从那窗口飞了出去。

　　“哎！死性不改！”那青衣修士耸耸肩，不在意的说道，人影一闪顿时消失在空气中，只留下一群看呆了的村民。

　　“哈！有趣！去看看！”李晓涯老早隐身在一旁，自然看到了此经过，也跟了上去，也不知道是不是错觉，他总觉得此人声音喝动作十分的熟悉，但是那面貌却十分陌生，正好也跟上去瞧瞧。

　　只见那白烟越飘越远，到了门外却分成七八道分分而去，没想到这道士修为不高，脑子倒是不坏，只是可惜遇到了修为远超他的凝丹期修士。

　　一道白烟飞出去三四里，忽然往地面上落了下去，那道士满脸苍白的出现在地面上，一个踉跄差点摔倒了，这会儿是不断的喘着粗气，气喘吁吁的喃喃说道：“呼！还好有这烟雾化身术，不然的话真是劫难难逃了！等着瞧，等我回来再好好收拾你们这些蝼蚁！”

　　“哼！你还有这机会吗？”只见青光一闪，一个人影出现在他身后一丈处，只见那青衣修士冷冷的看着他。

　　“啊？”那道士是惊骇万分，吓得一下子跌坐在地上，惊呼道：“凝丹期修士？前辈饶命，前辈饶命啊！”这样说着，慌忙连连磕头求饶起来。

　　“你是哪里的修士，不知道规矩吗？居然堕落到迷惑凡人？”那青衣修士却淡淡的说道，听不出喜怒。

　　“晚辈是天道宗的弟子，前辈就看在天道宗的面子上，放过晚辈吧！”那道士出乎意料的哀求道。

　　“哼！满口胡说！饶你不得！”那青衣修士闻言，突然暴怒起来，衣袖一挥，一道闪电霹雳而出，闪电般打中了跪倒在地上的道士，只听见轰隆一声，那道士叫都没叫出来，就被这雷电打中，顿时血肉模糊焦糊一片，死的不能再死了。

　　“天道宗弟子也是你能冒充的！不知死活！”那青衣修士冷冷说道，忽然又看着某处说道：“道友看够了吧？”

　　“哈！果然是你！”李晓涯哈大笑的从一棵树后面转了出来，若有所指的笑道。

　　“道友认识在下？”青衣修士闻言一愣，颇为客气的说道，因为以他的神识居然只能隐约感觉的到有人存在，如今一看，这修士的修为居然是凝丹期中期，比自己还高好几层修为的模样。

　　“哈！自然！”李晓涯哈笑道：“柳青山！柳师兄好久不见了！”

　　“咦？”那青衣修士闻言却是一愣，呆呆说道：“你！你是哪位，你怎么认得我？”

　　“啧！”李晓涯啧吧唧着嘴，一脸郁闷的模样说道：“才七八年不见，师兄都不认得师弟了！真是人走茶亮啊！”

　　“你！？”那青衣修士闻言，见他不是开玩笑的模样，直直的打量着李晓涯，印象中他可不认得这么一个英俊修士啊，而且听他的话似乎也是天道宗的弟子的模样，瞧着李晓涯那张脸，忽然看见他的眼睛一副贼溜的模样，忽然想起一个人来，不敢相信的惊呼道：“你！你是李晓涯！？”


第031章 西南古城

　　“哈！柳师兄果然是你！”李晓涯兴奋说道：“不错！正是我啦！”

　　“哈！李师弟真是你啊！？”那青衣修士也十分兴奋起来，三脚俩步走到他身前，就要拍上他的肩膀了。

　　“哎！”李晓涯却身形一闪，哈笑道：“柳师兄，你该露出自己的真面目了吧？”

　　“哦！师弟不说我还忘记了呢！”柳青山闻言一愣，收回停在空气中的手，往脸上一摸，取下一张薄如蝉翼的东西出来，正是那李晓涯熟悉的柳青山的面容，只是比以前成熟了几分，没有太大的变化的模样。

　　“哈，柳师兄还是一副英俊潇洒的模样！”李晓涯见状拍着马屁笑道。

　　“呵！倒是你长大了，我都有些认不出来了！倒是这油嘴滑舌的毛病是一点都没变哈！”柳青山呵笑道，拍了拍他肩膀道，这回李晓涯可没有躲开，任由他拍。

　　“对啦！柳师兄！”李晓涯忽然开口道：“这里不是说话之地，我们找个地方详谈吧！”

　　“好！我处理下这尸体！”柳青山说罢，对着那已经完全焦黑的道士的尸体就是一掌，熊的一声，那尸体冒出一阵火花，几下烧成一堆粉末了。

　　“柳师兄，你这些年都去了什么地方啊？”

　　这会儿，李晓涯和柳青山是在一处高若万丈的山崖的山顶上，吹着那山风，席地而谈。

　　“我这些年啊！”柳青山一五一十的说出自己这些年的经历，倒是和其他下山历练的弟子没有太大的差别，不断的参加同阶修士的交流会，经常去那妖兽谷修神秘之地去猎杀妖兽寻找天才地宝，不同的是，他的运气倒是十分不错，终于在两年前在一处古修之地获得了进阶到凝丹期的灵药，但是却被同行修士追杀，这两年是易容这番模样，寻找了一处安全之地进阶到了凝丹期，现在只是凝丹初期的修士，正准备回宗登记呢，毕竟现在外面也不安全，现在回天道宗，待遇也和修真期弟子的待遇也是大不一样的。

　　“倒是师弟你啊，太让人羡慕了！都已经是凝丹中期的修士了！”说到这里，柳青山看着他口气中充满了羡慕之意。

　　“哎！师弟只是运气好一些罢了！”李晓涯谦虚说道。

　　“呵！运气也是师弟的机缘到了啊，我们修仙者虽然讲资质和丹药帮助，但是机缘才是最重要的部分啊！”柳青山呵笑道，说到这里话语一转又说道：“不过就算师弟是有道灵天尊祖师爷的帮助也不是那么容易进阶到如此修为的！难道师弟另有一番机缘不成？”

　　“那是自然啊！我可是也是九死一呢！”李晓涯忙说道，把自己在灵光湖的遭遇是一五一十的说了出来，居然是一点都隐瞒柳青山，不过也是，在那天都峰的时候，柳青山可以说是他唯一的好朋友了，以他的性格自然不会隐瞒什么了。“呀！”柳青山惊叹说道：“看来师弟真的是福缘不浅啊，入得那灵光湖湖底还能安然无恙出来。”声音一顿，又感叹道：“真没想到那灵光湖湖底还镇压着一个魔君级别的恶魔，倒是李师弟的机缘到了吧！”

　　“哎！”李晓涯却哎的一声说道：“我还在还不知道该拿那恶魔怎么办呢，只能暂时用屏蔽术屏蔽他而已！”李晓涯说罢，扬了扬手腕上的珠子说道。

　　“那不如我们回宗内让宗内长老决定好了！”柳青山看了一眼那珠子，提议说道：“还有你父母的事情也可以让宗内帮你打探一番呀！”

　　“我也是正是这样打算的，那我们就一起回去吧！”李晓涯站起来道。

　　“本来我打算也是回宗门的，不过！”柳青山却迟疑一下，又继续说道：“现在遇到师弟，我又另外的事情要师弟帮忙！”

　　“另外的事情？什么事？”李晓涯闻言一愣，问道。

　　“师弟，你知道那上古遗迹西南古城吗？”柳青山看着他说道。

　　“西南古城？”李晓涯闻言惊呼道：“你说的是那两百年一显的我们凝丹期修士的福地西南古城吧？师弟这些年倒是知道一些传闻，据说以前是上古凝丹期修士的聚集之地，不知道怎么回事，一夜之间那片城市被一个奇异的空间给吞没了，但是两百年后那城市又出现了，而且伴随这出现了大量的妖兽和天才地宝，引起了修仙界的一次大战，直到那古城消失了，这才停止了争斗，后来那城市两百年后又出现了，但是天才地宝剧减，但是还是引起了修士门的争斗，后来每一次出现天材地宝都剧减，久而久之高阶修士需要的药材之类的就没出现过了，只留下凝丹期修士能用的天材地宝，据当时一些大修士推测，可能是因为每两百年出现一次的原因，很多天材地宝年份都没够就被采集完了，但是里面却有十分多五阶左右的妖兽，修士们也只能多人一起进去采集灵药和天才地宝了，最重要的是还可以找到不少上古修士的遗留的功法和宝物……”李晓涯是洋洋洒洒的说道，这些年也参与多次这凝丹期修士的交流会，总有修士提起这西南古城的事情，自然是知道得不少了，说到这里，李晓涯见那柳青山一副似笑非笑的神情，有些不好意思的说道：“哈！倒是师弟卖弄了，师兄提前这事情，自然知道的比师弟清楚了，不知道师兄说起这个干什么？”

　　“呵！看来师弟知道得比我还详细啊！不过！”柳青山笑吟吟说道，话锋一转继续说道：“师弟大概不知道吧，这西南古城离下一次开启只有十多天时间了！”

　　“什么？”李晓涯闻言惊呼道：“怎么从来没人跟我说过啊？”

　　“呵，大概是那些外国修士不想多一个竞争对手吧！”柳青山随意说道：“本来我是因为刚进阶到凝丹期，是不打算去的，但是现在有了李师弟这位神通广大的凝丹中期的修士，自然就要闯荡一番了。”


第032章 南天城

　　“哈！原来如此！”李晓涯有些自得起来，这些年他在外面游历，还没真遇上一个能和他一拼得凝丹期修士，自然也就不怕了，笑道：“那我们就去那西南古城闯荡一番再回去吧！”

　　“哈！好！师弟我们这就启程吧！”柳青山也雀跃说道：“这里离那西南古城可不近呢！我们要赶快才行！”

　　“好！柳师兄带路吧！我可不知道那地方在那！”

　　“走！”柳青山二话不说放出自己的飞行法器，化作一道白色遁光飞天而且，李晓涯也紧跟这放出自己的飞行灵器金光剑一下子跟了上去，朝那西南的方向飞去。

　　虽然是赶路，但是两人一路上还是不断的交流修炼心得，两人虽然是修炼不同的功法，但是那柳青山在炼符术上的造诣可不是李晓涯能比的，现在都已经是四阶顶峰的炼符师了，传授了不少炼符秘术和炼符经验给李晓涯，而李晓涯也不小气，直接把那风尘子传给他的凝气真功传给了柳青山，更是让柳青山是惊喜万分，直道没有白交李晓涯这个朋友。

　　一路上，越靠近那西南古城，遇到的同路修士就越来越多，看来想去那古城寻找一番机缘的修士可是不少呢，因为一般来说，像那些平时都可以随便进去的古修险恶之地，因为平时都可以过去，能在那些地方弄到好东西的几率实在是少得可怜，然而在西南古城就不一样了，两百多年都没有修士进去过，这里面好东西可是不少呢，就是平时外面难得一见的天才地宝，几乎都是随地可见，但是危险也是伴随而生的，除了强大的妖兽和数不尽的机关禁制以外，最重要的是修士们之间的杀人夺宝，尤其是正魔两道的对碰，所以每一次西南古城的开启都是一片腥风血雨，大量的凝丹期修士在此地陨落，但是同时也有大量的修士在里面获得羡煞旁人的机缘，从此修为大进，甚至是进阶到凝丹期。

　　“李师弟！还有半天的路程就到了，我们先到前边的坊市去准备一番，好吧！”飞在最前面的柳青山忽然开口说道。

　　“咦？这里还有坊市啊？”李晓涯闻言不由好奇问道。

　　“是啊！”柳青山理所当然答道：“我没进阶到凝丹期的时候，就来这地方游历过了，这个方式一位了不起的散修开的！”

　　“了不起的修士？那是什么样的修士？”李晓涯闻言好奇问道。

　　“呵！据说这位散修修士可是元婴期的修士，神通十分了得呢！”柳青山神秘说道：“据说当年他以一人之力刚开辟了这个坊市，后来有数位其他的同是元婴期的散修居然上门来说要分一杯羹，那修士也是狂傲之人愣是不同意，居然以一对多，把这上门的修士都击败了，从此以后就再也没有修士上门来了，这个修士就鼎鼎有名的南古天城的城主南城尊者！”

　　“南城尊者？”李晓涯感叹说道：“这倒是让人颇为神望啊，不过！就算是这南城尊者再厉害也不可能是十二大门派的对手吧。据说有些大派可是有通神期的修士呢，难道他就不怕十二门派找事！”

　　“呵！李师弟，你这就说错了！”柳青山呵笑道：“一般来说，散修只要修为到了元婴期都会保持中立，不站在任何一方一边，但是如果真要得罪了这些散修的大修士，吃亏的反而是这些大宗大派，这些修士可能不是十二门派的对手，但是要逃跑倒是有希望的，而我们这些大宗大派，家大业大，要是被人家暗中报复，我们这些低阶修士可就惨了！所以嘛，一般这修仙大派可不会和这些高阶散修交恶的，反而有时候还颇为照顾一下。”说到这里见李晓涯不以为然的模样，呵一笑道：“再说了，那南城尊者的地盘又不是什么灵气充足之地，油水也远远不如那些大门派的坊市，何必去争这一块鸡肋之地呢？”

　　“这倒是！”李晓涯点点头说道，忽然说道：“咦？那个不会就是南天城了吧？”

　　只见远处的一座高山上，到处是山崖峭壁，弥漫着一层薄雾，一座巨大的城堡建立在最高的一处山崖上，这城堡整个底座都是建立在山壁上，好似巨大的城墙一般，一栋栋宫廷式建筑是和城墙一体的，上面是一栋栋巨大的蓝色瓦当，显得是格外的显眼和特别，李晓涯一直以为这南天城会像那一般的人类城市一样只是建立在平地上呢，没想到还是那么一栋巨大的建立在山崖上的奇特古城。这倒是让他有些明白，这柳青山为何对这南城尊者如此推崇呢，虽然这比不上天道宗任何一座山峰的建筑，但是这只是一人之力建立起来的，倒是让李晓涯也是十分的震惊。

　　“哈！是啊！”柳青山听了他那惊叹之余，哈笑道：“前些年我看到这建筑的时候也是不敢置信如此巨大的城市，只是一人之力建立起来的，这元婴期的神通倒是让人十分向往啊。”

　　“恩，我们肯定会进阶到元婴期的！”李晓涯闻言自信满满的说道。

　　“……”柳青山突然神色黯然，半晌才喃喃说道：“我是没什么希望了，倒是师弟如此年轻，又有大修士亲身指点，将来一定能进阶大道的。”

　　“哎！师兄你说的什么话，师兄你的资质可是比我好多了！”李晓涯连连摇头说道：“只要师兄机缘来了，一定会进阶大道的！”

　　“哈！倒是借师弟吉言了！”柳青山闻言收起那黯然之色哈大笑道。但是李晓涯还是感觉出他的言不由衷。

　　“那是肯定的，也许师兄的机缘就在那西南古城啦！”李晓涯笑嘻说道。

　　“哈！好！我们就去那西南古城闯荡一番！成就大道！”柳青山闻言精神一振，也有几分火热，脚下法器一加速，飞快的往那南天城飞去。


第033章 金灵门修士

　　当两人到了那南天城城门的时候，这才发现那南头城是那么的宏伟，只见这城门是高若数十丈，通体是黑乎乎不知名金属，上面用暗红色刻绘着神秘的古怪的花纹，两个身穿黑皮甲的修士站在门口，李晓涯神识查探之下发现，这二人居然都是凝丹期修士，但是这两个修士也不检查盘问进出的修士，任由修士们自由进出，而那城墙就更加高了，每隔一丈的巨大石砖上，也是雕刻着和那城门差不多的神秘花纹。而在那城墙顶上还雕刻着一个个神态各异，栩栩如生的猴子，给这城市平添了几分生趣。

　　“呀！这天南城倒是有趣啊！”李晓涯一般四处张望，一面对那柳青山道。

　　“那是自然，据说那南城尊者可是修仙界有名的艺术师，这天南城全部都是他设计制造的，就是那些花纹雕刻都是他亲手绘制雕刻上去的！”柳青山笑道。

　　“这倒是真让人向往啊！如果我有那么一座城就好了！”李晓涯闻言有羡慕向往的说道。

　　两人一边说一边走进了那城门，一进去，只见一条高若三四丈宽也是三四丈的通道，高墙上两边画满了极其精美的图案，五彩斑斓，栩栩如生，而那地面上都铺着彩色琉璃砖，拼凑成一个个形态各异的图案，顶上也是绘制了极其精美的图案，整个通道赫然是一个艺术殿堂，让人是心驰神往，赞叹不已，有不少修士都是在一边顿足欣赏这墙壁上的精美壁画。

　　“呵，这些壁画都是南城尊者亲手画的，而且每隔一段时间都会换上些的！”柳青山看着李晓涯一副乡巴佬进城的模样，得意解释道，完全忘了他第一次来此地时候的丑相。

　　“恩恩恩！好看，真是好看！没想到修仙界还有这样的艺术师呢。”李晓涯连连点头赞叹说道，虽然是如此说，但是李晓涯一进这大厅就发现，他的神识被限制住了，而且似乎还有禁空禁制的模样。

　　两人边走边欣赏，这通道成一个回字形，当他们走出这通道的时候，眼前的场景更是让李晓涯惊叹，只见一个巨大的室内广场出现在他们的面前，广场的地面上和通道一样地面上都铺着彩色琉璃砖，拼凑成一个个形态各异的图案，数十根雕满浮雕的巨大圆柱是整齐有序的树立在大厅中，大厅的顶上开了一个个圆形的天窗，上面镶嵌着一个个五彩透明水晶，阳光照耀下来，把整个大厅都照耀的五彩缤纷，十分好看，而大厅的墙壁上都是一个个井然有序的坊市店铺，人来人往的修士在这些店铺进出，大厅的一边尽头是一个巨大的阳台，可以看到外面的风景，不少修士也是站在那阳台上休息观望。

　　“你们二人也是要去那西南古城的吗？”忽然一个声音在二人身后响起。

　　“恩？”李晓涯和柳青山回首一望去，只见三名打扮类似的紫色劲装的两男一女修士站在他们的后面，微笑着看着他们。

　　“呵是啊！”柳青山率先开口说道：“三位是金灵门的弟子吧？”

　　“哈，道友果然是去那西南古城的！”其中一个头戴紫帽的中年修士哈笑道，然后声音一顿，继续说道：“不知道两位是什么门派之人？”

　　“我们是天道宗的弟子！”柳青山似乎也不在意这些人这么冒失出口攀谈，淡淡答道。

　　“天道宗弟子？”那中年修士后面的一个秀丽女弟子闻言有些惊喜的模样惊呼道，但是又突然想起什么似地，又有些疑惑的说道：“你们天道宗的弟子不是前几天就去了那西南古城外围等候了吗？怎么你们还在这里呀？”

　　“真的？”柳青山有些惊喜说道：“我们是有事在路上耽搁了，对了，这位道友，不知道他们已经有几个人了？”

　　“呵，道友恐怕要失望了，据说天道宗这回已经过去了刚好十个修士了！”那中年修士呵笑道，一副若有所指的模样。

　　“原来如此！”柳青山有些失望的看了李晓涯一眼，忽然又说道：“三位大概也是不够人一起吧？”

　　“是啊，我们也是路上有事来晚了！不知道你们还有同伴没有，我们正好一个小队怎么样？”那中年修士终于说出了自己的目的。

　　“当然可以，我们也是来找队友的！都是正道同道，正好就一起吧！”柳青山一口答应道。

　　“哈道友果然爽快，不愧是天道宗的弟子！”那中年修士哈笑道：“我叫贺进，这位是我同门师妹杨幕青，这位是师弟丁冷！”这中年修士贺进介绍完自己，又介绍那位秀丽的女修士杨幕青，和那位一直冷着脸不说话的男修士丁冷介绍道。

　　“你们好！”那杨幕青笑了笑问好道，那丁冷却微微一点头，算是打了个招呼，想来是个生性冷淡之人。

　　“三位道友好，我叫柳青山，这位是我师弟李晓涯！”柳青山也忙介绍自己和介绍李晓涯道。

　　“呵，这地方也麻烦，看不出两位道友的修为，不知道两位修为是什么境界了？两位应该不介意告诉我们把？”那贺进笑着道，然后深深的看了李晓涯一眼，笑道：“毕竟我们接下来我们在那西南古城可是要共进退的，我是凝丹中期四层，丁师弟是凝丹中期五层，杨师妹是凝丹初期三层！”说完，一副静候二人回答的模样。

　　“呀，原来你们居然有两个凝丹中期的高手啊！让你们见笑了，我只有凝丹初期一层的修为而已。”柳青山笑道，声音一顿，看见他们都有些失望的我神色，又指着李晓涯开口说道：“不过，我师弟是凝丹中期六层的高手，倒是一大帮手。”

　　“哈！没想到贵师弟如此年轻就已经是凝丹六层的高手了，真是失敬了！”那贺进闻言喜道，还向那李晓涯拱手说道。

　　“好说好说！只是运气而已！”李晓涯故作高深的淡淡笑道。


第034章 古城外围

　　“那柳道友，你们还有什么事没有？那西南古城还有三天就要开启了，没事的话，我们就赶紧出发吧！”那贺进又说道。

　　“这个我们刚到，还要补给一番才行！”李晓涯忽然开口道。

　　“那好，我们比你们早到一天多，早就补给完了，那我们就在门口等你们吧？”那贺进提议道。

　　“恩，那就麻烦道友了！”柳青山看了李晓涯一眼，点头说道：“大概两个时辰后，我们就应该补给完了，到时候我们见吧！”

　　“好，那你们先去补给，我们也再逛逛，一会我们门口见吧！”那贺进对三人一拱手说道。

　　“好！我们一会见！”柳青山也忙答道。

　　等三人走远了，李晓涯望了望四周，忽然开口道：“柳师兄，你怎么就那么轻易答应和这三个人组队了，我看着三人就那丁冷强点！”

　　“哎，师弟，虽然说那西南古城是凝丹期修士的福地，但是真正进去的大多都是凝丹初中期的修士，那些凝丹后期基本上是看不到的！因为凝丹后期能去的地方实在是太多了，这地方危险那么大，很多凝丹后期的修士都不愿意去的！”柳青山解释道：“而那金灵门也是我们正道弟子，声誉也是十分的好，正好一起互相照应！现在这时候可是很难找到凝丹中期的修士一起组成小队了！”

　　“哦，那随便吧！”李晓涯闻言不在意笑道。

　　“呵，这也是托师弟的福，他们才愿意组我一起的，像我这样的修为可是很难有人组的呢，就算有也不会太强的，进去都是任人宰割的对象！”柳青山又呵笑道：“毕竟是队友的修为越高，这保命和猎杀妖兽的机会越多啊！”

　　“恩，既然如此，我们就先补给丹药再说吧！”李晓涯点了点头，边说边往那些坊市店铺走去。

　　一个多时辰后，天南城城外，贺进三人站在一处树荫下闲聊着。

　　“哎，贺师兄，他们怎么那么久还不来呀，真是太慢了！”那杨幕青皱着眉头说道。

　　“耐心点，一会他们就出来了！”贺进淡淡说道。

　　“对了，贺师兄，不是说好了，只要两个凝丹期修士的嘛？要我说只要那个李晓涯就好了，那个柳青山分明是刚进阶不久的修士嘛！”杨幕青有些不满说道。

　　“哎，要是其他修士就算了，但是他们二人都是天道宗的修士，他们又那么多人已经要进去，到时候肯定会照应我们一番的！能和他们组在一起也算是幸运了！”贺进苦笑解释道。

　　“那个李晓涯很厉害！”那个一直冷冰冰的一声不吭的丁冷忽然开口说道。

　　“真的？难道比丁师兄还厉害？”那个杨幕青闻言惊呼道，一副不敢置信的模样。

　　“……”那个丁冷却不再说话了，望着远处的风景不语。

　　“哎！你这家伙又这样！”那杨幕青见状不满的跺着脚道。

　　“恩，我也是这样看的，那个李晓涯显然不是省油的灯！气息居然远超一般凝丹中期的修士！”贺进也练练点头说道。

　　“这么说来，我们找到一个大帮手了哟？”那杨幕青见那贺进也是如此说，有些兴奋的说道。

　　“他们来了！”那丁冷忽然回过头开口道，二人也赶紧回头一看，原来李晓涯和柳青山二人从那大厅走了出来了，李晓涯和柳青山在那南天城是大肆购买一番，李晓涯反正自己身上大把的灵石，不但收购了大量的丹药，还收购了许多只有南天城才有的材料，另外就是他也收购不少法术神通的典籍，好方便自己学习揣摩出法术，最重要的是发现有一件店铺有一件雷属性灵器出售，李晓涯就买下来送给了柳青山，倒是让柳青山是感激不已，也耽搁不少时间。

　　还有就是两人在补给的过程中又有好几波修士来邀请他们组队，但是大多都是凝丹初期的修士，远远不如那贺进等人。

　　“哈，让三位久等了，有事情耽搁了一下！”李晓涯二人老远发现了他们了，柳青山边走边和他们打招呼道。

　　“哈，不碍事，两位果然是守信之人，时间也不多了，我们赶快去那西南古城吧！”那贺进三人迎了上去，贺进开口说道。

　　“好吧！有什么事我们路上谈吧！”

　　“好！”柳青山也知道时间不多了，点头答应道。

　　众人也不啰嗦，各自放出飞行法器飞天而起，飞快的朝那西南方向飞射而去。

　　一路上三人交流修炼心得，修仙界时事传说，倒是各有收获，相处愉快，就是那不爱说话的大冷也忍不住开口畅谈起来。

　　一路上飞过的山岳是越来越奇险，人力难去，灵气也开始浓密起来，空气中也开始弥漫一种淡黄色的迷雾，据说贺进所说，这黄色迷雾还有有毒的，对于普通人几乎是闻到就死，而那对于凝丹期修仙者来说，只是稍稍运功就能排除体外了。

　　而那山底下应该还有许多妖兽的，但是可能是已经有大批修士经过过，已经被杀的差不多了，倒是李晓涯几人没遇上什么妖兽，一路安全到达了那西南古城的外围。

　　只见满天漂浮着阵阵黄色迷雾，一座座悬崖峭壁摸样的高山耸立在迷雾当中，若隐若现，不少修士在这些高山上飞来飞去，除了那迷雾的颜色，倒是和那神道山附近的山脉有些相似呢。

　　更重要的是远处是一片好似城墙似的东西若隐若现，把整个山脉都隔了开来，里面的迷雾更浓，居然一点都看不清楚里面的情形。

　　随着众人的飞进，众人细心观察之下发现，这周围的山脉上已经被修士开辟了不少临时洞府，设置了一些小禁制，让其他修士不靠近，值得考究的是，刚好这地方分出了三个区域，中间是散修修士的集中之处，左边是正道修士的集中之处，右边却是魔道的集中之处。如此而来，三方倒是相安无事。

　　五人都是正道之人，自然是往那正道修士的地区而去了。


第035章 蓝衣

　　“对了！不知道那天道宗来的是什么人，不如我们干脆去天道宗的地盘好了！”飞了一会，李晓涯突然说道。

　　柳青山还好一副也想去的模样，而那金灵门贺进三人却有些犹豫的模样，面面相觑不知道该说什么才好。

　　“咳！这样不大好吧？”贺进轻咳一声说道。

　　“恩？”李晓涯闻言一窒，疑惑说道：“这有什么不好的，我们只是过去看看而已！”

　　“这个，他们已经组好队伍了，我们再过去恐怕引起他们的误会吧！”贺进犹豫着说道。

　　“这样？”李晓涯倒是听出他们的言外之意了，无非是怕引起天道宗人的误会，以为他们是上门抱大腿的呢，但是李晓涯却有别的打算，心里想能不能遇到自己的熟人，尤其想知道仙儿有没有来而已。

　　“这样吧！我们去看看都来了些什么人，如果都不认识的就算了吧！”柳青山似乎看出那李晓涯另有打算的模样，打了个圆场说道。

　　“这……”贺进苦笑着看着二人，半晌才说道：“这样吧，我们先找个地方安顿下来，然后你们去看看就好了，我们三人是外人，就不方便去了吧！”

　　“也好！”李晓涯见三人实在有些勉强的模样，只好如此说说道。

　　“那就这样说定了，两位！”贺进忙答道，然后从储物袋拿出一个黄色的纸鸟，上面绘制了一些古怪咒语的，递给李晓涯说道：“这个是我们金灵门的追踪鸟，到时候两位直接放出来就可以找到我们了！”

　　“恩，好吧！我们看看就去找你们把！”李晓涯连连点头说道，说罢，接过那黄鸟，放进自己的储物袋里面。

　　“那么我们一会见了！”贺进一拱手说道。

　　“好！”

　　贺进跟丁冷二人招呼一下就往人少的地方飞去，李晓涯二人则是往那人多的地方飞去。

　　“对了！李师弟你要怎么找天道宗等人呀？”柳青山边飞边笑道。

　　“问呗！”李晓涯满不在乎的说道。

　　“额！”柳青山闻言冷汗直冒，怎么自己就那么笨了呢，都是正道弟子，应该很好说话才是，再者找到那天道宗的弟子，倒是让李晓涯等人可以和天道宗联系上，到时候能互相照顾一番倒是没什么问题。

　　“那个有个修士飞出来了，我们过去问问吧！”李晓涯忽然指着远处一个正在一座山峰上飞射出来的修士说道，也不等柳青山答话，李晓涯就朝那修士飞了过去。

　　“这个李师弟！”柳青山耸耸肩也跟了上去。

　　“这位道友！留步！”李晓涯向那修士老远叫道。

　　“哦！哦！这位道友有什么事？”那个三四十岁修士只是凝丹期二层的模样，见李晓涯这一个凝丹中期以上的修士叫自己，只好停下来答道。

　　“呵！跟道友打听个事！”李晓涯边过去边笑呵说道：“你知道那天道宗的弟子在什么地方落脚呀？我们也是天道宗的弟子，来晚了想去找他们而已。”

　　“呀？你们也是天道宗的弟子呀？”那修士闻言脸色露出恭敬之色，打量起二人起来，半晌才说道：“那天道宗的弟子就在那座最高的山峰的顶上，道友过去就是了！”那修士边说边指着远处那一座比较高的比较靠近那黄雾城墙的高山说道。

　　“哦？在那里呀！”李晓涯顺着他指的方向望去，只见那座山离他们有三四里地的模样，足足高其他山峰有一大半的模样，这倒是一个好位置，不过，让他有些郁闷的是，一般来说天道宗的弟子不会如此高调的，怎么就找了那么一个众矢之的地方呢？

　　“呵，那真是谢谢道友了！道友你有事就先忙去吧！”李晓涯回过头来对那个修士道谢道。

　　“呵，不客气，举手之劳而已！”

　　“那我们就告辞了！”李晓涯对那修士一拱手，招呼柳青山一下，就往那天道宗所在的山峰飞射而去。

　　“啧！”那修士看着李晓涯二人飞去的背影，喃喃说道：“这如果是天道宗的凝丹期修士应该认识的才是，怎么就不认得这两个人了？奇怪了！”

　　不理那修士心中的疑惑，以李晓涯二人的飞行速度，一会儿就到了那山峰的前面了，只见这山峰虽然是高但是顶上却颇为平坦，山崖上开辟了一些洞府的模样。

　　李晓涯二话不说从口袋里拿出一张传音符，嘴唇微动，然后就是往其中一间洞府扔了过去。

　　那传音符刚飞射到那山峰的附近，山峰一阵黄光飞射而出，那传音符就消失不见了，看来这山峰附近的确有禁制的模样。

　　一会儿功夫，从一座洞府里面飞出一名白衣修士，几下就飞到了二人面前，只见这修士三十多岁的模样，身穿蓝色锦衣公子服，面白无须，长得是丰神俊朗，气度不凡的模样，虽然稍有不如李晓涯，倒是比李晓涯多了几分成熟沉稳的，倒是看起来不比李晓涯差。

　　“咦？这位道友！是你们给发送的传音符嘛？”这英俊修士一见李晓涯二人，只觉得二人十分陌生，露出一丝警惕好奇问道。

　　“是啊！”李晓涯见来了一个陌生修士，也不禁一愣，神识一扫之下，发现这修士是凝丹中期五层的模样，笑道：“是啊，我们都是天都峰的弟子，不知道你是那个峰的弟子？”虽然不知道这个弟子是哪个峰的弟子，但是李晓涯一见他就觉得心中有些不舒服的模样，大咧咧的答道。

　　“天都峰的弟子？”那蓝衣修士脸色露出一丝狐疑之色，面带怒色说道：“不可能啊，天都峰凝丹期的弟子我都认识啊！你们到底是什么人？来我们天道宗的地方有什么企图？”

　　“额！”李晓涯和那柳青山面面相觑，没想到这蓝衣修士居然如此盘问，不悦说道：“我们是天道宗的弟子自然是真的了，倒是你你是那个峰的弟子？我也不认识你呢！”


第036章 马为奇

　　“你！”那蓝衣修士闻言一窒，忽然想起什么似的说道：“哼，你们是不是天都峰的弟子，我一会便知，你们先在这里等我一下啊！”这样说罢，这修士头也不回的飞回了那山峰上。

　　“啧，柳师兄，你认识这个人吗？怎么如此嚣张？”李晓涯不知道怎么的就是对这修士有几分不舒服的感觉，撇撇嘴问道。

　　“这个人似乎是雪玉锋的一个修士，但是那个修士叫什么，我有点想不起来了！”柳青山若有所思的说道。

　　“雪玉峰的弟子？”李晓涯闻言疑惑说道：“难怪我也不认识呢，我都没去过雪玉峰！”

　　“不过是不是这个人我也不是很肯定，据说那人已经六七十岁了，但是看这人才三十多岁的模样，又有些不像啊！”柳青山有些不是很肯定的说道。

　　“咦？那个是？”李晓涯却咦的一声叫了出声来，柳青山忙朝他往过去的方向看了过去。

　　只见那蓝衣修士的身后跟着飞着一名身穿淡青色宫装的绝色女修，那绝色的姿容让李晓涯是如此熟悉，不禁叫了出声来。

　　那柳青山更是一副痴呆的模样，看着飞来的绝色女修。

　　“哎！”李晓涯见了那女修忙迎了上去，有几分兴奋的呼道：“张虹师姐！”不错！那蓝衣修士身后飞射而来的绝色女修正是那张虹，只见她的容貌一点都没有变，倒是多了几分成熟气息，更添加的几分魅力。

　　“你是？”张虹看着李晓涯有几分熟悉，但是却一时没有认出他来，疑惑说道，但是忽然一眼看到他身后的柳青山，忽然脸露惊讶之色，脱口惊呼道：“是你？你也进阶到凝丹期了？”

　　“恩？张师妹，你认识他们？”那蓝衣修士闻言，问道。

　　“是啊，这人的确是我们天都峰的弟子！”张虹收起那惊讶之色，指着那柳青山答道。

　　“哈，没想到能在这里能遇到张师姐，真是有缘啊！”柳青山收起那发呆的神情，故作轻松的说道。

　　“喂！张师姐！”被无视在一旁的李晓涯一旁怪声怪调的叫道：“你怎么就不理我了呢？”

　　“咦？”张虹上下打量了李晓涯一番，只觉得这小子有些熟悉，不由脱口说道：“你是谁？”

　　“哎！”李晓涯闻言险些栽倒，皱着眉头说道：“啧！啧！当年我们是花前月下，看着月亮，卿卿我，差点我们都坦诚相待了，你居然都把我忘了！真是有了新人忘了旧人啊！”

　　“哼！臭小子！你胡说什么！”张虹还没说什么，那蓝衣修士却怒气冲冲的骂道，一副护花使者的模样。

　　“是你！？你是李师弟？”那张虹却没有动怒，脸露惊喜之色轻声呼道：“你已经出来了，你真的是李师弟？”那张虹一听这话，结合李晓涯这一副无赖的模样，心中已然知道，但是还是有些不敢置信的叫出声来。

　　“你！你真认识他？”那蓝衣修士却脸色一青，居然对那张虹怒喝道。

　　“你别误会！事情不是你想的那样的！”那张虹脸色一紧，慌忙说道：“这个是道灵天尊的弟子，李晓涯，也就是那年在灵光湖失踪的弟子！”

　　“你就是那个李晓涯？”那蓝衣修士一副不敢置信的看着李晓涯道：“你当时就修真期而已，现在怎么已经是凝丹期六层了？”

　　“六层？李师弟你也凝丹期六层了？”张虹也惊呀起来，打量了李晓涯一番，果然如此感叹说道：“没想到师弟短短数年就凝丹期六层了，看来这些年你碰到大机缘了吧！”

　　“哈！运气而已！”李晓涯得意哈大笑道：“对了，张师姐，这位是谁啊？”

　　“这个！”张虹看了那蓝衣修士一眼，脸儿忽然一红，马上又恢复了原样笑道：“这个是雪玉峰的马为奇马师兄！”

　　“哦！”李晓涯闻言哦的一声，随手拱手道：“马师兄！”

　　“马为奇？”那柳青山神色却有些不自然起来，也拱手问了个好。

　　“哈！张师妹还有个事没说吧？”那蓝衣修士马为奇却哈大笑起来，笑声中带有几分得意，笑道：“我和张师妹过些日子就要举行双修大典了，到时候两位要道雪玉峰来参加哟！”

　　“双修大典？”李晓涯闻言惊呼道：“张师姐，你要嫁给这家伙啊？”

　　“什么？”那柳青山脸色惨白的惊呼起来，嘴巴动了动却什么都没说。

　　“什么这家伙那家伙的？”张虹却一脸不悦的说道：“师弟，你这嘴巴老是口没遮拦的！要叫张师兄！”

　　“对对对！”李晓涯闻言忙收起脸色的惊讶之色，连忙对那马为奇拱手歉意说道：“不好意思，张师兄，我这人就这样，你大人大量不要和师弟计较！哦！对了！还有恭喜两位了！到时候，师弟一定去！”话虽如此，李晓涯心中却知道为什么不禁有些失落起来。

　　“那到时候就欢迎两位了！”马为奇心中暗自气恼，眼中不经意闪过一丝厉色，口中却笑呵的说道。

　　“对了！李师弟！”张虹看了一眼那有点失魂落魄的柳青山，忽然转移话题说道：“外面不是说话之地，我们还是到里面详谈吧！顺便认识一下其他同门吧！”

　　“哈！师弟此来正有此意！”李晓涯连忙说道。

　　“那么李师弟请吧！”虽然心中有些不情愿，那马为奇还是一摆手说道，说罢率先往那山峰飞射而去。

　　“咦？柳师兄你怎么了！？”李晓涯刚想跟上，忽然发现那柳青山神色不对，疑惑问道。

　　“没！没什么！”柳青山慌忙收起那失魂落魄的神色，有些不自然说道。

　　“嗯！”李晓涯忽然想起来，他认识柳青山的时候不就是因为柳青山喜欢人家张虹师姐的吗？还和张虹师姐起了争执，在那天都峰的斗法台还斗法一番，后来还被那执法长老抓到了，处罚了他们一顿，原来喜欢的人现在都要成为人家的双修道侣了，难怪他如此失魂落魄，但是李晓涯这方面也是初哥，也找不到安慰他的话，不知道说什么好，闷声跟了上去。


第037章 旧识齐聚

　　“不知道，仙儿有没有来呢！”李晓涯忽然十分迫切想见那刘仙儿，心中暗道。

　　最前面的马为奇伸手一点，一道蓝光飞射而出，虚空中蓝光一现，一个椭圆形的光门出现在虚空中，向那李晓涯二人一招手，率先飞了进去，其他三人紧跟飞了进去，不过那马为奇却没有带他们飞进洞府，而是在那山顶上落了下去。

　　“李师弟，因为我们这次来的人女修不少，我们都是分开洞府的，就在这山顶一叙好了！可以吧？”马为奇一落到山顶，其他三人也落了下去，马为奇马上对李晓涯说道。

　　“没问题，反正我也只是来看看！”李晓涯眼中闪过一丝嘲笑之色，口中却不在意的淡淡说道。

　　“那师弟你们等着，我去叫一下其他人吧！”马为奇貌似十分热情的说道。

　　“不用了！我给其他人传个音就好了！”张虹却叫住他，笑道，说罢，嘴唇微动，几道红光飞射而出，就往四周散了开去。

　　“呵！还是你细心，我怎么就忘了呢！”马为奇心中暗叫可惜，脸上却一副不好意思的模样呵笑道。

　　“对了，李师弟，你们只有两个人吗？”张虹却不理睬他，问那李晓涯道。

　　“是啊，我们就来了两个人！”李晓涯不知道是不是错觉，虽然这张虹和马为奇马上要成为双修伴侣了，两人表面上虽然是相敬如宾，那张虹并不是很喜欢此人的感觉，难道张虹师姐并不是自愿的？李晓涯心中如此想，口中却如此说道，见二人一副恍然大悟的模样，又说道：“不过，我们二人已经和金灵门的几个人说好了一起了，等那古城正式开启的时候，我们就和他们一起行动的！”

　　“哦！原来如此呀！？”那马为奇有点奇怪的哦的一声说道。

　　“我听说天道宗来了不少人，就来此看看有没有相熟之人！”李晓涯却不在意说道。

　　“张师姐！”忽然一个好听至极的声音过来，李晓涯听着这声音十分耳熟，回首一看，只见一个一身粉红，面貌十分可爱，头上绑两个麻花辫的女修士，从山崖上一下子跃了上来，老远向李晓涯他们招呼，朝他们走过来。

　　“咦？是她？”李晓涯一见此人，心中一愣，虽然只见过几面，但是对方的声音实在是太特别了，李晓涯是一下就认出此人来，正是那在神道山上见过的女柜台李湘湘，神识一扫这人的境界，赫然已经是凝丹期二层的模样了，正想对那李湘湘打招呼，忽然又一个身影跟着那李湘湘从山崖下跳了出去，只见那人身穿高大，但是却一脸的紫色肉瘤，居然是丑陋无比，一件此人打扮，居然还是个女修的模样，这一看，可吓了李晓涯一大跳，那还认不出这人是谁来着，如此尊容的天道宗只有一人，也就只有那东谷女了。

　　“没想到她也凝丹期了。而且是凝丹中期四层了！”李晓涯一见之下，心中暗道，又有些纳闷的想道：“怎么她也出来了，这么丑还出来见人！”但是转念一想：“对了，她不是和那李湘湘是好朋友嘛，难怪是一起来了呢！”

　　“哦！李师妹，东谷师妹，你们来了！”一件这两人，张虹马上走了过去，笑道。

　　“咯！张师姐叫我们出来，我们怎么敢不出来呢！”李湘湘煞是可爱的说道。

　　“恩！”那东谷女却不愿意多说的模样，只是恩的一声点了点头。

　　“来来来！我给你们介绍一下！”那张虹却十分亲密的一手一边拉着一个招呼她们道，居然是一副好朋友的模样。

　　“……”那马为奇一见这两人，却一声不吭，虽然脸上不露声色，眼中看向那东谷女的时候，闪过一声厌恶之色。

　　“这位是……”

　　“哈，这位是李湘湘李师妹吧？而这位就是东谷女师姐吧？”那张虹刚想给李晓涯介绍，李晓涯却一口打断张虹的话，指着说道。

　　“呀？你是谁，你怎么认得我们？”那李湘湘闻言，呀的一声惊呼道，眨巴眨巴大眼睛一脸好奇的问道。

　　“看你有点眼熟！”那东谷女却冷冷说道，眼中也闪过一丝好奇之色。

　　“哈，我是李晓涯呀！你们还记得我嘛？”李晓涯不失得意的说道。

　　“是你！”李湘湘和东谷女不约而同的惊呼起来道，一副不敢置信的模样。

　　“呀！你们都认识啊？”张虹惊讶的看着三人笑道。

　　“哈！是啊！”李晓涯哈笑道：“要说认识，我第一天去天道山就认识东谷师姐了！”

　　“哼！你就是个小流氓！”东谷女丑脸露出一声笑意，却比哭还难看。

　　“额！”李晓涯闻言耸耸肩，没想到她还记得那么清楚，不过他脸皮也厚，无奈笑道：“哎！东谷师姐，你不用记得那么清楚吧？”

　　“扑哧！”那张虹闻言扑哧一声笑了出来，抿嘴笑道：“没错，他就是个小流氓！”

　　“咯！”那李湘湘闻言咯笑声来，两只明亮大眼睛笑得好似月牙儿似的。

　　“哎！”李晓涯无奈的耸耸肩，反正他脸皮厚得很，忽然看见一边的柳青山不知道想起了什么事情，也脸带微笑的模样，一把拉过他说道：“我！你们都认得了，这个你们就不认得了吧？”

　　“哼！这个也不是啥好东西！”东谷女和李湘湘还没有说话，那张虹却脸色一板冷哼一声说道。

　　“呵！”那柳青山闻言不好意思的模样傻笑起来。

　　“开玩笑的啦！柳师弟不要放在心上！”张虹见状笑道。

　　“哈！你们好热闹啊！”忽然一个声音从另一边山崖跳了出来，只见一个颇为英俊，身穿黄色劲装的修士从山崖下跳了出来，哈笑道。

　　“我去！”李晓涯见来人又是一愣，哈笑道：“怎么今天尽是碰到熟人那！”

　　“咦？你是李晓涯！？”那人却一眼就认出了李晓涯。


第038章 臭名昭着

　　“哈！还是黄师兄够义气啊！一眼就认出了兄弟！”那李晓涯见状哈大笑道，这来人不是别人，正是当年和他一起去灵光湖的黄化。

　　“哎！”黄化神色忽然有些纳闷的模样，又有些疑惑说道：“对了，李师弟，当年不是在灵光湖失踪了吗？怎么又出来了！？而且你的修为都已经是凝丹期六层了？”

　　“呵，这事情说来就话长了！”李晓涯一副不愿意多说的模样，笑道：“黄师兄不是没浸泡那灵光湖也已经是凝丹期四层了嘛！哈！”

　　“呀！为什么我们都一眼都认你不出来，黄师兄怎么一眼就认得你呀？”一旁的李湘湘好奇问道。

　　“这黄师兄啊，早就躲在一边了，当然知道了！”李晓涯却一语道破道。

　　“那有躲啊，只是张师兄有事跟我说几句话，停留了一下而已！”黄化眼中闪过一丝惊讶之色，刚才他可是隐藏了气息在一旁观察的，怎么这李晓涯就发现了呢？口中却呵笑道。

　　“对了！张师兄他们呢？怎么不出来嘛？”一旁一直插不上话的马为奇忽然插话道。

　　“哦，这也正是张师兄跟我说的话！”黄化哦的一声说道：“那张师兄的小队，正在研究合练阵法，说就不出来了！让我跟各位告罪一声！”

　　“哦！这样！”马为奇闻言也不在意说道。

　　“对啦！”这张虹突然也想起什么似的，看着李晓涯说道：“对啦，李师弟，你当年在那灵光湖失踪了，到底是怎么回事，你是怎么出来的？据说你可是掉落在那灵光湖的呢！”

　　“对呀，我也听说这事呢！据说那灵光湖进去就没办法出来的呢！”黄化也插话道。

　　李晓涯见除了那柳青山，其他人都一副好奇的模样，笑道，露出自己手中的项链，笑道：“这我能出来全靠这个，不过这事说起来就话长了，有机会我再告诉你们吧！”

　　“哦！那，那我们有空再说吧！”黄化见那李晓涯不想多说的模样，哦的一声说道。

　　“不说这些了，近来我们天道宗怎么样了？”李晓涯却转移话题道。

　　接下来，几人席地而坐，聊起了这些年天道宗的事情，后来干脆交流起修炼心得起来，直到天色昏暗，李晓涯和柳青山才起身告辞离去。

　　两人飞离了那天道宗的所在的山峰，神情却都有些失落，柳青山失落的自然是以前一直喜欢的张虹马上就要成为别人的双修伴侣了，而李晓涯失落的却是在和众人的聊天中知道，刘仙儿并没有来这西南古城，据说她已经是凝丹后期的修士了，现在正在彩霞峰闭关修炼呢，不仅如此，那另一个天道三仙的徒弟董三通也是凝丹后期了，这会儿也下山游历了。而那所谓的张师兄几人都是老一辈的凝丹期修士，并没有李晓涯认识之人，而那天道宗这些年也没有发生什么大事，最大的一件事就是他在灵光湖消失的事情了，其他的无非是某某弟子又进阶的，谁和谁又斗法了。

　　还有就是交流了下修炼心得，但是大家都有些心不在焉，那马为奇还提出大家切磋一番法术，但是被那张虹给阻止了，后来就闲聊至此，倒是那张虹和李湘湘聊的十分尽兴。

　　两人飞离了那天道宗禁制外，李晓涯拿出那黄色的纸鸟，往空中一抛，那纸鸟空中一停，散发出一片黄光，忽然两个纸翅膀扇动起来，方向一转，往一个方向飞快的飞去。

　　“我们走吧！”李晓涯收拾起心情回头对那柳青山说道。

　　“恩！”但是那柳青山还是有些心不在焉的模样答道。

　　两人飞了一段距离，李晓涯见他还有些心不在焉的模样，犹豫一下，说道：“柳师兄，虽然我不知道怎么安慰你，但是既然张虹师姐有了双修伴侣，你现在这样也无济于事，还是祝福张师姐吧！”

　　“我知道！”柳青山闻言眼神一变，怒喝道：“我知道我配不上她！可是！”他的身形忽然停了下来，喝道：“她也不应该找那样的人啊！你可知道那马为奇是什么人吗？”

　　“这！”李晓涯闻言一愣，呆呆问道：“难道这其中还有什么内情不成？”

　　“这个马为奇！这个马为奇！”柳青山是满脸怒火，咬牙切齿的喝道：“他可是天道宗有名的好色之徒，他的双修伴侣都换了好几个了！”

　　“这！真有这事？”李晓涯闻言也是大吃一惊，不禁停住了身子惊呼道：“不可能吧，那张师姐答应跟他双修！？柳师兄你不会搞错了吧？我们天道宗还有这样的人！”

　　“不会错的！”柳青山双手紧紧握着青筋暴起，斩钉截铁说道：“那马为奇是那雪玉峰峰主的亲生子，平时就护着他，听说为了让他进阶，数十年前的天道宗的那灵光湖的免试名额硬是让他了，这些年是在那天道宗嚣张惯了，听说他的前几个双修伴侣都是让他直接害死的！”

　　“还真有这样的人啊？”李晓涯闻言也十分气闷，不禁问道：“那张虹师姐怎么会答应这样的人啊！她应该也知道才是啊？”

　　“哼！知道又能怎么样！？”柳青山紧紧的握着拳头，怒道：“这马为奇的那些双修伴侣，几乎都是威逼利诱来的，张虹肯定不是因为利诱才，肯定是这马为奇仗势欺人，张虹师姐孤身一人，怎么会是这畜生的对手！我想张虹一点是被逼迫的！”

　　“哼！要真是这样，我不会放过他的！”李晓涯冷哼一声，冷冷喝道。

　　“这！还是算了吧！”柳青山闻言，有些泄气说道：“毕竟这修仙界还是以实力为尊，我一个凝丹期初期的修士怎么可能是一峰之主的对手呢？”

　　“哈！柳师兄！你可别忘了！”李晓涯哈笑道：“我可是道灵天尊的亲传弟子！如果真有这事，我一定会让师傅出面的！你放心好了！”


第039章 等

　　“喔！”柳青山闻言一喜，兴奋说道：“我怎么忘记了这事呢！李师弟，你可一定要帮张师姐啊，我可不希望张虹一辈子就这样完了！”

　　“放心好了，柳师兄，我一定会还你一个美丽迷人，而且很大的张师姐的！”李晓涯不忘取笑那柳青山道，说罢，向他做了个鬼脸，飞快的朝那已经快飞的不见的黄鸟飞去。

　　“啊！什么嘛！我可不是为了那个喜欢张虹的！你这流氓！”柳青山闻言脸一红，忙追了上去，大声嚷嚷争辩起来。

　　“哈！不是才怪！你就不用装了，男人那有不喜欢大的！”

　　“小流氓，你别跑！看我怎么收拾你！”

　　“……”

　　两人一路打闹，见前面的黄鸟停了下来，这才停止，只见他们的位置已经离得那正道修士的区域有些偏远了，已经是在最边缘的位置了，四周的修士零时洞府也很少的模样，但是已经很难看到那城墙的区域，只能看到一角的模样。

　　“额！看来好地方都让人家占完了，看来还是我们来得太晚了！”柳青山见状耸耸肩说道。

　　“无所谓了，也就两三天时间而已啦！我们……”李晓涯不在意的说道，还没说完，一道遁光从那山上飞了出来，原来是那贺进，一看见他们二人，忙朝他们飞了过来。

　　“哈！李道友！你们来了！”贺进老远招呼他们道。

　　“哈，贺道友久等！和天道宗的同门多聊了一会，倒是让你们久等了！”李晓涯歉意说道。

　　“没事没事！进去再说罢！”贺进自然不会怪责李晓涯了，忙引到二人进去。

　　一进入那洞府，李晓涯就发现，这临时洞府已经开辟完毕，虽然简单，但是个人洞府分配的十分巧妙，每个小房间都错开了，那杨幕青的洞府还开在最里面，算是照顾女修了。

　　当三人进去的时候，里面开辟出来的小客厅，但是里面却空无一人。

　　“呵！丁师弟和杨师妹都已经休息了，李道友和柳道友，你们就先住这两个房间吧！”似乎看出两人的疑惑，贺进解释道，还指着两个房间对他们说道。

　　“那我们也休息吧！恢复一下这几天消耗的体力！”李晓涯闻言笑道，自己选了间房间走去。

　　“那么我们明天见了！贺道友！”柳青山见状，对那贺进一拱手笑道。

　　“恩，道友请！”

　　第二天一早，几人相继打坐完毕起来，就在那大厅内商议起这古城的行动来，不但商议进入古城内的战斗配合，还包括战利品分配等等。

　　战斗分配主要是互相谅解各自的法术神通，以及相互之间的配合等等，几人甚至还互相比试一番，结果倒是李晓涯全胜，倒是让金灵门颇为惊愕，但是那柳青山却三战全败。

　　这倒是直接导致后面的分配问题的争执，金灵门贺进三人一致认为柳青山修为太低，应该少分一点，但是遭到李晓涯的反对，争执了半天，最后还是斗法解决，李晓涯以一敌三和金灵门三人打了个平手，自然双方都有留手，没有使用灵器等宝物，最后还是觉得分成五等份。虽然李晓涯对这还没到手的东西就争执分配问题有些搞笑，但是凡事先达成一致的意见，免得到时候互相争执。还有就是乘机给他们一个下马威，省得到时候他们背后搞小动作。

　　还有一个就是这金灵门的法术功法都是以金系功法为主，以操纵器灵作为主要攻击手段，器灵就是锐金之灵，也就是法器灵器等宝物，以元神养器，进而产生的器灵，有些像兽灵谷的灵兽之术，但是却又完全不一样的法术，施展起来是威力奇大，但是缺点也十分明显，修炼之人必须是有金系灵根的修士才行，但是金系法术又被火系法术所克制，所以那贺进三人和李晓涯斗起法来是格外吃力，而那丁冷却是异灵根冰灵根加金系灵根之人，所以施展起来金系功法中带有冰系法术的特点，就是因为他一旁的牵制，这才和李晓涯打了个平手。

　　不过到了第三天，五人都没有在洞府里面了，而是一起去了天道宗所在的山峰，这会儿他们所有的人都停留在山顶上，目不转睛的盯着前面城墙里面已经开始翻动的黄色雾气，不是低声议论着什么。

　　李晓涯等人之所以没有再洞府里面，主要是从今天早上开始，那城墙里面的古城区域的黄色雾气已经开始翻滚躁动起来，根据以前修士的经验和传闻，这分明是古城即将出现的征兆，几人自然是无心呆在那洞府里面了，不仅如此，其他修士的纷纷出来，停留在山峰上等那古城出现。

　　但是李晓涯和几人一商量，这才知道能越早进入那古城，就越获得先机，那古城边缘的天材地宝可是没有妖兽守护的，纯粹是谁先到谁先得到的，比的就是速度，难怪那天道宗等人都停留在那最前面的山峰上，而李晓涯等人所在的位置实在是太靠后了，几人一合计，就决定去天道宗等人所在的山峰上为好。

　　虽然那马为奇和那张师兄有些不乐意，但是看着李晓涯的面子上，还是让他们都进来了。

　　令李晓涯惊讶的是，这张师兄已经是年过半百的老人了，修为也是凝丹期六层了，而他队伍上的修士几乎都是年过半百之人，修为都是凝丹中期的修为，不过最高的也是凝丹期六层，虽然对其他人不怎么感冒，但是一听说李晓涯就是道灵天尊失踪的小弟子，这些人也十分惊讶，倒是对李晓涯刻意亲近几分。

　　那贺进三人见李晓涯能天道宗这么多修士中还颇有声望的模样，倒是惊讶不已，后来一听说李晓涯是天道三仙之一道灵天尊的徒弟，更是惊喜了。

　　不过李晓涯这会儿却没把心思停留在那古城里面，而是不时的打量那张虹，见她一副平静的和那东谷女李湘湘聊天，倒是没什么异样，这倒是让李晓涯有些为难起来，如果这张师姐是自愿的，那他不多管闲事了吗？但是又看啦柳青山不是说谎的模样，又有些于心不忍。

　　“快看！那黄雾有变化了！”忽然那杨幕青高声叫道。


第040章 冲击波和龙卷风

　　李晓涯忙抬头望去，只见那本来只是慢慢翻滚躁动的黄雾忽然激烈翻滚起来，似乎有一个无形的巨手在那空气中搅拌异样，而且里面渐渐的形成一股股龙卷风。

　　“咦？地震？”李晓涯忽然发现脚下的山峰也开始微微晃动起来，隐隐空气中传来轰隆隆的声音，而且脚下的晃动越来越厉害，声音越来越大，那城墙里面的龙卷风也是越来越大。

　　“古城马上要出现了！”那张师兄大声喝道，然后环视一眼众人，喝道：“大家一起给禁制护罩输入法力，顶着那冲击波和龙卷风的冲击！”

　　“冲击波和龙卷风？”李晓涯闻言一愣，好奇的问旁边的柳青山道。

　　“这个我也不知道啊！”柳青山也一头雾水的说道。

　　“据说这古城出现开启的时候，会出现龙卷风和冲击波，而且越靠近，这冲击波和龙卷风越厉害！只能靠禁制防护罩才能抵挡。”那贺进闻言说道。

　　“哎！你咋不早说！”李晓涯不悦说道，他说怎么没人跑到最前面去呢，一个个都躲在禁制范围内，原来那可是找死的行为呢。

　　“额！这之前我们在最后面，几乎不受影响啊！”贺进不好意思的说道。

　　“好了！”那张师兄冷冷喝道：“李师弟，你们不要闲聊了，一起帮忙吧！法力往那防护罩输入就可以了，第一波冲击波马上就要来了，第一波可是最厉害的！大家注意了！”

　　“好！”众人闻言，赶紧一个个往那防护罩输入法力。

　　这张师兄据说已经一百多岁了，虽然是和很多修士一样修炼到凝丹期六层止步不前，但是这经验和见闻可不是李晓涯这等年纪的修士能比的，他的话自然大家都照做了。

　　随着众人法力的输入，那本来虚空中虚无一片的防护罩渐渐的呈现出出来，形成一个仿佛实质一般的五彩流光的防护罩。李晓涯偷偷抽空撇了一眼其他山峰的情形，只见那些山峰也开始防护罩出现实质，东一个西一个五彩斑斓的，景象十分壮观。

　　“轰隆隆！”大地忽然剧烈的晃动起来，远处传来一片激烈的轰隆隆的响声，这震得众人几乎站立不稳，好在众人皆是法力高深，双脚一凝结法力，仿佛人在地面上生了根一样，不管地面怎么晃动，人就像老树盘根一样一动不动。

　　“轰！”那远处城墙内传出一声震耳欲聋的响声音，与此同时一波巨大的黄色雾浪以那城墙里面为中心，好似海浪一般，向四面爆开了去，那景象极其骇然，几乎瞬间那黄色雾浪就冲击开来，一下子撞到众人所在的山峰上的防护罩上。

　　“嗡！啸！”只听见一声剧烈的嗡鸣之声响起，那山峰上的巨大防护罩一下子被这黄色冲击波冲得变形了，整个前面都没冲得凹了进去，巨大的冲击力，把众人都冲得身形一晃，法力最弱的柳青山还被冲退了两步！

　　“快！加大法力的输出，第二波要来了！”那张师兄冷静的喝道，说完，上发出一片土黄色光芒，显然是带头加大了法力的输出了。

　　“好！”众人见状那还敢保留法力，继续加大了法力的输出。

　　“轰隆！”又是一阵巨大的响声传来，第二波黄色巨浪冲击而来，“轰隆！”一声那波浪是冲击而来，山峰上的巨大防护罩又是一阵变形晃动。

　　李晓涯瞧了对面的几个山峰，只见那些山峰都已经是光溜溜的，树木山石乱分，那威力着实骇然。

　　“大家补充法力！”那张师兄忽然又喝道，众人闻言皆是恍然大悟起来，怎么就忘了这等重要的事情呢，一会抵抗完这冲击波和龙卷风那可是抢天材地宝的时候，法力不足了那还怎么抢，这样想罢，纷纷拿出丹药服用，抓两颗灵石在手中。

　　“轰隆！”第三声冲击波来了，但是明显那威力不如前面的两拨了，但是单靠禁制本身的防护罩还是不够了，还是需要法力的补充。

　　“咦？”一旁的柳青山忽然咦的一声叫了出来，他见众人都望着他，指向那离他们有些远的一座山说道：“那座山上的修士好像快顶不住了！”

　　众人望去，只见那山是在散修区域最前面的一座山，这第三波冲击波以后，他们那山上的防护罩开始一闪一闪起来，随时要破裂的模样。

　　“嘿，是那几个散修的山峰，都怪他们太贪心了，虽然那山上都是凝丹中期的修士，但是他们就五个人占了那座山，难怪顶不住呢！”一边的马为奇幸灾乐祸的嘿笑道。

　　“别管他们！第四波过后那龙卷风就要出来了！”张师兄冷冷喝道。

　　“对了！还有龙卷风呢！”众人心中一凛，暗自惊呼，忙回过神来加大了法力的输入，那防护罩变得更加凝结，五彩流动。

　　“轰隆！”第四波冲击波击在那防护罩上，防护罩又是一阵晃动，但是马上就恢复了，显然威力小了许多，但是更让人惊骇的情景出现了。

　　只见那天边数十个黑色的擎天之柱一般的龙卷风直通天际，整片天空都一片黑暗，呼啸翻滚着往修士们所在的山峰呼啸席卷而来，那声势比前面的冲击波还要骇人。

　　“快走！我们可抵挡不住的！”那散修所在的山峰，忽然传出一声怒吼，接着那山峰的防护罩一下子爆裂开了，五道遁光飞射而出，飞快的朝后方飞去，看来是打算放弃这山峰了。

　　不仅如此，前面的好几个山峰自认可能也挡不住，也纷纷放弃往后撤，包括正魔两道靠前的几座山峰。

　　“不好慌张！我们人多顶得住！”张师兄忙喝道，心中却暗叫晓幸，本来预料到五个修士可能挡不住，所以才十人一起住在一座山峰上合力抵挡，但是还是没有想到威力原来如此大，虽然十人也抵挡得住，到后面法力可能就不多了，但是有李晓涯五人的加入，倒是轻松了许多。


第041章 速度比拼

　　“轰隆隆！”那龙卷风虽然声势浩大，但是过来的速度却慢了许多，但是众人可不像那些散修一样逃跑，继续加大了法力的输出。

　　“呼！啸！”那第一股龙卷风终于靠近了李晓涯众人所在的山峰，但是意外却发生了。

　　只见第一股龙卷风一阵晃动，往右侧一偏，居然没有卷到天道宗众人所在的山峰，而是在他们这座山峰和另外一座山峰的空隙卷了过去，只是卷起的沙石树枝不断的砸向那防护罩上，发出一阵劈里啪啦的声响，让众人是惊喜万分。

　　“轰隆！”忽然第五波冲击波冲击开了，但是可能是因为有龙卷风在前面，威力是更小了，连第四波威力一半都不够，撞在那防护罩上是一点事都没有。

　　“哈！这次可是太幸运了！”张师兄哈大笑道，这少被龙卷风卷一下，法力可是节省了不少了。

　　其他人也是喜形于色，兴奋不已。

　　但是更让人惊喜的事情来了，只见那龙卷风接二连三的冲撞而来，但是都没卷中那天道宗所在的山峰，居然不是偏左就是偏右，完全没有卷中，众人所在的山峰，最近的一次也只是边缘擦了一下而已，后面的那些山峰就惨了，不少山峰没坚持下去，被卷的七零八落，好点的只是受了轻伤而已，重的几乎死在这龙卷风里面了，后来听说真有修士死在这龙卷风里了，据说是被卷起来给卷晕了过去，掉下来摔死了，倒是成了修仙界一大笑谈。

　　“好！最后一个龙卷风了！”饶是张师兄是镇定过人，也忍不住兴奋高呼，但是马上又意识道什么，镇定了声喝道：“不过！大家不要大意，也许这一次就撞到了！”

　　“是！”

　　也许真是张师兄这个乌鸦嘴，那最后一道龙卷风真直直朝他们所在的位置席卷而来。

　　“呸！张师兄，你真是乌鸦嘴！”那李湘湘见状没大没小的叫喊道。

　　“哎！”那张师兄耸耸肩对这小丫头倒是没什么责怪，笑道：“行了！刚才我们输入了那么多法力在防护罩里面，就算我们不再输入法力也能抵挡住的！”说到这里，声音一顿，正色说道：“有两件事情要大家注意一下，第一一会龙卷风过后，所有修士都会以最快的速度冲向那古城的，我们自然也不能落后于别人了，但是我告诉大家的是，飞进去的时候，一道那区域内就落下去，因为空中可是有不知道哪里来的异样闪电，布满了天空，我们在等修为撞上那闪电，肯定是有去无回的。所以到了里面一定不要驾驭法器飞行！第二我们都是一个宗派的弟子，在里面遇到困难一定要互相帮忙明白吧！”

　　“好！”众人闻言面面相觑，高声答道。

　　“哦！对了，金灵门贺道友三人虽然不是我们天道宗的人，但是都是正道一脉，自然也要携手共进退了！”那张师兄忽然看见金灵门贺进三人，脸色有些古怪，连忙继续说道。

　　“哈！张道友放心！我们一定和天道宗各位道友共进退！”贺进貌似豪爽哈大笑道。

　　“好！挡住这一次龙卷风！龙卷风一过我们就最快的速度前进吧！”张师兄有些兴奋的喝道。

　　“呼！”说话间巨大的龙卷风就已经快靠近众人所在的山峰了，但是正在众人准备输入法力硬抗这一波龙卷风的时候，那龙卷风忽然方向一转，呼啸的往那魔道的方向呼啸而去。

　　“呀！好机会！我们走！我来解除阵法！”正在众人欣喜之际，那龙卷风刚离开天道宗众人所在的山峰，张师兄忽然飞快的手指连连掐诀，不知道什么时候就已经上了飞行法器了，已经飞射而出了，变飞还高声喝道。

　　“啊！走！”其他人动作也不慢纷纷方放出法器，一跃而上，朝外面飞射而去。

　　“闭！”那张师兄怒喝一声，手指往那防护罩连点数下，那防护罩五彩流光闪动，发出耀眼的光芒，张师兄也不停留，一下子就撞在那防护罩上，在他撞上去的一霎那，那防护罩突然消失了，张师兄是一马当先的朝那古城飞射过去。

　　后面跟着的是张虹师姐，然后是那马为奇，李晓涯自然动作也慢，跑在了第四，出乎意料的是那东谷女却飞在了最后面，倒数第二是那柳青山。

　　“哇哦！”李晓涯刚一飞出那山崖，就看见眼前情景却让他大吃一惊，那之前那城墙里面的黄色雾气已经完全消失了，里面出现了一片望不到边的古怪建筑在他们的面前，远处还有一座座高山，高山上还有数栋建筑的模样，但是因为隔得太远，以李晓涯的眼力也只能看道若隐若现的黑影而已。这一大片广开的建筑可比李晓涯见过的最大的城市还要大几十倍的模样，而且那些建筑打偶大得出奇，每一个都比他见过的最大的建筑还大的模样，更恐怖的是，那古城上空不时闪动着黑色的光芒，大概就是张师兄所说的异样闪电吧。

　　“大家速度快些！尽力采集啊！”飞在最前面的张师兄回头高声喝道。

　　“好！我先过去了！一会我们门口集合！”李晓涯忽然对后面的柳青山贺进三人喝道。

　　“啊？”几人还没反应过来，李晓涯脚下的金剑忽然发出耀眼的金光，速度居然是爆增数倍，一下子超过了马为奇和张虹，回头对那张虹哈大笑道：“张师姐！我给你找礼物去！哈！”

　　“啊！？那么快！”那马为奇不由惊呼道。

　　“你！小心啊！”张虹也是惊呼起来。

　　“放心！”李晓涯得意笑道，身形已经追上了那最前面的张师兄了，回头又对那张师兄做了个鬼脸笑道：“张师兄！我先去也！”说罢，速度爆增，朝那古城飞快的飞了过去。

　　“……这小子用的是飞行灵器！”这时候众人才反应过来，不禁一个个心急火燎的加速追了上去。


第042章 大肆搜刮

　　李晓涯一马当先的飞在最前面，远远的把其他人抛在后面，虽然远远的看见那城墙，但是飞近了，才发现那城墙居然是高的出奇，全是近一丈见方的巨大石砖组成巨大城墙高达数百丈，横在最前面一望无际，真不知道这城墙是怎么建造起来的。

　　而且那材料是灰不溜秋的，被那么强的冲击波和龙卷风都没留下多少痕迹，显然是坚固无比。

　　“好！要到了！”李晓涯不禁有些兴奋自言自语道，回首一看，张虹他们还在半空中，离他还有一里多的模样，而更后面的魔道散修也开始有人影驾驭着遁光飞射而出，一个接一个，声势居然是极其壮观，居然足足有数百修士的模样。

　　李晓涯这除了占了法力深厚的优势外，主要还是因为这飞行灵器的速度，要知道飞行灵器可是所有灵器中最少了，因为一般来说只要有能制造灵器的材料，没有那个门派和修士会把材料用在只那飞行灵器上面，但是李晓涯运气却不错，那木家本来就是大宗门的千叶宗的遗留族人，刚好有那么一件飞行灵器，没有拿出来用，一来他们家族的凝丹期修士法力不够，拿出来纯粹是招人注意，二来，这飞行灵器虽然快，但是却颇为消耗法力。正好送给李晓涯当做顺水人情。

　　李晓涯可不管后面那些人，就是速度顿时加快，一下子越过了那道百丈围墙，一下子就到了墙头，上了墙头的时候，李晓涯才发现这高墙居然厚达数十丈，难怪能抗住如此猛烈的冲击波和龙卷风呢。

　　就在李晓涯刚进入高墙的时候，魔道那边忽然一道紫色的遁光飞快的飞射而来，瞬间就飞走了后来修士的最前面了，那道遁光一飞到最前面，似乎发现了李晓涯等人的模样，发出一声长啸，速度暴增的往那城墙古城的方向飞射而去。

　　“这！这是何人！？速度居然不比李师弟慢！”柳青山听到长啸声，回首一望，心中是大为惊骇，心中想罢速度也是拼命的加快。

　　就在那道遁光飞速紧追天道宗众人的时候，李晓涯已经越过了那围墙，已经看到了整个古城的情形，这近看整个古城，那可比远看更加震撼，只见一栋栋古老的建筑堆砌在辽阔的大地上，这些建筑在这里不知道停留了多久了，每一栋都高若百丈，而且极其破败，有的甚至已经是一碎裂成一堆废墟像一座小山，上面布满了青苔和不知名的植物，组成极其复杂的街道好像一个巨大的迷宫一般。

　　“恩？”李晓涯低头一看忽然一愣，只见这古城的外围还有一个巨大的内城墙包围着的，因为他自己还在这山顶上，这古城是在一个盆地里面的，一时间没注意到，突然发现，所谓的没有妖兽把手的天才地宝，原来全部是生长在这城墙外面的，心中大喜赶紧往城墙下面飞射下去。

　　“咦？”李晓涯刚飞下去忽然咦的一声惊叹起来，喃喃说道：“怎么又一个速度和不差不多的人过来了！而且是魔道那边的！”他现在的神识可是全开，周围十多里都在他神识的感知范围内，自然是感知到了那道速度惊人的遁光过来了。

　　“原来还是魔道中人！”李晓涯稍微愣，马上感知出着气息中含有魔道中人修炼功法才有的特有气息，心中忽然打定一个主意，身形闪电般往魔道所在的区域低空飞射而去。

　　“千灵……”

　　“惊魂果！”

　　“六爪灵芝！”

　　“金叶灵！”

　　“……”

　　李晓涯一边飞一边打量着地下的天材地宝，那可都是外面难得一件的百年以上的天材地宝啊，但是他却没有下去采集，而是速度暴增的沿着城墙往前面飞，也不知道他打的什么注意。

　　说是话长，但是速度却十分快，这城墙虽然看起来长，但是以李晓涯的速度几下就飞到边了，前面是巨大的山峰挡在前面，正好这城墙是搭建在这山峰上，李晓涯这才落下去，然后双手连续挥动，地面上的灵药天材地宝好似被什么吸住一样，也不管是什么灵药，飞快的往储物袋里面飞射了进去了进去。只是几呼吸之间的功夫，李晓涯已经采集满了一储物袋的灵药。

　　他之所以不在刚飞进来的地方采摘，他可是有目的，那边可是正道一边的区域，而这边是魔道的区域，而飞在最前面的又是天道宗的众人，他要是把灵药采摘完了，那可不好交代，说不得要分他们一些，而这边都是散修和魔道的前进区域，自然他用不着完全客气了，能采摘多少就采摘多少。

　　正在李晓涯大肆采集魔道那边的灵药和天材地宝的时候，天道宗等人也已经飞过了那城墙上面，虽然眼前的景象十分让人震撼，但是采摘灵药和天材地宝那才是正事，一个个飞快的往内城墙外面的空地上落了下去。

　　“大家分开采集，不要集中一起！”飞在最前面的张师兄大声喝道，说罢，飞快的往一边飞射而去。

　　“好！”其他众人也大声喝道，分别往四处分散。

　　“啊！”当天道宗众人飞散开来的时候，那个飞的最快的魔道之人也飞过了山上的外城墙，他速度虽然和李晓涯差不多，但是他所在的山峰刚好受了那最后一股龙卷风的袭击，抵挡完毕以后，等他飞出来，这天道宗众人都已经飞了三分之二的距离了，当他飞过那城墙的时候，就已经发现在远处内城墙下面魔道这边采集灵药的李晓涯了，不禁暴怒起来，飞快的朝李晓涯的所在飞射了下去。

　　“咦？紫色的火炎？”李晓涯一看那外城墙山门飞射而来的修士，不禁一愣，心中大惊，心中忽然想起一个人来，脸色一沉，把这个第四个采集满的储物袋往怀里一揣，拿出另外一个储物袋飞快的采集灵药，不一会儿又采集了一大半了，而那修士已经飞到离他只有数十丈的距离了，露出了一张李晓涯十分熟悉的脸。


第043章 再战孙行

　　“孙行！”李晓涯心中一下子肯定那来人就是孙行，虽然那容貌大变，脸上还多了三道伤疤，但是那一头的火红头发，那象征性的桀骜眉毛和那一身的紫色火炎，那可是让李晓涯一下子就认出了这就是七八年前在那灵光湖有过一战的孙行，不过他仔细一分析这孙行的气息，赫然也是凝丹期六层顶峰的修士，显然这家伙也没闲着，法力大进的模样。

　　“柳师兄！你快的采集！我挡住这家伙！”李晓涯眼角余光一扫，忽然发现远处飞来的熟悉身影，大声喝道，把快采集满的储物袋往怀里一揣，飞快的朝那孙行迎了上去。

　　“好！”那飞射而来的正是那柳青山，他因为飞来的最后面，这其他人自然不会跑远去采集灵药，他也不好和其他人抢，自然只有往散修魔道直来的区域跑，忽然听到李晓涯的声音自然也不会客气了。

　　“挡我者死！”那孙行暴怒喝道，好不容易飞到最前面，却发现这灵药天材地宝都让人家快采集完了，以他的性格，自然是火帽三丈了，单手一掐法诀，一个巨大的紫色火球，张开着一个大口，朝李晓涯轰了过去，所过之处，空气中凝结出一片冰霜。

　　“哈！来的好！”李晓涯早就见识过那异火的威力，身形陡然加速，不施展任何法术，就是往地面一沉，那紫色火球也一个拐弯，飞快的往那李晓涯的身上冲击而来，正当快接近李晓涯的时候，李晓涯身形忽然一矮。

　　“嗯？不好！”那孙行刚露出一丝冷笑，忽见李晓涯这古怪的动作，心中暗叫不好。

　　“嘿！”只见那李晓涯身形一晃，就躲开了那紫色火球，与此同时，他所在的地方，忽然一声爆响，突然地面上暴出一根巨大的石笋，一下撞在那紫色火球上，那紫色火球，一晃，直直的撞向那地面上。

　　“轰隆！”那紫色火球发出一阵奇异的波动，轰隆一声，爆裂开来。

　　这可是李晓涯早就琢磨好的招数，这异火虽然能吞噬火炎，但是对于其他系属性的法术可是不能吞噬的，但是如果威力不够的话，也不能引爆，只能被撞飞而已，但是李晓涯会的其他系的法术只有初级法术而已，并无法引爆那紫色火球，但是却可以打歪那火球的方向，让其撞到这地面直接爆裂。

　　“喝！接招！”李晓涯身形一晃，刹那间已经在十几状外了，躲过了那紫色火球爆炸的范围，双手连连掐诀，双手一挥，数道火炎刀飞射而出，直接射向那半空中的孙行。

　　“来的好！”那孙行不怒反笑，大喝一声，双手一番连掐数道法诀，双拳飞速出拳七八拳，一团团紫色火球组成的拳头状的火球飞射而出，不仅迎向那飞射而来的火炎刀，还射向那飞射而来的李晓涯。

　　“去！”李晓涯似乎早有预料，双手对那飞射而去的火炎刀，遥遥一握拳，那火炎刀好似被什么牵引一般，忽然向那孙行身前互相一撞！

　　“轰隆！”火炎刀相撞发出一声巨响，发出一阵黑色烟雾巨大的冲击力，一下子把那孙行给冲退了三四丈，而那紫色拳头，也被这余波给震破了去，接连发出几声闷爆，消失在空气。

　　“呸！算你运气好！”李晓涯见只逼退了那孙行三四丈，不满的呸的一声说道，身形一晃，驾驭起那金光剑，飞快的朝那孙行所在的位置逼近。

　　“你是谁！？报上名来！”只见那烟雾中一个紫色的身形从那烟雾中飞射而出，正是那孙行，他这时候头发衣服有些凌乱，手中的握着一个火红的盾牌，正是那龙鳞盾，有些抓狂的怒喝道。这家伙每一招都是针对自己异火的缺点而来，这一时不察，还吃了一个不小的亏，这怎能让他不暴跳如雷呢。

　　在这七八年中，他可是吃了不少的苦头，不断的去那险恶之地历练，这脸上的伤疤就是一次危险的历练中被那妖兽给抓伤的，那可是毒系妖兽，任凭什么丹药都很难修复的。

　　“哈！你没资格知道！”李晓涯哈大笑道，身形就到了他的身前，右手握拳，狠狠的一拳打了过去。

　　“哼！”那孙行眼中闪过一丝厉色，冷哼一声，手中盾牌就是往身前一挡，猛的硬接了过去。

　　“轰隆！”李晓涯的拳头击中那盾牌的一霎那，忽然黑光一闪，拳头顿时壮大数分，打在那盾牌上发出一声震耳欲聋的闷响。

　　“啊！”那孙行只觉得一股巨力，从那盾牌上传来，胸口不由的一闷，一股巨力是把他一下子撞飞了出去，这一飞出去就是十几丈，一下子撞在背后的山壁上，震下一大堆碎石，整个人都陷入了山壁里面。

　　“哈！叫你知道什么叫三十年河东三十年河西！”李晓涯看着自己这被反震的有点麻的拳头，哈大笑道。

　　“哼！我道是谁呢？”忽然那山壁上的洞窟传出那孙行的声音，只见他全身发出一阵紫色光芒从那山壁中走了出来，看着那李晓涯双面冒火的怒道：“是你！你怎么出来了？李晓涯！”

　　“哟！”李晓涯闻言心中一愣，不在意的模样说道：“没想到你还记得我这个手下败将哈！怎么样！许久不见，你倒退步了不少嘛！”

　　“哼！你不是在那灵光湖失踪了吗？怎么又跑出来了！”那孙行好像是声势惊人，但是心中却七上八下：这李晓涯本身法力比自己还不如，没想到现在都和自己一样了，而且还练什么高深体术的模样，忒！要不是前面抵挡那龙卷风消耗了太多的法力，也不至于这样被击退。

　　“我怎么出来的！我要告诉你吗？”李晓涯冷冷说道。

　　“你！”孙行闻言一窒，身形一晃就要继续出招。

　　“哟！火麒麟孙行！”忽然一个妩媚妖娆的声音一旁响了起来：“你也不等等人家！一个人飞那么快，想一个人独吞嘛？”


第044章 风水轮流转

　　“咦？”李晓涯和孙行扭头一看，只见一个打扮暴露，身材婀娜妖娆的紫纱蒙面的绝色女子从那外墙飞射而来，老远娇媚说道。

　　“是她！”李晓涯见了来人心中一愣，脑海中冒出一个绝世姿容的俏脸来，心中暗惊呼道。

　　“哈！李仙子你来了！快帮忙！”孙行一见来人，兴奋喝道：“这灵药都被这家伙弄走了，我们两人联手干掉他，东西我们一人一半！”

　　“什么？”那来人就是那害的李晓涯落入灵光湖湖底的合欢教的李玉儿，只见她身子一震，惊呼道：“难道有人比你还快！？”话虽如此，一双美目却直直的盯着李晓涯。

　　“嘿！虽然我的速度不快，但是比某些人还是要快那么一点点！”李晓涯嘿笑道，心里却暗自思量怎么报复这个害的他坠落到那灵光湖湖底的家伙，不过这李玉儿修为也不低已经是凝丹期五层顶峰的模样了。

　　“哼！”那孙行闻言冷哼一声，牙咬切齿喝道：“少得意，一会自有你好受的！”

　　“哎孙行！”那一旁的李玉儿娇柔说道：“不要废话了，另外一个家伙都快把灵药都采走了！”

　　“呃？”孙行闻言一愣，忽然想起还有一个柳青山在下面呢，只见他已经完全跑到数十丈外去了，他们魔道这边的灵药已经完全被采走了，就连那散修的地盘都没多少了。

　　“李仙子！”孙行暴跳如雷的喝道：“我们一起出手，干掉这小子！”说罢，单脚往地面一跺，地面一下子爆裂开来，身形直接爆射冲向那李晓涯，单手一握，一团紫色火炎从手中喷射而出，火炎在他的手中盘旋飞舞，瞬间聚集成一把巨大的紫色光剑。怒吼一声，朝那李晓涯的方向飞快的一挥。

　　“轰隆！”一把紫色的光刃飞射而出，发出一声奇怪的尖啸朝那李晓涯飞射而去。

　　“恩？”李晓涯神识一感应，这光刃中蕴含的法力居然高的吓人，似乎不是什么普通的光刃，心中一愣，马上加强了警惕，心中这样想罢，手指连点，数个火球射向那光刃。

　　“哈！笨蛋！”孙行得意哈笑道，笑声刚落，那紫色光刃就被那火球，击中了，瞬间，被那光刃给吞噬了，忽然又轰隆一声爆裂开了，那紫色光刃分成数十道细小的光刃，直朝那李晓涯四面八方的飞射而去。

　　“呼！”李晓涯身形一晃驾驭起那金光剑，飞快的往后退，一下子就躲开了大批光刃的激射，不想那光刃方向一般，继续朝李晓涯追踪而来。

　　“啧！还是老一套！”李晓涯不屑的说道，一边躲开那飞射而来的光刃，一面手指不停的疾点，一道道细小的火灵丝飞射而出，射中的光刃，一个个被引爆。

　　“哈！好！”那孙行兴奋的呼道，人也往李晓涯的方向追来，边跑边喝道：“李仙子，你先杀掉那小子，一会再来帮忙！”

　　“咯！奴家征友此意！”只见那李玉儿，一沓脚下的法器，飞快的朝那柳青山的方向飞射而去。

　　“啊？不好！”李晓涯闻言心中大怒，暗道，他可能能抵挡两个个人的围攻，但是这一但那柳青山被抓住，那可就大条了，他定然会投鼠忌器了，心中一凛，忽然手指速度加快，那火灵丝好似雨点一样飞射而出，瞬间就击溃了大量的紫色光刃。然后方向一掉，飞快的朝那柳青山的方向飞射而去。大老远的一挥手，数道火炎刀是飞射而出，击向那飞射而去的李玉儿的背心。

　　“哟！小哥！你还真不懂得怜香惜玉啊！”那在半空中的李玉儿咯笑道，身形陡然加快，身上忽然罩上一片粉红色的光罩，那火炎刀击在那粉红光罩上，发出数声爆炸，那粉红光罩是一阵晃动，却没有爆裂开来，而那李玉儿的速度却是因为这背后的爆炸的推力，速度瞬间加快的朝那柳青山的方向飞射而去。

　　“糟糕！居然是防御灵器！”李晓涯见状大吃一惊，身形继续往那李玉儿飞射而去。

　　“嘿！你往那里去？”那孙行忽然一下子挡在他前面，嘿冷笑道，手中紫色火炎剑又是一挥，三道紫色光刃是飞射而出，朝李晓涯的扑射而去。

　　“啧！真是麻烦！”李晓涯真没想到，刚才自己要缠住这孙行，现在反过来让人家给缠住了，心中大为郁闷，身形一晃，猛的朝地面上坠下，一个大转弯是贴着地面飞射而去，那紫色光刃也一个大拐弯朝那李晓涯追了过去。

　　“柳师兄！”李晓涯边飞边大呼道：“注意……”

　　“轰隆！”李晓涯还没带得及说完，突然一道紫色火炎是从地面喷射而出，一下子就往贴着地面飞行的李晓涯喷了个正着。

　　“哇！”李晓涯一下子被喷出来半空，身形陡然停止，还好那孙行怕李晓涯发现神识发现异样，用的法力十分轻微，只是让了李晓涯的身形被撞飞而已，但是那也是孙行的目的，当李晓涯身形被撞的一霎那，那后面飞射而来的紫色光刃是朝李晓涯身形冲击而去。

　　“不好！躲不开了！”李晓涯被撞飞的一霎就觉得不好了。

　　“轰隆隆！”半空中的李晓涯被一数百紫色光刃击中，发出一阵剧烈的爆炸。

　　“恩？”那在地面上采摘天材地宝的柳青山刚听到那李晓涯的呼喊，只听了一半就发现李晓涯被击中，飞在半空中的李晓涯，接着又被疾飞的紫色光刃击中，不禁心中大惊，惊呼道：“李师弟！”说完，就要飞射而起要去帮李晓涯。

　　但是却发现那李玉儿飞快的朝他飞射而来，心中不由的一紧，那飞射而来的女人虽然是千娇百媚的模样，但是这法力的强大可是远远高于他呢，想必是凝丹中期的修士。

　　“小哥哥！你采摘了那么灵药，分奴家一点怎么样？”那李玉儿娇笑道，说罢玉手连连掐诀，数十道分红色的飞剑射而出，狠狠的朝那柳青山激射而去，居然是一出招就是如此大招，要一击必杀那柳青山的模样。


第045章 死里逃生

　　“不好！”柳青山是惊呼起来，他才刚进阶到凝丹期不久，还没有练多少凝丹期的神通呢，一咬牙，一拍储物袋，一把银色短戈出现在手中，上面是电光闪动，正是李晓涯送给他的闪电戈，只见他手上又是一拍那腰间的储物袋，七八道符箓抓在手中，脚下一踏那法器，冲天而起朝那飞剑迎了上去，手上的符箓接连飞射而出，但是确实朝不通的方向飞射而去。

　　“轰！”那些符箓是接连爆裂开来，顿时形成一个巨大的电网，朝那些飞剑罩了上去。

　　“嗯？”李玉儿见状美目异光一闪，玉手轻飘飘的一挥，那飞射而去的飞剑，半空中一阵晃动，灵光一闪，瞬间汇集成一把巨大的飞剑，狠狠的朝那电网扑了上去。

　　“轰！”那飞剑以点破面，一下子就冲破了那电网的阻挡，速度不变的朝那了柳青山飞射而去。

　　“嗯？”柳青山心中大惊，没想到自己多年苦心研究出来的绝招，就这样被破了，手上却不慢，空中阵阵有词，手上的闪电戈飞是白光大盛，电光劈里啪啦的闪动。

　　“去！”柳青山大喝一声，手中闪电戈狠狠一挥，一个头颅大的电球是飞射而出，一下子射向那巨大的飞剑。

　　“轰隆！”一声巨响，那飞剑是被闪电被击中，发出一声爆响，那飞剑一下子被弹飞了出去。

　　“哟！宝物不错嘛！”那李玉儿轻松笑道。

　　“小心后面！”柳青山还没来得及反应什么，忽然一个声音背后惊呼道。

　　“后面！”柳青山不禁回首一看，只见两道飞剑不知道什么时候就已经到了背后了。吓得他赶紧往后一退，往下一躲，正好躲过了那飞剑的偷袭，但是那飞剑突然一刹车，变成交叉朝那下面的柳青山剪了下去。

　　“糟糕！躲不开了！”柳青山心神大乱，根本来不及反应。

　　“咻咻！”忽然一阵尖锐的破空之声响起，乒！乒！两声响声响起，那两道飞剑是被什么一挡，只见那飞剑是弹射开来，原来是两道飞剑被另外两把青色飞剑挡住了那红色飞剑的袭击。

　　“咯！今天就先放过你吧！下次奴家就没那么客气了！”那李玉儿忽然咯娇笑道，身形一闪，一收飞剑，往回飞了。

　　“哼！算你跑得快！”只见远处那张师兄，一收飞剑，冷冷喝道。原来那张师兄等人不知道什么时候全部过来了。

　　“啊！张师兄！你们过来了！李师弟他……”

　　“我怎么啦？”忽然一个声音在他的上空传来，只见那李晓涯不知道什么时候已经是出现在他的上空的。

　　原来当那紫色光刃到了李晓涯的身前的时候，李晓涯瞬间开启了那真空戒的防御，他的法力是远胜普通修士，那紫色光刃虽然多，但是好在威力分散，看起来好像他不击中了，但是都被那真空阶的防护罩给挡住了，李晓涯也不和那孙行纠缠，硬是顶着那孙行的攻击，往他的方向飞来，刚才那一声小心背后就是他出言提醒，但是那飞剑的变化他却没有预料道，差点让柳青山着了那李玉儿的道，好在那张师兄的出手，救了这柳青山一命。

　　而那孙行本来追了那李晓涯过来，但是突然看见出现的张师兄和远处赶过来的张虹等人，那一共可是十几个修士，怎么也不可能是他和李玉儿两个人能对付的，就急忙倒飞而去，后面跟着那李玉儿。

　　“呀！李师弟！你没事啊？”柳青山见突然出现的李晓涯的，惊喜说道。

　　“不要多说了！我们赶快走！”李晓涯还没来得及说什么，一旁的张师兄首先喝道，说罢就赶紧往那内墙飞去。

　　“好！我们先进去吧！我们采集了那么多灵药，小心被其他修士联合追杀！”李晓涯也急忙喝道，说罢，也跟着飞了进去。

　　“好！”柳青山虽然可惜下面还有一大片灵药没有采集，但是那也没有小命重要啊，自然也跟着飞了进去。

　　当天道宗众人的身形刚消失在内墙里面，这外墙突然飞进来黑压压的一大群修士，那修士大军终于也赶到了，那孙行和李玉儿也掉头返回，不时的对身边的修士叫喊着什么。

　　“咦？好多灵药啊！”那散修区域和正道区域的修士一见地面上的灵药，一个个好像吃了兴奋剂一般往地面上的灵药扑了下去，而那魔道就惨了，他们直来的这片区域，居然是光秃秃的什么都没有，一时间都楞住了。

　　原来那天道宗等人可不像李晓涯这样不管什么灵药都采集过来，他们可是只采集了一半左右，留了一般让其他修士采集，要不然就算是同道众人也不会轻易的放过他们的。但是李晓涯这家伙存心采集完了魔道那边的灵药，这到是让孙行等魔道中人可是气得牙痒痒。

　　“孙行！你也太过分了吧！你们居然把灵药全部采完了？”一个年过半百的花衣服老头对那孙行冷冷喝道，身上是黑灰之气大盛，一副要动手的模样。

　　“等等！金盏师兄！”那孙行见状连忙喝道：“这不是我干的！”

　　“什么不是你干的！我们这边就你最早到！今天老夫非得好好教训你不可！兄弟们我们上！干掉这小子！”那金盏师兄狠狠说道，还不忘对其他人吆喝道。

　　“且慢！”孙行见状怒喝道：“不是我干的！是那天道宗的人干的！”本来依他的性格，肯定不会如此妥协，但是这金盏师兄可是凝丹后期九层的修士，这次来据说是要弄一批灵药给自己门下的几位师弟，但是他来得也晚，几乎也在最后面，这速度虽然比其他修士也快，但是也只是赶上了而已。

　　“天道宗的人干的？难道刚才和你斗法的是天道宗的修士不成！”那金盏师兄闻言一愣疑惑说道，他的神识强大倒也真发现了他和李晓涯斗法的法力波动。


第046章 密谋

　　“不错！刚才大家也看见了，那天道宗的修士运气好，居然早我们那么多起步！他们有一个修士也有飞行灵器！等我到的时候，他就已经在采摘这边的灵药了！”孙行见人愈来愈多多了，赶紧解释道，饶是他神通再高也不是如此多修士的对手啊，而且他也没必要替李晓涯背这个黑锅。

　　“果真如此？”那金盏闻言又有些疑惑的说道。

　　“自然！这么多的灵药，装储物袋都有七八袋了！我哪有这么多储物袋啊！”孙行不慌不忙的说道。

　　“我可以作证的确是天道宗那人弄走了如此多灵药的！”那李玉儿忽然一旁说道，又有些疑惑说道：“不过我也不认得那修士是谁，神通居然不下于火麒麟的模样呀呢，天道宗除了那刘仙儿和那董三通什么又多了那么一位神通过人的凝丹期修士啊！？”

　　“我知道那个人是谁？”一旁的孙行忽然眼神一变，冷冷说道：“那个修士是李晓涯！”

　　“李晓涯！？就是那个在灵光湖失踪的李晓涯？”那李玉儿闻言脸色大变惊呼道，别人不知道，她可是亲眼看见这李晓涯是落到那灵光湖湖底的，怎么可能？

　　“真是那个修士？”一旁的金盏也不敢相信的说道，虽然他当时不在场，也许不知道李晓涯是谁，但是上次有修士在灵光湖失踪的事情，他却知道。

　　“不错！开始我还没认出他来！”孙行是斩钉截铁的说道：“当他硬接我那紫色群星的时候，用的那间防御灵器我却认得，正是李晓涯那人之物！再印证他使用的法术神通！一定是就是此人！”孙行虽然也知道李晓涯是在灵光湖失踪了，但是却不知道李晓涯是怎么失踪的。

　　“丝！”那李玉儿是倒吸一口凉气，这落入了灵光湖湖底还能出来，而且神通大进，看来此人还有另外的机缘才是，心里这样想，脸色已经恢复了平静，淡淡说道：“那现在怎么办？就任由那些修士采摘灵药吗？”说罢，指着下面争抢灵药的正道修士和散修说道，当初三方可是有协议的，一单进来采摘灵药只能采摘一方前面的，不能争抢，不然的话两排要群起而攻，可惜李晓涯可不知道这事，就算知道，也不会放在心上，因为就算是别人飞到最前，也不会乖乖听话的。

　　“哼！这些灵药就让给这些人吧！真正的好东西还在里面！”孙行冷哼一声说道，忽然又对嘴巴微动那李玉儿和金盏传音过去。

　　“嗯？”那李玉儿和金盏闻言，面面相觑。

　　“哈！好主意！”那金盏沉思一下忽然哈大笑道。

　　“既然金师兄同意了，奴家自然也不好不同意了！”那李玉儿美目闪过一丝厉色，娇媚说道。

　　“好！那我们就这样说定了！我们通过这古城外围在里城集合人手！”那孙行点头说道。

　　“好，那我这就去召集好友来！”这金盏可是独自一人前来的，但是好在呀交流光刻，认识不少魔道修士。

　　“好！那奴家合欢教也一同加入了！”李玉儿自然也有这就的打算，说罢，就寻找合欢教同来之人去了。

　　“嘿！”孙行看着远去的李玉儿金盏的背影，嘿冷笑，喃喃说道：“这次我们来的人少，但是只要联合其他人，你们天道宗可就跑不了，吃进去的全给我吐出来！”

　　“少主！”忽然一个声音在他身后不远响起，只见四名身穿火龙宫修士服饰的修士朝他的方向飞射而来。

　　“哼！怎么那么慢！？”孙行冷哼一声，不悦喝道：“以你们的速度不应该落在他们后面才是！”

　　“这！我们掩护少主出来后，我们四人的法力抵挡不住那龙卷风，老四被龙卷风给卷了进去……所以我们！额！”那一开始说话的半百老者忙开口解释道，但是见那孙行脸上越来越阴沉，不禁声音越来越低，四人也面面相觑起来。

　　“算了！”孙行突然想起什么似的，脸色一缓，叹了口气道：“要你刚才你们追上来的话，李晓涯那小子就跑不了！这边的灵药可是全让那小子摘光了！”

　　“少主放心！一会里面碰到那小子！我们狼牙兄弟四人齐上，就是那李晓涯再厉害也抵挡不住！”那的狼牙的老大连忙说道。

　　“不要多说了！只要那小子进去了就不怕他跑掉！走吧！”孙行说罢，就带头往那里面城墙飞去。

　　而另外一边的李晓涯等人刚飞进围墙，那最前面的张师兄率先喝道：“我们下去，小心天上的闪电！”说罢，身形就往下一沉，就是往地面上落了下去，只见这地面已经长满了青苔和野……灵气却十分稀薄的模样，高大的树木也不多，那些古建筑也一个个东倒西歪，十分破败的模样。

　　众人见状也一个个接连落了下去，众人一个个是喜气洋洋，兴奋异常。

　　“哈！这回真是开门红了！运气实在是太好了！”只见那马为奇兴奋的说道。

　　“哈是啊！真是太幸运了！”李湘湘也是大为兴奋的附和跺着小脚，叫道。

　　其他的人也嘻哈的说着说着。

　　“哼！不要高兴的太早了！”那张师兄忽然是沉着脸冷冷喝道。

　　“怎么了张师兄？”众人是面面相觑，张虹出言柔声说道。

　　“这就要问李师弟了！”张师兄狠狠的瞪着李晓涯冷冷说道。

　　“额？”李晓涯闻言一愣，呆呆说道：“我？我怎么了？”

　　“李师弟！我问你！”张师兄走道李晓涯面前质问道：“你是不是把魔道那边的灵药和天材地宝都采摘完了？”

　　“是啊！有什么问题吗？”李晓涯闻言笑道。

　　“哎！李师弟，你真是太鲁莽了！”张师兄闻言苦笑说道：“我们和魔道散修之间有过约定，不管是谁都不能抢夺改派范围之内的灵药的！我们虽然先到采集了大量的灵药，但是我们还是给其他正道道友留下一半灵药的！就是防止正道中人话柄！引起修士们的歧视。”


第047章 分批传送

　　“还有这事！？”李晓涯闻言苦笑道：“我不知道啊，现在怎么办？”

　　其他人也面面相觑不知道改说什么好。

　　“算了！反正到了里面魔道和我们正道之间会有激烈的冲突！”张师兄无奈说道：“但是李师弟你要小心了，你没那火麒麟孙行看见还好，这被看见了，他肯定就盯上你了！”

　　“怕什么！那小子现在可不是我的对手！”李晓涯自信满满的说道。

　　“额！”张师兄闻言也不知道该说什么才好，看了众人一眼，忽然笑道：“好了，总之，李师弟自己要小心了，一会儿到了传送阵我们按照原来的队伍分开吧！”

　　“等等！”李晓涯忽然说道：“张师兄，为什么我们只能五个人一组，我们这么多人一起不好吗？正好去更危险的地方探测！”

　　“呵，要是大家能一起行动自然最好了！”张师兄闻言笑道：“一会，你到了传送阵就知道了！我们走，不要让那些魔道修士追上来！”

　　“额！好吧！”李晓涯闻言无奈说道，见其他人也一副震惊的模样，淡淡说道：“别担心，只要我们不碰上大批的魔道修士不就得了？大家放心好了！”

　　众人是飞快的沿着满是石砖的古街道，飞快的往前飞奔，不一会儿就来到了一座传送阵面前，只见这传送阵和一般的他们所见的传送阵不一样，而是成一个巨大的方形排列，勾画着众人不认识的符箓阵纹，只是上面是灵光闪动，分明已经开启，可以传送的模样。而传送阵后面已经是一座更高的城墙的堵住，而上面又是闪电，分明让众人只能传送过去的模样。

　　“好了！这传送阵是五人一组传送，传送地点可是随机的！我们先进去吧！”那张师兄说罢，对他们组的其他四人招手说道。

　　“哦！原来如此！”李晓涯这才恍然大悟起来，原来这阵法和那天道宗里面的那个妖兽谷的传送阵相似，一次只能传送五个人，而且位置也是随机的，只是随机的地点是不是设定好的位置和不要灵石启动而已，当然也不用什么传送符箓。

　　“祝各位此行顺利！大获丰收！”那张师兄高声笑道，话语刚落，传送阵白光一闪，五人便消失在空气中了。

　　“好了！李师弟！我们也走了！”那马为奇突然抢先走上传送阵，对那李晓涯拱手说道。李湘湘等人见状，忙跟着上去。

　　“李师弟，你自己小心了！”那张虹走到那传送阵前，忽然眉头一皱，不知道为什么总有些惴惴不安的感觉，柔声说道。

　　“哈！师姐放心！我们会小心的！”李晓涯闻言一愣，哈笑道：“你们也多加小心！”

　　“你……”那李湘湘刚想说什么，那传送阵忽然白光一闪，五人就消失在空气中了。

　　“好！我们也走吧！”李晓涯转过头来，对那贺进柳青山等人说道，隐隐的他就成了几人的为首之人了，说罢，就往那传送阵走了上去。

　　“恩？快点上来”其他人正准备上去，李晓涯忽然呼道：“其他人也追上来了！”

　　“好！”众人回头一看只见孙行领头，后面跟着二十几个修士，朝着传送阵的地方气势汹汹的飞快的奔来，众人大惊，虽然不知道这孙行是何人，但是这十几个修士飞奔而来的情形，可见是来者不善，赶紧一个个上来那传送阵。

　　“李晓涯！”孙行老远也看见了李晓涯等人，老远喝道：“有种别跑，我们再来斗过！”

　　“哼！有种你追来！”李晓涯自然不会被这小儿科的激将法给激怒了，这张师兄等人都走了，他们五个人而已对付那么多修士，无疑是找死的行为，轻蔑的喝道。话语刚落，传送阵白光一闪，人就消失在传送阵中了。

　　“算你跑的快！”孙行虽然有些泄气的喝道。

　　“哈，孙道友莫着急，他们跑不了的！”一边的金盏笑道。

　　“恩！”孙行忙点头说道：“一会我们在内城的尽头集合，看他们往那跑！”

　　“好！各位道友！一会儿我们还是在内城集合！各位道友，我们先传送进去再说吧！”金盏忽然回头都钟修士喝道，说罢，身形连闪，居然是率先到达了那传送阵的中心，人群中四条人影飞快的飞射而出，跟着到了那传送阵。

　　“各位抓紧时间传送！一会修士多了，就不好办了！各位我们里面见！”金盏高呼一声，白光一闪人影就全部消失了。

　　“忒！这老狐狸！”孙行见状心中暗骂道：“早知道我就先上去了！”心中这样想罢，正想上去，忽然人影一闪，只见那李玉儿带着两男两女修士已经在那传送阵上了。

　　“孙道友！小妹就占个先了！”李玉儿妩媚笑道。

　　“额！李仙子请！”孙行只能装大方的说道。

　　“少主我们什么时候走？”一旁的狼牙等人开口问道。

　　“你们死人啊！不会抢先啊！”孙行咬牙切齿的骂道，身形一闪，刚好那李玉儿等人消失在了，他的身形就出现在那传送阵上面：“快点上来！”

　　“是！”

　　果然当先行的魔道众人传送完毕，其余修士为了争相传送，第一场混战爆发了，那是混乱不已，不少修士出师未捷身先死，就陨落在这里了，当然陨落的自然是修为较低的散修为主，最后还是正道和魔道两边商定，一边进一组轮流，这才结束第一场混战。

　　然后首先进去的李晓涯五人只觉得白光一闪，五人就出现在一个发着淡淡蓝光的通道里面了，所幸众人都是修为高深，这大厅的情形还是看的一清二楚，只见这大厅是干燥通风，全是巨大的巨石堆砌，居然是和那城墙是同一种材料制作，显然是坚固无比，众人仔细一打量，原来那蓝光时从堆砌的石块的隙缝中传出来的，勾勒出整个大厅的布局，四周什么都没有，只有一个出口而已。


第048章 内城密宫

　　“这是什么地方？居然什么都没有？”李晓涯四处打量一番，颇为失望说道，他还以为进来和外面一样有大量灵药采集呢。

　　“呵！李师弟不要着急！”一旁的贺进呵笑道：“只要通过了这片内城迷宫我们就可以到内城去了，内城里面的镇宝楼才是我们的目的地，那里的各种各样的宝物才是大有价值的东西啊！”

　　“镇宝楼！？”李晓涯闻言一愣，疑惑说道。

　　“额？李师弟不知道？”贺进见状有些无语的说道，声音一顿，见那柳青山也是一副迷茫的模样，第一次后悔怎么就和这两个人组一对了嫩，边往那唯一的出口走去，边说道：“看来李师弟准备的还真十分不充分啊！我们边走边说罢，注意保持警惕！”

　　“还往贺兄赐教！”李晓涯闻言，跟了上去，谦虚说道。

　　“现在我们所在的地方，正是那内城通往那内城中心的镇宝楼的迷宫通道！”贺进边走边说道，身上还开启了防护罩，似乎还怕什么偷袭一般，喝道：“大家开启防护罩，防止机关兽袭击！”

　　“恩！机关兽？”李晓涯也跟着，疑惑问道。

　　“这机关兽就是这内城迷宫通道的守护者！”贺进答道，忽然想起什么似的又说道：“大罢了，我还是把这古城的地形给你们讲一遍再说吧！这古城……”

　　众人是一边警惕的往前面走一边边听贺进说，原来这古城一共分为四个区域，第一个区域是外城墙的天才地宝的生长之地，也就是李晓涯等人在成为采摘灵药之地，没有人知道为什么灵药就长在那等地方，只是每次开启的时候，这内城墙外都会出现那么一大堆灵药和天材地宝。每次众多修士都要在这里采集一番那灵药和天材地宝。但是因为修士实在是太多，这些东西根本不是修士够分的，虽然有竞争，但是倒是相安无事。

　　第二个区域就是内城区域了，内城区域可就复杂了许多了，要进入这内城区域，必须用内城墙里面的传送阵传送进内城迷宫通道，而迷宫通道内尽是机关和机关兽，据说这内城密宫还有一种特殊的机关兽的兽中之王机关兽王，要通过内城迷宫才能到达真正的内城，而内城里面有大量的存放宝物的宝楼，修士可以到这些宝楼寻宝，但是运气不好的话，进去的楼宇已经被其他修士找过，那就空手而回了，因为一队修士只能进入一个宝楼，只有进去的路，没有出来的路的，而宝楼内另有出路的，宝楼出去就是内城的通往古妖山的通道，杀戮通道，那也是修士杀人夺宝最激烈的地域，因为走到那个位置的修士或多或少已经收获了不少宝物了，不少魔道甚至是正道人士在此地袭击落单或者实力弱的修士或者小队。

　　第三个区域就是内城后面的古妖山，那才是真正出天才地宝的宝地，但是却有外面没有的古代妖兽在里面活动，修士运气不好的话，遇到这些古妖兽，也是够呛，因为这些妖兽虽然也是五阶的居多，但是却比外面的妖兽要厉害数倍，没有一定实力的小队，可不是这些妖兽的对手，所以一般修士到了此地就纷纷在此地传送出去了，只有实力强大的队伍才在此猎杀妖兽，搜寻天才地宝，自然这个区域修士间的杀人夺宝也是不可少的，也是这古城最危险的地域之一。

　　第四个区域……“小心！前面有东西！”众人正听那贺进说这古城的地形构造，刚好说最后一个区域，一旁的李晓涯忽然低声出言提醒道。

　　“嗯？”贺进闻言，神识外放，却没有发现什么端倪，疑惑说的道：“没有啊！我神识没察觉有什么不妥啊！”

　　“没错的！后面也有东西来了！而且速度很快！”李晓涯是斩钉截铁的喝道。

　　“李师弟！你……”

　　“没错！前面和后面的确有东西过来了！”贺进刚想说什么，那丁冷忽然开口说道。

　　“加强戒备！可能是机关兽过来了！”贺进闻言忙说道，心中暗道：“果然厉害，这李晓涯的神识居然比丁师弟还要强大！”心中如此想，手上却把拿出一把金色的剑形灵器握在手上。

　　“柳师兄一会你不要离我太远！”李晓涯忽然向那柳青山传音道。

　　“恩！麻烦师弟了！”柳青山现在可是有点惊弓之鸟了，前面差点被李玉儿杀死，让他是有些后悔自己鲁莽带李晓涯来这西南古城了，忙点头传音道，身形悄悄的往那李晓涯的位置靠近。

　　众人又前进了十多丈，贺进的神识也发现了有大量的快速奔跑的东西在迅速向他们靠近了，一个个拿出法器宝物等准备迎击。

　　“啪！”忽然一阵劈里啪啦的踏地奔跑的声音，由大到小，由远及近的传来，地面也开始有些微微颤抖起来，显然是朝他们靠近的模样，而且是非常近的模样！

　　“来了！”贺进忙喝道，只见前面忽然闪现点点绿光，飞快的朝他们靠近，等那绿光近了，众人才发现，那哪是什么绿光啊，只见一只只牛犊大小的豹子模样的，全身青铜包裹，背后全是刀刃尖刺，双脚满是尖刃的青铜色泽的机关兽，飞快的奔跑前进，那绿光正是那机关兽的眼睛。

　　“果然是机关兽！大家消灭他们！”贺进大声喝道，身形一动，飞快的释放那金色灵器，只见一金色的巨剑飞射而出，就是朝那些机关兽飞斩而去。

　　“吼！”跑在最前面的那只机关兽金属巨口一张开，居然满口的黑色金属牙齿，双腿一动，就躲开了那巨剑，一扭脖子，就是朝那金色巨剑咬去。

　　“乒！”那金色巨剑一下子就被那机关兽咬住了，发出一声清脆的脆响，巨剑顿时碎成一片。

　　这金色的灵器居然如此不中用，一下子就被咬碎了？


第049章 机关兽

　　“出！”贺进见状一，脸色一变，被咬碎的巨剑碎片顿时金光大胜，一个金光闪闪的金色巨人出现在通道中，那破碎的巨剑也顿时复原，化作一把巨剑被那金色巨人握在手中，狠狠一剑就是往那机关兽的脑袋一剑砍了下去。

　　“乒！”巨剑砍在那机关兽的脖子上，顿时发出一声脆响，那机关兽的脖子一下断了，脑袋飞得老远。

　　“好！”那杨幕青喝道，也是放出法器，一个金色的圆环飞射而出，喝道：“出！”只见那圆环飞金光闪现，一个体态玲玲的金色女金人出现在半空中，一把抓住那金环，猛的一挥手，金色的圆环，发出一声尖啸，就是朝那前面冲来的机关兽撞去。

　　“乒！乒！乒！乒！乒！”只见那金环在数只妖兽身上来回撞击，那是把数只机关兽撞得支离破碎。

　　“出！”那丁冷也不甘示弱，手中一点，一把金色枪杆的半透明枪头的长枪飞射而出，金过一闪，一个一手拿着一个冰盾，一手拿枪的金色巨人踏步而出，狠狠的朝那冲击而来的妖兽冲了过去。

　　“嗯？”李晓涯刚想出招，但是神识一愣，回首一望，只见后面一大堆机关兽也冲了过来，忙说道：“不好！后面的也追上来了！柳师兄！我们杀后面的！”说罢，手上一闪，手中多了一把银光闪闪的短刀，正是李晓涯这些年游历的时候得到的初级灵器烈火灵刀，那火龙剑实在是太惹人注意了，正好这把烈火灵刀备用，火龙剑只能在必要的时候用，虽然这烈火灵刀比火龙剑差远了，但是这施展法术的速度和加成都是五成，拿出去也是了不得的宝物，是他在一处古修士遗迹中获得的。

　　“地狱火焰！”李晓涯怒喝道，手中烈火灵刀是红光冒起，用力往地上一插。

　　“轰！”前方的地面上忽然红光乍现，大量的火法力炎在地面上聚集，发出一声爆响，突然黄红火炎喷射而出，那些七八只机关兽被火浪喷射而起，顿时被烧得通红，掉落到地面上是摔得粉碎！

　　“好！”一旁的柳青山是拍手叫好，一拍腰间的储物袋，那闪电戈出现在手中，口中振振有词，闪电戈发出耀眼的白光和闪闪电光，手一挥，轰隆！一声霹雳，一道巨大的闪电喷射而出，一下子打在最前面的机关兽的身上，那机关兽前进的身体是一僵，不仅如此，那机关兽全部是青铜模样的金属，正好导电，顿时十几只机关兽被连续电中，瞬间都僵住了，但是闪电过后，却只倒下去两三只。

　　“哎！要是法力再高就全死了！”柳青山见状心中暗叫可惜，手上却不慢，连续释放闪电，虽然没有电死那些机关兽，但是行动却缓慢了许多，让李晓涯有足够的时间释放法术击毙。

　　一时间，众人是各显神通，很快就杀光了上百机关兽，但是杀着杀着，明显这机关兽不减少，反而越来越多了，前后通道上都被堵满了，让众人十分无奈。

　　“贺道友！这样下去可不行！”李晓涯一面释放大范围法术一面高声叫道：“这机关兽是越来越多啊！我们得边杀边前进才行！”饶是他法力深厚，但是这无穷无尽的机关兽，虽然只是相当于三阶妖兽的实力，但是实在是太多了，而且这机关兽没有生命只会前仆后继的冲上来，法力用尽是迟早的事情。

　　“好！我们边杀边前进！”贺进一想也是，告诉喝道，说罢，口中振振有词，双手金光大亮，狠狠的往身前的拿刀巨大金色巨人狠狠一拍，顿时金色巨人是金光闪闪，顿时涨大了一半，手中巨剑狠狠连划数刀，七八只机关兽是被砍得七零八落，然后身体狠狠的往前面一冲，顿时前进了三四丈，对着那些机关兽又是一震猛砍。

　　“杨师妹！用连环旋！”贺进见状，忙对身后的杨幕青喝道。

　　“喝啊！”那杨幕青闻言娇吪一声，手上也金光大盛，那娇小的女金人顿时身后多了一双巨大的银色翅膀，双手往那金环一扳，金环一分为二，用力一跳，背后的翅膀嗡的扇动，就跳到那金色巨汉的最前面，顿时踩在只机关兽身上，顿时被踩得稀巴烂，然后身子一扭，身形一顿，然后猛的一扭身躯，拼命的转动起来，化作一股金色旋风，飞快的往前面卷去，所到之处，机关兽扑过来是被卷的粉碎，不仅如此，这金色旋风还不停顿，飞快的朝前面卷动，一时间是卷的机关兽是青铜零件碎屑乱飞，前面一下子就空了起来，金色旋风是快速前进，那丁冷的金人是边跑边除掉漏网之鱼，众人也不慢，也跟着飞快往前跑，这速度一下子就快了起来，显然这金灵门三人经常一起杀敌冒险，配合十分默契的模样。

　　这一快速往前进，李晓涯和柳青山两人倒是轻松了许多，反正后面的机关兽不用管，不停的施展法术泥潭术，冰冻术这些低阶法术就能让其的速度慢阻挡，让其追不上来了。

　　正当李晓涯等人在不断的向前推进的时候，在通道的其他地方也上演着同样的修士和机关兽的大战，只是和李晓涯等人遇到的机关兽不一样，运气好点的遇到的和李晓涯等人一样的豹形机关兽，运气不好的遇到是双手拿一个大铁锤，全是黑色盔甲包裹的人形机关兽，那妖兽防御高的惊人，而且关键时候还把大铁锤扔出，遇到的修士别提多郁闷了。

　　还有的就是和豹形机关兽一样的机关兽，但是却是口吐利箭的远程机关兽，更是难以对付。

　　还有就是一手握着盾牌，一手拿着长矛的机关兽，行动不但敏捷，而且不断的飞射长矛，同样是难以对付的机关兽，已经有不少修士被这种机关兽给击伤了。

　　总之在这迷宫通道中充满了各种各样的机关兽，修士们是施展出浑身解数斩杀这些机关兽，不断的朝前面前进，因为他们都已经没有退路了，只能苦苦支撑，拼命的往前推进了。


第050章 古城秘辛

　　一个多时辰后，李晓涯等人已经推了不知道多远了，反正已经走了十几个岔道，换了十几个通道了，但是还是一副没有到尽头的模样。

　　“哐啷！”只见那在最前面的不停的旋动的金色旋风突然停了下来，显现出那银色翅膀的女金人，那金色的光泽也有些一闪闪的十分黯淡的模样。

　　“呼！贺师兄不行了！法力消耗太大了！”只见那杨幕青脸色有些惨白，显然是法力消耗过多的迹象。

　　“好！杨师妹，你下去休息吧！丁师弟！你上！”贺进毫不犹豫的说道。

　　“恩！”丁冷沉声答道，身形一晃就挡在了那杨幕青前面。

　　“收！”杨幕青手指一点，那金色人影一闪，化作一个金色的圆环倒飞了回来，站在人群的中间，跟着众人慢慢前进。

　　“喝！冰冻宝甲！”只见那丁冷双手连连掐诀，一手发出金色的光芒，一手发出耀眼的白光，就是往那他放出的拿盾和抢的金人，遥遥一拍，一金一白两道光芒是飞射而出一下子就打在了那金人上，金人接受了这一金一白的光芒，顿时金光一闪，周身喷出几十道金角，然后白光一闪，全身罩上了一层冰甲，然后身体一卷曲，顿时化作一只大刺猬一般。

　　“去！”然后那丁冷狠狠喝道，那大刺猬一般的冰球，忽然一阵旋动，嘭的一声往前冲击而出。

　　“嘭怦怦！”这大刺猬一般的冰球可不想那杨幕青的施展的金色旋风直接往前席卷，而是成一个之字形，不断的碰撞左右的墙壁前行，被撞到的机关兽全身僵硬，结冰，纷纷碎裂开来。

　　“哈！诸位果然厉害！似乎你们早有准备的呢！”李晓涯见状一面施展法术抵挡后面追来的机关兽，一面说道，一旁的柳青山却没有再施展法术，而是和那杨幕青一样，手握两个灵石，闭口呼吸恢复法力，他的闪电法术虽然对那机关兽十分有用，但是却相当消耗法力，加上他修为只是凝丹期一层，自然是早早消耗完了法力，正加紧恢复呢。

　　“李师弟见笑了，我们几人为了通过这内城迷宫，特地练了这些法术，才来晚的！”贺进一面指挥着自己的金人攻击辅助前进，一面答道。

　　“哦！对了！贺道友！”李晓涯忽然想起什么似的说道：“现在离出口还有多远啊？”

　　“这！我也不知道！”贺进闻言苦笑道。

　　“额！”李晓涯闻言疑惑说道：“我见贺兄对这古城如此熟悉！我还以为道友知道路呢！”这一进到内城迷宫就是贺进等人带头往前走，而那贺进对这古城又十分熟悉的模样，他还真以为贺进知道这迷宫的路呢，这转来转去他都不知道走到什么方向了。

　　“呵！李师弟进来的时候不是也知道嘛，这地方进来的时候是随机位置的！我们自然是不知道方向了，但是李师弟放心好了！”贺进呵笑道：“虽然我们不知道路，但是以前来过这里的前辈和先辈门已经总结过，这内城迷宫虽然十分复杂，但是只要一直顺着通道，见岔路就往右边的岔路走，就一定能够出去的！”

　　“额！原来如此！”李晓涯闻言冷汗直冒，要真是他和柳青山两个人前来的话，也许就这个内城迷宫就过不去了。

　　“咳！”那贺进忽然轻咳一声，疑惑问道：“李师弟！有件事我想问你一下，这个额！你难道没有参加宗派的动员前来这西南古城的聚会吗？不然怎么很多基本的东西没有去了解呢？”

　　“还有动员聚会？”李晓涯惊呼道，看了一眼柳青山，见他也是一脸迷茫的模样。只好苦笑道：“没有，我们是半路上决定前来参加的，这动员聚会是没有来得及参加！”

　　“什么？”贺进闻言惊讶说道：“那李师弟，你们实在是太鲁莽了！要知道，很多基本的东西各门派都有资料的，比如这古城的地形，怎么通过迷宫，都是有说的！就是散修也会想尽办法弄到这里面的详细情况才来的。”

　　“哎！还好遇上了贺道友，不然的话，我们二人在这古城可是寸步难行了！”李晓涯闻言挠了挠后脑勺，不好意思的模样说道，但是忽然又想起另外的事情来，转移话题道：“对了，贺道友，刚才你说还有第四个区域，不知道第四个区域是怎么样的，还望道友赐教！”

　　“呵！李师弟客气了！”贺进笑道：“这第四个区域嘛，也是我们修士能去的最后一个区域，也就是古妖山的后山宝塔，只要通过古妖山层层妖兽的阻隔，就能到达山顶的宝塔区域，里面是功法丹药灵器甚至法宝灵宝都有，据说塔顶的最上面一层有一件绝世宝物，但是从来没有修士能到达峰顶过。具体这后山宝塔是怎么样的，我也不知道，因为能通过此古妖山到达后山宝塔的修士那是寥寥无几，近千年来也只有几个人而已！这些通过古妖山到达后山宝塔的修士可从来没有透露出什么宝塔的信息，就算有也不是我们这些别派弟子能知道的。”

　　“那后山宝塔倒是让人颇为向往啊！”李晓涯有些意动的说道。

　　“对了！”看着李晓涯有些意动的模样，贺进忽然想起什么事情似的，说道：“据说以前你们天道三仙中的道灵天尊和青霞仙子前辈都通过过古妖山，到那后山宝塔过，不知道李师弟可知道此事？”

　　“咦？师傅和青霞姐姐也去过后山宝塔？”李晓涯闻言一愣，心中暗道，表面上却摇摇头道：“我怎么知道，虽然是同一个门派，但是天道三仙的身份也不是我这等身份能随便见到的！”

　　“哦！说得也是！”贺进闻言哦的一声赞同说道，瞧这李晓涯对这古城基本的结构都不怎么清楚，更别说那后山宝塔了。

　　“对了！贺道友！既然很多修士都不能通过后山宝塔，那么他们是怎么出去的呀？”李晓涯忽然想起这个问题问道。


第051章 暴力开路

　　“这个自然是有出路的！”贺进答道：“当通过那杀戮通道后，就有单向传送门传送出去的了，还有就是等古城关闭的时候，修士们自动就会被传送出去的！除非是……”说到这里那贺进忽然声音一顿，原来是一只机关兽找到了空隙，扑向他。

　　“嘭！”一道火炎刀闪电而至，一下子斩断了那机关兽，原来是李晓涯出的手。

　　“除非是什么呀？”李晓涯不在意的继续问道。

　　“除非是到达了古城闪电风暴的区域，那才是真正有去无回的区域，不过没听说有人进去过！那简直是找死的行为呢！”贺进笑道：“不过那也是古城的最深处的了，基本上没有人到达过，毕竟据说进了那后山宝塔，就不可能再出来了！”

　　“哦！”李晓涯哦的一声点头道，又打量了一眼那丁冷，只见他脸上也开始有些变了，心中忽然又了其他的主意，说道：“贺兄！我看丁兄也开路够久的了，不如我来开路吧！”

　　“这样？”贺进看了一眼那丁冷，也觉得他有些吃不消了，也就点头道：“好吧，就让李师弟开下路吧！丁师弟，你先休息下吧！”

　　“好！”丁冷闻言眼中闪过一丝异色，答道，手一招，那飞快撞击的冰球顿时停住了，然后倒射而回，化作一把长枪落在那丁冷的手中。

　　“贺兄你们殿后，跟紧了！”李晓涯飞快的往前一跃，就到了队伍的最前面，又回头对那柳青山悄然传音道：“柳师兄，自己小心了！”说罢，手中的烈火灵刀是红光一闪，熊的一声，已经变成了一把长达七八尺的巨剑，上面被熊熊烈火包围着。

　　“喝！”李晓涯大喝一声，脚下一动，飞快的往前面一刀，顿时七八只机关兽被砍成两截，断口处冒出焦糊的热气，而李晓涯的身形也不停留，反手又是一刀，又是七八只机关兽被砍出两截。

　　“唰！”李晓涯身形飞快的往前飞奔，手中的烈火灵刀是不断的挥动，所过之处，机关兽是全部被砍成两截，而且速度快的惊人，比之前丁冷和那杨幕青用金灵开路都没有那么快，几人几乎是全速前进，比之前起码快了四五倍，到后来，殿后的贺进等人，几乎不用施展什么法术只要跟着李晓涯飞快的往前飞奔就是了，后面紧追而来的机关兽都已经追不上他们了。

　　李晓涯这一开路就是一个多时辰的模样了，但是他还是一点疲惫都没有，这还是得多得李晓涯那几年在灵光湖湖底砍石碑的生涯，他现在可没怎么使用法力呢，全靠肉体的力量挥动这烈火灵刀而已，而那烈火灵刀上的火焰也只是烈火灵刀本身的属性火焰，只需要少许法力启动维持就可以，还没有李晓涯自身恢复的快呢。

　　不过，一刻钟以后，他们终于遇到了麻烦，开始有一些一手握着盾牌，一手拿着长矛的人型机关兽和双手拿一个大铁锤，全是黑色盔甲包裹的人形机关兽，掺杂在豹形机关兽当中，不断的向他们飞射长矛和大铁锤，十分麻烦，速度一下子就慢了起来，不过片刻功夫后，李晓涯开启了真空戒的防护罩，顶住那些飞射而来的长矛铁锤，速度又快了起来，虽然速度和之前一样，但是法力消耗也就快了许多，李晓涯只好嘴里含着几颗恢复的丹药一边飞一边恢复法力，更重要的是他有凝气真功在身，这法力恢复的更是快捷，到也能跟得上消耗。

　　那金灵门贺进三人见李晓涯开路那么久还不见疲惫和法力消耗的模样，心中暗喜，又十分震惊，怎么会有如此强悍的法力持久力，就是凝丹后期的修士也未必能有这样浑厚的法力啊，不禁对李晓涯是敬畏了几分。

　　正在李晓涯等人飞速前进的时候，有几个地方小队的修士那是比李晓涯等人的速度还快的飞快前进，其中一队就是火麒麟孙行一行人的队伍。

　　只见他们五个人排成一条直线，每个人的手都放在自己前面的那个人的肩膀上，居然是特殊的法力合击联体之术，最前面的是孙行，他的身前挡着自己的那个龙鳞盾，发出耀眼的红光，飞快的向前推进，机关兽扑了过来，直接就被撞得粉碎，那飞射而来的长矛和铁锤只纷纷被弹开，那速度是比李晓涯等人的推进速度快多了，但是这法力的消耗可是不小。

　　还有一个速度飞快的却是天道宗张师兄等人，只见他们五人是紧紧的排列成一个锥形，身前罩上一个锥形的尖锐锥防护罩，不断的往前冲击前进。

　　而张虹那一队虽然是杂牌军，但是好在是实力平均，轮流一个人在前面开路，速度也不慢。

　　但是最快的要数那金盏的队伍，他们可全都是老一辈凝丹期修士，法力深厚，又经验丰富，五人一齐出手，那飞奔袭击而来的机关兽还没有跑前来就全部被消灭了。

　　然而有些小队也很惨，已经有四五个小队全军覆灭，被这机关兽潮水般湮灭了，还有的小队已经开始出现伤兵，不少修士已经受伤了开始减速推进。

　　可是奇怪的是饶是激烈万分却没有一队修士能和其他队伍的修士碰到一起，不可不说是奇怪万分了。

　　正当李晓涯有些疲惫的时候，他忽然发现本来是前仆后继的机关兽是越来越少了，似乎是他杀的速度比机关兽来的速度要快得多了。

　　“呀！贺兄！机关兽越来越少了！难道我们是要到出口了？”李晓涯一面砍杀机关兽，一面问道。

　　“哈！大概是吧！”贺进见状兴奋说道。

　　“哈！前面有亮光！看来到出口啦！哈！”只见李晓涯一个转弯就道了，就看见远处通道的尽头，传来微弱的亮光。

　　不禁加快的前进的速度，而这条通道上的已经一个机关兽也看不见了，而那些追来的机关兽，也停下了步伐，站在原地不动了，看来这真的要到出口了。

　　然而，众人一到那出口那面前，眼前的景象是让他们大吃一惊，倒抽一口凉气。


第052章 机关兽护卫

　　只见他们的前面出现了一个巨大的圆形大厅的半空中的墙上，方圆数百丈看不清楚远处的情景，地面上全部是身穿上面布满血红神秘花纹的黑色金属甲，一手拿一块金色圆盾一手拿着一把发着淡淡红光长矛的人型机关兽，站在原地是一动不动。瞧这些机关兽分明是异于其他机关兽的模样，显示战斗力远胜于普通机关兽的模样。

　　“这！这是什么地方？这太太多机关兽了吧？”李晓涯第一个冲到最前面，看见眼前的景象，不禁惊呼起来道，忽然又想起什么似地，神识往那大厅探测而去，发现居然自己的神识被禁锢住了，无法探测下面的情况，不由的又惊呼道：“这里有禁神禁制！我的神识探测不了，难怪没有发现如此多的机关兽在前面呢。”

　　“什么？”听见李晓涯的惊呼，那贺进也到了前面，一看前面的情景，顿时倒抽一口凉气，结结巴巴道：“这！这是什么地方？怎么从来没有听闻过啊？”

　　其他人也走上前，看着下面密密麻麻的机关兽，顿时头皮发麻，面面相觑不知道该说什么才好。

　　“咦？”李晓涯闻言却是一愣，疑惑问道：“贺道友也不知道是怎么回事吗？”他还以为贺进知道呢。

　　“额！如果我没猜错的话，我们是中大奖了！”贺进沉思一下，忽然苦笑说道：“我们是……”

　　“轰隆！”贺进正想说什么，忽然后面传来一声惊天动地的巨物落地的声音，那是吓了众人一大跳，连忙回首一看只见身后通道七八丈的地方，已经被一块黑漆漆的巨大金属门挡得死死的，显然现在连退路也被挡住了。

　　“额！”众人见状皆是冷汗直冒，李晓涯张了张口，想说什么，却一犹豫什么也没说，心中暗道，如果用火龙剑的画，以火龙剑的犀利，应该能直接攻破这石门才是，不过这也把火龙剑暴露给他派修士了。也就住口不言了。

　　“这……这怎么就堵上了啊？”那杨幕青是脸上惨白的说道。

　　“哎！”那贺进是叹了口气，苦笑道：“刚才我就想说的，看眼前的情景，可能我们遇到了传说中的机关兽王了！”

　　“机关兽王？”众人皆是脸上一变，惊呼道。

　　“恩！根据一些资料和传闻，据说这机关兽王是巨大无比，身边有无数犀利异常的黑甲机关兽护卫，虽然没有看道此兽王的身影，但是下面那些异于其他机关兽的奇怪机关兽，倒是像传说中的机关兽护卫！”贺进一脸紧张的说道。

　　“那现在怎么办呀？”杨幕青闻言是脸色惨白问道。

　　“那个是什么？”在一旁一直沉默不语的丁冷忽然开口道。

　　“什么？”众人的注意力顿时被丁冷所吸引，顺着他指向的方向看去，只见那巨大场地的后面有一个模模糊糊的巨大身影，好像在往前移动的模样，只是那身影是在太远了，饶是众人眼力过人，也只是能免强看见是一个黑色身影，但是如此远也能看见，可见那东西的巨大了。

　　“看来真的是机关兽王的所在之地了，也不知道我们是倒霉还是幸运了！”贺进苦笑道。

　　“恩？此话怎讲？”李晓涯闻言好奇问道。

　　“据说这机关兽王是在镇守通往金光楼的前面的，只要能通过机关兽王的拦截，就能到达存放最宝物质量最高的金光级的镇宝楼！”贺进捏着下巴，皱着眉头说道，见李晓涯一副跃跃欲试的神态又继续说道：“不过这机关兽王可不像其他机关兽，可以无限重生的，据说这通道中只有那么一只机关兽王，在古城存在了那么多年了，都没有没击杀，还活的好好的，可见那机关兽王的厉害了，我可从没听说过有修士能通过机关兽王的拦截，进入金光级镇宝楼的！”

　　“额，也有可能是很有能力通过的，但是没有遇上吧？”李晓涯闻言出口反驳道。

　　“也有可能吧！不过！”贺进继续说道：“据说这机关兽王可是相当于金丹中期修士的修为呢，而且不知道疼痛，只会攻击，我看我们是没什么机会了吧！”

　　“那怎么办？现在后路都被堵住了？我看这门肯定不是我们这等修为能轰开的吧？”杨幕青气闷说道，说罢手上的金环金光大深，手一杨，金环闪电般飞射而出，瞬间就打在那黑色的金属巨门上。

　　“乒！”金环打在那金属门上，发出一声震耳欲聋的声响，只见那金属门是一点痕迹都没有留下，可见那金属门的坚硬了。

　　“看吧！果然……”

　　“不好！杨师妹，你太鲁莽了！”那杨幕青刚想说什么，那贺进却气急败坏的呵斥道。

　　“叮！”贺进话音刚落，忽然一声清脆的声响在下面的黑色人形机关兽中响起，众人赶紧往下看去。

　　只见本来一动不动的机关兽，忽然头部眼睛的位置都亮起了红光，先是一只，后来就接连所有的机关兽都眼睛亮了起来，几呼吸间，就扩散道整个广场的机关兽都亮起了红光，顿时个地面都是红光闪闪看不到边的模样。

　　“咔！咔！咔！咔！咔！”一些机关兽眼睛亮起了红光以后，手臂和大腿也开始动了起来，发出呱唧呱唧的金属摩擦的声响，显然是不知道许久没有动过了，头部也开始左右上下晃动，似乎在观察什么的模样。

　　“咻！”忽然一只机关兽似乎发现李晓涯等人的模样，一抬手，手中的长矛就朝李晓涯等人所在的通道投射了过去。

　　“不好！他们发现我们了！”贺进是脸色一变，惊呼道，刚好那飞射而来的长矛是射向他，正想躲开。

　　但是令人惊愕的事情发生了，那飞射而来的长矛，忽然在空气中消失了，瞬间就到了贺进的身前了，贺进主要的神通是控制器灵攻击，这近战神通可弱的很，眼看就要被射中了。


第053章 无路可退

　　“小心！”李晓涯忽然身形一闪，就挡在了贺进的身前，手中烈火灵刀猛的一挥。

　　“当！”的一声巨响，那飞射而来的长矛就被砍断了，掉在地上，发出哐啷的两声脆响。

　　“这！这东西还会瞬移？”贺进是脸色大变，心有余悸的惊呼道。

　　“不！不是瞬移！”李晓涯肯定，他可是看得很清楚，说道：“这东西似乎被布下下了加速法阵，在快到修士的半空中，就突然发动，让习惯前面速度的修士措手不及，以为是瞬间移动而已！”话虽如此，但是李晓涯脸色又是一正，继续说道：“刚才我接了一枪，这力道可不小，比一般的投射机关兽的投射力道起码要强数倍，这可不好对付啊！”

　　“咻咻！”众人还没反应过来，只见那广场中的机关兽护卫，纷纷向众人投射那长矛过来。

　　“大家快到里面去，他们射不到我们的！”李晓涯急忙喝道，挡在最前面手中烈火灵刀阵闪电般的挥舞，那投射而来的长矛纷纷被击落，掉在地上发出哐啷哐啷的脆响。

　　众人闻言纷纷往后面急退，他们的位置是在广场墙上的半空中，那投射而来的长矛只能射到门口的目标，众人都不是笨人，几下就闪到最后面去了。

　　“刷！”李晓涯见众人都闪到后面去了，手上烈火灵刀猛的连挥两下，身形一闪，也到了里面，然后手指连点数下，一个巨大的防护罩挡在了前面，因为虽然那长矛射不到他们了，但是射在那金属墙上，居然乱弹起来，虽然力道不强，但是也是十分讨厌。

　　“哎！没想到这东西那么厉害！我们还是商量下怎么通过这……”

　　“轰隆！咔！”贺进还没说完，忽然身后传来一声震动，接着一阵咔的声音响起，打断了贺进的话。

　　“不好！这东西在往前推！”躲在最里面的柳青山忽然惊呼道。

　　“什么！？”众人大惊回首望去，只见那巨大的黑色金属门好像被什么推动着缓缓的把他们往前面挤，顿时皆是脸色大变。

　　“你们让开！”李晓涯焦急喝道，手一晃，火龙剑出现在手中，虽然他有把握自己在那一群机关兽护卫的手中存活下来，但是里面还有那相当于金丹中期修为的机关兽，加上不一定能照顾道柳青山的安全，也顾不得那火龙剑暴露了，心中打定主意，火龙剑瞬间变大，顿时红黄光芒乍现。

　　“喝！”见众人都闪到两边去，李晓涯身形往前一窜，一下子就到了那黑色金属门的身前，晃啷一声巨响，黑色金属门顿时被砍出了一条深不见底的裂痕。

　　“这……这是何等宝物！居然如此犀利！？”那贺进见状一脸震惊的惊呼道，其他人也全部露出震惊之色。

　　但是令人更加震惊的事情发生了，只见那黑色金属门上被砍出来的裂痕，肉可见的瞬间复原了，一点痕迹都没留下，似乎从来就没有被砍过这么一剑的模样。

　　“什么？”李晓涯见状是气急败坏的呼道：“不带这么玩的！”

　　“喝！”李晓涯又一声怒喝，身上发出一片黑光，脚下往地面狠狠一跺脚，身形拔地而起。

　　晃啷！晃啷！晃啷！晃啷……李晓涯人一到半空中手中火龙剑一阵狂风骤雨般的砍向那黑色金属门，发出一阵惊天动地的金属撞击声，震得众人是耳膜嗡直响，被狠狠的震撼了一把。

　　“轰隆！”李晓涯一下子落到地面上了，抬头一看，被看出数十道横七竖八的剑痕，但是又是肉眼可见的恢复了，显然这金属门不但能复原，而且是厚得惊人。

　　“艹！”李晓涯是气急败坏的怒骂一声，狠狠的一脚踢在那黑色金属门上，发出一声爆响，可是一点痕迹都没有留下来。

　　众人是被李晓涯一番暴怒的攻击是震惊的不小，一个个面面相觑不知道说什么好。

　　“李师弟！我们这可这么办？”柳青山吞了口口水，小心翼翼的问道。

　　“下去！”李晓涯斩钉截铁的说道，刚才他那一脚已经使出了他的神力，但是那黑色金属门却一点反应都没有。

　　“啊？”众人闻言，不由的惊呼起来。

　　“啊什么啊！准备好！反正早晚都要下去的！”李晓涯看着这慢慢推来的黑色金属门，无奈说道。

　　“好！我们准备战斗！”那贺进一咬牙，对那杨幕青和丁冷说道，说罢，招呼出自己的器灵。

　　杨幕青和丁冷见状也纷纷放出自己的器灵，准备下去了。

　　“柳师兄！你跟好我！”李晓涯对那柳青山传音道，但是还是有些不放心，从储物袋拿出一个黑色的圆球悄悄往他手里一塞，传音道：“这个防御球给你用，用法很简单，只要你……”这个防御球是李晓涯一次在他国坊市买的，只是一次性物品，可以抵挡两次攻击的伤害，用完就没了，因为很贵的保命物品，李晓涯也买了那么一个。

　　“对了！李师弟！”那贺进忽然开口说道：“不如我们放出飞剑飞过去吧！”

　　“不行！这里面有禁神禁制，我想可能也有禁空禁制！而且，在空中目标太大了，这么多机关兽护卫，你的速度快得过那飞来的长矛吗？”李晓涯头摇得根拨浪鼓似的，一口反对道。

　　“额！也是！”贺进闻言有些不好意思起来，刚才有些被李晓涯震惊住了，这等简单的问题都没注意到，实在让他有些汗颜啊。

　　“好！我们下去！”李晓涯见众人都准备好了，高声说道，人就率先冲了出去，人一到洞口，所有的机关兽护卫的长矛都瞄准他投射而来。

　　“喝啊！”李晓涯一声怒吼，一手拿着火龙剑一手烈火灵刀，手上一阵乱舞，几下挡住了所有飞射而来的长矛，一下子冲了出去，跳出了那通道，朝那潮水般的机关兽护卫的广场落了下去。


第054章 七连火环

　　“咻咻咻咻！”李晓涯人还在半空中，广场下面的在射程内的机关兽皆是投射的方向一改，全部向空中的李晓涯投射那长矛而来，只见黑压压的一片长矛飞射而来，发出尖锐的呼啸破空之声，极其骇人。

　　“喝！”李晓涯怒吼一声，身形忽然猛的在空中一顿，然后猛的加速数倍往地面落了下去，满天的飞射而来的长矛刚好一瞬间加速，李晓涯这也一加速正好躲过了所有长矛的攻击，顿时那些长矛全波落空，射在那后面的墙壁上发出叮呤当啷的碰撞之声。

　　看来是李晓涯早就算好了那么一出，有惊无险。

　　“去！”只见那贺进也跟在李晓涯后面一跃而下，那释放出来的金色器灵，身形一闪整个挡在他本体的前面。

　　不过却没有几个机关兽攻击他，因为那些机关兽的攻击已经完全被那李晓涯所吸引，只见李晓涯狠狠的落地，一下子踩在之机关兽身上，把那机关兽是踩得粉碎。

　　“咻咻咻咻！”李晓涯一落地，周围机关兽的第二波攻击到了，全部攻击都朝他攻击而来。

　　“轰隆！”李晓涯单脚猛的往地上一跺脚，身上红光大盛，一大圈火炎是喷射而出，正是那火环术，顿时周围的机关兽都没冲击得飞了出去，撞在其他机关兽身上，顿时他周围三四丈一直机关兽都没有了留下。

　　但是那些没火环术轰飞的机关兽一阵挣扎又爬了起来，显然是这火环术不足以击溃他们。

　　“哈！”李晓涯又是一声怒喝，又一脚往地下一跺，又是一大片火炎喷射射而出，火炎还在半在半路上，“哈！”李晓涯又是一声怒喝，狠狠的往地面一跺脚，全身又是一个火环术喷射而出，后面那个火环后发而至一下子撞到前面的火环上，顿时两个火环合而为一，但是李晓涯还不停脚，又是往地面上一跺脚，只听见他“哈！哈！哈！哈！哈！”连续六脚，正是李晓涯修炼的新神通，七连火环。

　　“轰隆隆！”那七连火环果然不是盖的，七个火环合而为一的威力是极其骇人，组成一片巨大的火环冲击周围的机关兽，一大片火炎飓风般向四周冲击发出轰隆隆的巨响。

　　“呼啦！”李晓涯周围的机关兽被这一大圈火炎洪流给直接击退了十几丈，最前面的机关兽直接被烧成了一堆液体，朝四面的机关兽飞洒而去，掉在那其他机关兽身上是发出扑哧扑哧的冷水下油锅的爆响。

　　顿时李晓涯周围的空出一块十几丈空的空地，地上冒着热气。

　　“咻咻咻咻！”但是那机关兽的长矛的投射距离可不是只有十几丈，李晓涯刚释放完那七连火环术，远处的机关兽第二波攻击就来了。

　　“轰！”只见三个巨大的金色金人从天而降，一下子挡在了李晓涯前面，原来是那贺进三人也落了下来。

　　“柳师兄呢？”李晓涯一见他们三人，心里一个咯噔，忙抬头一看，只见那柳青山还在半空中，落了下来。

　　“咦？不好！”李晓涯见状先是一愣，接着心中惊呼，身形一跃而起。

　　“咻咻咻咻！”李晓涯身形刚动，地面上的机关兽忽然有一大半投射出长矛射向那半空中的柳青山。

　　“嗯？”柳青山心中一愣，身上顿时多了一个蓝色个光罩，接着手中多了张符箓往身上一拍又多了一个蓝色的光罩，看模样是准备硬接的模样。

　　“不要接！”李晓涯见状惊呼道，半空中手中火龙剑和那烈火灵刀连续挥动，七八道火炎刀是飞射而出。

　　“啊？”柳青山闻言一愣，正想说什么，只见那飞射在半路上的长矛瞬间加速，一下子就到了他的身前。

　　“轰隆隆！”但是那李晓涯发射的火炎刀是后发而至，撞到了那飞射的长矛上，顿时所有的长矛被那飞射而来的火炎刀是轰了出去，炸得半空中一片光芒，发出轰隆隆的爆炸声。

　　不！不是全部长矛被火炎刀给轰飞了，还有三把长矛没有被击飞，这个时候李晓涯已经才不及释放那火炎刀了，只能眼睁睁的看着，只见那柳青山身前的蓝色光罩被一下洞穿穿了，所幸柳青山一转身体，那三道飞射有两道长矛是擦着柳青山的衣襟而过，但是还有一道是射向他的脑袋，所幸，他一偏脑袋长矛是嚓的一声冲他脸颊擦过，顿时一道血痕在他的脸上留了下来。

　　“这么厉害？”柳青山冷汗早就湿透了背，汗毛都竖起来了，要不是李晓涯的释放的火炎刀的帮助替他挡住了大多数的长矛，不然的话他早就被射成了刺猬，就是有那防御球也抵挡不住这长矛的攻击啊。

　　“啪啦！”一声响，柳青山身前的两个蓝色光罩同时破裂开来，这防护罩只要被击破了一个口子，就没有用了。

　　“柳师兄！你没事吧！快点下去！”李晓涯也是替他捏了一把冷汗，身形已经到了他的身前，忙对他喝道，身形飞速的往下面落了下去。

　　“李师弟！谢谢！”柳青山有些不好意思的说道，他看李晓涯如此轻易抵挡那些长矛，还以为那些长矛很容易抵挡呢，不想居然一下子就洞穿了他两层防护罩的防御，让他心中不由的暗叹，心道：“难道差距真的是那么大吗？”

　　“叮呤当啷！”李晓涯挡在面前那知道他在想什么，双手不断的挥舞，抵挡那些飞射而来的长矛。

　　“啪！”两人是安全到达那地面上，但是那贺进等三人的情况也不怎么妙，只见这三人是被那长矛攻击的手忙脚乱。

　　“李师弟！这些机关兽的攻击太犀利了，我们怎么办？”那贺进是有些绝望的对李晓涯说道。


第055章 急中生智

　　李晓涯一看这三人狼狈的模样，那丁冷还好勉强能抵挡，那贺进和杨幕青就惨了，没想到才刚接触就被攻击成这样，李晓涯不禁也有些无语起来，还有那么多机关兽护卫，那可怎么通过啊，难怪没有修士通过过这所谓机关兽王的防御呢，就是这一大批机关兽护卫就够他们受的了。

　　“对啊！这么多机关兽护卫！我们怎么通过啊？”那柳青山也有些慌神起来，这里就他修为最低，他刚才一接触就差点被长矛射成了刺猬，怎么让他不焦急呢？

　　“别慌！”李晓涯怒喝道，忽然一咬牙，急忙说道：“你们站我近一点！我们直接杀出去！”

　　“什么？”贺进是闻言惊呼道：“这么多机关兽，怎么可能杀的过去啊！”说罢一边狼狈闪躲那飞射而来的长矛，一面朝李晓涯的身边靠近，他们金灵门主要的神通就是控制器灵，一身的神通都在那器灵身上，这自身本身的神通却弱的可怜，也难怪如此狼狈了，但是只要他们到了金丹期和那器灵合而为一，那自然自身神通大涨了，但可惜现在他们还是凝丹期，还是处在自身神通的弱势。

　　“那也总比这里被围攻好吧！”李晓涯怒喝道，说罢，手上火龙剑连续挥动，数道巨大的火炎刀飞射而出，顿时把前方七八只机关兽给击成两截，另一只手的烈火灵刀却不断的挥舞抵挡飞射而来的长矛，继续对他们喝道：“你们跟好我！自己防御好！柳师兄站在中间释放闪电！”

　　“好！”虽然明显那李晓涯偏袒柳青山，说什么中间释放闪电，但是看现在的情况，那柳青山的闪电对这种级别的机关兽是一点用都没有，但是现在还全靠李晓涯抵挡这些机关兽，三人自然也好说什么了，连忙称好。

　　“……”柳青山闻言脸色一红，却一声一坑的跟着李晓涯的身后，与那什么面子比起来，这小命才是最重要的吧，柳青山心中自我安慰道。

　　贺进三人刚好过来，围住那柳青山贺进在左，杨幕青在右，那丁冷却是殿后，各自的器灵挡在他们面前，不断的抵挡那些飞射而来的长矛。

　　“好！我们走！”李晓涯见他们都站好位置了，急忙喝道，身形就往前飞奔，手上的火龙红黄光芒是大起，就是往身前狠狠的一剑横砍，七八只机关兽被一剑砍成两截，倒在地上顿时不动了，这火龙剑可是六阶妖兽和那黑色金属门都能砍动的，这机关兽护卫虽然防御虽然十分厉害，但是还是不足有抵挡这火龙剑的犀利的。另外一只手上的烈火灵刀也不闲着，不断的挥舞抵挡飞射而来的长矛，一时间倒是无碍了。

　　虽然施展范围击杀这机关兽更快，但是这实在是太消耗法力了，而且那么多机关兽，更不是他一个人能杀完的。

　　贺进等人跟着李晓涯身后不断的控制金色的器灵抵挡防御着周围机关兽护卫飞射而来的长矛，脚下不断的跟着李晓涯的速度一动，一时间倒是颇为安全，不禁都松了口气，心中镇定了不少。

　　“啊！”正当众人信心开始平稳之际，忽然那杨幕青啊的一声叫了出来。

　　“怎么了？”李晓涯身形不禁减缓，忙回头一看，只见那杨幕青的手臂鲜血直流，玉手飞快的在肩膀连点几下，这才止住了血。

　　“没什么！刚才不小心，有一只长矛没有挡住！漏过来了！”杨幕青赶紧答道。

　　“这样？自己小心点！”李晓涯不在意的说道，这会儿他的心神可全部集中在抵挡机关兽上继续前进。

　　但是这杨幕青的话却让众人刚有点信心的心里蒙上一层阴影，这还有如此长的路，想全部抵挡住纳西长矛应该不可能的吧？怎么办呢？

　　“不对！”李晓涯也似乎感觉到了众人心中的不安，身形顿时慢了下来，自己可能能抵挡想当长的时间，但是这其他人可能就不一定了，要他丢下他们一个人自己走，他又于心不忍，心中也有些犯愁起来。

　　“嗯？”李晓涯不经意的往四周大量一番，忽然脑中灵光一闪，一个主意浮现在自己的脑海中，马上急忙喝道：“我有办法了，你们跟好了！”说罢，往前冲的方向一转忽然往一侧的方向飞快的砍杀过去！

　　“啊？李师弟！你是何意啊？”他方向突然一改，其他人差点有些跟不上，贺进边指挥那巨大的金灵连砍数下，打退身边的机关兽，急忙喝道。

　　“我们到那墙壁那边去！”李晓涯头也不回的说道，说罢，抬起脚，对着前面冲过来的机关兽，身上黑光一闪，就是一脚踹在那机关兽护卫手上的盾牌上，顿时炮弹般的飞了出去，撞倒了身后的十几只机关兽护卫，几只已经是站不起来了，碎成一堆金属零件。

　　“到墙那边去？”众人疑惑问道。

　　“到了就知道了！跟好了！”李晓涯那有时间跟他们解释，似乎觉得用脚踹更方便些，就不再用火龙剑砍了，飞快的往前奔跑，身上黑光一闪，对着前面的机关兽护卫又是一脚踹了过去。

　　“嘭！”的一声巨响，那只机关兽护卫是撞飞的更远，稀里哗啦的撞飞了十几只机关兽护卫，显然李晓涯是踹得更加用力。

　　“哈！”李晓涯见状哈大笑，一面飞快的往前跑，一面手中刀剑抵挡那飞射而来的长矛。

　　众人见他在如此境地还玩闹，倒是有几分好笑，又有几分佩服。

　　李晓涯似乎玩的兴起，一脚比一脚用力，最后居然把一只机关兽护卫直接给踹成两截，碎裂成一堆零件，差一点让身后的柳青山受伤，这才停止了玩闹，不过也到了那墙壁的上了。

　　“哈！到了！”李晓涯高兴呼道，见后面的人都有些气喘吁吁的模样，忙转过身来，抵挡后面飞射而来的长矛，急忙说道：“好了！你们道我前面去靠着墙壁站，我们沿着墙壁往前走！柳师兄！你站里面！”


第056章 前进前进

　　“哦！原来如此！”众人一听顿时明白了李晓涯的打算了，柳青山赶紧站在李晓涯背后，身后贴着墙，那贺进等人也赶紧过去。

　　“丁兄！你在后面抵挡！贺兄杨姐姐掩护丁兄！我在前面开路！”李晓涯马上对众人下命令道，见三人按照他的意思站好位置，李晓涯挡在最前面，身体朝外，刚好挡住了大部分的攻击，那抵挡不住的地方就是后面，刚好让丁冷的位置抵挡后面飞射而来的长矛。

　　如此一来，大部分攻击李晓涯都能抵挡住，后面的柳青山等人也轻松了许多，只需要顾忌后面的攻击就好了，虽然沿着墙走远了很多，但是却十分安全，众人皆是佩服万分。

　　“哈！李师弟不但神通过人！而且智计出众，实在是让贺某佩服啊！”那贺进是赞叹不已的说道。

　　“哈！贺兄谬赞了，大家注意了！”李晓涯哈笑道，双手飞快的挥舞手中的一刀一剑斩杀机关兽和抵挡那些飞来的长矛，一面脚下沿着墙壁飞快横移。

　　这样一来速度果然十分快，而且只应对一面的攻击也不用太照顾其他人，李晓涯自己也轻松了不少。

　　其他人顿时也心安了许多，聚精会神的跟着移动。

　　与此同时，那孙行等人却在到了一条宽旷的通道上，通道的两旁的墙壁上全是巨大的黑色石柱，上面雕刻着一只巨大古怪的机关兽的模样，每隔数十丈就有一个这一模一样的黑色石柱的模样，孙行五人正在通道的正中心的一边墙上，一面击杀一种全是布满蓝色火焰，一手拿着一把喷射紫黑色火焰的长筒兵器的机关兽，一面拼命的往前移动。

　　“少主！还有一半我们就要到出口了！”那狼牙老大一边说一边抵挡那些机关兽说道。

　　“恩！”那孙行脸上不变的淡淡恩的一声说道。

　　只见通道尽头只是一个青铜似的，上面雕刻着一个巨大的宝字的巨门，而那大门的前面站立着一只巨大的和那全是布满蓝色火焰，一手拿着一把喷射紫黑色火焰的长筒兵器的机关兽，但是却大的恐怖，足足有十几丈高，正静静的站在那里等待着什么似的。

　　而那金盏一行人，现在却在一个圆形的巨大大厅中间一面飞快的向前进，一面抵挡这圆形大厅墙壁上数不尽的一个个黑色的巨大圆筒，上面正不断的喷射出那蓝色的飞刃，攻击他们，而地面上还不时的突然一张一合，露出一个巨大的坑洞出来，坑洞下面全满竖起来的钢刀，全部闪寒光锋利无比的模样，这一不愣神，掉下去一定是被捅成筛子。

　　“啊！”忽然其中一个修士一不留神，脚下一滑往突然出现在脚下的陷阱掉了下去，不由的发出一声惊呼。

　　“小心点！”突然一只手把他拉了起来，正是那金盏，看不看他一眼，冷冷说道。

　　“谢……”

　　“不要啰嗦！集中精神！”那修士刚想说谢谢，金盏冷冷喝道：“下次我可不一定能拉住你，马上要道出口了，出去我们还有正事！”

　　“是！是！”那修士似乎十分害怕那金盏似的，慌忙答道。

　　“轰隆！”只见一只高达十七八丈，全身有八个巨大的手臂，每只手臂各拿一把奇兵利刃的巨大机关兽轰然而道。

　　“喔！终于干掉了！”天道宗张师兄一行人是一齐欢呼起来。

　　“哈！没想到运气那么好，遇到最好打的八臂金刚机关兽而已！”张师兄哈笑道，神情十分轻松的模样。

　　“呵！是啊！”一个修士附和道：“这可是银光门最容易击杀的机关守门兽！真是撞大运了！”

　　“哈！我们赶快去镇宝楼去吧！取完宝我们快点通过杀戮通道才是，应该没有修士比我们快了！”张师兄说罢，从那倒下的八臂机关兽一招手，一个银色的钥匙飞向自己，一把拿在手里，然后往身后那写着一个巨大的宝字的银色巨门走去，其他人也一脸兴奋的跟了上去。

　　然而张虹一行人却仍然在一条通道上拼命的推进，而且那李湘湘还受了点伤的模样，鲜血染红了手臂，用布条绑住了伤口。

　　“李师妹！你还好吧！”那张虹关心的对那李湘湘问道。

　　“没事！”李湘湘倔强的说道，然后一声不吭的低着头跟着众人往前走。

　　“额！没事就好！一会轮到你的时候就不用你开路了！”那黄化一旁说道：“我们来就可以了！”

　　“恩！”李湘湘是低不可闻的恩了一声，就不再说话了，因为低着头，众人也看不到他了表情。

　　而那马为奇这时候正在开路，听闻此言，眼中闪过了一丝怪异之色，但是马上一闪，又消失了。

　　于是众人又是一声不吭的往前推进。

　　然而在通道的他队修士也在飞快的推进，但是那其他修士就比他们更不如了，有些小队已经伤亡过半，苦苦支撑而已，甚至有些小队已经完全消失在通道中了，伤亡率之大是骇人听闻，难怪许多门派的修士明知道有大量宝物天材地宝也不愿意来呢。

　　时间过的很快，正当修士们都在努力往前推进的时候，李晓涯的小队也推进一大半路程了，只见前面全是密密麻麻的机关兽护卫，李晓涯其实也不好受，任谁如此不断的挥舞刀剑还要分神照顾其他人，就是铁打的金刚也受不了，就是李晓涯经过灵光湖浸泡和霸王诀凝炼了的身躯也是，他这会儿速度已经慢了很多，挥舞刀剑的速度更是慢了很多了。虽然那贺进等人多次要替换他，但是几下就不行了，让李晓涯只能无奈苦撑着。

　　“咦！？那是什么？”忽然后面柳青山忽然，指着远处惊呼道也只有他最有空可以四处张望了，他就算施展那闪电戈全力释放闪电也帮不上什么忙了，反而是招来更多的机关兽攻击，也只好跟着众人前进，倒是让他心里有些难以释怀。


第057章 机关兽王

　　“什么？”李晓涯忙抽空望去，只见一个巨大的影子出现在那远处，还有淡淡金光再巨大身躯身后出现的模样。

　　“那是？”贺进等人也回首望去，只有那殿后抵挡的杨幕青没有时间回头望过去。

　　“难道是快到尽头了？”李晓涯兴奋说道，仔细一看：“咦？你们有没有发现，好像后面机关兽少了很多了？”

　　“咦？好像是啊！”贺进闻言仔细望着前面道：“似乎没那么密集了！”

　　“没错了！”李晓涯四处打量一下，忽然笑道：“你们看这墙壁的圆的幅度已经是弯向这右边了！刚开始的时候那可是左边的呢，而且我们的朝向也变了！”

　　“咦？是啊！快到出口了！”众人闻言也醒悟过来，皆是精神大振。

　　“好！我们加快推进的速度！大家跟好了！”李晓涯兴奋喝道，前进的速度顿时加快。

　　“好！”众人齐声答道，顿时气势大盛，紧跟这李晓涯前进的步伐。

　　随着众人速度飞速推进，后面的机关兽护卫是越来越少，众人是压力大减，那个巨大的影子也是被看的越来越清楚，原来是一个高达近二十多丈的椭圆形黑色巨球放在那地面的中间，周围数十丈是一个机关兽都没有，但是那周围的情形却让众人大吃一惊，以那巨大的黑色巨球为中心前方一块半月形空地的周边堆满了修士的尸骨和机关兽的残骸，筑起了一条一丈多高的半月形尸骸高墙。

　　而那圆形黑色巨蛋后面却是金光闪烁，不知道是什么的模样。

　　“恩？那是什么？”李晓涯看见那黑色巨球，惊呼起来道。

　　“不知道！但是见那前面尸骸高墙，似乎都是被这东西给干掉的，大家小心点，不要进去那范围！”那贺进警惕说道。

　　不一会儿众人就冲到了那尸骸高墙的前面，这景象远比远处看到的还要惊人，只见这尸骸高墙几乎有半是白色的修士尸骨，全部是破碎没有一个是完整的模样。

　　而当他们一到这尸骸高墙的前面，所有本来追打他们的机关兽护卫忽然动作一停，全部往回撤了，站立不动了，众人皆是松了一口，几乎一下子栽倒在地上。

　　“哈！哈！终于到尽头了！累死我了！”李晓涯一屁股坐在地面上，笑道。

　　“李师弟！小心些！还不知道有什么变故呢！这些尸骸似乎都是被那黑色的东西给消灭的！”贺进倒是比他好多了，提醒说道。

　　“恩！”李晓涯是点了点头，忽然从储物袋拿出一瓶丹药，倒出三四颗一下子丢进嘴里，盘膝坐下吩咐道：“我法力消耗太多了，我得恢复一下，你们戒备！我看这东西只要不进入那个范围，就不会攻击人的吧！”

　　“恩！李师弟尽管恢复法力！警戒的事就交给我们吧！”贺进忙点头说道：“说不定一会还有一场恶战吧！如果我所料不差的话，那东西可能就是传说中的机关兽王了！”

　　李晓涯却没有说话，盘坐闭目，调息恢复法力！

　　“那就是机关兽王？那也太不起眼的吧！？”那杨幕青却一脸诧异的说道。

　　“恩！对了！杨师妹刚才太不谨慎了！差点让我们是措手不及了！”那贺进却是想起什么似地，教训那杨幕青说道。

　　“是！我……”

　　“算了！多说无益！现在最要紧的还是应付眼前的东西，你也恢复下法力吧！丁师弟，你也是！”那贺进打断那杨幕青想说的话，对那杨幕青和丁冷说道。

　　“恩！”那杨幕青嘴唇动了动，却不再说话，也盘膝坐下，吃丹药，恢复法力，那丁冷却左右打量了一番，没有坐下来恢复法力的意思。

　　贺进也不再说什么，警戒的望着四周。

　　显然贺进的谨慎是多余的，当李晓涯恢复完法力站起来，已经两个多时辰了，期间一点动静都没有，那些机关兽护卫，重新闭上了眼睛，静立不动了，他只是法力消耗比较大，又没受伤，加上几样恢复法力的宝物和凝气真功，这恢复速度可不是一般修士能比的。

　　“刚才我观察了一番！”那丁冷见他收功站了起来，突然开口说道。

　　“什么？”李晓涯闻言一愣，忽然反应过来他说的是什么，忙点头说道：“你说！”

　　“第一！这些尸骸应该都是进入这个地方的修士，但是他们都被眼前的东西所杀，而且我仔细观察过，这东西应该是以这高墙内位攻击范围，只要进入了这攻击范围，就会攻击修士！”丁冷不紧不慢的说道。

　　“恩！这个我前面说过了！”那贺进闻言也点头说道，心中却有些不以为然，这明眼人都看得出来吧？

　　“这有第一，自然有第二了吧？丁兄你继续说！”李晓涯却听出了他言外之意。

　　“恩！”丁冷眼中闪过一丝异色，继续说道：“第二，这东西威力十分惊人，招式一定是速度惊人的一击必杀，因为只要进入这区域就会被攻击，换句话说，只要脱离了这个区域，就不会被攻击！但是还是没有些修士能躲过它的攻击，说明这东西攻击力一定十分惊人，让人无法闪躲。”

　　“哦！”众人皆是佩服万分的赞同起来。

　　“这第三！”丁冷继续说道：“我发现这东西建造的材料，肯定是和前面的无法破坏的巨门是一样的！也就是说，就是用李师弟那把威力惊人的剑，也是无法斩坏这东西的！”

　　“什么？和前面的那东西是同一种材料？”李晓涯闻言脸色一变，惊呼道，这就算是火龙剑再锋利，遇到这可以自我修复的怪物，也是无济于事啊。

　　“这！这可怎么办？这东西到底是什么东西！”众人也是一脸惊骇的看着那丁冷。

　　“所以！第四！”丁冷忽然又冷冷说道。

　　“还有第四？”众人闻言脸大变。

　　“可以肯定的是！”丁冷冷冷环视众人一眼，喝道：“综上所述三点！这东西就是机关兽王！”


第058章 试探

　　“丁兄如此一说，倒是真是如此了！”李晓涯闻言连连点头说道，说罢，便沉思不语，似乎在考虑如何这个难关呢。

　　其他人也面面相觑，顿时沉默起来。

　　“啧！”半响，那沉默中的李晓涯突然抬起头来，众人皆是期待的看着他。

　　“李师弟！你有办法了？”那贺进是惊喜问道。

　　“没有！”李晓涯出乎众人意料的说道，看着众人失望之色，又淡淡笑道：“呵，我们在这类空想也不是办法，我决定还是先试探一番再说吧，也许会有办法呢！”说罢，从储物袋拿出那烈火灵刀，看了几人一眼，又说道：“你们到那墙边角落去，注意保护自己！”

　　“好！”众人答道。

　　“李师弟！你小心点！”那柳青山一旁关切说道。

　　“放心！”李晓涯自信说道，说罢，走上了那尸骸筑起的墙，仔细的打量着那巨大的蛋一样的黑色金属的东西，似乎果然和丁冷说的，和前面黑色金属巨门一样的材料。

　　李晓涯也不急着攻击，慢慢的随着那筑起来的尸骸高墙，缓缓的走着。

　　“哈！”李晓涯忽然脚下一挑，一个磨盘的大的机关兽半身金属块，一下子被挑了出来，然后，半空中奋力一蹬，那金属块陨石一般呼啸着往那黑色金属蛋砸去。

　　“嘎！”忽然那黑色金属蛋发出一声巨大的嗡鸣怪声，只见那黑色金属蛋忽然一阵震动，忽然形状一变，一道黑影喷射而出，狠狠的拍中了飞来的金属块。

　　“轰隆！”一声巨响，那金属块是被拍的粉碎，大片的金属碎片是倒射而回。

　　“咻！”的一声响，那黑影忽然又倒射而回，顿时那黑色金属巨蛋又恢复了原样。

　　“嗯？原来是这样？”李晓涯见状，他倒是看的很清楚，虽然那黑影是快如闪电，但是拍中那飞过去的金属碎片的时候，那是一只黑色的金属巨爪模样的东西。

　　“轰！”李晓涯忽然脚下飞快挑动尸骸高墙上的金属块，脚下是快如闪电，一脚脚飞踹，顿时一大片金属块好似流星雨一般，朝各个方向飞向那黑色金属球。

　　“嘎！”那黑色金属蛋又是一阵黑影喷射而出，好似皮鞭一般，轰隆轰隆的拍在那些飞射而来的金属碎片，瞬间全部被拍的倒射乱飞，而且大部分是朝李晓涯飞射而去。

　　“啪！”那倒射飞回来的金属片，李晓涯也不敢大意，蓝色光罩一现，防护罩开启，金属碎片力道果然是大得吓人，打得他得蓝色光罩是一阵乱晃，让他不得不左右闪避，手中烈火灵刀是不断的挥舞，抵挡那飞射而来的碎片，脚下却不停继续踹出金属块攻击那黑色金属蛋，场面十分壮观。

　　“嘎！”那黑色金属蛋似乎感觉到了什么，忽然又是一声嗡鸣怪叫，忽然数道黑影闪电般的朝李晓涯的方向，飞快的拍了过来，不在理睬那些飞射而来的金属块。

　　“好快！”李晓涯来不及多想，飞快的脚下一动，身形一闪，那黑影顿时拍空，一下子排在那尸骸高墙上，轰隆一声巨响，尸骸金属块乱飞。

　　“咻！”又是一声破空之声响起，忽然又是一道黑影拍向那刚躲到半空中的李晓涯。

　　“遭！”李晓涯人在半空中，那还来得及躲闪，“熊！”的一声，手掌喷出一片火焰，反冲力顿时让他身形一动，躲过了那一击。

　　“咻咻咻咻！”那黑影还不罢休，飞快的连续攻击空中的李晓涯，李晓涯是飞快的手掌中一团团火焰，飞快的躲避那攻击而来的黑影，这还是多得他神识强大，虽然只能感应周身一丈的范围，但是这也给了他反应的时间了，要是其他凝丹中期修士早就在两三次攻击中就被干掉了。

　　“忒！怎么没完没了的？”李晓涯忽然手掌一大团火焰喷射而出，身形一下倒退飞出七八丈，躲过了数道黑影的攻击，最后一道黑影拍到一半，顿时一僵，露出了黑影的原形，果然是个黑色的五指张开模样的金属巨爪，足足有数尺长，又尖又细。

　　“喝！”空中的李晓涯心中一动，怒吼一声，身上黑气大盛，手中的烈火灵刀忽然一刀砍向那黑色巨爪。

　　“当！”的一声巨响，李晓涯只觉得手上一阵发麻，手中一轻，这烈火灵刀居然一下子被震成数段，居然是断了，而那黑色巨爪上，只多了一条数尺深的刀痕，在李晓涯的惊讶眼神中，瞬间恢复了原样。

　　“咻咻咻咻！”那些黑影全部忽然一动，全部倒射而回，顿时又恢复了黑色金属蛋的模样。

　　“啪！”李晓涯一下子落到地上，看着手上的烈火灵刀是一阵无语，早知道直接用火龙剑就好了。

　　“哐啷！”李晓涯把那刀柄一扔，正准备说什么。

　　“嘎！”那黑色金属蛋忽然又是一阵嗡鸣怪叫，形状剧烈的变形晃动，两侧一阵旋动，一条条黑影喷射而出，黑影顿时拧成形成两只黑色巨手，手上全是锋利的黑色爪子，脚下跟着又是一道道黑影喷射而出，形成两只黑色的兽脚，黑色金属蛋顶部一阵晃动，四分之一处一分，一只黑色的兽头出现在头的位置，眼睛的部位是红光一闪，两只红光闪闪的巨眼出现在脑壳上，顿时这么一只怪异的机关兽出现在众人的眼前。

　　“这就是机关兽王？”李晓涯见这怪模怪样的机关兽王，有些不信的喃喃说道。

　　“这个不是机关兽王吧？”贺进四人也有些不信的面面相觑起来。

　　“嘎！嘎！嘎！”忽然这机关兽王仰头嗡鸣三声。李晓涯是见状大惊，手上一闪，那火龙剑出现在手中，但是那机关兽王却什么动作都没有，站立在原地不动。

　　“咔！咔！咔！咔！咔！”正当李晓涯疑惑之际，忽然身后传来咔的金属摩擦之声，忙回头一看，只见那些已经停止动作的机关兽护卫，忽然一个个动了起来，眼睛红光一亮，顿时一个个活动起来。


第059章 强悍

　　众人见状是脸色大变，李晓涯也是心中大惊，忙喝道：“糟糕！这些机关兽也攻击我们的话，我们就受到两面夹击了！你们注意防御！”说罢，一咬牙，脚下一蹬，身形闪电般冲向那机关兽王。

　　“嘎！”机关兽王怒吼一声，单脚抬起，重重的往地上一踏，顿时轰隆一声巨响，整个地面一阵狂震，无数条皮鞭般组成的金属巨手，狠狠的拳朝李晓涯攻击了过去。

　　“呼！”巨手攻击而出破空之声响起，拳未到，那拳头扬起的罡风就到了李晓涯得身前了。

　　“不妙！”那拳头冲过来的罡风，让李晓涯呼吸是一阵难受，有种被撕裂的感觉，心中暗叫不妙，慌忙，左手朝天一掌，熊的一声一大片火焰喷射而出，李晓涯身形顿时一个加速，身形往下方一沉，顿时躲过那威力惊人的拳头。

　　“轰隆！”一声一股威力惊人的罡风随着拳头喷向远方的机关兽护卫群，发出一声闷暴，顿时那一大片机关兽护卫好似飓风吹稻草人一般，被吹得东倒西歪，阵线打乱。

　　“厉害！”李晓涯是冷汗直冒，刚才他可是想凭那火龙剑的犀利硬砍那拳头，还好自己反应过人，闪开了，不然人还没碰到那机关兽王，就一拳被击飞了，瞧这威力，让他不死也重伤了。

　　不过他人在半空中，也来不及多想，身形在空中一个旋动，手掌一拍，身形飞快的朝空中的巨大手臂冲击而去。

　　“嘎！”忽然那机关兽王又是一声怒吼，忽然胸口一阵翻动，顿时多了数不尽的拳头大的小孔出现在身体上，伸出一个个黑漆漆的管子。

　　“咻咻咻咻！”只听到那小孔发出一阵机械转动的刺耳声音，突闻弓弦拉动之声，瞬间漫天的长矛从那小孔飞射而出。

　　“不会吧！”李晓涯见状大惊，眼神一凝，手上的火龙剑发出炙热的红黄光芒，空中身体微曲，怒喝道：“神龙摆尾！”

　　“轰隆！”一声巨响，火龙剑发出一阵轰鸣之声，只见李晓涯手持火龙剑猛的一个横斩，大片的火光形成一片半月形烈焰斩好似神龙摆尾般的飞扫而出，就好像是放大了数十倍的火炎刀一般，但是这威力也太骇人了吧，只见那飞射而来的长矛，被这一大片火焰迎面喷中，只飞到了一般被融化了，发出扑哧扑哧的声音，化作一团团黑色的液体落了下去，顿时半空中小范围内下起了诡异的黑色的雨水，落到地上发出扑哧扑哧的声音。

　　“啪！”李晓涯乘机落到地面上，脸色有些惨白起来，这神龙摆尾是这火龙剑自带剑诀的第二招，是李晓涯进阶凝丹期后能用的第二招剑诀，是大范围攻击的火龙剑法术，但是法力消耗可不小。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”忽然身后传来咔嚓咔嚓的金属落地的齐步前进的声响，李晓涯忙回头一看，只见那些机关兽护卫，潮水般的朝众人的位置齐步踏进，声势十分骇人。

　　“不好！”李晓涯心中暗叫，只见那贺进等人也纷纷放出器灵准备防御，但是脸色都十分的凝重，额头冒出阵阵细汗，这没有李晓涯这一大高手帮忙，他们可没多少信心挡住这机关兽的攻击呢。

　　“对了！”李晓涯自然也知道他们的不安，忽然一个念头浮现在脑海中，顿时有了主意，正想准备出手，忽然感觉一阵劲风朝他的后脑勺攻击而来，脚下黑气一闪，碰！的一声用力往地上一踏，李晓涯顿时消失在原地。

　　“轰隆！”只见一个巨大的黑色巨拳砸在李晓涯刚才所在的位置，顿时地面被打出一个巨大的坑洞，原来是那机关兽王缓过来，继续攻击他。

　　“啧！看来这东西不只是机关兽，似乎还有灵智的模样呢！”李晓涯心中暗道，身形已经出现在十几丈外了，现在地面上有霸王决的他在地面上借力踏实，自然速度快的惊人。

　　“碰！”李晓涯刚着地，用力的往地上一踏，忽然反身朝那机关兽王的巨手飞射而去，瞬间人就倒了机关兽王巨臂的上空。

　　“嘎！”机关兽王一整嗡鸣，打在地面上的巨臂，反手朝半空中的李晓涯一巴掌拍了过来。

　　“反应真快！这家伙真的是机关打造的么？”李晓涯一愣，心中暗骂道，啪！李晓涯身上忽然多了一个蓝色的光罩，瞧这架势，难道是要硬接这样着？

　　“喝！”李晓涯喝一声，单手高高的举起火龙剑，就是朝迎面而来的巨手狠狠的砍了过去。

　　“碰！”李晓涯身形还没靠近这迎面而来的巨臂，身前的蓝色光罩忽然被那巨臂挥舞扬起的罡风，打得一阵变形。

　　“定！”李晓涯冷冷喝道，忽然蓝色光罩蓝芒大盛，硬是顶着罡风，冲向那巨臂，好在那机关兽王也是仓促反击，并没有来得及蓄力。

　　“咻！”李晓涯火龙剑发出一阵耀眼的黄红光芒，狠狠的砍在迎面而来的巨臂上，顿时那巨臂挥出得动作讶然而至，忽然从中断了开来，断臂依然往上飞扬，发出一阵恐怖的罡风呼啸。

　　“轰隆！”那巨大的金属拳头却被李晓涯狠狠的一脚踏了下去，轰隆一声掉落地面上，扬起一阵土尘。

　　“咻咻咻咻！”还没等李晓涯缓过气来，忽然一阵长矛破空呼啸之声响起，原来那潮水般冲上来的机关兽护卫已经到了射程的范围了，毫不客气的投出手中的长矛，朝众人飞射而来。

　　“不好！”李晓涯脚下忙朝贺进等人的方向飞射而去。

　　“挡住这一波攻击！”贺进忙对三人喝道。

　　“好！”话语刚落，三人的器灵身上金光大盛，顿时以身当盾挡在众人的面前。

　　“叮！”那飞射而来的长矛射在那器灵上发出一阵清脆至极的金属碰撞之声。

　　那柳青山只能眼睁睁的看着，他可能没有能耐抵挡住那长矛的攻击呢。

　　“柳师兄！躲开！”柳青山忽然听到远处的李晓涯一声怒吼，忽然一愣，扑哧！忽然一道长矛穿过贺进三人器灵的防御的空隙，直接插进了他的胸膛。

　　“柳道友！”贺进三人见状脸色大变大声惊呼起来。

　　“柳师兄！”李晓涯老远见状，悲愤怒吼，手中的火龙剑忽然黄红光芒大盛，轰隆！火龙剑发出轰鸣之声，神龙摆尾！顿时应声而出。


第060章 激战

　　“轰隆！”一个巨大的火炎刀模样的巨龙尾巴随着李晓涯的挥动应声而出，狠狠的攻向那远处的机关兽护卫。

　　“呼啸！”随着巨大的火焰扫出，最前面的数排机关兽护卫顿时被高温熔化，化作一滩铁水，身后的一大片机关兽护卫也被火焰巨浪给直接推出数丈，表面熔化了一大片，顿时身形不动的站在前面不动了。

　　“呼！呼！”李晓涯扫出着神龙摆尾，顿时脸色又是一阵惨白，也顾不得那么多了，忙朝柳青山望去。

　　“哐当！”忽然插在柳青山胸口的长矛忽然好像失去了支撑一般，哐当一声掉落倒地面上，发出一阵清脆的声响。

　　“我……我……我没事？”柳青山不敢相信的摸着自己的胸口被刺破的破洞，喃喃说道。

　　“啊！柳道友！你……你……你没事！”贺进三人也不敢置信的看怪物的眼神看着他。

　　“喔！是了！”柳青山这才回过神来，忽然想起什么似的，惊呼道：“是防御球！”

　　“防御球？”贺进三人疑惑的看着柳青山惊呼道。

　　“哎！虚惊一场！”李晓涯也想起来了，这不是他之前给柳青山防御球的功劳嘛，还真救了柳青山一条小命。

　　“不要发愣了！下一波攻击又要来了！”李晓涯身形一闪，人已经出现在他们四人的面前了，忙喝道。

　　“好！”贺进等人见李晓涯已经出现在他们面前，顿时心中一块大石落下，忙答道。

　　“嘎！”忽然远处的机关兽王又是一阵嗡鸣，众人紧张看去，顿时大吃一惊，只见那被李晓涯砍断的巨手，忽然缩了回去，地面上的那巨大的断手，忽然一阵变形软化，顿时化作一滩黑色液体，飞快的朝那机关兽王的脚下流了过去。

　　“难道是！？”一个诡异的念头在众人的心中冒起，令人震惊的事情出现了，只见那黑色的液体一到了那机关兽王的身上，顿时融合到了它的脚下不见了。

　　“嘎！”机关兽王又是一阵嗡鸣之声响起，那已经没有手臂的一边，忽然一大片黑色鞭影飞射而出，瞬间又形成了一条完好无损的巨臂！

　　“不会吧！还真是不死身啊！”众人见状皆是惊呼起来。

　　“咻咻咻咻！”还没等众人哀鸣起来，远处的机关兽护卫第二波攻击又到了。

　　“喝！”李晓涯手中火龙剑一阵挥舞，顿时挡住了大部分的飞射而来的长矛。

　　前有不死的机关兽王，后有潮水般的数不尽的机关兽护卫大军，贺进等人顿时心中一阵绝望，消极的抵挡着飞射而来的长矛……正在李晓涯等人生死存亡之际，张师兄等人正在一条两边全是数十丈高的巨塔飞快的朝前面飞奔。

　　“张师兄！”张师兄身边的一个修士忽然开口说道：“马上我们就要出杀戮通道了，我们要在这里等其他人吗？”这修士若有所指的说道。

　　“哼！不了！我们在前面古城开启的时候已经得到了大量的灵药！又再银宝楼得到了宝物！我们还是赶紧出去的好！”张师兄自然是知道他的意思了，冷哼一声冷冷说道。

　　“张师兄说得对！这杀人夺宝的事情就交给那些魔道之人去干好了！”另一个修士附和道：“省的我们偷鸡不成蚀把米，这就亏大了！”

　　“额！也是！”那修士闻言点头赞同道：“对了！我们应该是第一队通过这杀戮通道的吧？我们出了杀戮通道继续往前面的古妖山，去后山宝塔去，好吗？张师兄！”

　　“不！”张师兄出乎意料的说道：“那古妖山和后山宝塔可不是那么好去的，我们出了杀戮通道就传送出去！”

　　“啊！？我们不去古妖山嘛？”那修士失望说道。

　　“哼，那地方可不是我们这等修为神通的修士能去！”在一处八角传送阵法高台前，金盏等人缓缓的走了上去，看着远处的一座黄铜建筑个高楼，金盏叹了口气道：“快点！运气真差，居然只是弄个铜宝楼，弄了些鸡肋的东西，我们到前面去，狩猎开始了！”

　　“是！”众人答道，迅速站到那高台上，黄光一闪，顿时消失在传送阵上了。……而张虹，东谷女等人正在一个银光灿灿的大门前，几人身上都伤痕累累，似乎经过了一场不小的大战的模样，但是他们都没有顾及身上的损伤，而是全神贯注的望着那正在大门前的马为奇，而那马为奇正在那大门前面鼓捣着什么。

　　“咔嚓！”突然那大门发出一声轻响，在这寂静的环境中显得特别清晰，刹那间白光大盛，噶卡！那银色的大门顿时缓缓打开了……而孙行火龙宫一行人却在一处阴暗的地方等待着什么……然而更多的修士还在拼命前进，或多或少都受伤了，还有的已经完全在这地方陨落了，真正有实力过这迷宫的也只是十分之二三的修士，伤亡率之大，着实骇人听闻，难怪大多修士和门派都不派修士参加这西南古城呢，就是对一些大门派来说这样的损失也是得不偿失的。

　　“碰碰碰！乒乒乒乒！”李晓涯手上的火龙剑一阵挥舞，顿时砍下数十道飞射而来的长矛，眼神忽然一变，忽然从储物袋拿出数十道小旗子，喝道：“贺兄！你们抵挡一会，我来布阵！”

　　“布阵？”贺进闻言一愣，惊呼道：“李师弟还会阵法？”语气中充满了惊喜之意。

　　“恩！你们小心些！”李晓涯说罢，身形一闪就出现在那机关兽护卫的边缘。

　　“咻咻咻咻！”李晓涯手上一阵挥舞，顿时靠近的四五个机关兽护卫被砍成两截。然后单脚连跺，正是那连环火环，顿时周围的机关兽护卫都被被连续的火环给冲开了，顿时这机关兽护卫乱了起来，那在后面防御的贺进等人顿时感觉压力顿减，轻松了不少。

　　“去！”李晓涯乘乱飞快的飞射出手上的阵旗。

　　“嗖！”阵旗一插到地面上，顿时一阵白色的雾气升起，顿时以周围数十丈变得模糊不清，白雾顿时把那贺进等人都笼罩了起来，但是不一会儿，白雾又是一阵翻滚转动，又消失不见了，随着白雾消失的还有贺进等人，贺进等人所在的位置已经是空无一人。居然连气息都消失不见了。

　　“咻咻咻咻！”那些机关兽护卫突然转移了目标，全部朝李晓涯攻了过来。

　　“什……什么？隐身阵？”贺进等人去还看得见李晓涯，不禁都惊喜万分起来。

　　“你们好好呆着不要动！我去解决那东西！”李晓涯见果然有用，顿时松了一口气，对众人喝道，说罢手中火龙剑一阵挥舞，数道火炎刀飞射而出，顿时七八只机关兽护卫被击中，倒飞了出去。

　　“哼！没有后顾之忧就轮到你了！”李晓涯冷哼一声，回头对那机关兽王冷冷望了过去。

　　“嘎！”那机关兽王似乎感觉到了李晓涯眼中的轻蔑还是因为刚才被李晓涯砍掉了手臂，顿时暴怒起来，怒鸣一声，巨大的拳头对着李晓涯就是狠狠的一拳攻击了过去。

　　“这招对我没用！”李晓涯嘴角一撇，笑道，单脚往地面上一躲，顿时人就飞快的朝那机关兽王冲了过去。

　　“轰隆！”那机关兽王攻击道一办，忽然失去了目标，顿时眼睛红芒一闪，顿时，巨大的手臂一阵飞快的蠕动，一阵噼里啪啦的乱响，顿时编制成一张巨大的巨网，就是朝李晓涯铺面罩了下去。

　　“不好！”李晓涯见状心中暗叫，伸手对上空就是一掌击出，顿时一道强烈的火焰喷射而出，李晓涯一下子倒飞了下来。

　　“轰隆！”李晓涯重重的踩在地面上，两只妖兽制作而成的鞋子都被踏破了，双脚发出黑气，身子深深的蹲了下去，整个人就好像一张绷紧的弩箭，单手举起那火龙剑，发出耀眼的红黄光芒。

　　“轰隆！”李晓涯是瞬间飞射而起，地面被踩出一个巨大的深坑，那速度是快的几乎连下面的贺进等凝丹期修士的肉眼看不见。

　　“轰隆！”李晓涯一下子洞穿了那铺下来的巨网，但是身形还是不肯罢休的飞快的旋转，就是朝那巨网席卷而去。

　　“乒乒乒乒乒乒！锵锵锵锵锵锵！”只见空中李晓涯不断的挥动手中的火龙剑，空中闪动着一道道剑光，那巨网好似被切豆腐一般，纷纷断裂，空中顿时一大片金属碎片管子纷纷落下，砸得地面是一阵乱响。

　　“嘎！”那机关兽王又是一阵嗡鸣，另外一只巨手，忽然一阵蠕动变形，顿时形成了一只巨大鳄鱼般的金属巨口，就是朝李晓涯咬了过去，这一下被咬中，就是李晓涯霸王决防御再高也得被咬个稀巴烂。

　　“小心！”地面上的柳青山忽然大声提醒道。

　　“放心！”李晓涯哈大笑道，说罢，单手又是狠狠的朝天空一掌，李晓涯身形一闪既逝，顿时人消失在空气中。

　　“碰！”的一声，人顿时踏在地面上，躲开了那金属巨口，顿时李晓涯身形一缩，轰隆一声，顿时比之前还快的朝那机关兽王的心空攻击了过去。

　　“嘎！”那机关兽王眼中红芒一闪，怒鸣一声，那身体忽然伸出一盖之，一个比李晓涯正个人还大的黑管出现在胸口。

　　“噼！”一阵刺耳的声音响起，那黑管的里面顿时发出耀眼的红光。

　　“咻！”还没等李晓涯多想，那黑管忽然一道红光喷射而出，就是朝李晓涯迎面喷了上去。

　　“不好！”李晓涯还没来得及多想，身上蓝光一闪，真空戒防护罩顿时出现在身上。

　　“碰！”那红芒一下子击中了李晓涯，顿时是穿胸而过。

　　“李师弟！”柳青山是紧张万分的叫道。

　　“轰隆！”那红芒是一下子打在那后面的机关兽护卫群上，顿时发出一阵惊天动地的声响，地上多了一个深不见底的巨坑。

　　“李……李师弟被干掉了？”贺进不敢相信的结结巴巴说道。

　　“不！”那丁冷头也回得说道：“李师弟没事！你们看！”

　　“恩？”

　　只见那李晓涯所在的地方，是蓝光闪闪，只见那真空戒的防护罩的半边都不见了，整个人缩成一团，看来情况可不怎么妙了。


第061章 红色水晶

　　“咳！咳！咳！”蓝色光罩中忽然传出李晓涯的咳嗽的声音，然后蓝光一闪，蓝色光罩就消失不见了，只见李晓涯完好做的站在原地，只是左边的肩膀的衣服和头发被削掉了一块，冒着丝丝热气。

　　“啧！差点死掉了！”李晓涯冷汗直冒，心有余悸的骂道。

　　“还好！”众人见李晓涯平安无事，顿时长出一口气，没有李晓涯，他们估计就被困死在这里了。

　　“啧，这真空戒可能就不能用了！”李晓涯看着自己手上的真空戒，只见上面出现了无数丝丝裂纹，刚才虽然他躲开了那闪电般的红光，要不是因为那真空戒的抵挡了那么一霎那，让他有时间反应，也许他就直接被这红光贯穿了身体烟消云散了，陨落在这西南古城了。

　　但是李晓涯仔细一看，那机关兽王发射完这犀利的红光后，就一动不动了，不由的心中一动：“难道这红光发射完，它僵住一下？”

　　“轰！”李晓涯这样想罢，空中反手一拍，一团火炎喷出，身形好似炮弹一般冲向那机关兽王。

　　“嘎！”李晓涯身形刚到达机关兽王身前，那机关兽王忽然眼中红芒一闪，怒鸣一声，顿时恢复了动力。

　　“这么快？”李晓涯心中一愣，惊呼道，身形却不慢，手中火龙剑发出一阵强光，顿时红黄剑芒增长一倍有余。

　　“哈！”李晓涯怒吼一声，一剑砍下，那机关兽王发出红光攻击的黑色管子，顿时被一剑砍成数断，轰然落下，这红芒的攻击实在是让他大为忌惮，先出手除掉再说。

　　“嘎！”那机关兽王又是一声怒鸣，忽然胸前一阵闪动，无数小黑管出现只胸口，一阵弹簧拉动之声响起，一阵利器之声飞射而出，一大片密密麻麻的长矛飞射而出，射向半空中的李晓涯。

　　“轰！”一片远超之前的火炎冲李晓涯的手中喷出，李晓涯身形居然瞬间消失在空气中，轰隆！一声，李晓涯身形就狠狠的砸到了地面上，地面上顿时一片龟裂。

　　轰隆！李晓涯裤卷忽然一阵爆裂，李晓涯双脚好似胀大了七八分，青筋凸起，散发出一片黑色的闪电缠绕。

　　“嘭！”李晓涯身形一动，地面一阵爆裂，瞬间身形就出现在机关兽王的胸前，全身缠绕着黑气，火龙剑发出一阵红黄光芒，身形好似陀螺一般拼命的旋转，直冲那机关兽王的胸口直冲过去。

　　“嘭！”机关兽王身体忽然发出一声巨响，顿时整个身体喷了出来，狠狠的砸向那李晓涯，不，不是整个身体，而是机关兽王的身体一分为二，半边身体好似一个巨大的盾牌直接砸响迎面冲击而来的李晓涯。

　　“轰隆隆！”李晓涯身形与那巨大身体相撞，发出一阵震耳欲聋的爆裂之声，顿时那巨大的身躯和李晓涯僵持在空中，谁都奈何不了谁的模样。

　　“轰！”忽然那机关兽王的飞射而出的身躯背后一阵红黄光芒透射而出，接着一道黄红光芒的旋风喷射而出，李晓涯居然硬生生的在那巨大的身躯上钻出一个巨大的洞，直直的朝那机关兽王本体的方向喷射而去。

　　“轰隆隆！”李晓涯速度不变的冲向那机关兽王的本体，眼前的情形却让李晓涯一愣，只见那断开的机关兽王的本体上面全是数不尽的转轴齿轮和大大小小的杠杆管道，然而最显眼的却是那中心位置的一个头颅大小得透明圆球，里面悬浮着一块红色的晶石，发着耀眼的红光。

　　“难道这就是机关兽王的心脏？”李晓涯一瞬间看清楚了此景，顿时心中暗道，方向一变，顿时朝那红色的晶石飞射而去。

　　“嘎！”那机关兽王似乎意识到了李晓涯的心思，忽然那红色的水晶一阵红芒闪动，一阵震耳欲聋的嗡鸣，顿时身形一阵震动，全身一阵噼里啪啦的声音响起，那些裸露出来的数不尽的转轴齿轮和大大小小的杠杆管道一阵旋动旋转，发出噼里啪啦的机械转动声响，巨大的半边身躯忽然一阵转动，忽然这一半边身体一环，顿时用另外半边身体抵挡飞射而来的李霄云。

　　“什么？”李晓涯见状大惊，这是何等的天才才能设计出来的机关啊，这样的变化多端诡异莫测，不过这可还挡不住有火龙剑在手的他，只见他速度不变朝那黑黝黝的金属身躯飞射而去，那位置正是那机关兽王红色水晶所在的位置。

　　“轰隆！”还没等李晓涯靠近，机关兽王忽然发出一声闷雷巨响，顿时电光飞散，居然全身布满了电光，形成一个电网盔甲一般，要是靠近不被电成焦炭才怪。

　　“啊！”李晓涯这速度可没法停下来，怒吼一声，火龙剑猛的朝那机关兽王的身躯一刺，一个巨大的火球喷射而出，正是那火龙吐珠。

　　“轰隆！”那火球一下子打中那机关兽王的身躯，就是一阵巨响，顿时电光飞散，发出劈里啪啦的声响，那围绕在机关兽王身躯的电网盔甲，顿时多了一块位。

　　“嘎！”那机关兽王，挥出去的拳头急忙朝胸口拍来，想阻止李晓涯，但是李晓涯的速度实在是太快了。

　　“轰！啪！”只见李晓涯和那机关兽王相撞，顿时红芒黄光大盛，无数的火花碎屑飞射，空气中弥漫着刺耳至极的金属摩擦声。

　　“嘭！”就那么一会，一声霹雳，一道红黄光芒在那机关兽王的背后喷身而出，李晓涯硬是靠火龙剑的犀利，在那机关兽王的身躯开了个大洞。

　　“不对！”李晓涯刚飞射而出，心中就狂叫不对，因为他穿过去的时候，并没有砍中那红色水晶，空中忙回首一看，顿时心底一阵冰凉。

　　原来那本应该在胸口位置的红色水晶，不知道什么时候变成了在肚子的位置，而那李晓涯飞身刺穿的身躯，正肉眼可见的慢慢蠕动复原。


第062章 金宝楼门

　　“轰隆！”只见那被机关兽王当做盾牌喷出的让李晓涯洞穿的半边身躯，失去了动力，轰隆一声巨响掉落到地面上，发出一声震耳欲聋的声响，地面也是一阵震动，扬起一阵灰尘。

　　这说起来虽然话长，但是从李晓涯发功冲向那机关兽王，机关兽王数次防御攻击，也就几呼吸见的事情，可见这战斗的过程是何等的激烈，到是让一旁的众人看呆了，这根本已经不是凝丹期这一级别的战斗了。

　　李晓涯自己也很惊奇，这机关兽王反应之快，神通之大根本不像是机关而成的，就好像有人在背后操纵一般。

　　“有人在背后操纵？”李晓涯也被自己这一念头给惊呆了，可是眼前的情形更让他震惊，刚才一直被这个机关兽王挡在前面，他现在到了后面终于看见了后面的情形，原来那金光闪闪的东西，正是一个巨大金色巨门散发出来了，上面是金光流动，发出耀眼的黄芒，上面还整个大门还雕刻着一个巨大的机关兽王的形象浮雕，上面有一把巨大的金锁，顶上的门头书写着金灿灿的金宝楼三个大字。

　　“金宝楼？”李晓涯见状喃喃自语道：“难道这就是出口了？”

　　“嘎！”没等李晓涯多想，那机关兽王又发出一声震耳欲聋的嗡鸣。

　　“恩？”李晓涯警惕之心大起，忙回首一看，只见那机关兽王，那落在地面上的半边身躯正融化成一堆液体，那被李晓涯穿透的前胸已经完全愈合了，并且慢慢的另外一边身躯也开始蠕动起来，渐渐的又要恢复的模样了。

　　“糟糕！这东西又要还原了！”李晓涯见状大惊，正想继续冲上去，脚下却一阵软麻，踉跄一下差点一下子跪倒在地面上，这跟机关兽王拼斗了那么久加上施展了数次大招，这法力和体力消耗的差不多了，但是虽然如此，他并没有流露出什么惊恐慌张之色，隐隐的他感觉越来越兴奋，甚至隐隐的还有一份渴望，也许他天生流着好斗的血液吧。

　　不过虽然如此，但是他现在还是得恢复一下法力再说，这样想罢，他往储物袋一摸，一个小瓶子出现在手中，就是往嘴里倒了数颗丹药，他忽然神情一楞，似乎发现了什么奇怪的东西，又从储物袋拿出一颗白色的小球出来，脸上露出疑惑之色，但是马上又变成惊喜之色，一个念头在他的心中酝酿而出。

　　“嘎！”那机关兽王似乎接连的让李晓涯一个凝丹期修士在自己头上撒野，十分暴怒起来，嗡鸣之声是远超前面的怒吼，震得众人是耳膜发麻，嗡直叫。

　　“轰！轰！”机关兽王一边怒鸣，全身发出激烈的爆裂之声，眼中红芒大亮，手臂忽然缓缓的收了起来。

　　“嘭！”机关兽王的腰间忽然嘭的一声打开了一个长形的孔洞，接着啪的一声，一道又长又剑锋利无比的刀刃出现在腰间，散发出冷冽的寒芒，一看就知道不是一般的凡铁，锋利无比，不仅如此，接着又是嘭的一声响，那机关兽王的腰间又开了道口子，又是一道锋利的刀刃出现，更恐怖的是，机关兽王接二连三的开出口子，几呼吸间，全身就开满了利刃，整个巨大的身躯仿佛是一个巨大的滚木刀刃形成。

　　“啪！”

　　“嗡！”机关兽王还没有停止动作，利刃忽然交错围绕着身躯缓缓转动，速度是由慢到快，一下子形成了一道巨大的旋风刀柱，整片空间都是这机械转动的破空之声，不一会儿就充斥了整个空间。

　　“有完没完啊！？还有这招？”李晓涯正乘机恢复一下法力，但是见此景，顿时抓狂叫道，怎么可能有如此变态的机关兽啊，几乎就算是不死身了，还花样百出，这炼制这玩儿的真实太逆天了吧？

　　“咻咻！咻咻！轰隆隆！”那全是刀刃的机关兽王形成的旋转龙卷风好似认得人一般，就是朝李晓涯的方向呼啸席卷而去，所到之处是飞沙走石没有任何物品能抵挡一，瞬间就到了李晓涯的身前。

　　“轰！”李晓涯可没打算和这机关兽王比拼一下身体的硬度，左手往身前一拍，一大团火焰喷射而出，整个人就倒飞了出去，一下子就躲开了那刀刃龙卷风的袭击。

　　“嘭！”李晓涯身形倒飞出去十几丈，那刀刃龙卷风好像张眼睛一般，拼命跟了过来，那速度可不比李晓涯倒飞出去的速度慢多少。

　　“哼！”李晓涯冷哼一声，忽然手掌往一侧一拍，一团火焰喷射而出，脚下还不忘的往地面一跺脚，速度加快的往一侧躲了开去。

　　“嘎！”机关兽王似乎是认准了李晓涯，一声嗡鸣，方向一变也追了过去，为它的身躯太庞大了，这一转弯，速度顿时慢了不少，还在地上打滑了一下，差点摔了下来，整个空间都轰隆一声，形成了一股诡异的波动。

　　“接招！”李晓涯身形乘机闪到一个机关兽护卫的残骸旁边，伸脚就是一脚，轰隆一声那残骸好似炮弹一般朝那旋转的机关兽王飞射而去。

　　“轰隆！”残骸一撞到那旋风刀刃上面，顿时四分五裂，朝四方飞散，李晓涯看得清楚，那残骸被这旋风刀刃切出的口子，那是平滑无比，显然是刀刃的锋利可不是一般的材料做的。

　　“啧！这样下去，好不容易想出来的计划可就行不通了！”李晓涯一面单手拍出火焰控制身体躲开那旋风刀刃，一面提出那机关兽护卫的残骸干扰这家伙的前进速度。

　　“叮！”追杀了李晓涯一会，那旋风刀刃中忽然红芒一闪，一道红光激射而出，就是朝远处的李晓涯飞射而出，瞧这光柱的模样，分明是和那第一次发射的巨大光柱是一样的，只是这大小却小了很多。

　　“什么？”李晓涯那想得到这机关兽王在高速旋转中还能发射这光柱，而且还直接朝自己的方向射来，倒是让他惊愕了一下，但是他这个时候离这光柱的距离已经很远了，倒是有时间反应过来，轰！的一团火焰喷出，身形一下子躲开了光柱。


第063章 胜负！

　　“轰隆！”那光柱打在那地面上发出一声震耳欲聋的爆炸，威力也是不小呢。

　　“咻！”又是红芒一闪，一道光柱飞射而出，射向远处的李晓涯。

　　“轰！”李晓涯又赶紧躲开，他现在可没多少法力能硬抗这威力不小的光柱，光是逃命就已经很吃力。

　　“咻咻咻咻！”机关兽王形成的刀刃旋风中不断的飞射出红芒光柱，好似无穷无尽的一般，追着李晓涯猛打，李晓涯似乎有新的想法，只是拼命的躲闪这飞射而来的光柱。

　　“咻！”

　　“轰隆！”

　　只见李晓涯不断的躲闪，嘴角忽然带着一丝轻蔑，一副成竹在胸的模样，果然当那机关兽王射了数十道红色光柱的时候，忽然速度顿减，身躯一下子僵住了，旋转的刀刃也慢了下来，这机关兽王旋转一停，众人也看清楚了，那机关兽王的身上除了寒光闪闪的刀刃外，还多了四管黑黝黝的金属管在周身，果然，这红芒光柱不是能无限释放的，消耗到一定的时候，全身要僵直停止行动一番。

　　“哈！”李晓涯早就蓄力完成，脚下一一下子站定了身去，脚下黑光一闪，轰，脚下飞快的摆动，飞快的朝机关兽王飞奔而去，地面上被踏出一个个龟裂的脚印，虽然如此，那速度可不见得比霸王甲强力弹射的速度慢，速度还更快的模样，旁人只看到地面上爆出一个个龟裂小坑，之看见一道黑影闪电般飞逝，瞬间就倒了机关兽王的脚下。

　　其实他也是没有办法，他的体力和法力都消耗得差不多了，像前面那样的强制弹射已经施展不出来了，但是如果用小脚步的强力弹射的话，这速度也慢不了多少。

　　“哈！”李晓涯强行运转体内的法力，全是红光大盛，脚下黑气暴起，轰隆一声，身形旋转手上的火龙剑发出耀眼的红黄光芒朝那机关兽王的身体爆射而去。

　　“嘎！”人才到半空中，那机关兽王就恢复了行动，嘎的一声嗡鸣之声暴起，周身的刀刃开始缓缓运转起来。

　　“喝啊！”李晓涯怒喝一声，反手一拍一大团火焰喷射而出，半空中的身形顿时加速，瞬间就到了几关兽王的身躯。

　　“轰隆隆！乒乒乒乒！”李晓涯和那机关兽王的身躯相撞，发出耀眼的红黄光芒，火花四溅，似乎那机关兽王的身躯坚硬了不少，李晓涯觉得很难攻破这机关兽王的防御了。

　　“嘎！”

　　“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！”随着机关兽王的一声怒鸣，机关兽王身体发出轰隆隆的一阵轰鸣，周身电光大盛。

　　“哈！”李晓涯一声怒吼，轰隆一声在那机关兽王的身体内反弹出来，狠狠的砸在地面上，轰隆一声响砸出一个大坑出来，身体一下子反弹起来，扑哧一声一大口鲜血喷了出来，以李晓涯火龙剑的犀利，这一次居然没有冲破这机关兽王的身躯，而是被反弹了出来。

　　“嘎！”这机关兽王明显的兴奋的嗡鸣起来，似乎再说终于搞定这个难对方的家伙了。

　　咔嚓！机关兽王突然停止了身上的刀刃的转动，身上的四个金属管忽然一合突然，一阵蠕动以后，变成了一块和第一次发射的时候一样大的金属管，一阵旋转，就对准了地面上的李晓涯。

　　“扑哧！”李晓涯挣扎着想爬起来，却口吐一大口鲜血，强行支撑起来了半边身体，却一动不多了。

　　“遭了！李师弟！快躲开！”众人见状大惊，慌忙喝道，这机关兽王的厉害，他们可看到一清二楚，李晓涯一倒下，众人是绝对不可能战胜这家伙的，那可是凶多吉少了。

　　“咻！”那巨大的金属管发出耀眼的红光，似乎瞬间要发射的模样。

　　“爆！”浑身不能动得李晓涯忽然嘴角一翘，露出一丝诡异的笑容，嘴里轻不可闻的突出一个爆字。

　　“嘎！？”那机关兽王发射红芒的动作忽然一停，全是突然出现细纹，耀眼的白光在那机关兽王的周身放射开来。

　　“轰隆！”接着一阵惊天动地的爆炸之声响起，那机关兽王忽然全身爆裂开来，耀眼的白光是照亮了整个空间，爆炸卷起的罡风是把周围的一一切都吹散开来。

　　连地面上的李晓涯都被巨大的罡风吹了出去，一下子撞在身后的墙上，被反弹了下来。

　　“呼！”罡风不断的朝四面吹散开来，吹得众人是睁不开眼，整片空间不断的震动爆裂，好像世界末日一般。

　　“碰！”那地面上的阵旗突然一阵震动，连旗帜全部都被吹走了。

　　贺进等人忽然出现在空气中，这阵法突然失去了作用，看来是阵旗被吹动了位置。

　　“李师弟！”那柳青山想冲过去，但是却被强烈的罡风吹得动弹不得，只能升起防护罩顶住罡风。

　　“咻！”忽然一个红光在爆炸中飞射了出去，掉落到远处的机关兽护卫的机关兽群中，但是却没有一个人看见。

　　机关兽王体内的爆炸足足持续了一刻钟才停止。

　　“李师弟！”罡风一停，柳青山迫不及待的冲出去。

　　“柳兄！小心机关兽的长矛！”贺进慌忙想阻止他，他可没忘记他们身后还有一大群机关兽护卫等着攻击他们呢。

　　“恩？”丁冷忽然嗯的一声叫了出来，声音中充满的疑惑之意。

　　“怎么了？丁师兄？”一旁的杨幕青见状好奇问道。

　　“机关兽全部不动了！”丁冷回首点头说道，远处的机关兽护卫全部不动了，刚才他见柳青山冲出去，忙想要替他们机关兽护卫的攻击，但是却没有看见机关兽的攻击。

　　“难道？”众人吃惊的朝那机关兽护卫望去，只见那些机关兽护卫眼中的红芒全部消失了，变成了冷冰冰的模样，一动不动了。

　　“李师弟！你在那？”柳青山一下子跑了出去，紧张的呼喊起来，但是见眼前的情景忽然又是一愣，只见那本来机关兽王已经是空无一物了，连一块金属都没有留下。

　　“呵……呵！”忽然一声诡异的轻不可闻得笑声在空气中响起，吓了众人一大跳。


第064章 顾忌

　　“呵哈！”那笑声是越来越大，充满的快意和兴奋。

　　“啊！是李师弟！？”那柳青山听见笑声却惊喜的叫了出来，那声音如此熟悉，一下子就听出来了，发出笑声的正是那李晓涯。

　　只见李晓涯身上罩着个蓝色的光罩，躺在一处的角落哈大笑起来。

　　“咻！”似乎听到了柳青山得呼喊，李晓涯身上蓝光一闪，光罩就消失了。

　　“李师弟！你没事吧！”柳青山忙跑过去，只见李晓涯身上破破烂烂的，身上都是伤痕，躺在地上快意的笑了起来。

　　“你看我现在的样子，像是没事的样子吗？”李晓涯停止了笑声，口中淡淡的笑道，但是又马上对那柳青山使了个眼色，又不说话了。

　　“哈！李师弟果然厉害啊！”只见贺进等人也走近了他们，老远笑道：“天道宗果然人才辈出啊，我等可是见识到了！”

　　“运气罢了！”李晓涯看来他们一眼，淡淡说道。

　　“不过！”贺进眼神一变，十分疑惑的样子说道：“那机关兽王怎么就自己爆炸了呢？”

　　丁冷和杨幕青也是一副好奇的模样看着他。

　　“是霹雳珠！”李晓涯笑道。

　　“霹雳珠？”众人闻言一愣，面面相觑说道，似乎众人都没有听说过此物的模样。

　　“霹雳珠？是霹雳珠！”正当众人疑惑的时候，杨幕青却出乎意料的惊呼起来，似乎知道这个东西的模样。

　　“咦？杨师妹，你知道这个东西！？”贺进却好奇的问道，论资历他可比杨幕青要大个几十岁呢，他都不清楚这东西，那杨幕青却知道，就有些奇怪了。

　　“恩！”杨幕青点点头肯定说道：“这是有一次听见我师父和张师伯闲谈的时候听到的，据说十多年前在天道宗附近的一个坊市出现了这霹雳珠，他们正要去拿坊市买下这霹雳珠，但是却被不知道被什么人抢先了一步，被别人买走了，但是据说这东西的威力可是连金丹期的修士都能伤到，凝丹期修士碰上了，可是一点都没有抵抗能力等没有，真没想到李师弟身上还有这样的宝物，难不成当年是天道宗的修士得到了这霹雳珠？”说罢，一副肯定的眼神看着李晓涯。

　　“原来如此！是扬师伯和张师伯都想弄到手的东西啊，难怪威力如此大呢！”贺进恍然大悟的模样说道。

　　“难道这霹雳珠是李师弟卖的？”丁冷也好奇问道。

　　“那倒不是！”李晓涯笑道：“这是我师父给了我两颗，说是给我防身的！”

　　“道灵天尊前辈给的呀？”金灵门的众人互相看来一眼，神情一变的说道。

　　“对了，柳师兄，你扶我起来，我回复一下法力！”李晓涯神情不变的笑道。

　　“哦！好！”柳青山手忙脚乱的扶起李晓涯，帮他盘膝做好，还从怀里拿出一瓶丹药，正想给李晓涯服用。

　　“不用了柳师兄！我刚才吃了过丹药了！”李晓涯笑道，便盘膝坐下调息不语了。

　　其他人也面面相觑，只好也盘膝坐下，似乎也在恢复法力，安静的气氛中透露出一丝不正常的诡异气息。

　　刚才李晓涯虽然钻进这机关兽王的体内，被反弹了出来，却成功的把这霹雳珠扔进了这机关兽王的体内，这才一击奏效，消灭了这机关兽王，但是自己却受不了不小的伤，这霹雳珠自然不是道灵天尊给它的了，而是那王氏四友的王鼎在妖兽谷的时候给他的，当然也只有一颗呢，之所以说两颗，自然是防着这金灵门三人了，自己这火龙剑的犀利可是让他们见识过了，就是傻子也知道这件宝物的不凡之处了。为防这几人关键时候胡思乱想，李晓涯只好说谎，说自己还有霹雳珠，毕竟虽然出声入死了一番，但是毕竟认识没几天，这杀人夺宝的事情修仙界可从来都不少的呢。

　　正好这柳青山也意识到了这一点，虽然也是打坐，但是却时刻保持警惕，坐在李晓涯的身前防卫着。

　　而那金灵门三人似乎在传音交谈着什么，但是却没有小动作。

　　“贺师兄！那把剑真是厉害啊！”

　　“怎么？丁师弟动心了？”

　　“呵！我只是觉得机会太好了！”

　　“你认为凭我们能通过那杀戮通道吗？”

　　“这！？”

　　“别多想了，他可是天道三仙道灵天尊的徒弟，这件宝物如此厉害，肯定出自道灵天尊，这烫手的热番薯我们可碰不得，就算我们小心使用，这家伙的神通如此厉害，就是受了伤，也不是那么好对付的，加上还有这霹雳珠在手，我们要全身而退还真没有多少把握呢！你说呢，丁师弟！”

　　“恩？我也是这样想的！虽然我们有所保留，让这小子打前锋，但是真要打起来还真不一定是这家伙的对手呢。”

　　“恩！两位师兄说的是！这天道宗可不是我们一个小小的金灵门惹得起的！”

　　“……”

　　不说这金灵门的图谋。

　　当李晓涯用霹雳珠干掉这机关兽王的时候，发出的爆裂之声响彻了整个迷宫，顿时这迷宫通道上所有的机关兽忽然都停止了行动，并且所有的机关都停止了，让那些还在生死边缘中前进的修士是惊喜万分，不敢相信眼前的景象……杀戮通道中，孙行等人还在通道中飞快前进，突然跑在最前面的孙行身形一停，眼中寒芒一闪，突然笑道：“哟！金前辈已经到了！”

　　“呵！原来是孙老弟啊！”在一处角落传出金盏沙哑的声音，人影一闪，金盏就出现在一处高塔旁边。

　　“还是金前辈厉害，这么快通过了迷宫通道，都已经准备好了！”孙行眼中闪过一丝惊讶之色，嘴里却嘿笑道。

　　“哪里哪里！运气比较好，遇到的麻烦比较小而已！”金盏不在意的模样嘿笑道。

　　“对了，金前辈，李仙子到了没有？”

　　“还没有！我等先埋伏好吧！估计第一批通过者就快到了吧。”

　　“好！”


第065章 开门

　　而然李玉儿一行人正在打开一个银色的银宝楼巨门，但是这银色的巨门却和一般的银巨门不一样，上面的镶嵌金边的门，似乎有些特殊的模样。

　　而李玉儿一行人个个带伤，似乎经过一番苦战的模样，这也难怪，这机关兽可不是有思想的人类或者妖兽，合欢教的大多的迷术和幻术对着冷冰冰的金属疙瘩可没什么效果呢，只能强行击杀这些机关兽，但是这合欢教的攻击性法术和神通相对较弱，所以才如此艰难才通过这迷宫通道。不！要不是生死关头，那巨大的机关兽突然不动了，他们能否通过这通道还不知道呢。

　　然而天道宗张师兄一行人却已经在一个巨大的黑灰建筑前面，上面全部是一根根巨大的石柱，柱子中间一个地面上绘制着一个巨型阵法，一个立体的影子出现在空气中，散发出惊人的灵气。

　　“哈！终于到了！”张师兄哈大笑道。

　　“张师兄，我们真的就这样出去了吗？”一个修士嘴巴动了动，犹豫的开口说道。

　　“不要贪心不足，这次能如此顺利，就是我们运气了，宝物天材地宝虽然好，但是小命都没了，那就得不偿失了。我们走吧！”

　　“额！好吧！”那修士虽然心中还是有些不甘愿，也只好跟了上去，心里却暗道：“就是你这种凡事都安全至上的行为才让你如此好的资质就再凝丹期止步不前的啊，张师兄！”

　　张师兄一站到那阵法中间，一阵耀眼的白光闪动，张师兄等人已经消失在空气中了。

　　然而张虹一行人正在一密室内看着满屋子的宝物不时的讨论欢呼讨论，似乎还在挑选宝物的模样。

　　“呼！”正在打坐的李晓涯忽然轻吐了一口气，突然睁开了眼睛，似乎法力恢复了不少的模样。

　　“李师弟你恢复好法力了？”柳青山也睁开了眼睛，惊喜的说道。

　　“总是恢复了不少法力了！”李晓涯十分轻巧的模样站了起来，笑道。

　　“啊！李师弟你就恢复法力了？”一旁的贺进睁开眼睛，诧异说道。

　　“恩！”李晓涯苦笑一声笑道：“这次真是运道不好哇，我换件衣裳再说！”说罢，从储物袋拿出一套黑色衣衫，往身上一拍，全身一阵白雾罩住全身，然后白光衣衫，李晓涯倒是穿戴整齐，风度翩翩的站在原地。

　　“哈！李师弟不但神通过人，这相貌也是一等一的人才啊！不知道那派的女修有服气和李师弟结成双修仙侣呢！”贺进貌似十分豪爽的开玩笑的模样轻松说道。

　　“何兄说笑了！”李晓涯淡淡笑道：“我们还是快点进去吧，见识见识这传说中的金宝楼吧！”说罢就往那金色巨门走去。

　　“好！”几人闻言心中也是一阵火热，这可是从来没有人通过过的金宝楼啊，一个个兴奋的跟了上去，只是这金灵门三人有意无意的走在最后面，脸色都露出一丝侥幸之色。

　　“对了！”那贺进眼中闪过一丝疑惑，忽然说道：“李师弟！”

　　“什么事呀？贺兄！”李晓涯闻言一愣，脚步一停，回头问道。

　　“我们还没有打开这门的钥匙呢，刚才爆炸如此激烈不会是被炸毁了吧？”贺进皱着眉头东张西望的说道。

　　“你说的是这个吗？”李晓涯伸手一摸，手上多了个金灿灿的钥匙，笑道。

　　“啊！李师弟，你怎么拿到的？”杨幕青兴奋雀跃道。

　　“哈！刚才我钻进那机关兽王的体内，突然看到的，就一把抓了出来！没想到里面还有陷阱，被炸了出来！”李晓涯不在意的模样笑道，脚下突然一抖差点软倒，李晓涯只好顺势迈动脚步继续朝那巨门走去，他虽然强装走动，其实所受的伤可不轻呢，只是现在危机重，又有旁人虎视眈眈，只好强装镇定了，所幸旁人都没有发现他的异样。

　　“原来如此啊！”贺进三人对视一眼，恍然大悟的模样说道，显然是没有注意到李晓涯的异样，同时几人心中不禁心中暗自侥幸，幸好没有对李晓涯出手，要不这没有钥匙，怎么开门也不知道，他们可就被困死在这里了。

　　说话间，李晓涯就走到了那巨大的金色巨门前面了，这巨门比他们远处看到的可巨大多了，人站在前面就像是小孩子一般。

　　但是开门的钥匙孔倒是正常的高度。

　　“咔嚓！”李晓涯把钥匙插进那散发着金光的橙色的金属锁的钥匙孔里面，轻轻一旋动，这个也不知道材料制作而成的金属锁，里面发出一阵机械转动的声响。

　　“大家小心点！”李晓涯感觉后退数丈，警惕的吩咐道。

　　“咔嚓！”巨大的金门忽然朝两边缓缓打开，一条细缝出现在好像完全没有细缝的金属门，随着巨门的缓缓打开，一道强烈的黄光从巨门的里面透射出来，照得众人看眼睛眼前一片金黄，几乎整不开眼睛。

　　当众人被门中的金光所吸引的时候，众人不知道的是，随着巨门的打开，远处的机关兽护卫群中，一个晶莹的红色水晶散发出淡淡的红光，慢慢的漂浮起来，发出低不可闻的丝丝声，瞧这水晶的模样正是那机关兽王体内的那块红色的水晶。

　　“可恶啊！居然被这等修为的修士击败了！”如果仔细听这红色水晶发出的声音，就会发现，这东西居然说出这样的话语，但是由于禁制的关系这声音并没有传到李晓涯等人的耳边。

　　然而，随着红色水晶的丝丝作响，周围的机关兽护卫的眼中也慢慢散发出红光。

　　“嗯？”李晓涯忽然有所察觉一般，回首一朝远处望去，却什么都没发现，那红色水晶早在他转身的一霎那就收起了那红光，看来对着李晓涯有所顾忌。

　　“刚才有种危险的感觉，难道是我的错觉？”李晓涯心中暗道。

　　“啊！这……这……这是！？”忽然众人发出一声惊叹，打断了李晓涯的思索。


第066章 金色草地

　　“什么事？这……这……是！？”李晓涯闻言，忙回首一看，眼前的情形是让他诧异不已。

　　只见那打开的金属巨门还是传出淡淡的金光，已经不像开始的时候那么强烈了，从门口往门里面看，只见那空中漂浮这一道道金色的小球，一闪一闪的散发着金色的光芒，地面上全是金光闪闪的草地，除此以外，远处是一座高大的金色古楼，一圈圈金光随着古楼环绕飘舞，除此以外只有一条道路从金色巨门通往那金色的古楼了，如果他们见过其他宝楼的话，就可以知道其中的不凡了，简直是一个天上一个地下了。

　　“哈！看来那就是传说中的金宝楼了！”贺进兴奋笑道：“这气势果然不是那些银宝楼，铜宝楼能比的，哈！”

　　“事不宜迟！免得夜长梦多，我们赶紧进去吧！”李晓涯忙回过神来，率先朝那门内走去。

　　众人赶紧跟了上去。

　　“咔嚓！碰！”众人刚全部进入这金色的草地上，身后的巨门就自动移动碰的一声关上了。

　　“恩？”李晓涯一踏进那金色的草地，这里的草地虽然好像金属一般，但是踩上去却像一般的草地一般柔软，更奇异的是，他体内的法力开始慢慢自行运转起来，体内的伤势也开始恢复起来，这个空间居然对修士的法力运转和伤势恢复居然有出奇好的效果。

　　“啧，这个地方灵气也普通，也感觉不出有什么特别的东西，居然有如此神效，这修仙界果然是神奇呀！”李晓涯四处张望一番，却没有发现什么一样，只是天空也是蔚蓝一片什么什么云彩。

　　“哇！这里的草似乎有什么特别的作用呢！我们采摘一些回去吧！”杨幕青有些兴奋的说道。

　　“还是算了把！我们先去那个古塔里面吧！”贺进却有些火热的望着远处的古塔，头也不回的笑道。

　　“好吧！我们走！”李晓涯闻言笑道，身形一动飞快的朝那古塔飞奔而去，金灵门等人也忙跟了上去。

　　“！”那柳青山却犹豫一下，也跟着飞奔过去，但是手却飞快的朝地面上招手，地面上的金色小草飞快的朝他腰间的储物袋飞射而来，但是他得速度却落后了众人一大截，没引起众人的注意。

　　“啊！你！你们是什么人！？魔道同道也杀？”另外一边的杀戮通道上，一名身穿玄色劲装的修士被一把散发着黑气的白色的骨剑穿胸而过，口中发出惊恐万分的呼喊。

　　这修士话语刚落，全身的血液好像被骨剑吸去了一般，全身迅速干瘪了下去，顿时失去了生机。

　　“轰隆！”另外一边，一个人影被击飞了出去，狠狠的砸在地面，砸出一个巨大的坑，灰尘散尽，只见这人半边身体已经不见了，显然死的不能在死了。

　　“啪！”人影一闪，一个人影落在这尸体的旁边，嘿冷笑，正是那孙行。

　　“呵！孙老弟果然厉害！”只见金盏嘿冷笑的站在那骨剑的旁边，伸手一招，那骨剑就挑着数个储物袋飞到了他的手中，嘿笑道：“不过，孙老弟你也太着急了吧，储物袋都被你销毁了，只可惜了那些宝物材料都被异空间吞噬！”

　　“哼！这些不入流的家伙，能有什么好东西？聪明的都在等别人打前锋呢！”孙行不屑冷哼一声说道。

　　“呵！大门派的少门主就是不一样，不是我们这些散修可以比的！”

　　“少废话，继续狩猎！”

　　“……”

　　在另外一处杀戮通道的入口的不远处，几个修士正在一处高塔里面躲着打坐疗伤，正是张虹一行人本来按远计划，当他们从那银宝楼出来的时候，本应该迅速通过杀戮通道的，但是他们通过那迷宫通道用了太多时间了，等他们通过银宝楼的时候，却发现不少修士已经通过了迷宫通道了，一方面先疗伤恢复法力，二来等待张师兄等人一起强行通过这杀戮通道，殊不知张师兄等人早就出去了。

　　“咦？”那东谷女忽然咦的一声叫了出来。

　　“什么事啊？东谷师姐？”一旁的李湘湘闻言好奇问道。

　　“刚才那合欢教那些妖女过去！”东谷女一副不屑的模样恨恨说道。

　　“合欢教？”张虹闻言一愣，笑道：“放心好了，合欢教幻术迷失虽然厉害，但是一向来他们都不怎么和我们天道宗作对！”

　　“是，只是我担心，似乎魔道中人远比我们正道中人通过得要多得多呢！”

　　“放心，只要等到张师兄，通过这杀戮通道还是无碍的！”

　　“恩！”

　　“……”

　　然而这个时候，李晓涯一行人已经走上了一处巨石平铺的正方形高台，到了巨大的金色宝楼下面，只见这巨大的宝楼整体成六边形，一道道金色小圆球围绕着这宝楼旋转闪光，建筑风格和目前的修仙界的细腻构建不一样，而是更加简洁，全是基础的多变性和线条组成，高楼全是巨大的金色石头搭建而成，高达十多丈，除了正面的一处入口外，其他墙面全部雕刻着古画，这些古画似乎在讲述一个个仙道故事的画面，倒是让众人看得津津有味，虽然这金色巨楼全是金色，但是却不像是什么金色，到是像涂上去的一般，可能和那些发光的金色小圆球有关吧。

　　“咦？”李晓涯正在看着，忽然咦的一声叫了出来：“柳师兄呢？”

　　“呀？柳道友呢？”贺进等人闻言一愣，也发现了少了个人。

　　“在那呢！”那杨幕青忽然指着高台远处说道，只见那柳青山飞快的朝他们飞奔而来。

　　“他怎么还在那呢？”李晓涯不解说道。

　　“不知道啊！”

　　“算了，柳师兄不是鲁莽之人，也许有什么发现吧，我们等他一下吧！”李晓涯无奈说道。

　　虽然那贺进等人心中有些异议，但是见识过李晓涯神通之后，也不敢多说什么，互相望了一眼，点了点头表示同意。


第067章 挑选宝物

　　“哈，李师弟，你们怎么不先进去啊？”一会儿工夫柳青山就上了高台，老远看见李晓涯等人，一脸兴奋笑道。

　　“还是等你，你干什么呀？有宝物取也不积极点？”杨幕青撇撇嘴有些不悦的说道。

　　“哈，有了这宝物，我就满足了！”那柳青山一脸满足的拍了拍腰间的储物袋笑道。

　　“宝物？难道柳道友有收获了？”贺进等人闻言一愣，好奇问道。

　　“就是这些草呀！”柳青山兴奋说道，一拍储物袋取出一把金色的……“草？”众人见状不解的看着他道：“难道这草还有什么特别的用处不成？”

　　“那是当然，这是我在一本……”

　　“好了，既然柳师兄也到了，我们就进去吧！”柳青山正想说这草的来历，一旁的李晓涯突然打断他的话说道：“这草一会我们再说好了，现在要紧的是里面的宝物！取完里面的宝物，出来我们再慢慢取这……”

　　“呵，好吧！”柳青山耸耸肩，呵笑道。

　　“好！我们进去吧！”贺进等人早就等得有些不耐烦了，附和说道，这些满地都有的东西，他们可不怎么感兴趣呢。

　　一行人戒备的走向那金宝楼，李晓涯刚想推门，那金色的门居然自己无声无息的自动打开了。

　　“这是？”这突发的情况是吓了众人一跳，但是马上被里面高塔里面的情形给镇住了。

　　只见空旷的大厅里面，漂浮着一件件被五颜六色的光芒笼罩着的宝物，一件件散发着惊人的灵气，居然全是灵器级别以上的宝物，但是因为被五颜六色的光芒笼罩着，就是李晓涯等修仙者的眼力过人，也只能看到一点大概的形状。

　　“哇！全部是灵器啊！”杨幕青夸张的惊呼道，率先跑进了大厅里面。

　　“师妹小心点！”贺进急忙阻止她喝道，连忙跟着进去，但是却什么事都没有。

　　“这金宝楼果然不同凡响啊！”柳青山也十分兴奋，要知道他以前可是一件灵器都没有呢，也就李晓涯送他的那件如今能有机会得到一件灵器，怎能让他不感到兴奋呢，早就把那金草忘得一干二净了。

　　“呵，原来这宝物还要自己取得呀，那正好省去了分宝物的麻烦！”李晓涯却淡淡的笑道，有了火龙剑，一般的灵器可就不怎么放在他眼里了，心中隐隐还有一丝失望之意，跟着众人走了进去。

　　“哈，看就看自己去收取宝物了！”杨幕青兴奋说道，身形一闪就往那一件发着金光的环形宝物抓去。

　　“咻！”那环形忽然一动，咻的一声飞走了，让杨幕青是抓了个空，杨幕青那是一愣，忙要追上去。

　　“等等！师妹！”贺进忽然身形一闪，挡住了她，喝道。

　　“怎么啦？贺师兄！”杨幕青脸色一变，不悦的说道。

　　“啪！”贺进刚想说话，忽然身后的门忽然自动关上了，最后进来的丁冷，忙推了下，却发现那门纹丝不动了。

　　“这门关上了！”丁冷淡淡的说道。

　　“贺师兄，你拦着我干什么？”杨幕青不悦的继续质问那贺进道。

　　“杨师妹，你忘记银宝楼的事了吗？”贺进耸耸肩，无奈笑道。

　　“对哦！”杨幕青闻言，突然想起什么似的，脸色一红，不好意思的说道：“我怎么忘记了呢！银宝楼和铜宝楼可是只能取一件宝物的呢。”

　　“知道就好，我们还是谨慎一点，仔细挑选的好，也许这金宝楼也是如此的呢！”

　　“原来还有这一说啊！”李晓涯恍然大悟起来，笑道：“反正大家都别急吧，自己看清楚了再取吧！”

　　“好！”

　　众人闻言，一个个睁大眼睛挑选自己看中的宝物，这可是考验众人眼力和运气的时候了。

　　李晓涯虽然有些失望里面的东西不是对自己太有用，但是也用心观察起来，只见这空间上宝物有数白件之多，每件都被一种或者多种颜色光芒围绕着，那摸样是刀枪棍棒什么都有，仔细一分析，这些宝物上面的光芒正好跟五行属性的颜色对应，这倒是给了他不少提示。

　　仔细观察了一番后，李晓涯锁定了四样东西，觉得应该对自己有用的。

　　一件是散发着红光的火属性刀型宝物，他的那件烈火灵刀已经在前面的打斗中被机关兽王击毁了，再弄一把火属性武器也不错，而且瞧这刀型宝物散发出来的灵气波动，那可比他的烈火灵刀强上不少，应该是一件上品以上的灵器才是。

　　第二件是一件散发出蓝色光芒的水属性丝绸状的宝物，那灵气波动可是这数百漂浮的宝物中前几名，虽然这里没有修炼水属性法术的修士，但是李晓涯却想到了那刘仙儿不正是天仙根的水属性嘛，李晓涯心里正打着获得这件宝物去讨好林仙儿的小九九呢。

　　第三件却是一本书的模样，只发出一种完全不属于任何五行属性的金色的光芒，散发出来的灵气波动也十分微弱，李晓涯猜测那可能是某种功法什么，这就有点赌博的性质，如果不是适合自己的功法书，那他就亏大了。

　　最后一件也是李晓涯最想得到的一件宝物，那是一件散发着五彩光芒显然是一件五行属性皆有的圆形片状的宝物，也是这数百件宝物中唯一一件有五种属性皆有的宝物，这显然是最适合李晓涯使用的宝物，瞧那模样可能还是件防御宝物。

　　虽然其他东西也有很好的，但是都不怎么适合他自己用，李晓涯一时间也不着急，神识锁定了这四样宝物，四周打量起来，忽然发现这个空间似乎比外面看到的大多了，天花板是平滑无比，只有一个圆形阵法模样的图文，上面镶嵌着大的惊人的灵石，看样子可不是普通的中阶灵石，而是高阶灵石，而四周的墙壁也是光滑平整，上面绘制着精美原始的花纹壁画。

　　“不是有三层吗？怎么没有上去的楼梯啊？”看着四周的情形，李晓涯脑海中不禁闪过一个疑问。


第068章 取宝

　　“好！我决定了！”一旁的杨幕青忽然兴奋娇声呼道：“我还是要选这个！”说罢，杨幕青就身形一闪，朝她一开始就看中的那个发着金光的环状宝物飞奔而去。

　　“恩？”杨幕青一下子跳了起来，但是那环状宝物却一下闪了开去，让她落了空，但是她疑惑的不是这个，当她跳跃起来的时候，只觉得脚下是沉重无比，一下子落了下来。

　　“难道有禁空禁制？”杨幕青疑惑说道，从储物袋拿出一件金色的金环，往地上一扔，但是却像普通金属一样一下字掉落到地面上，发出哐啷一声脆响。

　　“果然有禁空装置啊！”贺进捡起那金环递给她说道。

　　“那怎么办？这东西飞来飞去的可不好取呢！”杨幕青接过那金环放回储物袋，皱着眉头说道。

　　“放心好了！交给我吧！”李晓涯忽然心中闪过一道亮光，笑道：“我来帮你好了！”与其自己先动手，还不如先找个人试一试的好。

　　“啊！？我怎么忘记了李师弟那一手控火飞行得绝技呢，真是谢谢你了哦！”杨幕青高兴说道。

　　“你做好准备，我去了！”李晓涯说罢，反手一拍，手中喷出一团火焰，身形一闪就追到了那道金光前面，伸手就是往那金环抓去，因为在这个空间的特殊作用，他的伤势已经好了不少，虽然还差得远，但是这一般的动作和法力运行还是没多少问题了。

　　“咻！”那金光一下子躲开了，飞快朝一旁飞去，李晓涯赶紧追了上去，自然不是他抓不到这东西，他只是故意不抓到，把这金光，往杨幕青的方向追。

　　一时间，李晓涯和那金光在空中玩起了捉迷藏来，不知不觉间，那道金光是越降越低，离你杨幕青是越来越近。

　　“咻！”金光又一次躲开了李晓涯的一一抓。

　　“趁现在！”李晓涯老远喝道。

　　“好！”杨幕青只见那金光忽然一下闪到自己的身前，忙伸手一抓，一把就抓在了手中。

　　只见一阵金光大盛，亮光过后，一把精美的圆环出现在杨幕青的手中。

　　“哇啊！果然是环形灵器呀，还是上品灵器呢！”杨幕青是爱不释手的兴奋说道。

　　“啊！似乎不是只能拿一件宝物的呢！”贺进却一旁兴奋的说道，说罢，伸手一杨，手上金光一闪，一道金色的细线朝一个铃铛模样的金光飞射而去。

　　“啪！”金光一闪，一下子就缠住了那铃铛模样的金光。

　　“哈！到手！”贺进兴奋笑道，一扯手中的细线，那铃铛模样的铃铛一下就飞到了他得手中，金光一闪，一个极其精巧的铃铛模样的灵器出现在他得手中，但是他却不想多看的模样，小心翼翼的收进怀的储物袋里面。

　　“碰！”突然一块重物落地的声音响起，只见一块冰块裹着一块护腕模样的灵器掉落道地面上。

　　丁冷无声无息的走过去，捡起那护腕，那冰块一到他手上就化作阵白气消失了，这伸手就能拿的宝物还要人帮忙，可不是他的作风呢。

　　“好！我看中这个了！”柳青山忽然也动手了，伸手往身上一排，七八道符箓出现在他得手中出现，往空中一撒，顿时一个电网把一个盾牌模样的白光给罩住了，一下掉落道地面上，原来是一块银白色的盾牌，虽然他看中了不少宝物，但是他最需要的还是防御型的宝物。

　　“看来大家都拿到了！”李晓涯见状，呵笑道。

　　“对了，李师弟，你看中什么了，怎么不出手呀？”贺进见她什么都没取，好奇说道。

　　“哦，我……”

　　“哈，第二……”李晓涯刚想说什么，一旁忽然传来杨幕青兴奋的话语，但是声音哑然而止，一下子就被掐断的模样。

　　“啊，杨师妹消失了！”贺进惊呼道。

　　“什么！？”李晓涯忙回首望去，只见原来杨幕青所在的地方是空空如也，惊呼道：“怎么了？杨师姐怎么就不见呀？”

　　“杨师妹，刚才取了第二件宝物的一瞬间，人就消失了！”丁冷一旁淡淡说道。

　　原来，那杨幕青见除了自己靠李晓涯帮忙才取得宝物的，其他人都是自己拿到的，面子上可能有些过不去，就取出一个蓝色的丝网，自己又取了一件宝物，结果一碰到那宝物，人就消失了。

　　众人听完是面面相觑，哭笑不得，这杨幕青也老大不小了，怎么还如此争强好胜呢？

　　“看来，这金宝楼只能取两件宝物啊！”贺进淡淡说道。

　　“是啊，看来第二件宝物要好好选才是！”丁冷望着天上漂浮的宝物，头也不回的说道，看来把心神都放在挑选第二件心仪的宝物上了。

　　“那杨师妹应该没什么危险吧？”李晓涯有些担心的说道。

　　“放心好了，李师弟，小师妹应该是被传到传送阵哪里去了！”贺进一旁笑道。

　　“嗯！”李晓涯点了点头，就把心神放在那宝物上面了，思量自己的取舍。

　　那件五彩灵光的宝物他自己肯定是要得到，那本书模样的宝物，他也很好奇，毕竟众多灵器就那么一本，应该是了不得的好东西才是，那件水属性的宝物倒是他最不需要的东西，毕竟出去之后，就应该回天道宗了，这去见刘仙儿拿一件拿得出手的好东西讨好美人，倒是让他有些难以取舍。那把火属性的刀状宝物，倒是让他毫不犹豫的舍弃了，毕竟有了火龙剑，什么火属性武器也只是个备用而已，没必要为了个备用的武器，放弃自己更需要的东西。

　　“好了！决定了！”一旁的柳青山兴奋喝道，雷光一闪，一件圆球状的宝物被他网中，与此同时，他的身影一闪，就消失在空气中了，他倒是没太多想法，不管什么宝物对于他来说都是好东西，选到就好了。

　　“好，决定了！”李晓涯也决定了自己要选的宝物，反手一拍，人影一闪，就到了那件发着五彩光芒五行属性宝物前面，伸手一抓，就把那件宝物抓在了手里，五彩光芒一闪，原来是一件圆形的银色圆环，一个大圈围绕着里面一个小圈，小圈和大圈之间有五个小圈平均排布成一个五边形，小圈中间镶嵌着一个彩色圆球，那模样是晶莹剔透，好似琉璃一般，里面悬浮着一个奇怪的符纹，银色圆环的边上用金线镶嵌勾勒出一道道细纹，形成一个个好似阵法模样的花纹，一看此物就是了不得的好东西。

　　“哎，被你抢先了！”一旁的丁冷一副酸溜溜的说道。

　　“哈，原来你也看中这东西，不过，归我了。”李晓涯没想到这冷冰冰的丁冷也会说这样的酸溜溜话，笑道，说罢，收起了那圆环。

　　“既然这东西被你取走了，我就要这个罢！”丁冷说罢，手掌朝一件散发着蓝光的蓝色棍状宝物遥遥一点，啪的一声，那东西一下就被冻住了，与此同时，丁冷人影也消失在大厅内了。

　　“真是的一个个那么着急干什么！”一旁的贺进出乎意料的说道：“这可浪费了一个大好机会啊！”

　　“啊？你说什么呀？”李晓涯不解问道。

　　“李师弟，你看着就好了！”贺进说罢，金光一闪，那条金丝又飞色而出，往空中的一个散发着金光的盾形宝物席卷而去，但是那盾形宝物一闪却躲过了那金丝的缠绕，虽然如此，但是这李晓涯却发现，那贺进好像是故意的没抓到一般，不断的控制那金线追逐那盾形宝物，就是抓不到。

　　这样追逐了好一会，那盾形宝物飞到一件发着红光的锤状的宝物旁边，贺进忽然眼神一变，喝道：“就是现在！”那金线忽然一分，变成了两道金丝分别朝金红两件宝物席卷而去，这贺进居然想一次性取两件宝物。

　　“还有这招？”李晓涯见状也是大喜，这样他也有机会把自己所有心仪的宝物取到手了。

　　“嗯？”那贺进却咦的一声叫了出来，当金丝要同时抓到两件宝物的时候，那件盾形的宝物却突然一变方向没有被抓到，那件锤状宝物却一下子被抓到了。

　　“可惜了……”贺进只留下一脸的遗憾，一下子就消失在李晓涯眼前了。

　　“……”李晓涯只能无语看着，不过刚才那贺进却给了他一个很好的主意。

　　“好，就这么办！”李晓涯心里打定主意，反手一排就是朝那件蓝色丝绸状的宝物飞射而去。

　　“咻咻！”李晓涯故意不抓到那丝绸状宝物，就是追着那宝物飞快的在空中追逐起来。

　　虽然有了主意，但是要取两件还是三件全取到手，倒是让李晓涯心里有些拿不定，以他得身手速度取两件那是十拿九稳的事情，三件却让他有些没把握。

　　“啧！算了！贪心不足可没好下场！”这样想罢，李晓涯手上火焰一停，双手闪电般抓了出去……“啪！”李晓涯人影一下子就消失在大厅中。


第069章 白玉盒子

　　在一个大厅中，贺进四人正站在一个三四丈高，全身盔甲，面貌狰狞，却有六个手臂的人形金属雕像面前，但是众人的目光都没有集中在这个雕像上，而是全部眼神都集中在雕像前面一个三尺见方的白玉盒子上，但是却没有一个人上去取得模样，因为一层闪着五彩光芒半透明光罩挡在众人面前。

　　“呼！看来还是无法攻破这防护罩了！”丁冷轻吐一口气说道，金光一闪，已经释放出来的器灵被收了回去。

　　“看来只有等李师弟来了再想办法了！”贺进和杨幕青也收起了各自的器灵，无奈说道。

　　“是啊，看来只有靠李师弟那把宝剑破禁制了！”杨幕青有些失望的说道，她是第一个被传来这里的，本来最有机会取得这宝物的，但是却怎么也攻破不了这防护罩禁制，怎能让她气恼万分呢，这可是可能是这金宝楼最好的宝物了。

　　“没想到这里就是第二层，而且还有这样的宝物！”一旁的柳青山确十分轻松的说道，人家可是三个人，他可抢不过人家呢。

　　“啪！”正说话间，人影一闪，李晓涯出现在众人面前。

　　“啊！李师弟，你拿到灵器了？”一见到李晓涯，贺进就率先开口道。

　　“是啊！”李晓涯手上却是两手空空的，似乎没有抓到什么宝物的模样。

　　其实他已经抓到了两件宝物，只是不想示人，出来的一瞬间就收了起来了。

　　“咦？这里是那里，那是什么？”李晓涯也注意到那雕像和那扎眼的白玉盒子了，疑惑问道。

　　“我们也不知道，但是我猜测这里可能是第二层吧！”贺进一旁说道，声音一顿，继续说道：“李师弟，这防护罩禁制实在是太厉害了，我们没有办法攻破这禁制！你看……”话虽然没说完，但是这意思已经很明白了，就是让李晓涯出手的意思了。

　　“恩！”李晓涯点点头，走到那五彩防护罩禁制前面，犹豫了一下，就从怀里取出那火龙剑，准备以火龙剑的犀利强行破禁，其实他不用火龙剑可能也能破，但是他现在法力还没有完全恢复，身上的伤也没有好，不用火龙剑强行破阵可能牵动体内的伤势那就不妙了。

　　杀戮通道中，那张虹等人正飞快的朝前方飞奔前进。

　　“没想到，张师兄他们早就走在我们前面了，也不等等我们！”马为奇一边飞奔，一面抱怨说道。

　　“可能他们有什么要紧的情况吧！”张虹脸色也有些不好看，低着头说道。

　　“这，当初我们可是说好的，谁先到就谁先等的！”黄化一旁不爽骂道。

　　“恩？谁！？出来！”跑在最前面的马为奇忽然身形一停，朝一旁的一处高塔冷冷喝道。

　　“哦！原来是天道宗的诸位！”只见一个大胡子大汉从塔的后面走了出来。

　　“恩，原来是正道的王道友呀！”马为奇一见这大胡子，顿时警惕之态一松，惊喜说道。

　　另外一边，杀戮通道的前方。

　　“前辈饶命，饶命！放过我吧，我把身上的宝物都给你们！放……放……放！啊！”这修士求饶之声还没有说完，就被一把骨剑刺穿发出一声惨叫，声音哑然而止。

　　“嘿！果然是猎杀正道修士更有趣啊，哈！”金盏从这修士的背后抽出那骨剑，嘿冷笑道。

　　“哼！小鱼小虾，有什么好得意的！”孙行一旁冷笑道。

　　“哼，凡是正道中人我可一个都不想放过！”金盏眼神一变，恶狠狠说道，手上骨剑一挥，就消失在空气中了，不知道收到哪里去了，忽然又恢复了正常，回首对那李玉儿调笑道：“哎呀呀！倒是李仙子好脾气，愣是不肯出手，那这战利品我可不分的哦！”说罢，手对那枯瘦的尸体一招手，数个储物袋飞入他得手中。

　　“……”李玉儿头也不回的，就往塔后面走了过去，冷冷说道：“你们如此滥杀他派修士，小心引起公愤，我可不陪你们玩，我只要杀那天道宗的修士！”说完，身形一阵模糊就消失在空气中了。

　　“切！装什么清高！”金盏不屑冷冷说道，身形一闪也消失在空气中了。……“乒！”火龙剑红黄光芒大盛的劈在那防护罩上，“碰！”只见那五彩防护罩发出一声脆响，防护罩片片碎裂，散发出点点彩光，就消失在空气中了。

　　“哈！李师弟果然厉害，几下就破了这禁制了！”一旁的贺进是兴奋拍着马屁笑道。

　　“不知道那宝盒中是什么宝物呢！”杨幕青倒是更在于那白玉盒子所装的东西。

　　“对对对！快看那宝盒中是什么东西！”柳青山也有些按捺不住心中的兴奋，急切说道。

　　“……”那丁冷虽然没有说话，但是眼神也是十分的热切。

　　“好，大家小心点！”李晓涯笑道，说罢，火龙剑护在身前，手掌对那白玉盒子摇摇一招，那白玉盒子就一下子飞到他得手中。

　　“哈，到手……不好！”李晓涯刚接到那白玉盒子，还没来得及兴奋，空气中忽然一阵五彩灵光闪现，接着整个房间开始微微颤抖起来。

　　轰隆隆！房间是越抖动越厉害，空气发出轰隆隆的声音，众人皆是脸色大变，赶紧靠在一起。

　　“咻！”一阵强烈的五彩灵光闪现后，房间中已经没有了李晓涯等人的身影。

　　下一刻，一个空旷的房间内，四周是和第一层一样的绘制着花纹的墙壁，但是却没有悬浮的宝物，中间有一个散发着白光的传送阵。

　　突然！五彩灵光大盛，李晓涯等人就出现在空气中。

　　“这……这原来是触发传送阵啊！”贺进一见安全无事，顿时松了一口气，说道。

　　“呵！倒是虚惊一场！”李晓涯刚才也是十分紧张，笑道。

　　“对了，李师弟，快看着盒子里面是什么东西吧！”杨幕青却回过神来，眨巴眨巴眼睛的看着李晓涯，热切说道。

　　“好！”李晓涯也想知道里面是什么东西，忙要打开盒子。

　　“等等！”一旁的丁冷却冷冷喝道打断李晓涯的东西。

　　“什么事呀？丁兄！”李晓涯不解问道。

　　“李师弟，我们进来前约定的分配宝物办法，还有效吧？”丁冷出乎意料的说道。

　　“自然是有效了！”李晓涯爽快答道，心中却不屑暗道：“切，要不是老子，你们能得到这宝物？”

　　“李师弟果然是有信之人！”丁冷给李晓涯戴高帽子道，声音一顿又说道：“那如果这宝物不够五人平分或者说只有一件呢？”

　　“这个……”丁冷这一问，倒是把李晓涯难住了。心中暗道：“不够分，自然是归我了你们还想动手不成？一开始就保留实力，还敢跟我讲价，算了，就算是为了柳师兄把！”

　　其他人也被这丁冷一提醒，面面相觑，一副欲言又止的模样，倒是柳青山一副无所谓的模样。

　　李晓涯见状，心里虽然十分不乐意，但是也不得不开口说道：“这样吧，要是这里面的宝物不够五人分或者不能分，我们就各自出灵石拍卖吧，其他人分灵石，如果这东西价值实在太高，那我们只有出去拿到交易行拍卖，然后我们再分灵石！”

　　“……”金灵门三人又是互望一眼，不答应也不反对，似乎在考虑商量的模样。

　　“如果这东西价格太高，大家都想要呢？”丁冷又问道。

　　“切！这家伙要不说话，一说话就找麻烦！”李晓涯心中暗骂道，眼珠一转，笑道：“哎！丁兄，你想太多了，我像是一副要独吞的样子吗？我李晓涯在天道宗可是出了名的老实人，不如我们先看看里面是什么好东西，我们再来商量怎么分吧，说不定，这里面是件鸡肋之物呢！”

　　“这！”丁冷也没想到李晓涯突然变脸，一副无赖的模样，也不知道说什么好。

　　“呵，李师弟，我觉得丁师弟说得对！”贺进可没拿丁冷好糊弄，一旁开口说道：“这事情我们还是有言在先说明白的好，免得到时候伤了和气。”他们都是一派之人，自然是一个鼻孔出气了。

　　“好吧，要是真是如此的话……”李晓涯淡淡说道，声音忽然一顿，脸色一变，冷冷说道：“也只有各凭手段了！”

　　“！”金灵门三人想不到李晓涯突然变脸，想起，李晓涯这神通，到还真有几分害怕，一时间也知道什么好。

　　“呵，瞧你们紧张的！”李晓涯忽然又呵笑道，一副开玩笑的模样，继续说道：“所以嘛，我认为还是先看看里面是什么东西的好！”说罢，环视众人一圈，只见那贺进三人面面相觑，柳青山却是任凭李晓涯处置的模样，他从在天都峰认识李晓涯那天起，就没看过李晓涯吃过亏。

　　“好吧，先看看是什么东西吧！”贺进无奈说道。

　　“呵，这才是嘛！”李晓涯呵笑道，拿起那玉盒，轻轻的打开……众人看着他打开的动作，顿时紧张起来，一个个警惕的看着对方，生怕出事。

　　一阵耀眼的白光从盒子传出，照得众人几乎睁不开眼睛……


第070章 埋伏

　　“这……这……这是？”白光过后，众人看清楚里面之物，皆是惊呼出声来，声音中充满了失望。

　　只见这白玉盒里面铺着一个白色的丝绸模样的东西，中间静静的放着一把银色的钥匙，但是却和一边的钥匙不一样，这钥匙居然是成一个十字锯齿形，上面雕刻满了金色的符纹，在钥匙的把上还镶嵌着一个圆形的红色晶石。

　　虽然这钥匙看起来十分不凡，但是却没有人能说出这东西的用途，众人之间的紧张感一下子松懈了下来。

　　“这是……什么？”贺进想拿起那钥匙，但是却被李晓涯抢先拿了起来，喃喃说道。

　　“看样子好像是个钥匙呢！”杨幕青一旁猜测道。

　　“钥匙？”丁冷道：“就不知道是什么地方的钥匙！”

　　“哎，没想到是这样的东西，我先保管着先，也许这个是后山宝塔的钥匙呢！”李晓涯说罢，就是往储物袋一收，淡淡说道，声音一顿，又继续说道：“各位没意见吧？”

　　“后山宝塔？”贺进闻言一愣，说道：“我们可不去后山宝塔，那古妖山可不是我们这等修为能通过的。”

　　“啥？既然来了，怎么不去？”李晓涯不解说道。

　　“这个嘛，兄弟也说了，古妖山和后山宝塔实在太危险了，通过了杀戮通道我们就出去了！”贺进不在意淡淡说道。

　　“额，算了，我们先通过古妖山再说罢！”李晓涯沉思一下，也不好反对，抬头说道。

　　“额，不是兄弟不肯去，只是以我们的实力实在是拖累李师弟你呀！”贺进见李晓涯还是一副跃跃欲试的模样，只好继续解释道。

　　“算了，我们还是先出去通过杀戮通道再说吧！”李晓涯闻言，也不勉强了，说罢，就往那传送阵走去，边走边说道：“好了，我们走吧！”

　　“好！”

　　一块后面是高不见顶得高墙前，一条弯弯曲曲的通道一直向前延伸，左右两旁是一座座高大的石塔，正是那杀戮通道。

　　“咻！”忽然白光一闪，五个身影随着白光闪现在通道前，正是李晓涯一行人。

　　“这里就是杀戮通道了？”李晓涯左右打量一番，淡淡说道。

　　“恩！瞧这地方的模样，应该就是门中前辈描述的杀戮通道了！”贺进四处张望一番，口中喃喃说道。

　　“空气中有淡淡的血腥味，看来这地方果然不是那么好通过的！”李晓涯抽动了下鼻子，皱着眉头说道。

　　“是的，门中长辈说过，这杀戮通道可是这西南古城修士杀人夺宝最多的地方了，反复告诫我们要尽快通过才是。”贺进也连连点头说道，说罢看着远方，忧心忡忡的继续说道：“我们出来已经很晚了，前面埋伏的修士可不少呢！”

　　“放心好了，也许他们打得差不多了，基本上都出去了呢？”李晓涯乐观说道。

　　“也许吧！”

　　“好了，我们继续前进，大家注意防御！”

　　“。好！”说完，一行人飞快的朝前方飞奔，最前面的李晓涯虽然说得轻松，但是暗地里神识却全开，戒备周围的情况。

　　李晓涯等人在杀戮通道飞速前进，而在杀戮通道的后方，却是热闹异常。

　　“轰隆！”一个紫色的火球狠狠的砸在一个修士身上，那修士发出一声惨叫，顿时被冻成一坨紫色的冰块。

　　“哼！还有谁要来？你们这些散修，要不加入我们，不加入我们就是和我们作对！要不然……哼”孙行，熄灭手中的火焰，冷冷喝道，声音一顿，扫视着眼前十几名修士一圈，阴沉着脸又继续说道：“当然！正道修士免谈！”

　　“额……我们！”众修士是呆若木鸡，不知道如何应付才好，面面相觑起来。

　　“哟！这里倒是蛮热闹的嘛！”忽然一大群修士足足有二十几人从远方飞奔而来，为首的马为奇大老远冷冷说道。

　　“天道宗和其他正道中人？”众散修见来人是喜忧参半，顿时议论纷纷起来。

　　“各位道友，与其被魔道中人威胁，不如加入我们，我们共同杀敌，前进！”马为奇等人转眼就到了魔道中人面前，淡淡笑道，一副与散修中人共进退的模样。

　　“嘿！我劝各位还是冷静点好，可不要站错边哟！”一旁的孙行却阴沉着冷笑道，一点也不怕刺激这些散修的胸有成竹的模样继续说道：“不过！你们要去正道那边也可以，可不……要……后……悔……哟！”说罢，微微一笑，露出自己锋利的虎牙，一副吃定他们的模样。

　　“……”这些散修可是刚刚见识过这孙行的神通之强大，刚才他们十几个人一起上也没奈何得了那家伙，还被干掉一个，虽然正道这边人多，但是真想要和这火麒麟孙行这家伙作对，又没什么底气，毕竟这孙行这些年在低阶修士中的名气可不小，又是魔道第一宗的少门主，一时间众修士也不知道该怎么办才好。

　　“各位道友，魔道中人可不是善男信女，这些年的所作所为为天下修士不齿，只要我们共进退，就能取得胜利的，各位千万不要上当，也许杀死我们，就轮到你们了！”马为奇忙一旁鼓动这些散修道，这魔道肯定是不会放过自己这些天道宗的人，还不如豁出去，拉拢一批帮手，另外还能在修仙界提高一下知名度，这可是名利双收的好事，所以他迫不及待的就出头了。

　　“嘿！你是谁？李晓涯那家伙呢？”孙行闻言，脸色一沉，冷冷问道。

　　“哼，本人是天道宗雪玉峰马为奇！”马为奇闻言，眼神一变，冷哼一声说道，心里不禁为自己的气势喝彩，倒是气势不凡。

　　“哼！看来你们是铁了心要加入正道一边了！”孙行却不搭理他，转向那些散修冷冷说道，轻叹一口气，说道：“唉！既然你要寻死，我就答应你们吧！金道友！动手！”

　　“桀桀！等你好久了！”忽然一阵怪笑从后方响起，金盏手持那骨剑从一旁闪现出来，七八名修士跟着一齐出现……


第071章 血骨剑金盏

　　“血骨剑金盏！”一见来人修士，散修中一个声音惊呼道。

　　“血骨剑金盏！”其他修士一听此人名号，一个个脸色大变，议论纷纷起来。

　　“他……他就是金盏！”

　　“他不是凝丹后期的修士吗？他怎么也来此地了？”

　　“那现在怎么办？”

　　“落到他手里，还不自杀的好！”

　　“……”

　　“喂喂，我们可没有时间等你们讨论哟！”金盏似乎十分享受其他人害怕的样子，笑吟吟说道，说罢，身形一闪，手中骨剑发出黑漆漆的雾气还混杂这血红色的血气，就是朝那群散修飞射过去。

　　“等等！金前辈！我愿意加入你们！”忽然一个修士惊恐喝道，话语刚落，一个身影飞射而出就是朝金盏等人的方向飞奔而去。

　　“啪！”金盏的骨剑一下子架在那修士肩膀上，那修士是面如土色，浑身发抖，结结巴巴的说道：“金……金……金……前……辈，饶……饶……饶……饶命！”

　　“桀桀！良禽择木而栖，一边去吧！”金盏桀桀怪笑，手中骨剑拍了拍他得肩膀，收起那骨剑，笑道，又对其他散修说道：“你们呢？”

　　“谢……谢……谢前辈！”那修士似乎实在被吓怕了，一下子跪倒在地上，喘着粗气，道谢道。

　　“切，真没出息！”马为奇是气的牙痒痒，怒道，正准备说什么，忽然异变突生。

　　“去死吧！”只见那跪倒在地上的修士忽然一跃而起，手上不知道什么时候多了把蓝汪汪的长剑，就是往那金盏的背心捅了过去，同时，手上飞射十几道符箓，朝他得背后飞射而去。

　　“嗯？”那金盏怎么也想不到还有这一出，脸色大变的想，施展神通，但是这修士离他实在太近了。

　　轰隆隆！十几道符箓都打在了那金盏的身上，发出一阵猛烈的爆炸，闪电火焰冰锥乱飞，连周围的修士都波及到了，一个个飞快的逃离这爆炸范围。

　　“什么什么情况？”孙行怎么也想不到突然来这一出，一边躲闪，嘴里惊呼起来。

　　“哈！干的好！”那马为奇却兴奋的哈大笑起来，这一开始就折损对方最强的高手，倒是让他意想不到啊。

　　好不容易，那爆炸才停止，除了最近的那修士和金盏，还有离得近的几个修士被波及，受了点小伤。

　　众人望去，只见那爆炸的地方，烟雾灰尘弥漫，看不清楚是什么情况。

　　“啪！”正在众人目瞪口呆之际，忽然一条手臂从天上掉了下来，手里还抓一把骨剑。

　　“难道，金盏被干掉了？”众人见状脸色大变，惊呼起来。

　　正在杀戮通道中飞奔的李晓涯，身形忽然一停。

　　其他跟也跟着一停。

　　“怎么了，李师弟？”贺进一旁紧张问道。

　　“是不是前面有人埋伏？”杨幕青也紧张东张西望说道，这一路来，只要是埋伏在塔上的修士都逃不过李晓涯的神识探测，一个个被识破了，让众人摆出防御战斗姿态，有惊无险的通过了修士的埋伏，可见李晓涯神识的强大，是有一两个不开眼的偷袭他们，被他们三两下干掉了，倒是让众人比较奇怪，怎么如此弱的修士也能通过迷宫通道，倒是让他们好一番费解，殊不知这始作俑者就是他们。

　　“不是，似乎前面发生了激烈的斗法！而且参与修士众多的模样！”李晓涯看着远方，淡淡说道。

　　“激烈的斗法？”贺进闻言一愣，沉思一下，马上惊呼道：“是了，快到出口了，那是修士斗法最激烈的地方了！”

　　“原来如此，我们放慢速度，小心潜行，看情况快速突围过去！”李晓涯闻言，沉声说道。

　　“好！”

　　“啊……”正当众人目瞪口呆之际猜测那金盏被干掉了，那迷雾中却传出一声怒吼，正是那金盏的声音。

　　“没事？”众人是脸色大变，惊呼道。

　　“轰隆！”只听见那迷雾中一声爆裂之声响起，一个身影随着大量的黑气从迷雾中喷射而出，扑通一声摔在地面上，还有大量的黑气围绕着那个身影，但是那个身影已经是血肉枯萎下去，只剩下骨头的模样，显然是死得不能再死了。

　　“这是？”

　　“可恶啊！居然是郎家余孽！”只见一个浑身发着黑气的独臂身影，从那迷雾中跳了出来，浑身散发出危险的气息，看样子就是那金盏的模样，只见他上身的衣服已经碎碎成不成样子了，一件散发着黑色闪电的背心的盔甲穿在他得身上，看来就是这件宝物替他抵挡了大量的攻击，看来不是简单的宝物才是，更诡异的是，他那少了一根胳膊的肩膀上，并没有血迹流出的现象，而是黑乎乎的一片，冒着丝丝黑气，看来是用了特殊的手法止血了。

　　“唬！唬！”那金盏大口大口喘着粗气，双目布满了血丝，脑门上青筋直冒，显然是愤怒到了极点，身上的黑气大盛，气势煞是惊人，他走到那尸体旁边，抬脚就是一脚跺了下去。

　　“去死！去死！去死！”金盏病态的边跺那尸体，边骂道。

　　众人是面面相觑，顿时在这诡异的气氛中，只听到金盏脚踏那尸体的落地声，和骨头断裂的声响。

　　“哎呀呀！我就说了，你少杀点人，不然会有报应的，这回吃到苦头了吧？”忽然一个妩媚妖娆的声音在孙行一行人身后响起，一个绝色妖娆，穿着大胆，脸上蒙一块紫纱的绝色女修，走了出来，正是那李玉儿。

　　“唬！”那金盏听闻这声音，忽然好像神智恢复了点，扭头看了那李玉儿一眼，眼神有些古怪，突然伸脚一挑地上的骨剑和手臂，一把抓住那手臂，就是往肩膀一按，手臂和肩膀的断口处，是黑气大盛，顿时手臂和那肩膀连接回去了。

　　金盏动了动手腕，挥动了下手臂，骨剑一指那正道中人和散修，恶狠狠的喝道：“今天！你们一个也别想活着出去！”


第072章 混战

　　“这！这……这是什么神通？”众人见状大惊，这才从震惊中醒悟过来，同时又戒备起来，早就听说过这老怪物在修仙界劣迹重重，却屡次在金丹期修士的追杀中逃脱了，这样看来果然是神通不弱的模样，顿时都打起了十二分精神准备应付这老怪物。

　　“不要怕！这老家伙现在是纸老虎一个，他已经受伤了！”忽然一声声音喝道，正是那黄化。

　　“嗯？”众人神识一扫这金盏老怪，果然，他虽然声势看起来十分惊人，但是，气息却紊乱异常。

　　“好！干掉他！”那马为奇见状，心中打定主意，手指一点，一道把白色的，一面绘制满符纹，另外一面绘制着山水奇峰的纸扇出现在他得手中，一扬起那纸扇，纸扇发出青芒。

　　“去！”马为奇冷冷喝道，手指联动，就是往纸扇一拍，数十道犹如实质一般的风刃闪电般的朝那金盏飞射而去。

　　“喝！找死！”那金盏不躲不闪，冷冷喝道，脚下一动，全身散发着黑气，迎着那风刃扑了过去。

　　“熊！”金盏手上的骨剑发出犹如实质一般的黑气，然后就是一阵疾风般的挥舞。

　　“碰！碰！碰！碰……”随着他骨剑的挥舞，骨剑毫厘不差的击中飞射而来的风刃，发出震耳欲聋的，闷爆，而且那些风刃所蕴含的风灵气骨剑上的黑气，像是被吞噬了一般。

　　“嘿！上钩了！”马为奇心中闪过一丝兴奋，猛的一合那纸扇，纸扇顿时灵光大盛，往身前重重一点，一个青色的圆球悬浮在他身前，然后啪！的一声猛的张开，顿时那纸扇灵光大盛，手上的纸扇不断的围绕着那圆球旋转，顿时那圆球见风就涨，顿时形成一个磨盘大的圆形巨球，里面全是旋转飞驰的风灵气。

　　“恩？好强的风灵气！”那金盏眼神一变，心中暗道，脚下速度一提一踏，顿时速度加快的朝那马为奇急冲过去。

　　“着！”马为奇眼神一变，手上纸扇动作猛的一停，一挥，那青色的圆球好似炮弹一般飞快的朝那金盏疾飞而去。

　　“这慢腾腾的速度也像击中我？”金盏冷笑喝道，身形急闪，就躲开了那青色风球的攻击，转眼就到了马为奇身前一丈多了，手中骨剑，猛的一挥，一道黑色的刀刃急速朝那马为奇疾飞而去。

　　“呵！”那马为奇却不闪不避，脸上露出一丝诡异的阴笑，手上的纸扇往身前一抛，纸扇顿时壮大数倍，好似一块巨大的盾牌挡在他得身前，上面环绕这一层层青色的风刃。

　　“碰！”黑色刀刃一下子撞在那纸扇上，发出一声闷爆，马为奇身形震，居然被弹开了一丈多，那黑色刀刃果然威力不小，但是却没有在他得纸扇上留下上面痕迹，饶是这样，马为奇却没有露出什么震惊之色，依然一副笑吟吟的模样，但是他得动作却变了，双手剑指朝前，指尖发出丝丝青色光芒。

　　“小心！”金盏正准备下一招，一声怒吼在他身后传来，饶是他老奸巨猾，也不禁回头一看，只见那个他已经躲开了得青色风球，不知道什么时候倒飞了回来，速度也加倍的朝那金盏背心攻去。

　　“可恶！”金盏忙回过头来，手上骨剑是黑气大盛，顿时形成一块巨大的黑球，朝那青色风球迎了上去。

　　“嘿，上当了！”那马为奇心情大好，心中得意阴笑起来，这样想罢，手上动作却不慢，手指连连掐诀，双手散发出惊人的灵气，然后大喊一声，双手虚空连划，空中居然划出一个青光阵法模样的光阵，那纸扇忽然一变，顿时从扇骨突出三尺长的剑尖，冷哼以上，双手用力往那身前的青光阵法用力一拍，那阵法顿时化作一阵光丝飞入那纸扇当中。

　　“咻咻咻咻！”那纸扇发出一阵轻鸣，数十道青色光束飞射而出，和那青色风球前后夹击那金盏。

　　这说来虽然话长，但是其实是几呼吸间的动作，而那金盏这个时候正在低档那风球，又加上刚才被那修士所伤，元气大伤，几乎没有反应的动作，不过要是平时，以那金盏的老奸巨猾也不可能如此容易上当。

　　“呼咻！”忽然一声尖锐的声音响起，一团紫色呼啸而来，居然是后发而至。一下子撞到那青色光束上，发出一阵连环爆裂。

　　接着黑影一闪，孙行出现在他们中间冷冷说道：“喂喂！小子，你好像很拽啊，当我们是死人啊？”

　　“喂喂！你们也不要当死人，给老夫上！”那金盏也想去什么似的，朝跟着他一起出现的修士冷冷喝道。

　　“是！”众修士齐声应道，纷纷放出各自宝物，居然一齐朝正道和那些散修攻了上去。

　　“我们也上，和他们拼了！”黄化也反应过来了，双手各放出一把金属性短刃，首先迎了上去。

　　这一出手，一场混战开启了，虽然正道和散修人数占优，但是魔道那把配合和实力都要远远高于正道和散修，才交锋不多久，散修那边就出现了伤亡，而正道没有人抵挡住得了那金盏和孙行，被打得节节败退，虽然没有出现伤亡，但是也差不多了。

　　而李晓涯等人经过一段潜行，却躲在一处高塔后面，看着这一切。

　　“李师弟！我们，我们乘机悄悄溜过去？”贺进看了一会，悄悄的靠近李晓涯，小声说道。

　　“不！我们再等等！”李晓涯头也不回悄声说道，他现在也很为难，自己出手吧，自己的法力和伤势没有完全好，对付那孙行一个人就让他够吃力的了，再加上一个差不多的或者说更加强的金盏，倒是让他十分的忌惮，而让他更为忌惮的却是李玉儿，不知道怎么得，一见到这个女人，他得脑海中就会出现那张美得惊心动魄的俏脸，而李晓涯更加顾忌的却是那李玉儿那让人防不胜防的幻术，他现在可还没有学到能抵挡幻术的神通。


第073章 猫腻

　　这样为难了一会，李晓涯从口袋拿出两道白色的符箓，正那隐身符，但是一看那还在抵挡的张虹又有些犹豫起来，这样下去张虹师姐的处境也不妙。

　　“切，她都要嫁人了，我还为她担心什么，以张虹师姐的实力，逃跑应该不是问题吧？”李晓涯心中不知道怎么的有些赌气的想道。

　　突然，那混战中起了变化，忽然那孙行身形一停，手中一挥，顿时手中多了一把红光闪闪的造型怪异的长剑，这长剑剑柄成一个巨大的十字，两边各镶嵌一个蓝色的宝石，剑身上雕刻着紫色的符文，看样子好像是专门为孙行打造的一把极品灵器。

　　孙行手中一拿上着红色长剑，顿时声威大涨，那是杀得正道修士节节败退，而那金盏也恢复了冷静，把那些散修杀得毫无招架之力。

　　“轰隆！”那孙行手中红色长剑是一剑劈出一个半月紫气剑刃，轰隆一声打在那马为奇手上的纸扇上，发出一声闷爆。

　　“啪嚓！”马为奇手上的纸扇发出一声脆响，三四道扇骨上顿时多了一条细细的裂纹，连同马为奇一齐给击飞了出去。

　　“嘿，小子你完了！”孙行嘿调笑道，身形一闪，顿时追上了那马为奇，高高举起那红色长剑，那红色长剑发出一阵紫炎，就是一剑往那马为奇身上狠狠砍了下去。

　　“不好！”马为奇心中焦急喝道，赶紧把那纸扇往身前一挡。

　　“碰！”红色长剑一剑砍在那纸扇上，发出一声闷爆，顿时那几道有裂纹的扇骨顿时断裂成两截，同时把那马为奇狠狠的拍到地面上，砸出一个一个深坑。

　　“啊！扑哧！”那马为奇一下子撞倒地面上，扑哧一声口吐一大口鲜血，看来受伤不轻的模样。

　　“啪！”那孙行身形一闪，停在他身前一丈前，红色长剑指着地上的马为奇冷冷喝道：“小子，这里轮不到你拽！”

　　“你！扑哧！”马为奇闻言气急败坏的想站起来，这孙行分明比他还要小上不少，却一声一个小子的叫他，他本来脾气就不好，但是却气急攻心，牵动体内的伤势，又大吐了一口鲜血。

　　“嘿！小子，记住了！让你陨落的是我火麒麟孙行！”孙行一面喝道，身形一闪，就是往那马为奇扑了过去。

　　“你干什么？还不来救我！”马为奇突然扭头对正在和一名修士纠缠的张虹，喝道。

　　“……”张虹却不搭理他，手中龙头鞭是灵光大盛，打得那修士节节败退，这可是正道和散修中少数能占上风的几对斗法了。

　　“臭婆娘！我死了，你也别想活！”那马为奇勉强抵挡住孙行的这一剑，气急败坏的叫道，身形朝那张虹的方向飞了过去。

　　“切，居然向女人求救，天道宗是越来越没落了！”那孙行也不着急追上去，露出鄙夷的神色，耸耸肩，红色长剑拖在地上，缓缓的朝那马为奇的方向走去。

　　“轰！轰！”忽然一阵激烈的爆炸之声响起，一个火龙宫服饰的修士被击飞了出去，啪的一声掉落到那孙行身前，身上是一大团火红火焰烧着了，躺在地上是一动不动了。

　　“啪！”张虹一下子挡在那马为奇身前，面无表情的看着那孙行。

　　“……”孙行被这突如其来的变故给震住了，看着地上烧着的尸体，又看了看眼前的绝色美人，神情一变，舔了舔嘴唇，忽然自信满满的说道：“真是漂亮！喂！你这女修做我孙行的侍妾怎么样？本少主包你金丹大成得道！”

　　“……”张虹面无表情的看着他，一脸木然的模样。

　　“你干什么？上啊！”马为奇却脸色大变，忽然对那张虹催促道。

　　“啪！”那张虹闻言，手中长鞭灵器狠狠一拍，数道红光就是朝那孙行喷射而去。

　　“咦？”孙行见状轻盈的躲开那数道红光，口中疑惑说道：“怎么？这样的男人也值得你出头？看来你们关系不一般啊？”说罢，手中红色长剑喷出数道紫色火焰就是朝那张虹喷了过去。

　　那马为奇却乘机躲到了后面，慌忙拿出数瓶丹药，往嘴里倒了进去。

　　“碰！”张虹见状脸上露出羞愤之色，但是却银牙一咬，口中振振有词，手指连连掐诀，手中长鞭一阵挥舞，顿时形成一个圆形火焰盾牌，就是朝那紫色火焰迎了上去，但是却轰隆一声被撞飞了出去，这孙行可不是那火龙宫一般修士，那是她能抵挡的。

　　“去死！”忽然一个火龙宫修士从人群中闪了出来，手中一点，三道发着红光的符箓朝空中的张虹疾飞过去，一副要为那被张虹杀死的修士报仇的模样。

　　“难道我就这样陨落了吗？”张虹空中根本来不及反应，脸上露出一丝绝望，但是嘴角又露出一丝笑意：“不过！这样也好！”

　　“真没办法！”正当那符箓要击中张虹的时候，忽然一个懒洋洋的声音在她得耳边响起。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”三声巨大的爆裂几乎同时响起，正在斗法的修士也不禁，纷纷躲避开来，顿时一片烟雾把张虹的身形给遮盖住了。

　　“你干什么？我需要你帮忙吗？”那孙行却气冲冲的朝那火龙宫修士大声呵斥道。

　　“对……对……对不起，少主！”那火龙宫修士结结巴巴的惶恐说道。

　　“啧！算了，好歹你也为你师兄报仇了！”孙行忽然响起什么似的，心有不甘的说道，心中也暗暗道：“可惜了，这样的大美人！”

　　“咦？”孙行忽然又咦的一声叫了出来，声音中充满了疑惑之意，忽然又笑道：“哟！你来了！”

　　“呼！”那爆炸的迷雾顿时被一阵狂风吹散，露出里面的情形，只见一个修士身上罩着一片蓝色光罩，出现在地面上，手上抱着那张虹。

　　“果然是你！”那孙行见了来人，咬牙切齿的说道。


第074章 出手救美

　　来人不是别人，正是那躲在后面观战的李晓涯，本来他可不打算趟这滩浑水，但是那马为奇和张虹的奇怪行径没有引起别的修士怀疑，却引起了他的注意，又见那张虹有危险，好歹那张虹和他是同峰相识一场，而且还是个绝色美人，只好出手了。再说了，看着那孙行如此耀武扬威，让他的心理颇有几分不爽。

　　“切！没想到，还让你演出了一番英雄救美的好戏，我真是羡慕你啊！”那孙行手中长剑不爽的挥动几下，撇撇嘴说道。

　　“嘿，倒是让你做了一回流氓败类。”李晓涯一收那真空戒的防护罩，放下那张虹，嘿笑道，忽然声音一变，仿佛想起什么似的，怪声说道：“喔！我差点忘记了，你本来就是败类！”

　　“哼，少耍嘴皮子，接招！”孙行冷哼一声，身形飞快的朝李晓涯扑了过去，手中的红色长剑就是朝那李晓涯砍了过去。

　　“乒！”李晓涯手中红黄灵光一闪，火龙剑就出现在手中，一下子挡住了孙行手中的红色长剑。

　　“乒！乒！乒！乒！乒！乒！”李晓涯和那孙行一交手，一点也不像修士斗法的模样，反而更像江湖武林那样近身搏斗，但是只有明眼人才知道，修士这样近身搏斗，危险性更大，杀伤力更大，只有顶尖的高手才能如此斗法，因为近战型的修士更考验防御能力，神识预测能力，法力深厚强度，因为那每一次的碰撞攻击，都是可能是致命的，只有综合能力都十分强的修士才能在近战中取得优势，最终取胜。

　　正当李晓涯和孙行激烈交手，那柳青山和贺进三人却没有出来。

　　“啧！李师弟也太冒失，就这样出去，现在魔道那被可是占很大优势呢！”贺进一旁喃喃说道。

　　“怎么办？”贺进耳边突然听到丁冷的传音。

　　“我们等等再说！”

　　“好！”

　　“怎么办？贺道友！我们出去帮忙把！”柳青山一旁焦急小声说道，虽然有李晓涯出去抵挡那孙行，但是魔道那么还是占有绝对优势。

　　“别傻了，柳道友，我们这出去也是送死，我们来者西南古城可不是找魔道拼命的，我找机会突破才是正经的！”贺进冷冷说道，这个只有凝丹期一层的修士他可不放在眼里，自然说话也没那么客气了。

　　“这！”柳青山闻言一窒，也不知道该说什么好。

　　那金灵门的三人却暗中传音，不知道在商量什么。

　　“轰隆！”李晓涯被那孙行奋力一击给击退了三四步，脚下踏出三四深坑，呼吸一窒，胸口难受起来，他的伤势还没有好，只恢复了一半，法力更是不足，自然没办法跟这孙行比拼了，不过……“嘿，你之前的气势哪里去了？你不是很拽嘛？”孙行眼神露出嘲笑之色，嘿冷笑说道，说罢，手上红色长剑指着李晓涯正准备接着上，却发现什么惊愕的事情似的惊呼起来：“我的紫炎剑！你！”只见他那把红色长剑也就是紫炎剑已经被看出一个个小缺口，灵性也弱了不少的模样。

　　“果然不错，果然很想要啊！”孙行神色一变，露出贪婪之色，紧盯着李晓涯手中的火龙剑，舔了舔嘴唇，喃喃说道，自从当年在灵光湖见识过那火龙剑的威力后，他就一直想要一把同样的武器，所以一回到宗门，就找门中炼器高手替自己炼制这么一件极品灵气，当中甚至掺入了极其珍贵的顶级炼制法宝的材料，这些年他凭着极品灵器可干掉不少比自己高阶的修士，没想到，还是不如这李晓涯手上的火龙剑，倒是让他十分气恼，但是他也试探出李晓涯受不小的伤的事实。

　　“哼！”李晓涯自然听到了那孙行的声音，冷哼一声，手中火龙剑红黄光芒大盛，就是朝那孙行攻了过去。

　　“嘿！”那孙行却往后一跃，手指连连掐诀，五指一张，手上顿时多了一个旋转的椭圆紫炎火球，就是朝李晓涯的面门迎面攻了过去。

　　“这东西碰不得！”李晓涯神识是何等强大，瞬间感应出，这火球所蕴含的威力，半空中的身形一顿，身形加速的往地面落了下去。

　　“轰！”忽然一道紫色的火焰冲天而起，就是朝半空中的李晓涯冲击而去。

　　“哈！”李晓涯似乎早有预料，反手一拍，一大团火焰喷射而出，身形一晃，顿时躲开了那火焰的喷射，但是这还没有完，又是一道紫色火焰冲天而起，朝李晓涯喷射而出。

　　“熊！”李晓涯又是一掌火焰，喷射躲开。

　　“咻！”李晓涯刚躲开，远处的孙行又是一个旋转的旋转紫色火球射向半空中的李晓涯。

　　“喝！”李晓涯心中大惊，手中火龙剑用力往后一拉，一点，一个火球从剑尖喷射而出，一下子射中了半空中的紫色火球，正是那火龙吐珠。

　　“轰！”火龙吐珠和那紫色火球相撞，发出一声惊天动地的爆炸，火红火焰和那紫色火焰漫天飞舞，点点火球想雨点一般朝地面上落下下去，顿时白雾在弥漫着整个地面，那是因为李晓涯的火焰是高温属性，而那孙行的火焰是冰冻属性，两两相撞才引起的。

　　其他人也顿时遭了殃，纷纷躲避这火焰。

　　“呈现在！”忽然一个声音在后面响起，三道巨大的金光从后面飞奔而来，瞬间就到了众人打斗的战场。

　　“咦？”众人还没完全反应过来，那三道金光就冲过了大半战场，原来是三个巨大的金色巨人，里面还包裹这三个修士，正是和李晓涯一起的金灵门贺进三人，这招正是那金灵门独门绝招，金灵合体一旦施展，他们速度，法力都会大幅度增长。

　　李晓涯和那孙行一番碰撞，刚好把斗法中的修士都挡开了，他们见机不可失，便施展这一绝招，冲了出来。


第075章 乱中杀敌

　　“金灵门的人？”那金盏是何等见识一下子就看出了来人的就是金灵门中人，顿时大喊喝道：“截住他们！”说罢就首先攻了上去。

　　“乒！”那拿枪的一个金灵，狠狠一下挡住了那金盏的攻击，身形一下子飞了出去。

　　其他魔道修士也纷纷上前去阻挡他们。

　　“我们也跑！”那些散修忽然有个人高呼道，顿时也一个个飞快的朝前方飞奔。

　　“我们也走！”那马为奇见状顿时大喜，也率先飞奔了出去。

　　“啊？”黄化闻言一愣，但是见其他人也纷纷向前飞奔，也跟着跑了出去。

　　“不要让他们跑了，拦住他们！”孙行见状急忙高呼道，自己却上前缠住了李晓涯，不让他逃走。

　　一时间由于那贺进三人的突围，顿时场中一片混乱。

　　“切，这些没心没肺的东西！”李晓涯却恼怒骂道，就是和那孙行纠缠在一起，但是那孙行却一时间奈何不了李晓涯的模样，毕竟真正实力上，李晓涯已经高出他不少了，他也不傻乎乎的在原地和孙行打斗，而是且战且走。

　　果然不出李晓涯所料，众人一乱，那些本来修为比较低或者有伤在身的修士，纷纷被击杀，甚至被生擒。

　　倒是张虹一队五人，实力本来就强大，又没有孙行这样的高手拦截，加上团结在一起，倒是且战且退有序的逃逸。

　　那跑在追前面的贺进等人，忽然排成一条直线，三人控制金灵一阵旋转，顿时金光大盛，轰隆一声，数道金色闪电狠狠的朝那追来的金盏攻了过去。

　　“轰隆！”一声闷响，那金盏一下被击飞了出去，他本来身上就有伤，加上没想到贺进等人出招突然，招架仓促，倒是让他十分狼狈的倒飞出去，轰隆一声落地，狠狠一剑刺在地上，拖出一条长长的土迹。

　　“走！”那贺进三人齐声喝道，奋力的朝前飞奔，那速度着实快的惊人，倒是其他一些追着他们的魔道见金盏被击飞，仿佛有了顾忌，不约而同都换了目标朝后面逃逸的修士攻了过去。

　　“……”那金盏见状忙要站起来，脚下却一阵虚弱，差点站不稳，到底他受伤不轻，又施展了多种秘法，自然是元气大伤了。

　　倒是那柳青山现在可是很为难，以他的身手出去肯定是做炮灰的份，但是一直在这呆着不动也不是办法，毕竟这西南古城的开启和关闭都是有时间限制的。

　　“罢了！先往前潜行吧！看看有没有机会！”柳青山这样想罢，就偷偷摸摸的隐蔽气息，慢慢跟着魔道追杀的队伍前行，不过他也不敢跟得太紧，只是远远的吊在队伍的最后面。

　　这魔道一路追杀，没费多少功夫就是击杀了大量正道修士和散修，自身伤亡却不大的模样。

　　还能继续纠缠斗法的也只有李晓涯和天道宗一行人外的寥寥数人。

　　“这样下去！我们可就全军覆没了！”李晓涯一面和那孙行斗法，心中却焦急暗道。

　　“快！我们往那边去！”正当李晓涯焦急之际，一个熟悉的声音高呼道。

　　“是她？”李晓涯扭头一看，原来是那东谷女，她指着杀戮同通道远处一个岔路口对张虹等人叫道，自己也一马当先往那边飞奔。

　　“不好！你们快拦住她！那是古妖山的入口！”金盏见状忙对众魔修高呼道。

　　“好！”那闻言的魔道修士一个个精神大振，纷纷使用大威力神通，想击杀众人，不想，天道宗等人一个个滑溜的跟泥鳅似的，就是不跟他们硬碰硬，硬是让他们冲过了层层阻拦，给突破到了那入口前面。

　　“轰隆！”忽然后方传来一阵惊天动地的爆炸，一道身影是拖着长长的火焰飞了出去，一下子就飞到了岔道的口上，正是那李晓涯。

　　原来刚才孙行见他分心之际，突然加快了攻击，释放了一个早就蓄力完成的特大号旋转紫火球。

　　李晓涯仓促之际那来得及防御，只好迎拼了一招，结果一下被轰飞了出去，李晓涯就此借力，单手猛拍数下火焰喷出，身形一下子就飞到了最前面。

　　“啪！”李晓涯是有些狼狈的落到地上，左边的肩膀被一块厚厚的紫色冰块，给冻住，并且慢慢的往全身蔓延冰冻，虽然躲过了致命要害之处，但是也没有完全躲过去。

　　“受死！”一旁一名火龙宫修士见有机可趁，忽然丢下自己的对手，手上的飞剑，发出耀眼的红芒，脱手朝李晓涯的背心飞射而去。

　　“小心！”正飞奔而来的张虹见状，慌忙叫道。

　　“哼！”李晓涯强行压住体内翻滚沸腾的法力，怒哼一声，全身顿时壮大数圈，黑光一闪，那肩膀上的蔓延的紫色冰块，硬生生是被弹飞了出去，脚下奋力一跺脚，地面被跺出一个巨大的坑洞，整个人不退反进，朝飞来的飞剑冲了过去。

　　“乒！”李晓涯手中火龙剑一挥，一下砍中飞射而来的飞剑，那飞剑切豆腐般的被切成两截，那飞剑顿时红芒黯淡下去，灵性尽失的落了下去。

　　“扑哧！”那修士可是心神和那飞剑相连，飞剑被砍断，顿时心神受创，当场吐一大口鲜血。

　　但是李晓涯的身形却没有停止，仍旧朝他飞射而来。

　　“不好！”这修士是脸色大变，手一拍储物袋，一个红光闪闪的小盾出现在手中，就是往身前一抛，另外一只手连连掐诀，大喝一声，一道红光打在那小盾上，小盾顿时变成一块巨盾，把他整个身形都挡住了，他那把飞剑只是一把上品法器而已，而他最好的宝物却是这块中品防御灵器，这才是他最大的依……“唰！”他还没来得及多想，李晓涯身形就到了他身前，就是一剑砍下，顿时那盾牌被切成两截，李晓涯头也不回的忽然往那岔道飞奔而去。

　　“啪！”那修士睁大着眼睛，不敢置信的看着眼前的情形，忽然啪的一声跪倒在地上，身首断成两截了。

　　“果然厉害！很想要啊！”孙行远远看着，舔了舔嘴唇就是朝李晓涯的方向追了上去。


第076章 意外重创

　　“贺师兄！我快坚持不住了！”

　　贺进三人是飞快的朝前方飞奔，那杨幕青忽然焦急说道。

　　“恩？”贺进扭头一看，只见那杨幕青的金灵身上的金光开始一闪一闪起来，似乎要熄灭的模样，忙说道：“坚持住，还有一点就到了！”

　　“可是！”

　　“丁师弟！我们帮杨师妹一把！”贺进说罢，控制着自己的金灵就是往杨幕青靠了过去，一掌搭在杨幕青金灵的肩膀上，于此同时，丁冷的金灵的手臂也搭在另外一个肩膀上。

　　“好！丁师弟！”贺进见状喝道。

　　“好！”

　　“咻咻！”顿时三人的金灵是金光大盛，发出咻咻的尖锐的声响，速度是不减反增，飞快的朝前飞奔而去。

　　让后面追来的金盏是气得牙痒痒，追出数十丈，见距离是越来越远，要是他没有受伤的话，倒是能追上，只好气闷的停了下来，喃喃说道：“算你们跑得快，还是去着天道宗的修士好了，毕竟摘取大量灵药的是他们，小鱼小虾走掉一两个也无所谓！”说罢，就返身朝其他落单的修士追杀而去。

　　殊不知，贺进三人也在西南古城开启的时候，也是采摘了大量灵药在储物袋里面，也不知道是他运气不好，还是贺进三人运气太好。

　　终于，李晓涯和张虹等人被挤到了一起，这六个人一靠在一起，顿时杀伤力大增，其他修士轻易也不敢太冲上来，倒是一时无碍，但是当金盏和孙行加入了猎杀，加上那李玉儿不时用幻术媚术辅助，一时间众人是被杀得节节败退，不得不朝古妖山逃去。

　　“着！”东谷女丑脸上闪过一丝狰狞，手上一件铜钹模样的灵器是橙光打放，一下子脱手飞射而出，化成一个巨大的铜钹，朝那李玉儿狠狠打了过去，她可是最见不得漂亮女人的了，而这女人不但漂亮而且穿的如此风骚在她面前晃来晃去，难怪她如此气恼，频频对这李玉儿出手攻击。

　　“咻咻！咻咻！”那李玉儿身形一阵模糊，突然在空气中不见了，躲过了那身影下一刻出现在数丈外。

　　“轰！”那铜钹一下子砸在地面上，大片的泥土飞扬，那铜钹居然钻地而下，瞬间不见了。

　　“哈！”那东谷女双手连连掐诀，一阵眼花缭乱的法决打出后，剑指那李玉儿的方向重重一点，怒喝一声道。

　　“轰隆！”那李玉儿所在的地面，忽然一阵爆裂，那铜钹突然破地而出，狠狠的朝她得面门狠狠打了过去，看来东谷女恨不得拍烂那张李玉儿那张俏脸，虽然她没见到过，但是以她女人的直觉，看那对狐狸媚眼，也知道这女人不是一般的美，正是她最痛恨的类型。

　　“哟！你这丑八怪好毒的心啊！难道你是妒忌奴家不成！”李玉儿娇声叫道，声音中虽然还是妖娆平静，但是却透露出几分怒气，说罢，身形又是一阵模糊，顿时有消失不见了。

　　“难道这妖妇一直用的是幻象不成？”又一次落空，那东谷女心中不禁疑惑起来，这样想罢，不禁咬了要嘴唇，恨恨说道：“狡猾的妖精！”然后双手一招，那铜钹是倒飞而回，观察了四周的景象，只见道路是越来越窄，没多远就要进入一片树林的模样，心中就是一喜，忽然朝旁边不远的李湘湘传音过去。

　　李湘湘是闻言一愣，露出一丝微笑，点了点头。

　　“轰！”那李湘湘手中一个枯树枝一般的拐杖是绿光大盛，一道巨大的树木古藤组成的树墙拔地而起，挡住了大量的攻击，接着脆生喝道：“大家快！东谷师姐挣取点时间！”

　　“挣取点时间？”众人闻言一愣，忽然都想起什么似的，纷纷出手拼命的抵挡魔道修士的攻击。

　　那东谷女却乘机飞快的朝后面飞奔而去。

　　“切！想跑！”那孙行见状不屑说道，手上连连掐诀，手上是紫火大盛，正准备一击过去。

　　“喂！红毛孙子！你的对手是我！”李晓涯却一下从一旁串了出来，一下子挡在他的身前，经过一点时间的休息，倒是让他恢复了一些法力，但是伤势却没有完全好，但是也只能硬着头皮上了。

　　“受死！”孙行闻言眼神一变，一掐诀，手指重重往那李晓涯狠狠一弹，一道紫色光束是飞射而出。

　　“！”李晓涯甚至还没听到紫色光束飞射而来的声音，光束就到了他的身前三尺了。

　　“碰！”那光束就射中了李晓涯手中的火龙剑上，李晓涯虽然来不及躲闪，手上的火龙剑却反射条件一般，一下横在了身前，挡住了那光束的攻击，但是！

　　“乒！”李晓涯却没有抓稳那火龙剑，居然一下子脱手飞了出去。

　　“什么？”李晓涯是脸色大变，心中惊呼起来：“难道这家伙一开始的目标就是火龙剑？”

　　“哈！归我了！”那孙行身形不知道什么时候就到了离火龙剑不足一丈处了，兴奋的哈大笑说道，就是朝那火龙剑探手抓了过去。

　　“不过！你也高兴得太早了吧？”李晓涯忽然露出一丝冷笑，沉声喝道，说罢，手忽然用力一拉。

　　“嗯？怎么？”那还在空中的孙行差一点就要抓到那火龙剑的剑柄了，但是一下却朝李晓涯倒飞了回去。

　　“啪！”李晓涯一下子抓到那火龙剑，一脸欠扁的模样看着他，嘿冷笑道：“很想要嘛？可惜了！”说罢，晃了晃在剑柄上的火灵丝，继续缠绕在自己的手腕上。

　　早在西南古城开启的时候，李晓涯遇到了孙行，就知道这家伙不会放过自己这把火龙剑的主意，所以每次都把火灵丝的一头绑在那火龙剑上，另外一头绑在自己的手腕上，由于那孙行太过兴奋，而那火龙剑又是黄红光芒四射，那想得到还有这一出，倒气得他牙痒痒，没想到到手的鸭子就这样飞了。

　　“嘿！”李晓涯一接住那火龙剑，脚下黑光大大盛，手上火龙剑是红黄光芒暴起，身形一跃而起，就是朝半空中的孙行一剑砍了过去。

　　“不好！”孙行见状惊呼起来，手上紫炎剑赶紧往身前一横，准备硬接一击，他的火焰可没有李晓涯那种推力躲开，就是有，也没李晓涯快，还不如硬接，然后反击，反正李晓涯伤势似乎坚持不了多久了，瞧他拿满脸大汗的模样就知道了。

　　“乒！”那紫炎剑在孙行的惊骇的眼神中，是被砍断成两截，方向不变的朝他的胸口砍了下去。

　　“轰！”当那火龙剑要看中孙行的时候，那被砍断的紫火剑忽然轰隆一声巨响，发出惊人的红色电光，就是朝那李晓涯飞射而去。

　　“什么？这是什么？”李晓涯惊呼起来，忙要躲开那红色闪电，但是那红色闪电实在是太快了，一下子就打中了李晓涯。

　　“轰隆！”李晓涯发出一声惨叫整个人就这红色闪电给击飞了出去。

　　“呼！”那孙行落到地面上，大口大口的喘着粗气，这紫火剑没想到就这样被李晓涯砍断了，虽然他看出了，李晓涯故意砍在紫火剑的剑身上才砍断的，但是要知道这紫火剑可是用炼制法宝的顶级材料炼制的，这威力虽然没有法宝强，但是这硬度已经完全是法宝的强度，但是那火龙剑一剑砍断，难道这已经是超越法宝硬度的宝物？但是也是李晓涯活该，他可是火龙宫的少门主，这紫火剑炼制的时候可是封印了当初帮他炼制紫火剑的元婴期修士的一点法宝神通，就是为了让他在遇到不可抵抗的高阶修士的时候，用来保命的，这紫火剑一被砍断，自然这神通就触发了。

　　当然这些孙行心中所想的李晓涯都不知道了，他已经被这奇怪的红色闪电给直接飞来出去。

　　“咻！”忽然，半空中还没落到地上的李晓涯手腕上忽然五彩灵光大盛，顿时那红色闪电一下子全部被吸入了李晓涯的手腕上。

　　“这！这是什么？”孙行见状惊呼起来，这可是法宝神通啊，怎么可能？他一下子就惊呆了。

　　“啪！”李晓涯这个时候身体狠狠的落到地面上。

　　这说起来虽然十分繁琐，但是其实从孙行抢剑，到李晓涯被击飞出去，手腕发出强光，也只是几呼吸间的事情。

　　其他人听到孙行的叫嚷，不禁都扭头朝他看去。

　　“李师弟！”张虹看见躺在地上一动不动的李晓涯，顿时心神大乱惊呼道。

　　“快！抢剑！”孙行看见那火龙剑落在李晓涯身前不远，赶紧朝众人呼道，忽然有想起什么似的，又叫道：“还有那个珠子！”

　　“剑？珠子？”其他魔道修士见他胡乱叫嚷，那知道他在叫嚷什么。

　　但是那火龙剑的厉害可是很多人都看见了，不禁都眼睛火热起来，都往那李晓涯落下的地方蜂拥而去。

　　“什么啊？臭小子？怎么那么吵！？怎么那么多人？”忽然一个沙哑苍老的声音在李晓涯的手腕中传了出来，如果李晓涯还醒着的话，肯定知道这正是风尘子的声音，由于那珠子吸收那红色闪电，李晓涯设置在那珠子上的隔断禁制被一起吸收了。

　　“什么？”众人是大惊，不禁都站住了脚步。

　　“什么人？出来！”孙行见状大惊，脸色大变的高声呼道。


第077章 暴露

　　“嗯？”风尘子忽然感觉到不对劲，疑惑说道：“难道这镇魔神乳干枯了不成？那么多修士进来了？喂喂！臭小子！你那去了？”

　　“哼！管你是什么！先下手为强！”孙行只是犹豫了一下，心中这样想罢，就毫不犹豫的飞身前去，那把火龙剑才是他最看中的宝物。

　　“轰！轰！”忽然一阵连环爆炸声响起，忽然一条火焰组成的巨大火蟒张大嘛事火焰的巨口，就是朝孙行席卷而去。

　　“什么？”孙行没想到还有人攻击，而去是威力不小的神通。

　　孙行扭头一看，原来是那张虹见李晓涯有难自然不会旁观了。

　　“哼！”孙行往后疾闪而去，瞬间躲开了那火蟒的攻击，一拍储物袋，一个红色盾牌飞射而出，一伸手掐诀急点数下，手上一道紫色的火焰一下子点在那红色盾牌上，盾牌发出耀眼的红紫光芒，化作一个巨盾，挡住了他整个身形。

　　“轰隆！”忽然一道巨大的青色光刃从他的侧面飞射而来，一下打在那巨盾上，发出一声巨大的爆炸，但是孙行却身形一晃，顿时不动了。

　　“哼！原来让他发现了！”马为奇一旁郁闷说道，原以为自己隐藏气息发出的隐形风刃，就是打不死孙行，至少能让孙行手忙脚乱才是，却没想到，如此轻易就被他发现了，看来这家伙的神识的强大远远超出他的修为才是。

　　“去！”一旁的张虹娇吪一声，手上的长鞭重重一点，那火蟒顿时速度加速，身上火焰大涨，就是朝那孙行席卷而去。

　　“哼！雕虫小技！”孙行嘴角露出一丝冷笑，冷哼一声，那巨大的盾牌瞬间就挡在他的身前，脚下一动，身前顶住那巨盾就是朝那火蟒迎了上去。

　　“轰！”那火蟒一撞在那盾牌上，顿时被撞得四分五裂发出一声爆炸，一下子熄灭了，这盾牌可是火龙的鳞甲炼制而成的，可火系法术那能伤得了他半分。

　　“嘿！受死！”孙行嘿冷笑，身形不停就是朝那张虹撞了过去，看样子要一下子拍她个稀巴烂，那还有一丝迷恋的模样。

　　“呵！”那张虹却不闪不避，反而露出一丝笑意。

　　“嗯？”孙行见状露出一丝疑惑，但是马上一丝警兆，一丝危险的气息在他的心头闪现。

　　“轰隆！”忽然一个巨大的铜钹从孙行的脚下地面破土而出，狠狠的冲向半空中的孙行。

　　“不好！”

　　“轰！”那铜钹来势实在太快了，还没见到孙行反应过来，那铜钹就狠狠的砸在孙行的身上。

　　“少主！”那火龙宫的修士见状脸色大变惊呼起来，要是少主出事了，他们也别想回去了。

　　“哐啷！”一声巨大的金属碰撞之声响起，只见那孙行双脚一缩，那红色巨盾瞬间出现在他的脚下，毫厘不差的挡住了那铜钹的攻击，那铜钹一下子就被弹开了。

　　但是那孙行却被撞得一歪，从空中落了下来。

　　“轰隆！”忽然又是一阵灵气波动，突然一大圈绿色的藤蔓卷向他的脚下，哗啦！那藤蔓生长的速度快得吓人，一瞬间就把孙行全身给缠住了，动弹不得。

　　“各位！趁现在！”李湘湘停止了手中的施法，大声娇吪道，说罢，赶紧往远处的东谷女飞奔而去。

　　“好！”张虹离李晓涯躺下的地方最近，瞬间给自己施展了御风诀个脚下青光一闪，飞快的朝李晓涯的方向飞奔而去。

　　“快！拦住他们！”其他魔道修士反应也不慢，纷纷放出法器阻挡，让那张虹无法靠近，反而被逼得手忙脚乱。

　　“咻咻！咻咻！”忽然一道青光闪过了所有的法器攻击，只见那马为奇一下子扛起了地上的李晓涯，脚下一挑地上的火龙剑，就是抓在手里，飞快的朝那东谷女飞快的飞驰而去，他本来就是风属性异灵根，这速度一提起来，可是没有几个修士能追得上的。

　　“呀！天罗地网！”黄化忽然一声怒喝，已经蓄了好久的金系神通是应声而出，只见数不尽的金丝灵气是纵横交错，好似一块巨大的渔网，朝那些魔道修士是扑面罩下去。

　　“碰！碰！碰！碰！碰！”那魔道修士赶紧控制着自己的各色法器打在那金色光网上，发出一阵震耳欲聋的五彩斑斓的爆炸，顿时是把那金色光网撕裂的片片粉碎，化作点点金色光点消散了去，煞是好看。

　　“笨蛋！别管那修士！快抢人！”突然从那藤蔓卷成一个圆球的绿色藤球状的里面传出孙行的怒吼，说罢，那圆球发出一阵紫色光芒龟裂，轰隆！一声巨响，顿时那圆球是被炸得四分五裂，那孙行全身罩上一层紫色火焰，气势着实让人惊骇不已。

　　但是这已经晚了，由于张虹等人的合理阻隔，张虹，李湘湘，黄化，马为奇已经是到达了那东谷女的身边，五人并满而站，笑吟吟的看着魔道众人，有意味深长味道。

　　“你们以为你们能跑掉吗？”忽然人影一闪，那金盏忽然出现在张虹等人三丈前，手上的血骨剑是黑气大盛，高高的举起那血骨剑，怒吼一声，着！顿时一道巨大的黑色刀刃是朝五人横砍而去，几乎在一睁眼的功夫，就到了最右边的马为奇身侧了。

　　但是！诡异的一幕出现了。

　　“咻！”那黑色刀刃居然直接穿过了马为奇，但是马为奇却一点事都没有的模样，还是站着原地笑吟吟的，接着穿过了张虹！穿过了黄化，东谷女，一连穿过五人，但是五人却还是一点事情都没有的站在原地。

　　“难道是幻术？”金盏是大惊失色惊呼道。

　　“咻咻咻咻咻！”五声破空之声几乎同时响起，五道紫色光束在金盏惊呼的时候，穿过了那张虹等人的身体，但是五人还是完好无损的模样。

　　“这是怎么回事？”那孙行身上的紫火已经收敛起来，脸色阴沉不定的说道。


第078章 阵法拦敌

　　“这不是幻术！”忽然一个妖娆好听至极的声音在众人的耳边响起，只见那李玉儿空气中一闪，就出现在众人前面。

　　“不是幻术？”金盏闻言一愣，疑惑说道，声音一顿，继续说道：“以李仙子的幻术修为说不是就肯定不是了，但是那又是什么呢？”

　　“……”孙行闻言也是好奇的看了她一眼，但是他马上又转头朝那张虹等人看去，胸有成竹的指着远处一处空处，淡淡说道：“别以为你们躲在后面，我就不知道了，我马上过去收拾你们！”

　　“嘿！那你就过来吧！”只见那东谷女挑衅的嘿笑道。

　　“丑八怪！你以为我不敢啊！？”那孙行是谁，一向来就没把同阶的修士放在眼里的，闻言是勃然大怒骂道，脚下一动，正准备冲过去。

　　“等等！你想死就去把！”那李玉儿一旁淡淡说道，声音虽然不大，却直接到了孙行的耳朵里。

　　“你想说什么？我知道他们在那里！”孙行闻言虽然还是一副不肯罢休的模样，但是脚下却停了下来，心中显然也有一些顾虑。

　　“没什么，只不过我想提醒你一下！”李玉儿淡淡说道，说到这里媚眼风情万种的轻轻瞟了他一眼。

　　“哼！不要对我用你们合欢教的招术！”孙行却连忙转过脸去，冷哼一声说道。

　　“哎，奴家那有啊！”李玉儿是一副哀怨的模样说道，见孙行脸露怒色，心中暗自震惊，暗叫可惜，这才接着说道：“虽然这不是幻术！但是却是比幻术更厉害的东西！”

　　“比幻术更厉害的东西？”孙行闻言一愣，一旁的金盏也十分诧异的惊呼起来道。

　　当李玉儿和那孙行耍小手段的时候，已经躲在后面的张虹等人已经是聚到一起了。

　　而他们的心神都集中在李晓涯手中的那颗白色珠子上，他们都发现了原来那苍老的声音就是从李晓涯手腕上的这个珠子发出来的。

　　“老夫是风尘子，各位现在是在什么地方？”只听见风尘子的声音如此对众人说道。

　　“风尘子？”黄化见没有说话，看来众人一眼说道：“你是什么人，你怎么在李师弟的这个珠子里面？”

　　“这说来可就话长了，老夫看你们似乎是在被别人追杀吧？我先问你们一下，你们是这李小子的什么人，难道是来救他的吗？”风尘子虽然只说了几句话，但是后来他听了那么久的话，也明白的事情的不对劲，但是他死也想不到，李晓涯早就出来了好几年了，虽然偶尔也单独对他请教过事情，但是李晓涯都刻意装作还在灵光湖湖底的模样，愣是弄到不少好处，霸王诀才长进到现在的程度。

　　“救李师弟？”众人是面面相觑，不解说道。

　　“是啊，李师弟也帮了我们不少，我们自然要救他的了！”张虹是恍然大悟的模样说道，她还以为风尘子问得是刚才众人合力救李晓涯的事，所谓的帮了他们不少，自然是指关键时候，李晓涯救了张虹一事和帮他们抵挡孙行的事了。

　　“原来如此！”风尘子似乎很满意的开口说道，心中却纳闷起来：“怎么回事？难道这些都是元婴期修士不成，竟然如此轻易的进入这镇魔大阵，难道是他合力破禁下来的还是他们也有这种珠子抵抗镇魔神乳？还有就是怎么那么多对头也跟着他们下来了，而且似乎他们还落入了下风的模样！不行，我不能透露出自己的遭遇和身份，还先搞清楚状况再说。”风尘子是一个接一个疑问在心中来回琢磨思量，但是这一开始就错了路子，结果自然是和事实相差十万八千里了。

　　“那现在李小子怎么样了？”风尘子忽然响起什么似的，开口问道。

　　“对了！李师弟！”张虹闻言，响起什么似的忙开口说道，只见李晓涯昏晕在地上，一动不动，忙探身下去玉手把着他的手腕。

　　“……”那马为奇似乎想起什么似的，眼中闪过一丝厉色，但是又马上装作一副不在乎的模样。

　　“比幻术更厉害的东西？那是什么？”孙行有些不解的问道，再说了，幻术也不见得有多厉害啊，心中如此想，脸上不禁露出一丝不屑之色。

　　“那是幻阵！”李玉儿似乎看出了他的心中所想，淡淡开口说道。

　　“幻阵！？阵法？”金盏一旁插话说道：“难道他们其中还有精通阵法的修士不成？孙老弟，要真是阵法的话，我觉得你还是谨慎点好。”

　　“恩，要是真是阵法还是真有点困难！”孙行虽然年轻，但是见识可不少，再说了这经验老到的老怪物都如此说了，他又不是愣头青，自然不强出头了。

　　“本来若是一般的阵法，我相信还是困不住孙兄的，但是你知道那个人吗？”李玉儿这样说罢，指着那东谷女说道。

　　“这女的如此丑陋，要是见过，我肯定记得，但是我似乎没见过这个丑八怪！”孙行是蛮不在呼的说道，说罢，看着金盏。

　　“老夫也没见过这一号人物！”金盏摇头说道。

　　“你们不知道，我可知道！”李玉儿一脸正色的说道：“本来如果一般的阵法的话，小妹虽然阵法造诣颇为浅薄，但是强行破阵还是找得到的，而这个阵法我一点门道都看不出来，结合此人的修为和长相，这也只有近年来在天道宗内部颇有名气阵法师东谷女！”

　　“是她？我怎么没想到！”孙行闻言惊呼起来，这可是门内情报要求重点关注的天道宗年轻修士之一，他一时间也往那方面想，经李玉儿这一提醒，才想起来。

　　“现在你知道了吧！”李玉儿眼中闪过一丝异样，但是又马上恢复了，淡淡说道。

　　“知道又怎么样，他们就在那个地方，我一招……”孙行指着一开始指着的空无一人之处，说罢，就是一个紫色的火球轰了过去，但是火球飞到一办，要穿过那阵法的区域的时候，忽然一阵波动，那火球就硬生生的消失不见了。


第079章 被捕

　　“嗯？”孙行见状，眼神流露出一丝惊愕，疑惑的看着那李玉儿，说道：“这是怎么回事！？”

　　“所以我说这个阵法不是一般的阵法。”李玉儿淡淡说道：“要是只是一般的阵法的话，刚才以孙兄法力神通的强大，一般的阵法自然无法挡住孙兄的攻击，只有高级阵法才有如此的神通转移走了孙兄刚才的攻击！”

　　“啧！那怎么办，难道就如此眼睁睁看着他们不成！？”孙行有点郁闷的说道，声音一顿又想起什么似的，无奈说道：“本来跟我一起来的灵家兄弟的老大精通阵法之道，但是刚才却被那李晓涯干掉了，要是他还在的话，倒是有几分希望，实在有够郁闷的！”

　　“虽然这阵法十分强大，但是要强行破阵还是可以的！”李玉儿忽然说道：“刚才孙兄攻击了这阵法一次，虽然这阵法把攻击转移了，但是还是消耗了这阵法聚集的能量的，所以，只要我们不断的攻击这阵法，用不了几下就能攻破了，毕竟这阵法是那东谷女仓促布下的，聚集的威力有限，支撑不了多久的！”

　　“那还等什么！我们上！”孙行闻言，大声对众人喝道，说罢，手中连连掐诀，就是数十道紫色火焰组成的火刃朝那阵法攻击而去，今天他可丢人丢到死了，不但没捞到什么好处，还赔上了自己的紫火剑，他可恨不得马上抓住那天道宗众人炼魂抽魄，当然最重要的还是那李晓涯手中的火龙剑。

　　其他人自然也听到了孙行和李玉儿的谈话，虽然心中有些不乐意，但是忌惮那火龙宫和孙行的威势，只好纷纷出手攻了上去。

　　“糟糕！他们开始攻击法阵了！”魔道众人一开始攻击法阵，东谷女脸上一边，忽然紧张说道。

　　“怕什么呀！东谷师姐的法阵不是能转移他们的攻击嘛，等他们攻击累了，自然就不再攻击了嘛！”李湘湘闻言牵着她得手，似乎十分自豪的说道。

　　“你呀！就是想得太天真了！”东谷女苦笑着说道：“本来以为他们会一窝蜂的冲上来攻击，只要他们进入了我的阵法区域，任他们再多人也不怕，但是似乎魔道那边也有高手，居然认出来了，更可恶的是，他看出了我这阵法仓促布阵聚集灵力不够转移攻击有限的弱点，强力破阵，看来我们应该快点走了！”

　　“呼！看来李师弟只是晕过去了！”张虹说罢，收回了把脉的手，轻出一口气说道：“前辈，李师弟只是昏晕过去了，没事的！”

　　“恩，那就好！这小子也算是我的半个徒弟，他的神通有大半可是我教的！”风尘子似乎十分得意的说道。

　　“李师弟的神通是前辈您教的？”马为奇眼中闪过一丝羡慕之色，充满敬意的说道：“不知道前面的修为是什么修为了？”

　　“老夫可是通神期顶顶峰的修士，就你们这等修为，老夫随便点化你们一下，你们今生就受之不尽了！”风尘子似乎十分受用的说道，心中却对这马为奇留上了心，心中忽然有了一个好注意。

　　“好了，这些事情我们一会再说，先把李师弟弄醒，离开这里再说吧！”一旁的黄化是打断他们的话说道，声音一顿又对那东谷女说道：“东谷师妹，阵法还能坚持多久？”

　　“还能坚持两刻钟！”东谷女一脸沉思一下，一脸正色的说道：“如果他们加强攻击，可能还是坚持不了多久。”

　　“那我们赶紧去前面吧？”黄化对那马为奇提议说道，虽然他修为比马为奇低那么一点，但是好歹他也是双子峰的核心弟子，论地位可是不比他低。

　　“嘿！”李湘湘忽然走到那李晓涯身边，单手一掐诀，手上的木杖，发出淡淡的绿光，就是往李晓涯身上一点，顿时点点绿光往那李晓涯的额头飞了进去。

　　“唔！唔？”李晓涯嘴里发出声音，慢慢的睁开眼睛，看见众人，忽然一下子坐了起来，疑惑说道：“咦？我这是在那？”忽然又一下子跳了起来，四处张望的说道：“对了，那阴险的孙行呢？”看样子是想起之前的事情了。

　　“呀，李师弟你醒了？”张虹是惊喜说道，欣喜之色溢于言表，让旁边的马为奇是脸上一沉。

　　“恩？哦！大家都没事啊？”李晓涯这才反应过来，看着忽然看见阵法外面在攻击的孙行等人，疑惑说道：“咦……他们怎么？不对！”才看了两眼，李晓涯忽然惊叫起来：“阵法？”

　　“咦？你知道？”那东谷女露出震惊之色。

　　“我……”

　　“李小子！”李晓涯刚想说话，忽然那风尘子的声音传了出来。

　　“咦？你怎么能……对了！”李晓涯也想去自己还能活命的原因了，脸上是一变，眼珠子一转，恭敬说道：“呵，现在情况很紧急，一会我在跟前辈您解释！”说罢，不管三七二十一，就是一个屏蔽术释放了过去，让风尘子无法说话和听到他们的谈话。

　　“李师弟，你怎么？”马为奇见状，奇怪说道，心中却暗自嘀咕：“难道这其中有猫腻？”

　　“一会在说罢！”李晓涯苦笑着站起来，感觉了下体内的情况，却没有什么异样，法力和伤势还有所恢复的模样，心中顿时一宽，打量了众人一番，忽然想去什么似乎，惊呼起来道：“大事不好！”

　　“怎么了？”张虹见状关心说道：“伤到哪里了吗？”

　　“不是我！”李晓涯是没头没脑的说道，见众人是一副疑惑的模样，苦笑说道：“是柳师兄，柳师兄还在后面呢！”

　　“柳青山？他怎么了？”众人闻言这才想起来，这李晓涯的小队，除了那金灵门的三个人，不是还有天道宗的弟子嘛？难道？众人是脸色一变，不好的预感洋溢于表。

　　“哈！”忽然那阵法传来孙行得意至极的笑声。

　　众人不禁全部朝他看去，只见他手上提着一个软趴趴的修士，而这个人不是别人正是那柳青山！

　　“柳师兄？”李晓涯是脸色大变，几乎跳了起来惊呼道。


第080章 争吵

　　“他怎么被那孙行抓住了！？那金灵门的家伙真靠不住！”李晓涯是气急败坏的骂道。

　　“……”众人是你看我看你，不知道该怎么说才好。

　　“嘿！李晓涯！你看这个人是谁！？”孙行捏着柳青山的脖子，对着众人说道：“说话！我知道你们看得到！”虽然他神识隐隐感应得道李晓涯等人的位置，但是却无法看到见具体的情况。

　　“你想怎么样？”李晓涯忍不住沉声喝道。

　　“我想怎么样？哼！”孙行听到李晓涯的传了出来，冷笑一声，对后面招手道：“把那些人全带上来！”

　　只见后面六七名火龙宫修士带着三四个修士走上前来，正是那些逃跑的时候，被魔道修士生擒的修士，原来他们是分了两个小队一共十个修士进来了，难怪其他魔道修士对孙行。

　　“……”众人见状是一阵无语，一时间面面相觑，不知道怎么办才好，难道这家伙还打算用这些和他们素不相识的修士威胁他们不成？

　　原来，柳青山远远的小心翼翼的跟在魔道众人后面，但是跟着跟着，魔道修士在前面和天道宗打打停停，不知不觉就越跟越近，后来战线拉长，这几个火龙宫生擒到这几个修士在后面压送，柳青山不小心跟得太近，被火龙宫修士发现了，柳青山只是凝丹期一层的修士，那是火龙宫修士的对手，跑都来不及，几下就被火龙宫修士生擒了，本来生擒还好，只是柳青山的样子却让其中一个被生擒的修士认了出来，正是以前和他一起冒险弄到进阶凝丹期机缘的修士，一番争吵，柳青山的身份自然让人家知道了，火龙宫修士是大喜过望的告诉孙行，孙行自然不会放过这样一个好筹码。

　　正在李晓涯等人和那孙行等人对持的时候，那金灵门贺进三人，已经道达了那杀戮通道的尽头的那一处之前张师兄等人出去的传送阵。

　　“哈！真的逃脱了！贺进师兄果然名不虚传！”那杨幕青是兴奋的笑道。

　　“那是，九尾金狐可不是叫假的！”丁冷呵笑道，那还有一副冷冰冰的模样。

　　“那还不是有假面仙丁师弟的配合才有如此收获！”贺进淡淡对他笑道。

　　“可惜了，李晓涯那把剑！”丁冷有些不舍的说道。

　　“是啊！如果有这把犀利的宝贝！太可惜了！”贺进也是十分惋惜的模样说道，边说边往那传送阵的高台走了上去。

　　“不如我们……”那丁冷却站在原地，若有所指的说道。

　　“别傻了，那么多魔道修士，最好的机会都已经错过了！保住小命才是正经的。”贺进却头也不回的懒懒说道：“你要回去，我可不拦住你！”

　　“……”丁冷闻言一声不吭的走上那高台，这才叹了口气说道：“那真是太可惜了！”

　　“呵！”那杨幕青却笑呵的走上去，歪着头对那丁冷说道：“哎，丁师兄，你就这点差贺师兄一点，要不……呵！”说完，眨巴眨巴看着那贺进。

　　那贺进对他耸耸肩，一副对她无语的溺爱模样。

　　“咻！”随着一阵白光闪动，那贺进三人就消失在传送阵中……另外一边，李晓涯等人被这突如其来的变化，有点不知所希，这种拿修士威胁同道的套路只有世俗江湖才有的幼稚招数，不想那孙行却拿出来用了，让人是有些啼笑皆非。

　　“哼！那些修士和我们素不相识，我们管他们干什么？我们还是先撤吧！”马为奇不屑的冷哼一声说道。

　　“那不好吧，那个柳师弟也是我们天道宗的弟子呢！”那李湘湘一旁眨巴眨巴眼睛说道。

　　“不如我们和他们谈谈条件再说吧？”黄化提议的说道，对于李晓涯他倒是还有几分了解的，要让他不管不问柳青山，几乎是不可能的事情。

　　“哼！那柳青山修为如此低下，被抓了只能怪自己修为低下！”马为奇却一副放任不管的模样说道。

　　“你说什么……”李晓涯闻言眼神一变，一股无名之火腾的直冲脑门，对那马为奇大声责问道。

　　“你！”马为奇见状差点气炸了，在雪玉峰什么时候有人这样跟他说过话，气得浑身发抖，但是忽然有想起李晓涯的神通来，只好一甩衣袖，冷冷喝道：“哼！总之，我就不管了！爱管你们自己去！”说罢，背过身去，不理李晓涯。

　　“哼！”李晓涯见状也十分气恼，重重的哼了声，气呼说道：“别以为，我和你一样，自己没用，还拉女人下水！向女人求救！”

　　“！”马为奇闻言脸色一红，眼神闪过一丝凶光，却一声不吭的走了开去，一副你爱怎么说就怎么说的模样。

　　“我就不知道了！张虹师姐怎么就看上你这种人！你要是敢欺负张虹师姐，看我怎么收拾你！”李晓涯却不肯罢休，对着他的身后骂道。

　　“李师弟！”那张虹眼神闪过一丝迷茫，但是却想起什么似的，正色喝道：“你不要瞎说！我是心甘情愿的！”

　　“什么瞎说，我都看在眼里了！那些话我都听见了，你不要怕！我一定会帮你的！”李晓涯闻言，火气反而更大了，气呼的说道。

　　“……”那马为奇却一声不吭，背对着李晓涯的脸色已经阴沉的可怕，眼中尽是凌厉的杀气。

　　“李师弟！”张虹恼怒的喝道：“马师兄是我的未来双修伴侣！你心神乱了！我们修仙中人应该保持心境才是！”没了，声音又是一缓和，柔声说道：“你太担心柳师弟了，你要冷静一下！”

　　“呼！”李晓涯闻言一脸惊愕的看着她，深呼吸一下，整理了下有点乱得脑子，虽然主要是柳师兄被抓让他有些慌乱，但是这张虹和马为奇的事情也有点关系，他总觉得两人之间似乎有些猫腻，虽然他也觉得自己有些爱管闲事，但是心里始终是不舒服。

　　调整了一下心神，看了众人一眼，忽然大步朝那马为奇走了过去。

　　“李师弟……”张虹忙想阻止他，但是突然想起什么似的，又不说了，看着他走向那马为奇。

　　“拿来！”李晓涯手一伸，对那马为奇冷冷喝道，声音中带着一丝愤怒。

　　“……”其他人见状是面面相觑，不知道李晓涯这到底是唱得哪一出。


第081章 贪心险恶（一）

　　“哎！他们好像吵起来了！”金盏停止了攻击，走到那孙行身边，虽然看不见人，但是那谈话的声音还是断断续续的传到魔道众人的耳朵里，淡淡笑道：“但是这有用吗？那李晓涯不是被你大伤了嘛？”

　　“刚才我已经听到他们说李晓涯醒过来了，对别人可能没用，这李晓涯我倒是有几分了解！放心好了！”孙行自信满满的不慌不忙的说道。

　　“你对他倒是有几分了解！虽然有几分小聪明，但是这人心境修为却是一般！”李玉儿一旁赞同的说道。

　　“嗯！”孙行闻言点了点头，忽然又想起什么似的，面带几分疑惑说道：“咦？似乎李仙子也和这李晓涯打过交道，似乎也对他有几分了解！”

　　“……”李玉儿却不答话，眼看着远处，似乎在研究那阵法的模样。

　　“……”孙行自讨了个没趣，对那金盏忽然传音过去，不知道在说什么事情。

　　“恩？”那金盏听见他的传音，神色一动，也传音过去，和那孙行交谈起来，也不知道商量什么事情，他的表情是越来越严肃。

　　另外一边，李晓涯伸出手，冷冷的看着那马为奇的背影，见他许久都不答话，冷冷说道：“你不要装傻，你知道我在说什么！”

　　“李……”那东谷女刚想劝阻开口要叫那李晓涯，却被一旁的黄化一手给拦住，本来还有点气恼，但是见那黄化若有所指的表情，只好低头不语，不再说话了。

　　“哼！我不知道你在说什么！”那马为奇闻言肩膀微微一抖，终于开口冷冷说道。

　　“给脸不要脸！那就不要怪我了！”李晓涯冷冷道，说罢，口中念诀掐咒，手上是红黄光芒大盛。

　　“啪！”忽然那马为奇腰间，红黄光芒一闪，啪的一声轻响，一道红黄光芒围绕的东西是飞射而出，“恩！”马为奇是脸色大变，赶紧要捂住腰间，但是那还来得及，那东西瞬间就到了李晓涯得手，正是那火龙剑。

　　“你有什么解释？恩？”李晓涯是脸色一板，冷冷说道。

　　“你！”马为奇是脸色一片红一片白，那知道还有如此的变故，刚才他之所以出手救下李晓涯，那是为了救李晓涯，而是见那火龙剑威力后，心动不已，只是众目睽睽之下，加上还靠李晓涯抵挡那孙行等人，他自然也是心中想想罢了。

　　但是当李晓涯被那红色闪电击中的时候，东谷女等人又刚好传音让他见机出手，他自觉机会来了，借着李晓涯受伤晕倒之际，救起李晓涯之际，把那火龙剑也拿到了自己的手里，本来他神识感觉到那红色闪电的威力是极其惊人，李晓涯根本没有任何防御的被击中，就是能活着就是个奇迹了，认定李晓涯死定了的他，自然不会想到李晓涯只是晕过去了而已，就趁众人担心李晓涯之际，偷偷的把那火龙剑偷偷的放进自己的储物袋，就是李晓涯出去醒来，也来不及了，到时候就是有其他人作见证，也拿他没办法，别人怕道灵天尊，他可不怕，再说了他早有打算如何干掉李晓涯，一个重伤昏迷不醒的人，要让他死，机会多得是。

　　可是他怎么也想不到，李晓涯根本没被那红色闪电伤到，一下子就醒过来了，而且一醒来矛头就是对着自己，本来还可以扯皮一阵，更没想到李晓涯居然有办法把那火龙剑直接从他的储物袋召唤出来，更是让他措手不及，只能眼睁睁的看着众人，脸色是更难看，嘴巴动了动，想说什么，却什么也说不出来，平生第一次如此丢脸尴尬。

　　“哼！等下在收拾你！”李晓涯是脸色阴沉的冷冷说道，反正得罪完了，他可不怕得罪他，毕竟论神通他可是远远高于这马为奇，说罢，也不理睬他那难看的脸色转手走到那前面。

　　张虹等人见此变故，那是面面相觑，也不多看这马为奇，想说什么，却什么也说不出来，但是这事情大家都看在眼里，是非因果自然是一目了然，但是却都选择了沉默。

　　“孙行！”李晓涯也不理众人，向前走了几步，大声叫道，那声音是震耳欲聋，震得众人耳朵嗡直响。

　　“哟！你还真没死啊！真是可惜了！”孙行自然是听到了李晓涯得叫喊，挖苦嘿笑道。

　　“你死了，老子也不会死！”李晓涯不给面子的反驳道：“你说吧！怎么才放了那人！”

　　“你刚才不是很拽的嘛？”孙行对那金盏嘿一笑，似乎在说，我说的吧，口中却继续讽刺李晓涯道：“你现在像只乌龟躲在里面，你们撤掉阵法，我们面谈！”孙行不说条件，却先给李晓涯出个难题再说。

　　“好！”李晓涯却出乎意料的爽快，大声答道，说罢，回首对那东谷女说道：“东谷师姐，撤掉阵法吧！”

　　“这……”东谷女闻言脸上露出惊讶之色，迟疑起来，看了看他，又看了看其他人，见他们包括那马为奇都是一副紧张的模样，只好说道：“李师弟，你想救柳师弟，我很理解，但是没必要把我们自己也暴露在危险之中吧，你看……”以她得脾气能如此客气说话，就不错了，但是这不同意的意思是十分婉转的表达出来了。

　　“是啊！李师弟！我们还是谨慎点好，你看他们人可比我们多了三四倍啊！”黄化也一旁如此说道，自然他也不同意了。

　　“……”那李湘湘看了看东谷女又看了看李晓涯，低着头什么也不说。

　　“我觉得……”那张虹刚开口说话，那一旁的马为奇嘴巴忽然动了动，传了一句话过去，张虹身体顿时一僵，硬生生吞下想说的话。

　　“我不同意，这太危险了，我没有必要为了一个修士配上自己的性命！”马为奇却硬生生的直白说道。

　　“呵！东谷师姐！这阵法坚持不了多久了吧？马上要被攻破了吧……”李晓涯却笑着看着那东谷女，淡淡说道。

　　“嗯？”东谷女闻言，忙朝那阵法看去，观察一下，脸色一变，震惊的看着李晓涯，有力无气点了点头，看样子他们耽搁的时间太长了，那魔道众人的攻击也比想象中要激烈得多，居然还不到一刻钟就要攻破了。

　　“反正要攻破的，那不如我们自己自己撤了，来的大方！”李晓涯却脸色平淡的说道。


第082章 贪心险恶（二）

　　“那还等什么，我赶紧撤吧，先脱离这个地方再说！”那马为奇见状，慌忙说道，话虽然如此，他脚下却没有动，后面可是古妖山，里面的妖兽不比外面的妖兽要厉害得多，他也只能厚着脸皮等众人，要不他早就一个人跑掉了，马为奇慌慌张张的模样是换来众人的一阵白眼，真没想到，这家伙为人如此的差劲。

　　“……”李晓涯却微笑着对那东谷女传音了过去。

　　“好！我这就撤掉阵法！”东谷女听了李晓涯的话，露出喜色，居然马上赞同了要撤去阵法。

　　众人见状，皆是脸色大变。

　　“等等！”马为奇慌忙挡在那东谷女的身前，黑着脸说道：“我不同意！不许撤去阵法！他又不是我们队伍的，你听他的干什么！？”

　　“让开！你逃走，就自己走，又没有人留你！”东谷女闻言，脸色一沉，冷冷喝道，她脾气在天道宗那也是出了名的古怪，怎么会给马为奇好脸色呢，说罢，口中振振有词，手中连连掐诀，双手发出耀眼的橙色光芒，似乎要动手的模样。

　　“你！”马为奇闻言脸上是一阵红一阵青，想动手，又怕得罪这东谷女马上撤掉阵法。

　　“让开！”东谷女忽然怒吼一声，双手橙光大亮，就是用力往地面一拍，轰隆！顿时地上多了一个光芒闪闪的阵法，图案。

　　“你！你真敢动手？”那马为奇却脸色大变，慌忙一下子跳出了地上阵法的图案，指着东谷女气呼的说道。

　　“哼！胆小鬼！”那东谷女却一扭头冷哼一声，十分不屑的模样说道，然后就不紧不慢的往后面走去。

　　“你！”

　　“咻！”马为奇还想说什么，忽然身前的阵法发亮，一阵狂风旋动，顿时眼前点点白光闪动，顿时众人的身形出现在孙行魔道众人的眼前！

　　张虹等人这个时候，惊乱之色反而不见了，他们也知道了李晓涯的打算了，那马为奇刚想说什么，一旁的黄化赶紧给他传音过去，马为奇听完面露震惊之色，看了李晓涯一眼，心中的忌惮之色更浓，站在一边也不在慌乱，不知道在想什么。

　　“哈！李晓涯！你真听话！”孙行是得意的哈大笑道。

　　“哼！”李晓涯闻言冷哼一声，笑道：“你以为我们怕你们啊？说吧，你要怎么才放了柳师兄？”

　　“呵！不着急嘛！”那孙行一把拦住要冲上去的魔道众人，呵笑道，说罢对后面两个火龙宫修士架着一个昏迷的修士吩咐道：“带上来！”

　　“是！”两人就压着这修士走到孙行的身边，孙行一把抬起那修士的脸。

　　“咦？”黄化一见那修士的脸就惊讶的叫出声来，这人不是别人，正是那马为奇一小队人在通过杀戮通道途中遇到的那个大胡子王道友。

　　“怎么了？黄师兄！”李晓涯见他面露愤怒之色，好奇问道。

　　“那个是正道的王道友！”黄化答道：“这是王奇山王道友，虽然只是小门派的修士，但行事正气凌然，十分仗义，而且嫉恶如仇，不少邪门歪道死在他的手里，没想到，早就这么没魔道修士给抓住了！”

　　“啪！啪！啪！”那孙行分明是听到了黄化之言，抚掌连拍三下，哈大笑道：“哈！好一个嫉恶如仇！”说罢眼神一变，恶狠狠说道：“今天我们就来作恶一番罢！”

　　“……”李晓涯等人闻言，是一阵无语，本来正魔两道因为修炼的方法不一样，正魔不相容，见面就杀人夺宝是常事，不管是魔道落入正道的手中，还正道落入魔道的手中，那几乎都是生不如死的结果，正道还好，基本上一刀砍死，魔道可就狠了，抽魂炼魄，那是真正的生不如死，甚至被硬生生的炼制成傀儡，僵尸等等。话说回来，那李晓涯以前在道灵天尊那修炼法术的时候所用的魂魄大多也是这种手段得来的。

　　“嘿，各位，好戏要开场了！”孙行见李晓涯等人都不说话，阴笑道：“动……”

　　“喂！”李晓涯却打断他的话，冷冷说道：“姓孙的！你少耍花样，这个人怎么样我不管，有什么条件你说出来！”

　　“嘿，不要着急嘛！”孙行却故意嘿笑道：“这可是难得一见的呢，你们正道可是很少机会能看到的哟！”说罢，走到那王奇山的身前，嘿笑道：“看好了！”说罢，单手发出紫黑的淡淡黑光，就是往那王奇山的脑门上拍了过去。

　　“嗯……唔！？”那王奇山眼前一阵迷蒙，口中发出声音，醒了过来，只觉得自己是全身使不上力气，法力也被禁锢住了。

　　“醒了！嫉恶如仇的大英雄！”孙行见王奇山悠悠的醒了过来，手摇摇的他的脑袋，不屑的说道。

　　“是你！”王奇山是看清楚了眼前之人，顿时明白了自己的处境，一下子惊叫起来，狠狠的瞪着那孙行，见孙行还是一副笑嘻的戏谑模样，认命的闭上眼睛，冷哼一声说道：“哼！如今爷落到你们的手里，要杀要砍随你们！”

　　“瞧你说的！”孙行却怪声说道：“我们可是魔道中人耶，怎么可能就简简单单的杀掉，砍掉，那多没意思呀……少说也要抽个魂炼个魄才好玩嘛！？”

　　“炼魂抽魄？”王奇山闻言大惊，怒道：“你们敢？”说罢，想挣扎，但是他却一个手指头都动不了。

　　“你马上就知道我敢不敢了！”孙行淡淡说道，说罢，伸出一根手指头，扑哧一声，一团紫色的火焰出现在他的指尖，然后就是一弹手指，那火焰瞬间就射到了那王奇山的脚下。

　　“扑哧！”那火焰就在王奇山脚下一下子喷了上去，那两名火龙宫修士似乎早有预料，赶紧放手躲开。

　　“额啊！”那王奇山啊的一声惨叫起来，但是还没等他惨叫完，那紫色的火焰瞬间顺着他的脚燃烧，瞬间整个半身都是紫色的冰块，居然是活活的被冻住了。

　　“啊！额啊！啊！”那王奇山似乎十分痛苦的拼命的惨叫，他也算是个硬汉了，但是这非人的痛苦，却无法用言语来表达的。

　　“叫什么叫！好戏还在后头呢！”那孙行却十分受用的一般，掏着耳朵，嘿说道。


第083章 凄惨

　　“你杀了我吧！”

　　“你杀了我吧！”

　　“我求你杀了我吧！”

　　那王奇山不断的惨叫着，这痛苦怎么说呢，他虽然整个身体动不了，但是那孙行拍醒他的那一团火焰，不只是让他的从昏迷中醒过来，更重要的是让他的全身神经和五感都瞬间加强，而那包围着他全身的紫色冰块，却是让他陷入痛苦中的罪魁祸首，这些冰块散发出来的冻气，是不断的刺激他的全身筋脉和毛孔，他这被强行加强的神经和五感，那是加倍的痛苦，虽然整个身体都被冻得麻木了，但是因为神经也比过度加强反应刺激，这痛苦更是直接对他的灵魂神识造成极度的痛苦，这痛苦已经是超越肉体上的了，就是这王奇山再怎么坚韧，也受不了，大声求死。

　　“孙行！你这是什么意思？”李晓涯见状是大声怒斥道，这王奇山虽然和他没什么关系，但是这当着他的面折磨正道修士，却让他有些不好受，那一声接一声的惨叫，更是让他全身起鸡皮疙瘩。

　　黄化等人脸色虽然也十分不好看，但是倒是没有说什么，毕竟他们在外面游历的时间要比李晓涯多的多，见识自然也多的多了，自然也明白这孙行在做什么了。

　　而那金盏等魔道修士却是一副兴致勃勃的看着，还不断的交头接耳起来。

　　那李玉儿却眼中闪过一丝厌恶之色，扭头看风景的模样。

　　“嘿！没什么意思！只是让你开开眼界而已！”孙行见李晓涯气急的模样，反而心情异常畅快，嘿笑道。

　　“哼！我现在知道，你不但是个恶人，而且是个变态！”李晓涯见状，冷哼一声，骂道。

　　“哈！”孙行闻言仰头大笑，忽然手掌紫火大盛，然后就是往那王奇山身上的紫色冰块一拍，顿时那冰块里面紫气不断的翻滚。

　　“啊！你杀了我把！我求……求你杀了我！”这紫气一翻滚，这王奇山是惨叫声更大了，那是眼泪鼻涕只喷，到后面只能断断续续的求饶。

　　“孙行！不要浪费时间了！”李晓涯忍不住再次开口说道：“你有什么条件就直说吧？这个修士一剑杀了就是了！”说罢，手指一点，一道红芒射向那王奇山的脑袋，与其这样被活活折磨，还不如自己这样成全他呢。

　　“咻！”突然人影一闪，只见那金盏身形闪现在那孙行身边，手上血骨剑一伸，碰的一声响，那红芒市瞬间被反弹开了去，直接撞到了地面上，发出一声闷响，地面上是被炸出一个小坑。

　　“李道友不要着急嘛！好戏还在后头呢！”金盏看着自己的血骨剑，舔了舔舌头说道：“老夫好久没有那么兴奋了，我已经忍不住要看后头了！你这破坏了，我上那去看这样的好戏去呢？”说罢，故意朝李晓涯舔了舔嘴唇，十分嗜血一般的表情。

　　“你！”李晓涯见状是气的一窒，有种毛裤悚然的感觉，感情这魔道修士都是变态？其实李晓涯那知道这些魔道修士是故意为之，好让他斗法的时候承受更大的压力，害怕，发挥不出实力来。

　　“既然金兄要看，那我就跳过那些不必要的余兴节目吧！”孙行却一脸可惜的模样说道。

　　“哈！”孙行说罢，怒喝一声，双手是紫火大盛，那冰块中的紫气好像沸水一般拼命的翻滚。

　　“额啊！不要！”那王奇山脑袋是不断的晃动，这痛苦居然是硬生生的让他恢复了行动了，但是确实更惨烈的疼痛。

　　“住手！你住手啊！我什么都答应你们！”王奇山是不断求饶起来。

　　“我！我加入你们魔道，我加入你们魔道，你绕了我啊！”王奇山忽然叫出了自己要加入魔道的荒谬求饶请求。

　　“扑哧！”那孙行闻言是扑哧一声笑了出来，接着却仰头大笑，“哈！”

　　那是笑得痛快淋漓，眼泪都快笑出来了。

　　其他魔道修士也跟着哈大笑起来。

　　要知道就算是魔道门派就算是像这样抓到正道修士，在受到压迫和摧残的时候，很多修士都受不了，求饶加入魔道投降等等，但是无一都会拒绝，因为一般这种修士都不会对门派有多少忠诚度，这种正道修士投入魔道，关键反水的例子实在是太多太多了，久而久之，魔道门派不决对不可能要那种受到抽魂炼魄就要求饶加入门派的而修士，只会沦为修仙界的笑柄而已，难怪这些魔道修士如此嘲笑呢。

　　而正道更不会接受魔道的投降了，而这些求饶投降的修士如果被放过了，也只能被逐出门派沦为无门无派的散修而已，这也是最早散修形成的一大起源。

　　“哈！虽然我很想饶了你，让那些修仙界看看你们这些正道修士如何嫉恶如仇的！”孙行好不容易止住了笑声，哈笑道。

　　“我说……我……我说的……是真的，我……可以心魔发誓……快绕了……绕了……绕了……我……”那王奇山似乎真的受不了，大口大口喘着粗气，结结巴巴的求绕道。

　　“心魔发誓？”那孙行闻言一愣，笑道：“你这一说，我还真有些心动了！但是，我可不能让我们的李道友等了那么久还没能见到这有趣的事情呀！”说罢，那孙行似乎也失去了耐心了，手上突然是紫火大盛，源源不断的喷了进那紫色冰块里面。

　　“啊！”紫色冰块是一阵紫气翻滚，那王奇山是拼命的大吼一声，整个脸庞顿时是一片紫红，血管暴起，眼睛，鼻孔，嘴巴，耳朵大量的鲜血喷射出来，居然是七孔流血起来，不！应该是七孔喷血，才更适合表达现在的景象把！

　　“碰！”那王奇山的脑袋突然爆了开来，一道绿光是喷射而出，就是要往空中飞射而去。

　　“咻咻！”一个紫色的玉瓶是忽然出现在那绿光的前方，一片紫色光网是飞射而出，一下子罩住了那绿色的光团。


第084章 智斗

　　“啊！不！”那团绿色光团居然传出了王奇山的惨叫。

　　“咻！”那紫色的玉瓶发出一阵轻鸣，罩住那绿色光团的紫色光网是倒吸而回，那王奇山的惨叫声是哑然而止，瞬间被吸入了那瓶子里面，然后那瓶子一闪，顿时消失不见了。

　　“啪！”孙行的手中出现了那瓶子，哈笑道：“不错！不愧是凝丹期的修士，元神实在不小，看来我又多了份好材料了！”

　　“你……你……你居然直接夺取修士的元神做材料，你就不怕……”那马为奇是脸色大变的连退好几步，结结巴巴的说道，但是还没说完，又想起什么似的，又住口不语了，毕竟这修仙界还是以强为尊，这孙行本来就是魔道，而且是魔道魁首火龙宫的少宫主，哪里会怕什么修仙界的规矩，修士直接夺取修士的元神是很犯忌讳的，那是人见人恨的角色，一般修士都不敢明目张胆的干，而修士不怕被杀死，最怕的就是被夺取元神，永生永世都沦为别人的奴隶，直到元神消亡，可以说没有比这更让修士害怕的了。

　　“……”李晓涯也是第一看到如此情景，就是他也有些心惊胆战，平分多了几分忌惮，看着那还冰封在紫色冰块的王奇山的尸体，那凄惨的模样是让他顿时感到一阵无力之感，虽说这修仙者拥有凡人难以想象的力量和寿命，但是这一失败其下场也是极其的悲惨。

　　张虹等人也脸色十分不好看，个个脸色惨白，你看我看你，最后都看着李晓涯，看他如何决定。

　　不仅如此，连那魔道中，也有几人脸色十分不好看，有些震惊的看着孙行。

　　“嘿！轮到下一个了！”孙行把玩了一下那紫瓶，收回那紫瓶，似乎十分享受李晓涯等人难看的表情，丝毫不惧的打量了他一眼，嘿阴笑道，然后回首打量着后面的被压着的修士，忽然指着那柳青山说道：“好了！就你吧！押上来！”

　　“额……啊……是！”那押着柳青山的修士似乎还没从震惊中反应过来，慌忙答道，赶紧押到孙行的面前。

　　“等等！”李晓涯是脸色一变，慌忙说道。

　　“李道友有话说？”孙行一副事不关己的闲暇模样淡淡问道。

　　“你不是想要这火龙剑吗！？我给你就是了！”李晓涯手上一闪，那火龙剑就出现在他的手上了，一脸正色的说道。

　　“恩？”孙行闻言，心中大喜，连眼色都透露出一丝火热，虽然极力掩饰，但是还是让众人看得明明白白，见掩饰不住，索性轻咳一声，嘿笑道：“李道友果然是聪明人，只要你把那宝剑，哦！也就是你那把火龙剑给我，我说不定一高兴，就放了这修士！”

　　“咻！”李晓涯二话不说，手上的火龙剑是抬手就往那孙行的方向飞射而去。

　　“你别乱来！小心我……”孙行也想不到李晓涯抬手就飞射过来，慌忙喝道，身形一闪就闪到了那被押着的柳青山的身后，一把掐住他的脖子，但是眼前的情形，却让他为之一愣，只见那火龙剑快要道达他的身前的时候，猛的一沉，碰得一声插在地面上，发出一声轻鸣。

　　“瞧你这没出息的样！”李晓涯不屑的说道，声音一顿冷冷说道：“现在可以放人了吧……剑你拿去！”

　　张虹等人见李晓涯真的把火龙剑如此简单的交给了孙行，心中一愣，但是又想起了什么似的，皆是保持了沉默，静观事态的发展。

　　“哼！”那孙行脸色一变，冷哼一声，却不去取剑，李晓涯如此爽快，倒是让他疑心大起，毕竟这家伙鬼主意可不少，他都吃好几次亏了，其中必有诈！他心中是万分肯定，但是这宝贝近在眼前，不去取，心中又瘙痒难耐。

　　正在他犹豫不决的时候，李晓涯却开口说话了：“我说了，你这家伙就是没几分胆气，就这样还说什么火龙宫少宫主，还说什么魔道中人！”说罢，一脸鄙夷的模样看着他。

　　“这其中一定有诈！”孙行让他如此激将，心中更加肯定其中有诈，但是让李晓涯如此小看，又是十分的不爽，心神急转，忽然对旁边的一名火龙宫修士说道：“你去！把那火龙剑给我取过来！”

　　“我……我……我去？”那火龙宫修士是不敢置信的说道。

　　“怎么？”孙行是狠狠一瞪眼，冷冷说道：“有意见？”

　　“额！”那火龙宫修士头上冷汗直冒，见那孙行杀人般的眼神，慌忙说道：“我是说我去，我去！”说罢慌忙走向那插在前面的火龙剑。

　　“咻咻！”那个火龙宫修士手中连连掐诀，一块方形巨盾红光一闪，就是挡在了他身前，这才缓缓的朝那火龙剑的剑柄缓缓抓了过去。

　　“……”李晓涯还是一副鄙夷的眼神看着，似乎十分平静的模样。

　　但是越是这样，孙行心中疑心越大，那火龙宫修士也觉得自己处境十分不妙，但是和违抗孙行相比，他还是觉得自己冒险取剑来得痛快，但是越是这样想，手上的动作越是慢，最后反而微微颤抖起来。

　　“……”其他魔道修士也睁大眼睛看着，那金盏甚至拿出自己的血骨剑一旁戒备着，生怕有什么变故，李晓涯这出乎意料的一出，怎么可能有人把自己如此珍贵的宝物，拿来换一个修为不怎么的修士的性命，实在是让他们有些措手不及，超出了所有人的料想。

　　众人心神全部被那火龙宫修士抓火龙剑的动作给吸引了，四周一旁寂静。

　　“你干什么！？不要丢人，快点！”孙行似乎被这紧张的气氛弄得有些急躁，开口催促道。

　　“好！啊！”那修士闻言，一滴冷汗掉了下来，怒喝一声，全身顿时红光大盛，罩上了数层防护罩，似乎给自己壮胆，然后那抓在手是闪电般的抓住那火龙剑在自己的手里，一下子拔了出来……


第085章 鬼迷心窍

　　“喔！”魔道众人忍不住一阵惊呼，但是却惊愕的发现一点事情都没有，不禁又面面相觑，心情顿时一松，心中暗道：“难道这李晓涯真要拿这宝物来换着修士不成？”

　　“啊！？”那火龙宫修士是不敢置信自己一点事情都没有，半晌才反应过来，献宝似的朝那孙行跑了过去，边跑边兴奋叫道：“少主！我拿到了，我拿到了！你看！”说罢，就把火龙剑递了过去。

　　“嗯？”孙行被这事情搞得有点不知所系，犹豫了一下，神识飞快的扫了数遍这火龙剑，确信没什么可疑之处，这才接到了手里，顿时，仔细打量着这火龙剑的造型，摸着那龙头剑柄，兴奋的哈笑道：“哈，终于到手了！好宝贝，果然好宝贝啊！”一副爱不释手的模样。

　　“啧！”忽然李晓涯一边摇头一变口中发出啧的声音，那不屑的鄙夷之色，是让每一个人看在眼里，见那孙行的眼神终于从那火龙剑上移开，这才缓缓开口说话，这一出口就让孙行是气得七窍生烟。

　　“我说！你果然不出我的所料，胆子实在太小了！”李晓涯耸耸肩无奈的模样说道：“这下你改放人了吧？”

　　“你！”孙行是闻言一窒，但是马上又眼神一变，嘿笑道：“放不放人，还要看看我心情好不好，你实在有够傻的，就这样给我了！哈！”说罢，忍不住哈大笑起来。

　　“喂！小孙子！”李晓涯一开口又给他起了个难听的称呼，见他怒目而视，双手一摊，狡黠说道：“我看起来是傻子吗？”一副胸有成竹的模样。

　　“嗯？”孙行闻言一愣，但是却马上对金盏等人说道：“管你是什么，我们上，干掉他们！”他心想：没有了火龙剑，李晓涯顶多也只是和自己打个平手，但是他们人多，管他们什么诡计，只要杀了这李晓涯，还有什么好顾忌的，至于这柳青山，他是怎么也不愿意放走了，谁叫那李晓涯一次又一次的戏耍自己。

　　“站住！”李晓涯忽然一声怒喝，声音之大是震得众人耳朵嗡直响，指着孙行喝道：“你以为我这火龙剑是一般宝物吗？没有驱动口诀，这火龙剑等于一件废物，你是休想启动这火龙剑！”说罢，拿出一个金光闪闪的玉简，高举起头顶。

　　“什么？”孙行闻言大惊失色，忙要把法力输入那火龙剑驱动，果然是一点反应都没有，要自己就算是修士滴血人主过的宝物，只要强行驱动一两成为了还是可以的，他本来是打算干掉李晓涯，以后回去宗内，让高阶修士直接炼化掉那滴血认主的契约就行了，但是却没有想到这宝物还所谓的驱动口诀才可以驱动，这种宝物可不在于少数，尤其是上古流传下来的宝物更是如此。

　　“难道这件还是上古流传下来的宝物不成！？是了！这家伙如此爽快就把火龙剑给了自己，原来是早留了一手，难怪如此爽快！可恶啊！”想到这里，孙行不禁站住脚步，心中暗道，顿时也相信了七分。

　　见孙行停了下来，要冲上前的魔道众人，也纷纷停下脚步。

　　“嘿！”李晓涯见状，得意的嘿笑道：“知道老子的厉害了吧？”突然脸色一变冷哼一声说道：“你先放人！放了人，我把口诀给你！”

　　“我怎么相信你放了人，口诀就会给我！”孙行是嗤之以鼻的冷冷说道。

　　“这样！”李晓涯似乎早有主意的说道：“你唤醒这柳师兄，你禁制住他的法力，我们双方都必须站在原地不动，让他自己走过来，走到一半的时候，我把卷轴丢给你！放心，没有火龙剑，我有这口诀又有何用！？”说到这里李晓涯还不忘劝说道。

　　“孙老弟，别听他胡说，我们杀过去，直接干掉他就是了！”金盏眼神一番变幻，忽然对那孙行说道，他也看出其中大有猫腻，自然不会如此轻易上当了。

　　“我也知道！”孙行自然知道其中的猫腻，苦笑点头说道：“这家伙果然不好对付！老是牵着我们的鼻子走！”说罢，却也不着急，沉思一下，忽然对那李晓涯开口高呼道：“罢了，就照你说的做吧！”

　　“孙老弟！”金盏忽然不解说道，正想劝说，却被孙行一手阻止了，耳边传来他的声音：“金兄，反正这火龙剑到手了，这姓柳的放着也没有用，你准备好！如果有什么变故我们再杀上去也不迟！”反正横竖都已经被李晓涯算计好了，他反而是想搏一搏。

　　“这……好吧！”金盏迟疑一下，只好答应了，暗中却暗自蓄力，准备随时出手。

　　“啪！”孙行走到那柳青山身边，往他额头一点，那柳青山是打了个激灵，顿时睁开眼睛，正要说话，那孙行忽然手指飞快的急速在他周身点了数十下之多。

　　远处的李晓涯看的清楚，这孙行为了让他不能和柳青山交流，居然不但封住了柳青山的法力，还封住了他的听觉和声音。

　　“……”柳青山见了自己的处境，那是脸色大变，自然知道自己现在的处境，也想起了自己已经落入魔道手中的事实，忽然看见远处的李晓涯等人，精神为之一振，急切的想要说什么，却什么也说不出来。

　　“沙沙沙！”那孙行也不搭理他，忽然在地上急速书写了一行字，直接拍了下柳青山得脑袋，示意他往下看。

　　柳青山低头看去，只见地上写着：“往前走！不准回头！”看完，他惊讶的看着孙行，又看了看远处的李晓涯，自然知道李晓涯是在救自己，顿时眼眶一红。

　　“走！”孙行用力推了一把柳青山，示意他向前走。

　　柳青山一个踉跄，差点摔倒，心中虽然恼怒，但是却想起那不准回头的字样，只好慢慢的朝李晓涯方向走去，虽然不知道李晓涯用了什么方法换回自己，但是当他没走出几步，就发现所有人都一副随时出手的模样，顿时压力大增，行走的速度是越来越慢。


第086章 一触即发

　　“沙！沙！沙！”这寂静的场地中，只有那柳青山向前行走的声音，似乎踏在每一个人的心坎上似的，让众人是越发的紧张。

　　而偏偏那柳青山是越走越慢，到后面简直是龟爬，抬起脚来要停个半天才迈开步子下去，让那孙行是气恼不已，但是又没办法，谁叫他封住了柳青山的听觉和声音呢。

　　孙行不知道的是，柳青山的眼睛是紧紧的盯着李晓涯，他一走快，李晓涯马上皱眉头，他一慢下来，李晓涯眉头马上舒展开来，他自然也就知道，李晓涯让他是越慢越好。

　　“呼！”忽然一个紫色的火球对着柳青山的背后是飞射而去，碰！的一声是砸在那柳青山的脚边，柳青山自然知道是后面的孙行在催促之意了。

　　但是柳青山却不为之所动，速度还是那样慢，孙行只好连续发射那火球，不断的催促。

　　“！”柳青山忽然看见李晓涯从储物袋拿出一个金光闪闪的东西，作势就要朝前面飞射而去，柳青山神情一动，脚下忽然飞快的加速，朝李晓涯飞快的跑去，但是因为法力被禁的原因，他的速度只是比普通人快那么一点而已。

　　“接着！”李晓涯居然真的奋力扔出那金色玉简！但是这方向却有些偏远。

　　“哼！”孙行神情一变，神识就是朝那玉简探视过去，没发现什么危险，这才飞射而去，要去接那玉简，一边还对魔道众人，怒喝道：“动手！”

　　“咻咻咻咻！”只见十数道各色法器灵器，就是朝那柳青山的背心飞射而去，居然首先要干掉柳青山的模样。

　　“轰！”李晓涯忽然脚下一阵爆裂，身形是拔地而起，飞快的朝那柳青山的方向飞射而去，但是那速度虽然十分惊人，但是那有魔道修士飞射而出的漫天法器灵器快，那些速度快的灵器法器几乎要打中柳青山之际，柳青山看也不看忽然身形一动，就是往地上一下子倾倒，准备往前打滚要躲过大多数的攻击，但是那还来得及。

　　眼看就要被打中，柳青山只觉得身形一紧，忽然整个身体是腾空而去，闪电般的朝李晓涯的方向飞射而去。

　　原来是李晓涯用过的那一招，瞬间用火灵丝缠住他，运用霸王决的神力，一下子把他拖了回去，那速度可是比那些法器灵器的速度还要快。

　　“休想跑！”忽然那金盏怒声喝道，身形居然也十分快，已经到了离柳青山只有十几丈的地方，手上血骨剑是黑气一闪，就是朝那柳青山重重一刺！

　　“咻！”那血骨剑顿时黑光一闪，一道黑色光束，瞬间射向那柳青山的背心。

　　“哈！”李晓涯眼中厉色一闪，心中杀心大盛，重重一声怒喝，手上黑光暴起，猛往下一拉扯火灵丝，空中的柳青山身形就是一沉。

　　“嚓！”那黑色光束，是嚓的一声，擦着柳青山的衣角而过，险险的躲开了，惊得柳青山一身冷汗。

　　“咦！？”那金盏见自己必中的一击，居然被李晓涯如此轻易的给破解了，不禁一愣，但是马上，又连连掐诀，手上血骨剑是一阵黑红血光，顿时脱手飞射而出，那速度是远超那黑色光束，但是他的目标却不是那半空中的柳青山，居然是朝那李晓涯狠狠的飞射而去。

　　“恩？”李晓涯却没有想到这一招，恩的一声惊呼出口，神情却不慌不忙的，伸出手掌对着身后就是奋力一掌，就是一大团火焰是喷射而出，居然是对着那飞射而来的飞剑迎面冲了上去。

　　“找……恩……”那金盏刚想说找死的死字还没说出口，李晓涯手上的火焰继续喷射，但是半空忽然一变方向，顿时方向诡异一阵变幻，直接闪过了那血骨剑的攻击，让他不禁是叫出声来，这倒是让他十分意外了，这李晓涯果然十分棘手，难怪就是那大名鼎鼎的火麒麟孙行也拿他没办法，毕竟，他修为虽然这众人当中修为最高的凝丹期顶峰的修为，但是要真斗法起来，他可未必是孙行的对手，这也是他对孙行为何如此客气的原因之一罢。

　　“……假的！”忽然身后传来那孙行的一声怒吼，原来是那孙行已经接到了那金色的玉简，神识一扫里面的内容，里面是空空如也，那有什么驱动口诀，硬是上了李晓涯一个大大的恶当，他就不明白自己怎么就那么容易上当了呢，他这会真是猪油蒙了心，这么简单的计谋都没看出来，怎能让他不怒火冲天，狠狠的一把捏碎那玉简，对着众人怒吼道：“给我上，杀光他们！”说罢，灵光一闪，把那火龙剑收进储物袋里，自己身形一闪也跟着冲了上去。

　　“果然！”那金盏心中暗道，有点幸灾乐祸起来，他是本来要提醒那孙行，见他大咧咧的充老大，就故意不提醒那孙行，毕竟他可不是孙行的手下，只是暂时的合作关系，自然没必要说那么多平白便宜那孙行。

　　“啪！”这个时候，李晓涯已经接到了那柳青山，一把抓住他的腰，就是朝身后抛了回去，头也不回的喝道：“黄师兄！接着！”单手一收那火灵丝，就是朝那孙行激射而去，要论阴谋诡计，他孙行可就差远了，当年他还没修仙在宝仙镇就骗遍无敌手了，计策虽然简单却十分有用。

　　“好！”那黄化一下子不知道什么时候也冲了上来，就是朝空中的柳青山伸手接了过去。

　　“咻咻咻咻！”数十道各色法器灵器是朝李晓涯铺天盖地的罩了下去。

　　“熊！乒！乒！乒！乒！”李晓涯手上的火灵丝忽然红光一闪，顿时形成一条长鞭模样，却发着熊熊烈火的火鞭！一阵眼花缭乱的挥舞，那是打的那漫天的法器灵器弹射而去。

　　其实明眼人都知道，虽然这漫天的法器灵器飞射像那李晓涯，但是实际上那魔道中人大多是做做样子，真正有威力的只有十之一二。

　　“去死！”忽然那孙行不知道什么时候已经到了李晓涯身前五丈，怒气冲冲的喝道，说罢，脚下紫光一闪，就是朝地面狠狠一脚跺了下去。

　　“嗯？”李晓涯见状，脸色一变，忽然扭头望去，大声喝道：“黄师兄，小……”


第087章 得手？

　　“轰隆！”那心字还没出口，黄化身前忽然紫气闪动，就是一大条紫色火柱是喷射而出。

　　“咦？”那黄化却一呆，没朝他喷射而来，但是马上脸色一变，身前不是柳青山嘛？可是那还来得及。

　　“轰隆！”那巨大的紫炎火柱一下子就喷中了空中的柳青山，原来那目标一开始就是柳青山。但是空中的柳青山忽然白光一闪，整个人就被喷的飞了起来。

　　“柳师兄！”李晓涯见状，那是悲痛不已，怒吼一声，手上的火灵丝是火光大盛，一阵眼花缭乱的炫动，化作一条火蟒一般，方圆十多丈都被火炎喷的四散火气滚滚，一时间没那个修士敢靠近，毕竟已经有两个修士死在他的手上了，生怕自己步了后尘。

　　“哈！活该！敢骗我！”那孙行却哈狂笑起来，手上红光一闪，那火红的灵盾又出现在他的手里，就朝李晓涯攻了过去，别人怕，他自持修为不亚于李晓涯又没有火龙剑在手，恨不得马上取了李晓涯的性命，顶着那火红巨盾，就是朝李晓涯急冲了过去，他这盾牌可是能抵挡大半火属性攻击的宝物，正好克制住李晓涯，一下子就冲破了李晓涯火炎屏障，手上紫炎旋动，顿时紫光大盛，怒喝一声，就是朝李晓涯的脑袋狠狠的砸了过去。

　　“嘿！”李晓涯这个时候却诡异一笑，轰隆！脚下黑气大盛，单手往身后一拍，一大团火炎是喷射而出，他的身形忽然急速闪开那紫炎火球。

　　“轰隆！”那紫炎火球是狠狠的砸在李晓涯身后不远的山壁上，整个山壁都被炸出一个大坑，紫色冰块不断的冰冻整个山壁。

　　“咻咻！”李晓涯一躲开那紫炎火球，身形一阵变幻，飞快的朝那孙行靠近，瞬间就出现在那孙行的身边了。

　　“哼！没有火龙剑我会怕你？”孙行是不屑的说道，身形一闪就是朝那李晓涯，拳头发出一大团火炎就是朝李晓涯的肚子狠狠一拳打了过去，一副要和李晓涯再一较高下的势头。

　　“嘿！”李晓涯却又是一声诡异的笑容，这让孙行有种感觉不妙的感觉。

　　“你不觉得你靠的我太近了吗？”忽然这样的一句话传入孙行的耳朵，孙行的不禁一愣，神识一扫，却没发现什么异样灵气波动，心中不禁暗道：“难道这家伙又在晃点我？”这样想罢，不禁朝四处打量，一看正道那边，却让他大吃一惊，只见那黄化不知道什么时候已经接住了那被紫火柱击中的柳青山，那应该是不死也残废的柳青山却一点事都没有，被那黄化拉着飞快的朝正道众人飞奔过去，不仅如此，其他张虹等人也飞快的撤退，飞快的朝那古妖山飞奔而去。

　　“那家伙怎么一点事都没有？”孙行只觉得一片凉气从他的背脊透出，难怪那李晓涯露出那么诡异的笑容，而他在这里也只是为了拖住他们，这样想罢，不禁想高声吩咐让其他人去追赶，不想那李晓涯硬生生的是缠着他，让他抽不出空来。

　　“咻咻咻！”忽然那金盏带着几个修士从一侧飞奔而出，就是朝那黄化等人的方向飞奔而去。

　　“果然是姜还是老的辣！”孙行心中一喜，心神大定，专心应付起眼前的李晓涯来，他心神一集中，顿时发现了端倪，这李晓涯虽然看起来勇猛，但是灵气法力的威力都不是很强，看起就想花拳绣腿，一看出李晓涯的做作，也知道自己犯了大忌，这李晓涯这一次两次的让他吃瘪，一来二去，让他的心神有些浮躁，心中更是忌惮，要是真让这狡猾的家伙成长起来，对他，对火龙宫都是不小的威胁，这样想罢，手上紫炎暴起，威力大增，逼得李晓涯是连连后退，不一会儿额头是冷汗直冒了。

　　“果然！这家伙是外强中干，坚持不了多久了！”孙行心中大喜，更加不慌不忙的和李晓涯缠斗起来。

　　“……”李晓涯是一声不吭的咬着牙和那孙行缠斗，脚下是越来越往后退，他刚才虽然让孙行击中那柳青山有些心神不稳，但是却马上想起了柳青山还有一次防御珠的效果没过，所以才将计就计和那孙行缠斗，毕竟他还有别的打算呢。

　　“不好！”正当李晓涯和那孙行打得难分难解的时候，远处却传来那金盏的一声怒喝，魔道众人不禁朝那远处望去，只见那黄化等人早就不见了，而那金盏等人在一个空地上被一片五颜六色的光罩罩住了，还在原地转来转去，似乎找不路出去的模样。

　　“阵法？”孙行一愣，心中惊疑呼道，出手攻势不禁一缓。

　　“别走神那！”李晓涯脸色露出一丝诡异的笑容，淡淡笑道，突然身形一闪，离那孙行只有数尺的距离，突然手掌朝那孙行遥遥一掌，手掌是红黄光芒之色暴涨。

　　“不好！”孙行被李晓涯这突如其来的动作惊了一跳，忽然全身紧绷猛的往后闪开，那火红的巨盾是红光大盛，一个闪动瞬间放大数倍，把他整个身形挡在了身前，生怕李晓涯给他来一招恨的。

　　“晚了！”李晓涯哈大笑起来，说罢发出红黄光芒的五指一合一抓。

　　“咻！”孙行忽然感觉自己的怀里的储物袋，咻的一声响，一件东西是飞射而出，他还没看清楚是什么东西，那东西就闪电般的飞到李晓涯手上了，他才看清楚，不由的惊呼起来：“火龙剑！你！怎么就取出来了！？”

　　“嘿！”李晓涯却朝他嘿一笑，没拿剑的手奋力朝身前掌，一大团火炎是喷射而出，李晓涯身形是飞快的倒色而回，只留给他一身的土尘。

　　“别想跑！”那孙行也反应过来了，忙身形一闪追了上去。

　　“哈！你来啊！”李晓涯是边飞边挑衅他说道，因为起步早，又有火炎反推这招，孙行不但没追上，距离反而拉大了，气的他是牙根直咬，数道紫色光束是朝李晓涯的背心激射而去。


第088章 某成

　　“呼！”光束近处都射不中李晓涯，这隔远了，更打不中了，这一追一逃之间，孙行不断的射出紫色光束，李晓涯是飞快的躲闪。

　　孙行是郁闷的一塌糊涂，这李晓涯怎么就能从自己的储物袋取出东西来，修仙界可没听说过这种法术啊。

　　原来李晓涯早有打算，那一招直接从修士储物袋招呼自己被夺走的宝物，正是在那马为奇用过的那神通，正是从那风尘子手中骗来的功法，名为梦牵引，名字是魔族的一种剥出自己的一丝神识运用特殊的神通施展在自己的宝物上，并且抽取宝物的一丝宝气灵性，只要那东西离自己的一定的范围就能感应出来，并且能用特殊的手段能够召唤回来，但是前提必须要能神识能感应到才行，由于马为奇和孙行都是放进自己的储物袋的，李晓涯离得远只能感应到一点点，并不足以召唤回来，只能离马为奇合孙行数尺并准备一下才行，所以才会一直和那孙行纠缠，所以才如此爽快给了孙行，然后自己在召唤了回来，这可是魔族独有的秘术，孙行不知道自然是正常之极。

　　“呼！”那远处困住的金盏等人的五颜六色的光罩忽然一阵清风吹过，在那光罩中间开了一条长长的通道，通道的尽头，那东谷女正手持一道白光闪闪的奇异小旗子，不断的挥舞。

　　“轰！”李晓涯手中又喷射出一道巨大的火炎，身形急速从那通道中穿过。

　　孙行老远只能眼睁睁的看着李晓涯穿过了那通道，李晓涯一通过，东谷女的一阵挥舞小旗子，通道瞬间就合并了。

　　“不好了！李师弟！柳师弟他……”一见李晓涯全身而退，那黄化忙迎上前去，焦急说道。

　　“额啊！”李晓涯却一个踉跄，脸色惨白几乎栽倒在地，他看似游刃有余，其实早已经是强弓之末了，要不他火龙剑在手，早就杀了这孙行了，那还用得着逃跑，但是他却没有管那么多，听到黄化之言，慌忙站起来，这孙行还有什么阴招不成，紧张问道：“怎么啦……柳师兄怎么了？”

　　“额！李师弟，你别紧张！”黄化忙安慰他，有些羞愧的说道：“那柳师弟，不知道被施展了什么秘术，我解不开了！”说罢，有些不好意思的耸耸肩。

　　“这样？”李晓涯闻言担心之意稍缓，朝那柳青山走了过去。

　　“……”柳青山虽然不能说话，也听不到，但是心里倒是明白得很，见李晓涯走过来，耸耸肩，又双手一摊，又对李晓涯拱了拱手，露出一丝感激的微笑。

　　“呵！”李晓涯见状，心情一松，呵笑了起来，手搭在柳青山肩膀上，法力顿时朝那柳青山的体内经脉游走了一圈，先是露出凝重之色，然后心情一松，笑道：“没问题的，柳师兄的经脉被那孙行的异火冻气给封住了，只有用火系灵力才能慢慢打通！”

　　“我说呢，我的金灵气一碰到那被堵塞的地方，法力就莫名其妙的被吸去了原来是被冻住了！”黄化是恍然大悟的说道。

　　“那我……”

　　“李师弟！你先回复下法力，我帮柳师弟打通就好了！”李晓涯刚想说帮柳青山打通经脉，一旁的张虹忽然打断他的话说道，她主修的也是火属性功法，自然也是可以的了。

　　“……”李晓涯看看了看柳青山又看了看张虹，露出一丝笑意，笑道：“好吧！”声音一顿，又对一边的东谷女说道：“东谷师姐，这个阵法应该能坚持很久吧？”

　　“哈，多亏了李师弟的好计谋好拖延时间，这可是我最历害的阵法五行反相阵！他们出不来的，”东谷女哈笑道，说罢，声音一顿，最众人说道：“让我们好好招呼一下他们吧！”

　　早在李晓涯跟孙行斗智的时候，李晓涯已经给她传音，让她是隐身乘机到后面布阵，等候她的信息，当柳青山真的被放出来的时候，阵法已经完成，就一举困住了率先攻过来的金盏等人。

　　如今那孙行是站在那阵法前面是一阵郁闷气恼，这一次又一次的上那李晓涯的恶当，让他都有些怀疑起自己的智慧来，对众人下命令直接攻击那阵法，企图再次攻破。

　　正当孙行等人连续不断的攻击那阵法，那还没困住阵中的金盏等人，拼命的叫嚷，却一点声音都传不出来，自然更看不见孙行等人，如今他们是眼前一片五颜六色的光罩把他们包围起来，四周都雾蒙蒙一片，不仅如此，他们一共有四人被困在里面，但是却看不见对方，只能在原地转来转去。

　　“轰！”那金盏是气恼的往四处攻击，但是却一点用都没有，那血骨剑飞射而出的黑色光刃，一射出，不到三尺，就好像是泥牛入河，一进去就消散不见了，让他是又惊又怒，又是一番法术攻击以后，觉得似乎如此没用，忽然一坐下来，居然盘膝坐下，神识外放，试图从中找出破绽来。

　　其实说起来他们也倒霉，一般来说阵法师都是门派重点保护的对象，轻易可不会外出的，毕竟阵法师的斗法神通可是比同等阶的修士低上不少，而且难以培养，那李晓涯的六师兄张发财就是其中一个例子，平时都是在道灵天尊洞府中的天罡幻魔阵修炼斗法神通为住，这次东谷女之所以出来，是因为李湘湘的央求她作伴，加上她的斗法神通也远比一般修士高明，这才出来的。

　　“没用的！不要攻击了！”孙行正边咒骂边攻击那法阵，忽然人影一闪，空气中一阵模糊，那李玉儿忽然出现在她身边，淡淡说道。

　　“什么？”孙行闻言动作一缓，有点怒气冲冲的责问道：“刚才你们怎么不出手？要是出手他们就跑不掉了！”

　　“哎！孙道友，虽然咱们同是魔道中人，但是奴家可不是你的手下哟！”李玉儿是娇声说道，声音一顿，眉目是风情万种的瞟了他一眼，媚笑道：“难道你是想让奴家做你们火龙宫的人？”


第089章 五行反相阵

　　“李仙子！莫要让在下翻脸！”孙行虽然是铁石心肠，阴险歹毒，但是还是有些受不了这绝色妖女的媚惑，若有所指的冷冷说道：“李仙子还是说说眼前的阵法如何破解的好！”虽然他不通阵法，但是从李玉儿的言谈举止当中和破上一个阵法的例子，他觉得这李玉儿的阵法造诣并不是她自己所说的那么简单。

　　“先叫你的人停止法术攻击吧！”李玉儿露出一丝可惜之色，淡淡说道。

　　“好！”孙行看了她一眼，又看了在攻击的修士，居然除了他火龙宫的修士在卖力攻击，其他修士大多是在佯攻，显然是在消极怠慢，毕竟不管怎么样，他们可不是孙行的手下，来这西南古城那是来寻机缘和天材地宝的，这被人当枪使唤，要不是火龙宫之人势大，他们早就翻脸。

　　“好了！不要攻击了！”孙行见此情形，也是十分无奈，冷冷说道，说罢，看着李玉儿示意她继续说。

　　“如果我没看错的话！”那李玉儿是轻巧走两步，身段是妖艳婀娜，引得众修士是目眩情迷，然后才淡淡说道：“这应该是传说中的五行反相阵，这阵法可是高阶阵法，这个阵法的特点是蕴含着五行相生相克之理，整个阵法中间蕴含了大量的五行灵气，化作迷雾幻阵困敌，更重要的是，这阵法最大的特点是可以吸取五行法术的一切攻击转换成阵法的困敌能量，所以你们越攻击，这阵法的防御和威力反而越强。”

　　“果然真如此，那不会是太逆天了吧！要是一直这么攻击下去，这阵法不是无敌了？”孙行闻言是惊呼起来道，虽然魔道功法是和正道大不相同，但是还是没有脱离五行神通的范围，仔细打量了一番那阵法的区域，果然那五彩光罩的厚道似乎比开始更加绚丽光彩了，蕴含的灵力是强了不少。

　　“那自然不是了！”李玉儿淡淡笑道：“只要来个元婴期修士用大神通只要一击之力超过了那阵法的蕴含的灵力，一下子就能攻破了！”

　　“元婴期修士！”孙行闻言惊呼道：“这阵法金丹期修士还不行……”

　　“要是你们刚才没有猛攻那么久，也许金丹期修士也有办法攻破才是！”李玉儿闻言沉思一下，淡淡说道，声音一顿又带几分赞赏的说道：“这东谷女果然名不虚传，居然这等阵法也能布置，果然厉害啊！”

　　“那岂不是没有办法了？”孙行是不满的说道，他只关心如此从李晓涯手中抢到那火龙剑。

　　“办法自然是有的了！”李玉儿是自信满满的说道：“就是以阵破阵！”

　　正当李玉儿等魔道中人在商量如何破阵的时候，李晓涯这边也开始有了动作。

　　那东谷女叫那李湘湘，黄化，马为奇都过来，那马为奇闻言犹豫了一下，但是还是走了过去。

　　“你坐下！”而那张虹却走到那柳青山的身边，对他示意道。

　　“……”柳青山是眼神火热的看着她，他是听不到听不到，能和佳人如此靠近，心情是波澜起伏。

　　“坐下！”张虹是一阵无力，身形一闪，就绕到了他的后面，玉手按在他肩膀上，灵光一闪，就把那柳青山按坐在地上。

　　“……”柳青山法力是被封住了那还有反抗的能力，只好认命的坐在地上，自顾自的盘膝坐好，他刚做好，就感觉一股火热的灵力从按在他肩膀上的玉手传了进他的体内。

　　“嘿！”那李晓涯见两人如此情形，暧昧的嘿一笑，从怀里拿出数个瓶子，导出三四颗丹药就是放进嘴里，盘膝打坐恢复法力，他倒是觉得那马为奇太烂了，如果张虹能和柳青山成就好事，他觉得倒是也不错，只怕是落花有意流水无情，毕竟这张虹可对这柳青山不怎么感冒，如果他在后面使力的话，事情会不会有希望呢？至于那马为奇他直接给忽视掉了，他一边打坐一边胡思乱想起来。

　　“一会我在阵法上给你们开启攻击阵内修士的空档，大家配合好，是我们为同道报仇的时候了！”那东谷女是冷冷对李湘湘等人说道，她可不是好惹的角色，在天道宗就是金丹期修士对她还有几分客气，何时吃过如此的大亏？

　　“好！”不但那李湘湘连声叫好，连黄化和马为奇也十分兴奋的笑道，说罢纷纷取出自己的灵器，口中振振有词，不约而同的准备起法术来。

　　“准备了！”东谷女喝道，说罢，手上阵旗一阵眼花缭乱的挥舞，阵旗顿时五彩夺目，对那五彩光罩是遥遥一指，怒道：“开！”

　　“呼！”那五彩光罩中忽然多了四个大洞，让众人看清楚了里面的情形，只见那金盏是盘膝坐下，其他三人却拼命攻击四周，显然已经被阵法迷惑住了。

　　“咻咻咻咻！”黄化等人见大洞出现的一刹那，不约而同的释放自己的法术，就是朝阵中的法术飞射而去。

　　“恩？”那在阵中盘膝坐下的金盏突然睁开眼睛，一下子弹射了起来，手上血骨剑一闪而出，黑光大盛，举起血骨剑就是一档，嘭的一声，一把金光灿灿的短刀是被弹射而出。

　　“咦？”黄化是一阵惊异，显然没想到这金盏还能抵挡。

　　那金盏在里面看不出光罩已经开了个洞，还是和之前一模一样没有变化，但是他的神识是全开着的，虽然看不见但是神识感应到了，身形急速朝那空洞飞射而出。

　　“咻！”忽然一阵尖锐的破空之声响起，又是一把金光灿灿的短刀朝他的脑袋飞射而来，转眼间就到了他的头顶，吓得他感觉一下子倒退回去。那短刀一拐弯是倒飞了出去，回到了那黄化的手中。

　　“合！”那金盏只听见一声合，那神识感应到的空洞已经消失了，让他是郁闷不已。

　　“可惜！”黄化是暗叫一声可惜，继续施展法术。

　　“啊！额！”虽然黄化是没击中那金盏，李湘湘，马为奇却得手了，只见一个魔道修士是被穿胸而过，另外一个修士被切断脚，正躺在地上惨叫。

　　“哈！东谷师妹继续！”那马为奇是哈大笑说道。

　　“等等！”那李湘湘忽然惊叫道，指着远处说道：“你们看，那个不要脸的女人在干什么呢？”


第090章 流水无情

　　“谁？”众人赶紧朝那李湘湘这可爱的声音说这种话，倒是觉得十分有趣，望着她指的方向望去，只见了李玉儿拿出数十道道阵旗模样的东西在地上布置起来。

　　“咦？布阵？”东谷女见状是惊呼起来，忽然又想起什么似的，惊呼道：“我知道了，就是这个不要脸的女人破了我的阵！我说呢，怎么老看这个女人不顺眼呢！”

　　“这和看不顺眼没啥关系吧？”黄化和那马为奇是面面相觑，心中暗笑道，却不敢说出口。

　　“恩？”那东谷女看着那李玉儿阵旗所插的位置，越看脸色越是凝重。

　　“以阵克阵？不知道你用的什么什么阵！？”孙行看着那李玉儿东插一个阵旗，西插一个阵旗，实在看不出什么玄妙之处。

　　“你一会就知道了！”那李玉儿是全神贯注的模样，懒懒的回了他一句道。

　　“咦？”孙行忽然惊呼起来，他突然发现那被困在阵法中的金盏四人，有一个已经死掉了，一个躺在地上哀嚎的模样，仔细一看原来是脚被人切掉了，而那剩下的金盏和另外一个修士似乎也是一副紧张警戒的模样，忙对那李玉儿叫道：“李仙子！李仙子！怎么回事，金盏道友他们似乎遭到袭击了！”

　　“孙道友！”李玉儿是皱着眉头说道：“请你安静点，不要打扰我的布阵！”说罢，不理那孙行一副焦急的模样，继续布起阵来，半晌才悠悠开口道：“那是因为东谷女操控那法阵，让正道的修士攻击他们，放心好了，只要他们保持警戒，就不会再出问题了！”

　　“哦！”孙行让李玉儿一阵抢白，有些不好意思站在一旁不语了，居然是少有的没有反驳。

　　“哼！不理她！”东谷女看了一会，忽然冷哼一声说道：“我们解决里面的家伙！”说罢，对黄化等人示意，见他们都点头答应准备攻击，手上的阵旗一阵挥舞，顿时那光罩又开了个数个大洞，果然如那李玉儿所料，这金盏和那两个修士一旦有了准备，黄化三人怎么攻击都不能让金盏等人受更大的创伤，毕竟金盏和那修士的修为要高黄化三人好几层，虽然打得他们有些手忙脚乱，但是却无大碍，那金盏更是厉害数次要从里面冲出来。

　　后来东谷女几人一合计，只好放弃攻击那金盏，转向攻击那剩下两个修士，最后去收拾那金盏，这样一改变策略，果然十分有效，不出一刻钟，那个断脚的修士就被干掉，剩下的那修士也是四面楚歌，那是被攻击的手忙脚乱，不断的被击中，陨落那是时间上问题。

　　那孙行等人外面看着也只能干着急，又不能多催促那李玉儿。

　　正当那东谷女等人拼命的攻击那阵内中的魔道修士的时候，一边的张虹给那柳青山解开那被堵塞的经脉也是到了紧要的关头，这解开那被孙行异火冰冻的堵塞经脉，比她想象中还要难的多，消耗了大半的法力，也只是打通了十几处经脉，还有三四道经脉没有打通。

　　“噗！”那柳青山身体忽然一震，又是一处经脉被疏通。

　　“呼！”那张虹忽然收功了，再继续强行帮他打通经脉的话，就要伤到元气了，反正剩下的两处只是封住了他的声音和听觉的经脉，反正法力已经恢复了。

　　“好了！我先……”张虹刚想跟柳青山解释，忽然想起他还听不见，只好衣袖一挥地上多了一行字：你的法力已经恢复了，还有两处等我法力恢复了再帮你解开。

　　“唰！”那柳青山是慌忙站了起来，张了张口想说什么，但是却什么都说不出来，只好比手画脚一番，不知道想说什么。

　　“扑哧！”那张虹是扑哧一声笑了出来，煞是风情万种，迷人至极。

　　“……”柳青山见状是一愣，几乎看呆了。

　　“哼！”张虹见状是脸色一变，一板，扭头走了开去。

　　“……”柳青山是看着她那婀娜多姿的背影走开，口张了张，无声叹息一声，眼睛流露出迷茫之色。

　　他不知道的是，背对着他的张虹也暗叹了一口气，盘膝坐下，坐下的一霎那朝那在打坐的李晓涯瞟了一眼，这才拿出数颗丹药服下，闭目打坐恢复法力。

　　“李仙子！还没好吗？”终于，那孙行忍不住问那李玉儿说道。

　　“成了！”话语刚落，那李玉儿插下最后一把阵旗，有些兴奋的说道。

　　“真的！”孙行闻言不禁喜道，忽然又想起什么东西，疑惑说道：“对了，李仙子你说他们怎么不往那古妖山逃了，怎么在还在这里纠缠什么？”

　　“靠后一点！”李玉儿却不回答他，却示意他往后去，自己也跟着往后面走，这才凝重说道：“想也知道，凭他们现在如此的状态往古妖山里面去，肯定是回不来了，那里多可怕，你出来的时候，你应该知道古妖山的可怕了吧？”

　　“说倒是说过一些，不过我觉得倒是门中的老头子有些杞人忧天了！”那孙行闻言一愣，不在意说道。

　　“你们火龙宫我不知道，但是！千余年前，我们合欢教之前去过二十几位凝丹期修士一起进入这古妖山！结果！”李玉儿是冷冷说道，眼神中闪过一丝惊恐，这才接着说道：“那一次是二十几名修士只有三个修士回来了！从此以后，我们合欢教就有规定，合欢教弟子不得进入古妖山！”

　　“千余年前？难道是那次？”孙行闻言一愣，喃喃说道：“据说我们火龙宫也进去了十几个修士，结果只出来五六个，据说还是他们见机的早，原路退出来才勉强保住了性命！”声音一顿，脸色也有些凝重说道：“我还以为那些老头子是危言耸听，还真有这事，看来他们是没有退路了，难怪李仙子如此不着急呢！”

　　“我要启动阵法了！”李玉儿去冷冷说道，不愿意在多说这事情的模样，说罢，玉手不知道从哪里摸出一把白光闪闪的阵旗，口中是振振有词，手上是不断的掐诀，朝那阵旗打入各色灵光。

　　“启！”随着李玉儿的一声娇吪，顿时场中出现了惊人的变化。


第091章 矛盾

　　“咻咻！”只见眼前的空地上是无风而动，一阵阵红的，黄的，绿的，橙的，蓝的五行各色灵气光芒从四面八方蜂拥而来，朝地面上的阵旗依附而去，地面上阵旗也开始发出各色灵光……“你看！东谷师姐！那是怎么回事？”另一边的李湘湘看见远处李玉儿的动作，不禁对东谷女好奇说道。

　　“恩！我知道了！”东谷女等人不用她大惊小怪，自然也看出了远处的情形，点点头，忽然对黄化三人说道：“快！我们先解决这个家伙！”

　　“嗯？好！”三人是齐声答道，纷纷使出大威力法术朝那个已经强攻之末的修士释放了过去。

　　三人一发力，那本来已经被三人杀的伤痕累累的修士，根本反抗不了多久，被三人的法术同时打中，就直接被干掉了。

　　“李仙子！你这是什么阵法！？”孙行见眼前的五彩灵光是越来亮，而给他的感觉是越来越熟悉，不禁好奇开口问道。

　　“定！”那李玉儿那有空理她，一声娇吪，只见那空地中形成一个五彩光罩。

　　“这！这不是……这不是五行反相阵吗……”孙行是脸色大变，有点不敢相信的惊呼道，睁大眼睛好奇的看着李玉儿，心中忌惮之意是大起，这个女人不简单，居然是如此深藏不露。

　　“正是那五行反相阵！”李玉儿是擦了擦额头的细汗，淡淡说道，说罢，拿出一瓶丹药，倒出数颗，吞了下去，看模样消耗了不少法力精力的模样。

　　“快看！东谷师姐！”李湘湘又叫嚷起来，惊奇说道：“那个好像也是五行反相阵呢？难道那不要脸的女人也会这个阵法？”

　　“果然是五行反相阵！这个臭女人！”东谷女是黄板牙咬的格叽格叽响，恨恨说道。

　　“这……”那黄化和马为奇是面面相觑不禁惊奇的看着那东谷女，但是见她那张丑脸一脸狰狞，显得更丑，又很有默契的扭头不看。

　　“这个正是五行反相阵！”那李玉儿对孙行淡淡笑道：“本来我这个法阵只领悟了八成，还行不成阵法，但是看了这东谷女真正的五行反相阵后，反而对我有所提示让我有所领悟了最终完成了布阵，可惜还是没有达到十层境界，要不，布阵的动静也不会花如此长的时间。你要知道你东谷女布阵的时候可是无声无息了，而且能隐藏不被金兄发现，看来阵法的造诣高我是只有一筹啊！”

　　“哎！李仙子自谦了，倒是没想到，原来李仙子还是一名高阶阵法师呀！失敬失敬！”孙行是连声说道，倒是真对这个女人有了几分好感，但是忽然又想起之前的一件事情来，抱怨说道：“哎！李仙子，如此阵法修为，要是刚才肯出手破那东谷丑八怪的第一个阵法，我们也想就没那么多事了！”

　　“孙兄这话就错了，我不是已经帮你们破阵了吗？”李玉儿眉目一瞟他，不紧不慢的说道，见他还是有些迷糊的样子，心中一愣，暗道：“你如此心智，难怪斗不过你那同父异母的兄弟呢！”嘴上却继续说道：“刚才我不是让你们攻击法阵吗？那就是破阵最好的办法，要是等我来慢慢破阵，可能还需要更多的时间，所谓的破阵之法，不只是破，而是选择最快最有效的手段，这才是破阵的精髓！”

　　“哦！原来如此，倒是我误会李仙子了！”孙行自然也想起来了，有些不好意思的说道，忙转移话题道：“我看金盏道友可能也坚持不了多久了，我们赶紧破阵吧！李仙子！”

　　“恩！”李玉儿自然也看到，又一名魔道修士被杀死了，那东谷女等人又把矛头对准那金盏，所幸那金盏比旁人修为不只是高上一点两点，倒是游刃有余的模样，只是孙行找了台阶下的借口罢了。

　　“启！”李玉儿一声娇吪，手上阵旗是一阵舞动，五彩灵光大盛，顿时那五行反相阵形成的五彩光罩是一阵，忽然缓缓朝那东谷女布置的五行反相阵缓缓移动。

　　“遭了！东谷师姐！那个五行反相阵往我们这边移动了！”李湘湘见状惊奇说道。

　　“以阵破阵！这个不要脸的果然阵法造诣不浅！倒是我小看魔道中人了！”东谷女脸色是一变，沉声说道，说罢低头沉思不语起来。

　　“那怎么办？李师弟张师姐都伤势可不轻呢！”黄化一旁问道。

　　“……”那东谷女却没有说话，手托着下巴沉思，沉静中透露出几分庄重气质，倒是让黄化和马为奇颇感奇特。

　　“东谷师姐！在研究问题，你们别吵她！”一旁的李湘湘倒是见惯了这种情形，一旁小声提醒道，更重要的是她知道打扰东谷师姐思考的后果。

　　“哼！”那东谷女忽然抬起头来，冷哼数声，忽然笑道：“她倒是一厢情愿，真要破我这阵法至少还要一天，我们就静等就是了！”

　　“这样？”黄化等人闻言是一喜，顿时安心起来。

　　“对了！”那李湘湘忽然开口说道：“东谷师姐，我们与其在这里和魔道对持，不如我们往古妖山去吧？”

　　“不行！”那东谷女还没有回答，黄化却一旁插话道：“你是没有参加那动员会偷偷的带着东谷师姐来，我们参加过动员会的可是被长老们反复叮嘱不要进入古妖山的，千年那一次大劫可是让正魔两道都损失了不少骨干！”

　　“那谁知道里面有什么，也许里面大机缘等着我们呢！”李湘湘闻言是小嘴一撇，嘴硬说道。

　　“！”那一旁的马为奇忽然想起什么似的，忽然神色一变，但是马上又还原了，笑道：“不过，我觉得李师妹说得有道理！你们忘了嘛？我们的道灵天尊和青霞仙子两位祖师爷不是进去过这古妖山吗？据说他们在里面可是获得了不小的机缘，奠定道基，这才有机会进阶到元婴期的……我觉得嘛！”他这想要进去的话语是再明显不过了。

　　众人听了也是心中火热，跃跃欲试。


第092章 破阵

　　“不行！”那黄化虽然也是跃跃欲试，但是仔细一思量，马上摇头否决道：“里面太危险了，一个不小心小命都没有了，再大的机缘也是虚空一场！”

　　“黄师弟言重了，我们修道之人本来就是与天搏命，这大机缘又不是从天上掉下来的，反正这前面有魔道挡路，我们不如放手一拼才是！”马为奇却继续对众人劝说道，声音一顿又对那东谷女和李湘湘说道：“你说是吧？东谷师姐！李师妹！”

　　“嗯？我觉得也是，在这里呆着不是浪费嘛，再说我们本来就来这西南古城寻找机缘的，我觉得倒是可以一试，最多不行我们再返回就是了！”李湘湘是忙赞同说道，她之所以硬拉东谷女出来，就是因为她在修炼的遇到了瓶颈，已经一年多没有精进了，而到目前为止除了在开启的时候弄到的天才地宝，倒是没有再弄到啥可以让她突破瓶颈的宝物了。

　　“这……”东谷女却迟疑起来，心中嘀咕道：“这家伙本来就贪生怕死，怎么突然又豪气起来了，难道有什么猫腻不成？”

　　“总之，我是不同意！”黄化见那东谷女在迟疑，似乎在考虑的模样，强烈反对说道。

　　“这样吧！等李师弟和张虹师姐醒过来再说罢！反正一时半会魔道那边可没那么容易攻破我的阵法！”东谷女是一愣，这两个人怎么就对掐起来了，打了个圆场说道。

　　“这！好吧！”马为奇一愣，只好说道。

　　“总之！不到万不得已，我是不会进入那古妖山的！”黄化却沉声说道，说罢扭头看那远处望去，只见远处那李玉儿控制的五行反相阵是离那东谷女布下的阵法是越来越近了。

　　“东谷师姐，不如我们先干掉那血骨剑金盏再说，这老怪物不知道杀害多少同道了！”黄化见状是恨恨说道。

　　“不成！”东谷女忽然摇了摇头反对道，见他眉头一皱，还想说什么，忙解释道：“现在那李玉儿的五行反相阵要以阵破阵，要是我们的五行反相阵再开孔洞，会被找到破绽，加快破阵的！而且如果这金盏跑到我们这边来，我们几人可不一定是他的对手！”

　　“……”黄化只好不再说话了。

　　“喂！你们过来助我一臂之力！”那李玉儿控制着那五行反相阵缓缓朝身后的两男两女的合欢教修士说道。

　　“好！”那四名合欢教修士忙答道，赶紧上前，只见那两名女修士是一左一右把手搭在那李玉儿的香肩上，那两名男修士似乎各是一名女修士的双修伴侣，不约而同的把手搭在女伴的香肩上，顿时四人身上的衣物是无风而动，手中发出淡淡的灵光。

　　“去！”李玉儿顿时精神一震，娇吪喝道，只见那五行反相阵移动的速度是加快数倍，在众人的惊呀的眼光中，顿时和那正道中人布置的五行反相阵相撞。

　　“波！呼！”只见两阵相撞散发出一阵奇怪的波动，波的一声响，顿时两阵相撞的地方，狂风大作，无数的五彩灵光四处飞溅，顿时那两个五行反相阵上面的五彩光罩都开始慢慢的抖动起来。

　　“咦？”孙行是一声惊呼出口，对身后的修士疑惑说道：“你们感觉到了没有，似乎周围的灵气开始混乱了！”

　　“是吗？恩！我也感觉到了！”

　　“果然是！”

　　其他魔道修士闻言神识外放感应一番，顿时惊呼起来答道。

　　“看来李仙子是破阵了！”孙行心中是暗喜，眼光重新回到了那阵法上。

　　“咻咻咻咻！”随着李玉儿的手上的阵旗不断的挥动，十数道五彩灵光是飞射而出，顿时，那五行反相阵是加速的前进的速度，不断的强行嵌入那东谷女布置的五行反相阵，接口处是不断的五彩灵光飞溅，煞是好看。

　　“咦？”那在五行反相阵中的金盏忽然感觉到，四周的五彩罩壁，是不断的翻滚变形，忽然自己身后忽然开了个巨大的空洞，他心中是大喜，飞快的朝那空洞飞射了出去，但是这一飞射出去，他脸色却十分难看，因为身前又是一阵五彩罩壁。

　　“金道友！”正在金盏郁闷之际，忽然耳边传来了李玉儿的声音，让他是欣喜不已，忙四处要找那李玉儿的人影，但是还是雾蒙蒙一片，那有什么人影。

　　“你……你在那？”金盏好奇问道，心中暗道：“这合欢教的圣女看来也不是什么善茬，居然除了精通幻术还精通阵法之道。”

　　“你不用找了，你现在我布置的五行反相阵中，现在你是安全了，他们不敢再攻击过来，但是你也不能出来先，你暂时先打坐恢复法力，破阵后还有一番恶战！”李玉儿说罢，声音一顿继续说道：“这阵法虽然能困住人，但是因为吸纳了大量的天地五行灵气，这对恢复法力有奇效，金道友你就安心打坐恢复法力吧！”

　　“哦！”那金盏心神暂定，盘膝坐下，但是却没有运气恢复法力，他还是有些不放心。

　　“东谷师姐！那血骨剑金盏被那妖女弄到那边去了！”那李湘湘是大呼小叫的说道。

　　“放心！那妖女不敢放那金盏出去，否则她是前功尽弃了！”东谷女是沉声说道，声音一顿又继续说道：“我们先不管，反正这五行反相阵没那么容易破的！我们先打坐恢复法力再说！也许后面还有一番恶战才是。”说罢，率先盘膝坐下恢复法力。

　　“……”那黄化三人见状自觉法力也消耗不小，尤其那马为奇还受了孙行一次重击，纷纷盘膝坐下恢复法力。

　　“孙道友！”那李玉儿控制着那五行反相阵嵌入，忽然对孙行说道：“你们先打坐恢复法力吧！这破阵可不是一时半会的事呢！”

　　“哦！大家都恢复下法力吧！”孙行只好对众人说道，然后又指着一个火龙宫修士说道：“你！负责警戒！”

　　“是！”那修士是一愣，自然明白孙行看出他的法力还十分充足，有些心虚的答道。

　　于是这紧张的对持出现了短暂的寂静，只有那李玉儿等人控制那五行反相阵嵌入那五行反相阵的声响。


第093章 人心涣散

　　当古妖山入口处，李晓涯等人和那魔道孙行等人对持的时候，一行十几个修士，正偷偷摸摸隐身在一个角落，他们这一行人修为都一般，最低的只是凝丹初期，高的也不过是刚刚凝丹中期四层，他们都是那些因为迷宫通道的机关兽不能动了，这才活下来的，但是因为害怕修士在杀戮通道的追杀，一直躲在后面等机会。

　　“啾啾！”忽然远处传来两声鸟鸣，如果有其他修士仔细注意的话，这地方根本没有鸟，那来的鸟鸣呢？

　　“暗号来了！安全！”忽然一个修士低声说道，说罢身形一闪，带头向前飞奔，其他修士也无声无息的跟了上去。

　　“咦？”跑了数百丈距离后，忽然发现一个修士拦在前面，忽然朝他们的方向飞奔而来，嘴里发出啾啾的声音。

　　“大哥！”那带头的修士忽然身形一停，老远轻呼道。

　　“三弟！”那修士问题惊喜呼道：“道友们，现身吧！前面没人了！”

　　“咦！？”众修士闻言一愣，纷纷隐身出现。

　　“大哥，这是怎么回事？”那三弟显出身形，好奇问道。

　　“呵，想来也算我们走运，那魔道的大批修士和那正道的修士不打了起来，这会儿正在那古妖山入口那里对持起呢，前面没人了，我们趁机出去吧！”那大哥是有些兴奋的说道。

　　“喔！”其他修士闻言也不禁兴奋惊呼起来。

　　“他们怎么就打起来了？还在古妖山那里！？”一个满脸麻子的修士好奇问道。

　　“管他们呢！我只是老远偷看了几眼，我们还是乘机赶快出去为妙！这鬼地方，我是不想呆了！可怜我那二弟就此陨落了。”那大哥是不耐烦，但是又想起自家的伤心事，声音一顿继续说道：“我们赶快走吧，大伙小心点，快到那古妖山的时候，我们隐身前进！”

　　“好！”众修士是齐声答应道。

　　像这样幸运的在夹缝中生存下来的修士已经不只这一波了，少的三四人，多的十几人，已经偷偷摸摸出去了好几波了。

　　不说这群幸运儿，时间已经过了好几个时辰，那李玉儿一行合欢教之人早已经停止了控制五行反相阵的嵌入，而是也开始打坐恢复法力。

　　而那五行反相阵所在的地方，已经和刚才完全不一样了，两个五行反相阵已经连成一个两环相扣的景象，两个阵法是不断的互相吸纳对方的五行灵气，五彩光罩是不断的一闪一闪的发出彩光，明眼人可以看到，随着时间的推移，两个法阵是越来越小，五彩光罩的光芒是渐渐减弱，最终都消失那是迟早的问题。

　　“喂！”忽然那在最后的一个修士对旁边的修士传音过去。

　　“嗯？”那修士是一愣，睁开眼睛，心中似乎有所领悟，忙闭上眼睛，偷偷的传音过去：“道友有何指教？”

　　“道友对目前的情况有什么看法？”首先传音过去的修士继续传音过去说道。

　　“我能有什么办法？我只求能活着出去！”那修士心中一动，继续传音过去说道。

　　“我是我们和这孙行素不相识，只是被他强制加入的，我们本来就不是为了猎杀其他修士而来的，他是火龙宫少宫主，别人不敢找他麻烦，我们就惨了，无依无靠的散修，犯得着冒如此危险吗？”那修士滔滔不绝的传音过去说道。

　　“那有什么办法呢？我们那是这魔道中人的对手呢？”另外那个修士自然是明白他的意思，装模作样的传音过去说道。

　　“嘿！所以嘛！不如我们逃吧，这里离出口没多远了，只要我们神不知鬼不觉的！”那修士是继续诱惑他传音道。

　　“这！我以为你有什么好主意呢！你就不怕那火麒麟孙行和那杀人不眨眼的血骨剑金盏的追杀？”

　　“怕什么？我看他们根本没把我们放在眼里，就是利用我们一下，我敢打赌，他们连我们相貌都没看清楚就硬拉我们入伙了，更别说我们姓名身份了！”那修士是一番不屑的传音道。

　　“有道理，那我们什么时候行动？”沉思一下，那修士终于心动了，传音问道。

　　“现在！”

　　“现在？”

　　“你没看到我们后面已经没人了，我们趁他们都在打坐，我们悄悄的往后挪！”那修士是说出自己的计谋。

　　“好！”

　　“小心不要发现出声响，注意那警戒的火龙宫修士！到了后面我自己隐身，不要发出法力波动。”

　　孙行等人自然想不到，有人这个时候打退堂鼓，不知不觉间，那两个修士离他们的位置是越来越远，趁那火龙宫修士转身不注意之际，迅速隐身不见了。

　　“嗯？”那孙行忽然睁开眼前，四处张望一番，忽然对那火龙宫修士传音过去说道：“有什么异常？”

　　“没有，一切正常，少宫主！”那修士一愣，忙回传说道。

　　“好好盯着，不要让那些散修耍小动作，你干脆站到后面去看着的了！”

　　“是！”那火龙宫修士答道，就往那人群的最后面走去。

　　“好险！”已经快退出去的修士，见状都心中大呼好险。

　　那孙行自然没有发觉有人在他眼皮底下逃跑了，继续闭上眼睛打坐恢复法力。

　　而李晓涯现在也是在恢复法力的紧要关头，他本来和那机关兽王拼斗的时候，就受了严重的内伤，后面又数次和那孙行不断的斗法纠缠，这身上的伤势几乎让他的经脉尽伤了，但是也有惊喜，经过这一场场恶战，当他慢慢修复自己的经脉的时候，发现他自身法力的瓶颈似乎松动快要突破到第七层的模样，也许回去打坐修炼数月就突破凝丹后期了，让他是欣喜不已。

　　“轰！”忽然，地面剧烈的抖动起来，发出一阵轰隆隆的声音。

　　“嗯？”众人是纷纷停止打坐恢复法力，睁开眼睛，战了起来，警戒的四处张望。

　　“怎么回事？”孙行自然也起来了，紧张问道。

　　“怎么回事？”巧的是，另外一半的马为奇也紧张问道出同样的话。

　　“这阵法要破了！”那李玉儿和东谷女是不约而同的惊呼道。


第094章 商议

　　“什么？”众人是纷纷朝那五行反相阵的地方望去，只见那五彩光罩几乎黯淡无光，不断的变形，抖动，附近的地面也跟着抖动，果然是一副要被破的模样。

　　“你不是说要近一天才能破吗？”马为奇不禁惊骇朝那东谷女问道。

　　“我不知道啊？哦！我知道了！”那东谷女先是一愣，接着又恍然大悟的模样说道：“原来如此啊，这以五行反相阵破五行反相阵虽然是笨办法，损耗时间长，本来应该还要七八个个时辰才能互相吸纳抵消，但是因为两个阵法的布阵有所区别，引起来两个阵法的五行灵气的异常波动，这才要爆的！”

　　“要爆？”马为奇闻言惊呼起来。

　　“什么要爆？”那东谷女还没有回答，一旁一个声音疑惑问道。

　　“李师弟，你伤势好了？”众人不禁朝刚刚才起来的李晓涯看了去，那张虹喜道。

　　“差不多了吧！”李晓涯苦笑说道，这动静那么大，他那还能安心恢复法力疗伤，见众人如此关心他，故作轻松笑道：“放心好了，虽然没有完全好，战斗是没问题了！”忽然看见那柳青山还是一副对他比划的模样，一愣试探问道：“咦？柳师兄，你的被堵的经脉还没解开吗？”

　　“是这样的，柳师弟的法力已经恢复了，还有那声音喝听觉我还没来得及给他解开！”一旁张虹忙解释道。

　　“这样，那我……”

　　“各位！不要说了，当前我们最重要的是我们现在要怎么办？”那东谷女是打断李晓涯要说的话，一旁开口说道。

　　“是啊，是这样的，李师弟！”一旁的马为奇突然抢着亲热开口说道：“刚才……”

　　“……”见那马为奇抢着跟李晓涯说话，一旁的张虹是皱了皱眉头，却什么也没说。

　　“……所以现在五行反相阵马上要被破了，不知道我们现在怎么办？是要进那古妖山呢，还是要和这魔道中人拼了！我觉得与其和这魔道拼命，还不如进入这古妖山，以求更大的机缘。”那马为奇说完提议说道，其实这也是他抢着说话的目的之一，另外嘛，也是想和李晓涯改善一下关系的模样，至于真正的目的嘛，也只有他自己知道了。

　　“原来是这样啊？”李晓涯听完，有些奇怪的看了他一眼，知道他不是那么大度的人，又看了看其他人一遍，问道：“那你们怎么看？”

　　“我是不同意，里面太危险了，我们进去肯定是有去无回了！”黄化是坚持自己的观点，声音一顿继续提议说道：“至于魔道，我们让东谷师姐再布置一个法阵，我看他们还怎么破！”

　　“这个可不行了！”那东谷女忽然一旁说道，苦笑道：“你们也看见了，那魔道中人有李玉儿这个阵法高手，除非再布置一个五行反相阵，其他阵法可坚持不了多久，几下就被破掉了！而我布置五行反相阵的器具炼制了那么一套，所以再布置阵法拖延时间，可就不行了。”

　　众人闻言是面面相觑，一时间也不知道怎么觉得才好。

　　“那好吧！”李晓涯见状笑道：“我们举手表决吧！”说罢，声音一顿，对众人继续说道：“我是赞成进古妖山，不和这魔道中人比拼！”

　　“嗯？”众人闻言是面面相觑，那黄化犹豫一下说道：“李师弟，如果真比拼起来，我们未必输给魔道众人啊，这古妖山的危险你不知道……”

　　“黄师兄！”李晓涯不等他说完，打断他的话，苦笑道：“虽然你说的有点道理，你们没有发现吗……合欢教和散修虽然也和孙行那些人混在一起，但是都是光吆喝不出力，要不我们早就被消灭了，不说别的，就是那金盏我们这里就没有人能抵挡吧？”

　　“那……额！”黄化闻言是一窒，看了众人一眼，不知道该说什么。

　　“咦？我倒是把柳师兄的事情给忘记了！”李晓涯忽然看见一旁的柳青山一脸迷茫的模样，虽然他的法力也恢复了，但是他却是雷水属性灵根，自然无法对那异火起什么作用了，手放在他的肩膀上，几下就解开了。

　　那张虹一旁见状心中暗道：“这李晓涯几年不见，不但境界和我一样了，居然法力也如此深厚，看来这几年是另有大机缘啊！”

　　而那马为奇脸色却微微一变，露出一丝惊愕，但是马上又恢复了，不知道心里在想什么。

　　“呼！憋死我了！”那柳青山一被解开被封住的经脉，不禁长出一口气，笑道：“倒是麻烦李师弟救我了！李师弟！我……”

　　“轰隆！”柳青山刚想继续感谢的话语，忽然那五行反相阵方向突然一阵爆裂之声响起，打断了他的话。

　　众人是大吃一惊，忙朝那方向望去，只见那五行反相阵的相撞是越发激烈，那五彩光罩是破了一个头颅大的洞，一阵五彩灵气是喷射而出。

　　“糟糕！”那东谷女是惊呼起来，忙对众人说道：“不好了，那五行反相阵聚集的五行光罩已经破裂，五行灵气开始外泄了，不出一刻钟，这阵法必破了！李师弟！我们怎么办？”

　　“我们往古妖山去！我们走！”李晓涯一咬牙，对众人说道，人就首先朝那古妖山的方向飞奔而去。

　　“！”众人见状，只好都跟了上去，只有那黄化迟疑了一下，赶紧跟了上去。

　　“李师弟！”李晓涯正在快速朝前面飞奔，耳边却传来那柳青山的传音：“你的伤势还没好吗？”

　　“……”李晓涯闻言扭头望去，见他一副关心的模样，传音道：“的确，我的伤势只好了四成，这会儿和那孙行斗法多半赢不了他，而魔道那边又有金盏这个凝丹后期的修士虎视眈眈，到时候打起来，我可不能分身照顾你们！”

　　“倒是我连累师弟你了，要不是我……”

　　“柳师兄！你说的什么话，就是别的天道宗弟子，我都会尽力帮助的，我师傅可是教导过我的哦！”李晓涯不等他说丧气话，打断他的话说道。


第095章 进入古妖山

　　“咦！那些天道宗的人往那古妖山去了！”孙行等人虽然也那一声爆炸给吸引住了，但是还是发现了李晓涯等人已经往古妖山飞奔的情况。

　　“李仙子，还要多久，不然他们就跑远了！”那孙行对李玉儿惊呼道。

　　“哼！你真相信他们是要进古妖山呀？”李玉儿神情不变的不屑说道，见那孙行还是一副迷茫的模样，笑道：“我想他们肯定是准备在古妖山外围躲上一阵，等我们走了，他们就出来！毕竟那古妖山外围是要安全得多。”

　　这李玉儿虽然和天道宗众人没有仇怨，但是李晓涯却和她有深仇大恨，虽然李晓涯并不知道。

　　“对对对！那李晓涯那么狡猾，肯定是这么想的，幸好李仙子给识破了！”孙行是连连点头赞同说道。

　　“不过！”那李玉儿眉头一皱，冷冷说道：“也不能让他们有太多时间准备了，要不我们可不好找他们！孙道友，叫大家出手用法术攻击那五行反相阵！”

　　“好！你们都听到了！”

　　“是！”众人答道，纷纷施展法术，攻击那五行反相阵，打得那五行反相阵怦怦直响，果然，众人一攻击那五行反相阵，那五行反相阵是嘭直响，五彩光罩上是不断爆裂出一个个孔洞，五行灵气是不断的喷射而出，那五行反相阵变形也越发剧烈，几乎要爆裂而开。

　　“李师弟！”跟在最后面的黄化终于忍不住叫道：“我们真的是要闯这古妖山啊？你的伤好得怎么样了？”

　　“放心好了！”李晓涯头也不回的说道：“虽然我的伤没完全好，但是战斗是不成问题的！”声音一顿，忽然嘿笑道：“嘿！这古妖山如此可怕，我们自然不会那么莽撞进去了，我们只到外围去，到时候我们躲过了这些魔道修士的追查，我们就出去，我相信他们也没有那么多大胆，一直往里面追！”

　　“哦！还是李师弟厉害，果然妙啊！”黄化闻言是大喜过望，连声称赞道。

　　“哈！我说呢，李师弟何事变的那么莽撞了！”那柳青山一旁也笑道。

　　“呵！没想到你小时候调皮捣蛋，长大了还是那么古灵精怪。”连那张虹也忍不住笑道，仿佛又想起什么事情似的，抿嘴偷笑起来。

　　“哼！什么调皮捣蛋，我看纯属小流氓一个！”那东谷女却一旁冷哼一声说道。

　　“咦？东谷师姐！你也认识李大哥？”那李湘湘闻言好奇问道。

　　“哼，天都峰谁不知道道灵天尊有个小徒弟修为不高，却整天仗着道灵天尊这个大靠山整天在天都峰招摇撞骗，惹是生非！”东谷女闻言一点不给李晓涯面子冷冷说道。

　　“哈！”众人闻言是哈大笑起来，顿时这紧张的气氛不由一松。

　　“我这不是当时还小，不懂事嘛！”李晓涯是谁？那脸皮可是堪比这西南古城的外城墙，耸耸肩不在意说道。

　　“我们要到古妖山外围了！”众人是调笑李晓涯一会，那马为奇是沉声说道。

　　只见通道的尽头，是一片半透明的光罩把道路的尽头给挡住了，光罩上面是白光流动，不时发出点点肉眼难见的丝丝电光，光罩两边是两个身穿重甲，全身被包裹起来，一手拿盾一手拿矛的巨型雕像，这雕像是高达数十丈，两个雕像都是投矛新月动作，刚好长矛在两人之间相碰，形成一奇特的入口模样，而在这通道的后面是一眼望不到边的原始森林的模样，里面是阴暗无光，还漂浮着阵阵黑色的迷雾，显得里面更加昏暗。

　　“嗯？”那李晓涯见此情景，忽然眉头一皱，忽然说道：“这古妖山果然不同凡响，有一股让人十分不舒服而且十分的气息！”

　　“嗯！我也感觉到了！”那马为奇等人也纷纷附和道。

　　“那我们进去吗？”黄化犹豫问道。

　　“这……”李晓涯见眼前情形，也有些犹豫起来，那只是在迷宫通道的机关兽王已经让他够吃一壶的了，这古妖山。

　　“轰隆！”正当李晓涯等人在门口犹豫之际，忽然身后数里外传来一声惊天动地的爆响，那是让众人大吃一惊。

　　“那五行反相阵被破掉了！”不等众人询问，那东谷女是有些郁闷的开口说道，本以为自己的阵法造诣在同阶修士当中那是数一数二的了，还真没想到，第一次下山游历就遇到如此厉害的高手，而去是让她十分看不惯的魔道妖女，让本来心高气傲的她，也有些失落起来。

　　“阵法破了？”那马为奇闻言是惊呼起来，马上向众人催促道：“那我们赶快进去找个地方躲起来才好啊？”

　　“呼！好吧！我们进去吧！”李晓涯轻出了一口气，朝他看了一眼，淡淡说道，说罢，就率先朝那古妖山飞奔而去。

　　“咻！”李晓涯一边前进，一边手上飞出一个小火球，要试探一下那半透明光罩是否有什么危险。

　　“嘭！”只见那小火球是无声无息的穿过那半透明光罩，射在那古妖山里面的一颗大树上，发出一声爆裂之声。

　　“没事！我们进去！”李晓涯见状，长出一口气说道。

　　“好！”

　　于是一行人是穿过了那半透明光罩，往古妖山的森林走去了。

　　“李仙子！多亏你让我们后退了！要不然我们就惨了！”孙行看着眼前被炸成足有几十丈宽的巨大的坑洞，心有余悸的说道。

　　“那里，这个是我的过失，要不是我估计错误，让各位的一直攻击，积累的法力太多而导致爆裂，也不会有如此灾难！”李玉儿带有几分羞愧之色歉意说道。

　　原来刚才众人不断的攻击那法阵，那想到这法阵因为积累太多的法力，居然一下子全爆裂了开来，这才有那一声惊天动地的爆裂，还好那李仙儿见机得早，叫预先叫人躲开了。

　　“好了！反正这阵法是破了！事不宜迟，我们去找那些正道王八羔子算账！”那孙行是冷冷说道，说罢率先朝那古妖山飞射而去，众人急忙跟了上去。


第096章 条件

　　“不过孙兄！传闻中那古妖山可不小，就是外围，也不是那么容易让我们找到那李晓涯等人的吧？”那李玉儿紧跟在孙行不远，淡淡问道。

　　“嘿，我还以为李仙子是无所不能呢！”一旁的金盏嘿笑道，一点也没有刚被人家救出来的觉悟，不过说也是，要说血骨剑金盏有良心，只怕全修仙界都要笑疯了。

　　“哦？难道金道友有什么好主意不成？”李玉儿身为魔道合欢教的圣女，这种事情自然见识多了，不在意的反问道。

　　“看我的吧！”金盏是自信满满的说道，说罢，手一闪，那血骨剑出现在他的手上，然后就是把血骨剑一抛，那血骨剑黑光一闪，顿时漂浮在他的胸前，然后一边飞速朝前飞奔，一边口中振振有词，手上连连掐诀。

　　“金道友，你这是？”孙行见状也好奇问道。

　　“去！”那金盏没有回答孙行，手指重重一点那血骨剑，顿时那血骨剑黑光一闪，一点血红色的光点是飞射而出，飞在众人的最前面。

　　“跟着那血光，就可以找到他们了！”金盏这才对孙行说道。

　　“这是何等神通啊？孙道友？”孙行是好奇问道。

　　“嘿！孙道友！你还记得那个被你抓住的那修士吗？”金盏是答非所问的嘿说道。

　　“当然记得！”孙行以为他在嘲笑自己，脸色一沉，冷冷说道。

　　“记得就好！”金盏是不在意说道：“那修士不是差点被我的血骨剑刺中了吗？”

　　“哦！是有这事，不是不刺中嘛？”孙行也想起来了。

　　“不！虽然没刺中，但是我这血骨剑擦破了那小子的一点点皮！”金盏连声说道，说完一副你懂的表情看着他。

　　“哦！高！”孙行是竖起大拇指，赞道：“原来金道友的血骨剑还有这等神通呀，可以根据修士的一点血，就可以追踪修士呀！”

　　“这回你该放心了吧？”金盏是淡淡笑道，说到这里声音一顿，忽然又说道：“对了！孙道友！有件事不知道当讲不当讲……”

　　“什么事？道友尽管说！”孙行是不耐烦说道。

　　“那我就直说了！”金盏笑道：“这个各位道友，已经和这正道中人是比拼了近一整天了，甚至不少同道陨落在这争斗中了，说实话，我们魔道虽然和这正道不和，但是大多也是井水不犯河水，大家各走各路，这如此大规模的比拼，可不是我们想做的，道友的目的是那火龙剑，而我们是一不贪财，二和人家没有仇怨，实在是犯不着如此拼命，你看……”

　　“道友的意思我明白了！”话说到这来，孙行再不明白，那可就直接拿快豆腐撞死算了，一口打断那金盏的话说道：“只要抓住那天道宗等人，除了那火龙剑和那颗珠子，所有的宝物和材料都由各位道友均分，你看如何？”

　　“这……呵！”金盏闻言迟疑一下，不好意思的模样呵笑道：“这好东西道友都拿去了，我们实在是没办法为了那些鸡肋之物拼命啊，孙道友……”

　　“这老狐狸！不过，似乎这又是一个不错的机会！”孙行心中暗骂道，但是转念一想，似乎还有别的好处，沉思一下，忽然高声说道：“各位道友！只要你们帮我猎杀那天道宗中人，我们火龙宫就给予每位道友一百万灵石的奖励，外加五品丹药五颗！并且你们可以加入我们火龙宫给予你们庇护！不必怕这天道宗报复！”

　　“喔！”那些散修几乎全部兴奋起来，这一百万灵石对于凝丹期修士来说那可是一大笔横财呢，那五品丹药更是有价无市的东西，更重要的是可以加入这名门大派火龙宫，虽然是魔道，但是总比饱受欺负的散修强太多了，而且有机会接触到高级的修士和仙法，自然让他们更加欣喜了。

　　“金兄！你看这样如何？”孙行露出一丝得色，对那金盏得意说道，见那金盏似乎还想说什么，忙继续说道：“不过金兄可是出力最多的修为最高的修士，我们火龙宫自然会另外准备一份厚礼了！”

　　“哈！少宫主果然气魄不凡！出手大方！老夫自然是恭敬不如从命了！”金盏是哈大笑兴奋说道。

　　“那里！那里！那是各位道友应得的！”孙行一春风得意的故作谦虚说道，忽然看见一旁一声不坑的李玉儿，忙继续朝她说道：“自然也不会少了李仙子那一份了！”

　　“那奴家就谢谢少宫主了！”那李玉儿淡淡说道，看不出是喜是悲。

　　“好，到那古妖山入口了！”魔道众人不知不觉间，也到了那古妖山入口了。

　　“往那边走！”那金盏感应了一下那已经不知道飞到哪里去了的血光，指着那黑漆漆的深林说道，然后身形一动直接穿过了那半透明光罩，就是往那里面飞射而去了。

　　“好！事不宜迟，我们进去！”孙行二话不说带着众人跟在他的后面。

　　当魔道众人刚进入这古妖山的时候，李晓涯一行人正小心翼翼的飞速前进，刚进入这古妖山没多远，李晓涯神识就感应到，不少气息强大的妖兽是潜伏在深林的各处，众人借着李晓涯的强大神识，提前躲开这些妖兽，一时间众人倒是十分安全。

　　但是前进的速度还是不是很快，只因为这个地方到处是一片昏暗，黑漆漆的，就是众人眼力过人，也只见看见远处十几丈的地方，而且不管地面还是巨大的树枝都十分潮湿都长满了青苔。

　　而那些漂浮在空气中的黑气是从一种头上长着六片花瓣模样的，椭圆形的暗绿色的瓜状植物，当这种植物一张一缩间，就扑哧扑哧的朝六片花瓣中间的一条花芯管子扑哧扑哧的喷出丝丝黑气，这种植物是长得到处都是，无论是地上还是树杈上，到处都是，大的跟人的头颅差大小，小的如婴儿拳头大小。

　　“嗯……”飞奔在最前面的李晓涯，忽然嗯的一声惊呼出口。


第097章 本性难移

　　“怎么啦？李师弟！”那黄化是紧张问道。

　　“没什么！”李晓涯淡淡回头笑道，但是心中却暗自思量，虽然这黑漆漆的古妖山老林总是让他有种不舒服之感，但是从刚才开始，他渐渐的感觉到，那些黑漆漆的气体是有意无意的朝他的身体涌了进去，那霸王决是自动缓缓运转起来，不断的吸纳着黑漆漆的气体，让他的霸王决有所长进的模样，虽然这进境是微小的几乎可以忽略不计，但是以李晓涯的神识敏感，还是感应了出来，他觉得如果在这古妖山修炼者霸王诀，可能这修炼的速度要快个三四倍呢，不过这也没有，因为这霸王决风尘子只给了他前三层的功法，这霸王决他是快修炼到三层顶峰了，自然也没有什么特别惊喜了。

　　突然想起这风尘子，李晓涯还在头疼怎么跟他解释这所发生的一切的，不过后来一想，这风尘子一开始对他就不老实，他自然也没有什么好解释的了，先晾他个几个月再说，反正最近这家伙不怎么愿意跟他说什么，似乎一副等死的模样，让他是哭笑不得，没弄到什么有用的东西，唯一有用的也就那梦牵引了。

　　“对了！李师弟！”一旁的马为奇见他若有所思的模样，忽然朝他说道：“你那个珠子里的那位前辈是什么人啊？你的修为进阶如此之快，是不是因为那位前辈的教导？”

　　“这个嘛……”李晓涯闻言一愣，有些迟疑说道，他是不怎么想搭理这家伙，无奈这家伙老是凑上前来，见张虹等人也有些好奇的竖起耳朵听，眼珠子一转笑道：“可不是，我能在那灵光湖出来主要还是这位前辈的帮忙和这点呢！”

　　接下来，李晓涯是把这风尘子吹得跟天一样高，什么修为高的吓人，什么通神期顶峰大修士，会数千种顶级神通法术，炼器奇人那火龙剑就是他帮他炼制的，总之这风尘子都快被李晓涯说成真正的活神仙一样，无所不能！至于那真实性也只有了解他的柳青山和张虹是保持怀疑的态度，倒是那马为奇一副深信不疑的模样，他虽然没见过李晓涯，但是经过长时间的回忆和接触，他才想去这李晓涯的来历，这才让他惊讶不已，要知道，虽然他外表看起来只有三十岁左右，其实他已经是六十多岁的修士了。

　　虽然在凝丹中期修士来是已经是非常年轻了，但是和那刘仙儿，董三通这些天才来比还是大大不如的，而他偏偏听过这李晓涯似乎资质十分差劲的模样，这才打听起李晓涯的修为进阶来。

　　“哦！那这位风尘子高人修为如此高，怎么还会被关那个白色的珠子里面呀？”马为奇一副完全忘记了还和李晓涯闹过矛盾的模样，似乎十分熟络的继续问道。

　　“忒！跟你很熟啊？我什么都要告诉你？”李晓涯心中暗暗骂道，不过他也没说出来，故作叹息状说道：“主要还是怪我，要不是我掉入这灵光湖，我也不会连累前辈了！前辈为了救我舍身取义，着实让人敬佩啊！”李晓涯唉声叹气的说了半天始终没说出要点，其实那真正的原因他也没搞明白，甚至是风尘子当事人也没搞明白，这奇怪的珠子还有这等困住修士元神的神通。

　　“呵，倒是那风前辈侠义之心，实在是让我等敬佩啊！”那马为奇也听出了李晓涯不想告诉他的意思，虚伪说道，声音一顿，又说道：“那李师弟能让我等认识一下这风前辈吗？看看……看看能否指点一下我等，让我们也……呵！”那马为奇是一副不好意思的模样说道。

　　“好哇！”李晓涯出乎意料的爽快答道：“等我们出去了，我就问问风前辈，不过这风前辈脾气比较古怪，你还是不要期待过高才好！”

　　“呵，风前辈是前辈高人，自然不会和我等一般见识了！”马为奇是忙说道。

　　“李师弟！”忽然一旁的黄化对李晓涯叫道。

　　“怎么啦？黄师兄！”李晓涯闻言回头问道。

　　“我们不能再往里面走了，你看到了没有，这里的迷雾是越来越大了，再往前走，也许我们就迷失方向了，我们找个地方躲藏才是！”黄化指着四周，说道。

　　“这样啊？”李晓涯等人闻言四处张望一番，果然，随着众人的深入，四周的环境是越来越灰暗，那种喷出黑色雾气的植物是越来越多，就连那些树叶都有些染成黑色的了。

　　“那好吧，我们先找个安全隐蔽的地方！”李晓涯沉思一会，开口说道，说罢，就往左边的方向飞射而去，众人急忙跟了上去。

　　“咦？”刚前进三四百丈，一旁的张虹咦的一声叫了出来，见众人都看着自己，忙开口说道：“李师弟，在这个方向的不远，有三四股很强大的气息，似乎已经是五阶以上的妖兽啊！”

　　“嗯？”那马为奇闻言心中是惊诧起来：“她居然比我还先感应到，神识居然比我还强大，难道她以前是藏拙不成？”这样想罢，一丝厉色在他的眼中闪过。

　　“哦！张虹师姐也感应到了？”李晓涯闻言露出一丝笑意，说出自己的计划道：“放心好了，我就是要去那个方向，我们偷偷的过去，让这些妖兽迷惑他们，他们多半想不到我们会朝这个妖兽最多的方向！这样我们躲过他们的几率是要大大提升呢。”

　　“原来如此，李师弟果然好心智呢！”李晓涯一说众人那还有不明白的道理。

　　“不过！”那东谷女似乎发现其中的不妥，忙说道：“这前面的妖兽之间的空隙太小了，就是我们隐藏气息，可能也要被发现啊！想要无声无息的过去，我觉得还是有些困难呢！”

　　“东谷师姐放心！”李晓涯不等其他人说话，神秘笑道：“本大仙自有妙计！一会到了前面大家就知道了！”


第098章 无解

　　众人闻言是面面相觑，但是出于对李晓涯的这几次的成功化解危机的信赖，都选择不问，小心翼翼的跟着李晓涯后面飞速前进。

　　他们不知道的是，数十丈外，一个小红点模样的东西，是一直跟着众人缓缓前进……又向前飞奔的十几丈，众人神识全部都感应到了那几只拦在众人前方的妖兽了，李晓涯率先停了下来，示意众人也停了下来。

　　“嘘！”李晓涯对众人做了个噤声的动作，然后一拍储物袋，拿出一张白色的符箓，正是那隐身符。

　　“咦？”李晓涯一拿出那符箓，那柳青山就咦的一声叫出声来，那是让众人狠狠的瞪了他一眼，生怕惊动了里面的妖兽。

　　柳青山抱歉的对众人笑了笑，嘴唇微动的对李晓涯传音过去说道：“李师弟，你怎么有这隐身符的，这个可是四阶符箓啊，我现在都还不能炼制呢！”话语中充满的向往我羡慕之意。

　　“这可是我师父给我防身的！”李晓涯回传说道，然后又对众人传音道：“大家站在我两边手牵着手，然后手给我，我这有张隐身符，我们隐藏气息过去。”

　　“……”

　　“怎么了？”李晓涯忽然没有一个人有所动作，反而有些为难的模样，郁闷的传音过去催促道：“快点啊，我们时间紧迫啊！”

　　“……”那柳青山看了看他，又看了看众人的脸色，暗叹一口气：“这李师弟还是不懂人情世故啊！”率先把手伸过去拉住他的右手手腕上让他的手可以空出来掐诀施展那符箓，毕竟炼符术上的造诣他在天道宗也是想当有名气的，又把手对那黄化伸手过去，黄化一愣，苦笑的拉了过去，那马为奇倒是没什么意义的拉住黄化。

　　“恩！”李晓涯这才反应过来，虽然这男人这边没问题了，但是这女修这边可是有些问题，虽然修仙者不像那世俗凡人那么多男女授受不亲的死板规矩，但是这天道宗倒是比较传统保守的宗门，可不像那合欢教等魔道修士如此放荡，这平时在天道宗可是比较难成双成对的修士伴侣。

　　“湘湘妹妹来！”李晓涯看了看三个女修，只觉得那李湘湘最好下手，对他传音过去说道。

　　“！”那李湘湘抿嘴一笑，忽然拉住那东谷女，躲到了那东谷女的身后。

　　“呵！”李晓涯只好苦笑着把朝那东谷女伸手过去。

　　“哼！”东谷女那是把头一扭，不理睬他的模样，虽然对李晓涯观感好了不少，但是让她去碰男人，也是让他颇为为难。

　　当那李晓涯手伸出在空气中，表情有些尴尬的时候，那张虹突然伸出那白嫩的玉手，轻轻的拉住他的手，另外一只手拉住了那东谷女，一副表情十分淡淡的模样。

　　“恩！”张虹的手一入那李晓涯的手，李晓涯只觉得那手是纤细柔滑，感觉巨然十分良好，但是心中突的一跳，赶紧朝那马为奇偷偷看去，却发现他一副面无表情的看着，看不出什么，他之所以不去拉张虹的手也是这番原因，到是没想到那张虹自己伸手过来了，倒是让他对张虹的善解人意有些感慨，真是一朵仙花插在凡土上了。

　　“咻！”李晓涯口中振振有词，那隐身符箓发出一阵白光，然后李晓涯把头往手中的隐身符一撞，顿时贴在脑门上了，顿时整个人就消失在空气中了，那黄化等人也跟着消失在空气中，倒是很好掩饰了他的尴尬。

　　不过这也是没有办法的事，因为这隐身符的作用也是只有以他为中心的效果才更好。

　　虽然看不见对方，但是众人倒是十分默契，缓缓的跟着李晓涯的脚步向前摸进，当他们靠近那几只妖兽中最近的那只七八丈的时候，这才从那树林缝隙中看见一个巨大的黑影躺在地面上，但是不是因为密林光线不足还是那妖兽本身就是黑色的，众人都没看清楚这只妖兽是什么妖兽，但是都从这只妖兽的强大气息中感应出，这妖兽至少是五阶顶峰的妖兽，而且这妖兽随着身体的呼吸，大量的黑色雾气朝那妖兽是狂涌进去，一看就不是好对付的妖兽。

　　当李晓涯等人放轻脚步要从一旁过去的时候，那妖兽忽然动了动，三双血红色的巨目居然同时出现在他的头颅的位置。

　　“！”这妖兽的突然举动，那是让众人皆是一阵紧张，李晓涯只觉得那拿住自己两边的手上一一抖，抓得紧紧的，一旦在此地引起打斗，还不知道要引多少妖兽来此地围攻众人呢。

　　“呼哧！呼哧！”那妖兽是大口大口的喘了几口粗气，四处张望一番，又竖起那巨大的耳朵倾听一番，似乎没有发现什么异样，这才重新合上眼，重新躺了下去。

　　“……”李晓涯等人也不敢动，等了半晌，这才摇了摇两边的手，脚下轻巧的慢慢摸进。

　　好不容易才缓缓离开那妖兽的最近的范围，李晓涯这才脚步缓缓加快，朝前面移动，但是还是不能松懈，因为不远前又是一只巨大的妖兽，看体型倒是好像和前面那只妖兽是一个种类的妖兽，要不相邻那么近也不发生打斗呢，要知道妖兽的领地一但受到侵犯那肯定是不死不休的。

　　“不远了！他们就在前面不远了！”当李晓涯等人在慢慢前进的时候，那孙行等人在金盏血骨剑的追踪下，是越来越近的，当金盏靠近这李晓涯不足一里地的时候，那血光传来的信息是强烈了不少，让他不禁兴奋对众人说道。

　　“咦？”当他们刚往前在前进数十丈，孙行和那金盏居然同时咦的一声叫了出来，双方不禁对视一眼，感觉到了对方一丝惊异。

　　“咳！”那金盏首先轻咳一声开口说道：“孙道友也感应道了吧？前面似乎有好几只等级不低的妖兽呢！”

　　“恩！我看那李晓涯倒是打了好主意，故意朝那边走！”孙行这回倒是对那李晓涯的算计猜了个全中，嘿笑道：“要不是有金道友的引路，估计我还真被这狡猾家伙算计了！”


第099章 双宝

　　“嘿！只能说他们运气不好！”那金盏是嘿笑道，声音一顿忽然问道：“不过！那些妖兽如此密集，我们怎么过去！？”

　　“哼，他们能过去，我自然也有办法过去！”那孙行是自信满满的说道，说罢，又对后面的众人说道：“我和金道友，李仙子先走，你们小心在后面不要发出声响，惊动那些妖兽！等我给你们发信号！”

　　“金道友，李仙子，我们隐身敛气走！”孙行对那金盏和李玉儿招呼一声，然后身形一闪，就消失在空气中了，那金盏也跟着消失在空气中。

　　“呵！孙道友，你们去就好了，奴家修为浅薄就跟着诸位道友后面好了！”那李玉儿却眉头一皱，忽然开口说道。

　　“那……那李仙子就留在后面策应就好了！”空气中传来那孙行有些尴尬的声音，说罢，又对那金盏说道：“金道友我们走！”说罢就朝前面飞奔，两人离得如此近他自然是知道那金盏的位置了。

　　“好！”金盏答道，紧跟着孙行身后。

　　两人向前摸进了数百丈，那孙行这才对那金盏示意传音道：“金道友，等等！”说罢，从怀里拿出一个小瓶子，倒出两颗红色的丹药，朝那金盏的方向扔了一颗过去。

　　“这个是回春教的敛气丹？”那金盏接过来，一愣，疑惑的传音问道。

　　“正是敛气丹！”

　　“没想到，孙道友连回春教的敛气丹都能弄到，难怪孙道友如此自信！”

　　“金道友过奖了，这是家父给我防身的，一共就那么几颗！”

　　“原来如此，我还以为道友舍不得给其他道友呢！”金盏闻言恍然大悟的模样传音说道：“不过！光我们两个人，要捉到那天道宗中人，还是有些困难吧？不小心引起那千年前那场祸事，你我都难以全身而退吧？”

　　“放心好了！道友你看这个！”孙行是自信满满的说道，说罢，从怀里拿出一个绿色的小瓶子，对那金盏扔了过去说道。

　　“嗯？”金盏接了过来，一打开那瓶子口，一股绿色的气体是漂浮而出，还没闻到就是让他脑中忽然一阵眩晕，那是吓了他一大跳，赶紧屏住呼吸，忙盖上盖上，朝那孙行传音过去道：“孙道友，这个不是那五毒教的永垂不朽吗？”

　　“呵，金道友，不愧是修仙界的常青树，果然见识广播！”孙行有几分自得的传音过去说道，声音一顿，又说道：“既然金道友知道这永垂不朽的厉害，那就好办了，一会我两分头一人一边让这拦路的妖兽是永垂不朽！对了！小心不要引起不必要的动静，还有就是不要杀了那妖兽，血腥味引来其他妖兽就不好对付了！”孙行是对那金盏紧紧叮嘱道。

　　“嗯！”那金盏是二话不说就答应了下来，有了这回春教的敛气丹和五毒门的永垂不朽这两种秘传宝药，他那还有什么好顾忌的。

　　这回春教的敛气丹顾名思义就是用来敛藏修士的气息的秘药，虽然功能似乎十分平常，但是不寻常的是，这丹药可是能让修士完全隐藏起自己的气息，就是神识修为达到了金丹后期的境界也要靠得非常近才能有所体感，可见这丹药的厉害了，就是李晓涯的隐身符的敛气效果也是远远不如这丹药的，要不这丹药怎么就成了回春教的秘传，轻易可不出售的，就是出售那价格也是高的吓人。

　　还一个就是，修士可以修炼敛气术影身术等等不被其他修士发现的基础神通，但是只要离得太近还是跟被看见没有什么两样的，比如那孙行和金盏神识都远比一笔一般的修士强大，但是那李玉儿等人离他们如此近神识感应的也十分清楚，妖兽虽然大多神识比人类修士要弱的多，但是一般来说到了五阶以上，神识也不会弱到那里去了，而妖兽特有的兽性直觉也弥补了很大的这一缺陷，所以这加强隐身的隐身符，敛气丹才如此珍贵。

　　而这五毒教的永垂不朽更是厉害，为什么叫永垂不朽呢？就是只要六阶以下的妖兽闻入那么一点点，还来不及倒下，就已经晕倒了任人宰割，可以说是低阶的修士心中排名前三的猎杀妖兽的至宝，而这永垂不朽五毒教根本不对外出售，就是五毒教内也只有核心弟子才能拥有，真不知道那孙行是怎么弄到手的。

　　金盏自然不知道孙行是在灵光湖试炼的时候，遇到了那五毒教的诸云，花了不小的代价从那诸云的手里交换来的，一直舍不得用，这次能拿出来，一方面是恨死那李晓涯了，另一方面更是为了那至宝火龙剑。

　　当孙行和金盏偷偷摸摸的朝那些拦路的妖兽摸进的时候，李晓涯等人刚刚从一只妖兽的不远处偷偷走过，这时候众人的手心都是汗，李晓涯更是连额头都是冷汗，虽然这隐身符对修士法力消耗不大，但是却对修士的神识来说，是个不小的负担。

　　又走出了数十丈，李晓涯一行人，忽然出现在空气中，几人是大惊失色，这里还离那妖兽的距离还太近了。

　　“不好！”李晓涯心中惊呼起来，赶紧放拉住张虹和柳青山的手，准备再取一张隐身符出来。

　　“吼！”忽然一声怒吼从身后的远处传来，似乎是发现了他们的模样。

　　“去！”忽然一旁的李湘湘不知道什么时候那根木杖就出现在她的手上，一声娇吪，那木杖发出点点绿光。

　　“呼！”只见一发片绿色光点漂浮起来，绿光一闪，顿时众人全被一个绿色的光罩给包围起来，顿时众人的气息全部变成了树木的气息，似乎已经完全成了树木。

　　“大家隐身！记着千万不要动！”李湘湘赶紧对众人传音说道，说罢，人影变淡就消失在空气中了。

　　“！”众人都是修为不弱的修士，反应都非常快，纷纷施展神通，顿时消失在空气中了个。


第100章 发现？

　　恭喜发财！嘿！

　　“碰！碰！碰！碰！”一阵沉重脚步声是由远及近的从远处传来，还伴随着一阵哗啦的树木倒地的巨大声响。

　　“呼哧！呼哧！”终于那东西走道了众人面前，这回众人可看清楚了这妖兽的真正面貌，除了那一开始看到的标志性的六只巨大的火红巨目外，这妖兽全身黑漆漆的，高约三四丈，脑袋整个镶嵌在头部，根本没有脖子，头上除了那六只巨目外，还有个凸出来的又扁又宽的血盆大口，大口上长着锯齿状的尖牙，嘴巴上面有两个空地，似乎就是鼻孔，不断的喷出粗气，脑袋的两侧一双毛茸茸的大耳朵，头上长了一个银色的巨大的弧形尖角，双脚又粗又短，直行站立起来，两只前肢又大又长，不断的攀爬树木，全身都是黑漆漆的粗糙厚甲，随着身形的走动，身上不断的喷射出阵阵黑气。

　　“咦？这个似乎是六目尖角兽！？”一见这妖兽的模样，李晓涯心中暗惊，心中思量道：“但是六目尖角兽不是只是三阶妖兽吗？全身也不会是黑色，而是青色的，身形也没有如此巨大，身上更没有那么多黑气，怎么看这个就像是放大版的六目尖角兽，难道是因为这古妖山的特殊环境，而发生了变异？难道这是一只变异了的六目尖角兽？”虽然李晓涯没有完全猜测准确，但也八九不离十了。

　　“呼哧！呼哧！”转眼间，那变异的六目尖角兽就走到了众人藏身的附近，那巨大的鼻孔用力的吸了两下，巨大的眼球四处张望，一股难闻的气味是四散开来，似乎是在寻找的模样。

　　“吼！”那六目尖角兽四处走动一圈，似乎没有发现什么异样，忽然六只眼睛都闭上了，低沉的怒吼一声，顿时全身的黑气旋动起来，顿时闭上的眼睛红色的光芒从眼角透了出来。

　　“糟糕！怎么忘记了这六目尖角兽的绝技通灵眼！就是木系的伪装成木林也不能阻止它的神通啊！”李晓涯见状，心中震惊起来，顿时想起了这六目尖角兽的独门绝技来，这样想罢正想伸手摸自己的储物袋。

　　就在这时候，异变突起。

　　“吼！”忽然远处又传来一声妖兽的怒吼，听声音似乎也是六目尖角兽的声音。

　　“吼？”李晓涯等人旁边的这只六目尖角兽眼角的红光是一收敛，突然睁开眼角，转身朝那发出声音的方向望了过去。

　　“吼！吼！吼！”那远处又传来三声似乎十分急切的怒吼，然后就突然哑然而止。

　　“吼！”这六目尖角兽自然是听到了那三声怒吼，忽然怒吼一声，就是发出吼声的方向飞奔而去。

　　“赶快抓住我的手！你们也拉好！”那六目尖角兽刚走远，李晓涯身形忽然显现出来，手上不知道什么时候又多了一张隐身符，对众人急切传音道。

　　“！”众人自然是知道他是什么意思了，赶紧互相拉好，那张虹似乎习惯了，倒是十分乖巧的伸手拉了过来，那柳青山也自然手脚不慢，虽然他十分惊愕，这李师弟居然还有这隐身符，心里不禁感慨：拜个好师傅就是好啊！

　　“啪！”众人身形顿时就消失在空气。

　　“吼！”当李晓涯等人消失在空气中的时候，那开始发出六目尖角兽怒吼的方向，忽然又传来那六目尖角兽的一声怒吼。

　　“金道友！你怎么惊动它们了？”只见孙行和那金盏不知道什么时候露出了身形，正和一只六目尖角兽对持，还有一只六目尖角兽躺在他们远的地方，那孙行是急切的对那金盏质问道。

　　“别提了！刚才我要用那永垂不朽的时候，忽然那血骨剑发出警鸣，似乎那天道宗的人就在前面不远了，但是没想到却惊动了这家伙，所幸出手快，迷倒了那一只！”那金盏是哭笑不得的答道。

　　“原来如此！”那孙行是淡淡笑道：“不过！只剩下这只了，我来吸引他，你动手！”那孙行说罢，身下一闪，就是朝那六目尖角兽闪身冲了过去。

　　“吼！”那六目尖角兽是愤怒的怒吼一声，六只眼睛通红起来，抡起巨大的前臂，就是朝那飞射而来的孙行狠狠的一掌砸了下去。

　　“啪！”那孙行速度是十分快捷，一下子躲过了那六目尖角兽的一拍，身形一闪就出现在那六目尖角兽的腹部。

　　“咻咻咻咻！”那孙行的手上是连连掐诀，顿时手上紫火大盛，就是狠狠一拳朝那六目尖角兽的腹部打了过去。

　　“吼！”那六目尖角兽显然是没有想到这在他眼中蚂蚁一般大小的小东西，居然力量如此猛，一下子被打了弯腰下去。

　　“咻！”当六目尖角兽弯下腰的时候，那金盏不知道什么时候突然出现在那六目尖角兽的眼前。

　　“去！”那金盏是手上抓了一个圆形的绿球状的东西，就是朝那六目尖角兽的闪电般扔了过去。

　　“啪！”那绿球正好射进了那六目尖角兽的巨大鼻孔里面，顿时爆裂开来。

　　“吼！”那六目尖角兽是一愣，低吼一声，脚下是一软，忽然就朝地面倒了下去。

　　“碰！”那六目尖角兽倒在地上是发出一声沉闷的响声，激起漫天的灰尘。

　　“呵！这五毒教的永垂不朽果然厉害！”那金盏是拍拍手呵笑道。

　　“那是！”孙行也是十分满意这效果，有些自得说道，又有些惋惜的说道：“可惜对修士的作用不大，要不我们可就省事多了！”

　　“孙道友此言差矣，要是这永垂不朽对修士也如此厉害，这修仙界早就轮到五毒教称霸了！”那金盏是摇头晃脑的说道。

　　孙行和金盏在自得的时候，自然不知道刚才他们自己碰巧就帮了李晓涯他们一次大忙，要不然他们现在也笑不出来了罢。

　　“孙道友！我们赶紧叫后面的人……咦？”金盏话说到一半，忽然咦的一声疑惑叫了出来。


第101章 陨落

　　“怎么了？金道友！”那孙行是疑惑问道。

　　“刚才那血光的反应消失了一下，但是又复原了！”那金盏淡淡说道，心中却嘀咕：“难道是被发现了不成？”

　　“哦？”那孙行有些疑惑的看了他一眼，单手一打响指，“咻！”的一声，一道红光飞射而出，就是朝远处飞去了。

　　“怎么了？李师弟！”这会儿，李晓涯等于已经走进了一个巨大的山洞中，刚才李晓涯的一个动作引起了众人的注意，那黄化是好奇问道。

　　原来，李晓涯趁那六目尖角兽回去的时候，那是带着众人飞快的朝远处的一处高山飞快前进，到了这山脚下，他们忽然发现了这个巨大的山洞，众人反复神识外放感应一番，发现这山洞只有十多丈深，里面是什么都没有，几人一商量，就决定在这山崖躲藏倒是个不错的主要，于是由那东谷女在门口放了一个简单的障眼法阵法，让那洞口完全被隐蔽起来，当然这主要还是防止那妖兽进来。

　　但是当众人走进这山洞的时候，李晓涯忽然反手拍出一击火炎，这才引起那黄化的那一问。

　　“没什么！刚才进来的时候，那上面漂这个红色光芒的东西！我还以为是被跟踪了呢，结果一个火炎就让那东西消失了，大概是发光的小虫子吧。”李晓涯收回拍出的手笔，不好意思的笑道。

　　“呵，放心好了，李师弟！我觉得，就是那孙行要想和李师弟一般无声无息的带那么多人过来，也是不可能的！”柳青山一旁呵笑道。

　　“恩！大概我多心了吧！”说罢，李晓涯就继续向前走去。李晓涯不知道的是，那红光在李晓涯转身的时候，又无声无息的再出浮现在空气中。

　　“大家坐下休息一下吧！”李晓涯一行人到了里面，里面倒是十分干净舒适，李晓涯一屁股坐在地上，笑道，然后又盘膝打坐起来，说道：“我恢复一下伤势先！”说罢他的就闭目打坐起来，虽然他法力没消耗多少，但是由于他使用那隐身符太久了，并且还带着六个人，倒是让他的神识消耗了不少，可以说他现在的神识可是连那修真期的修士都不如呢。

　　其他人见状也各种找地方盘膝坐下，静等的模样，倒是那柳青山法力基本上没消耗多少，伤势也没有，左右看了看无聊，就站起来，说道：“那我出去给把风好了！”说罢，就自行出去，在那门口，无聊的坐在门口，有些无聊的看着洞顶，不知道在想什么。

　　“好！人都到齐了！我们走！”孙行见来人都到齐了，对众人一招手说道，就飞速前进了，边走边对那金盏说道：“金道友，还有多远？带路！”

　　“奇怪了，他们不动了！似乎是找地方躲起来了，就在前面不远的！”金盏一下子飞速跑在他前面，有些疑惑的说道。

　　“哼！我知道了！他们以为我们会被那些妖兽挡住！所以才会如此放心！我们敛气隐身前进，尽量打他们个措手不及！”孙行闻言冷哼一声说道。

　　“唉！”柳青山坐在洞口前，突然叹了口气，原本以为自己修为达到了凝丹期就可以和心目中的女神接近一些，不想人家马上就要成为别人的双修伴侣了，加上在这危险重重的西南古城是一点忙都没帮上，就是靠李师弟的帮忙，让本来有些心高气傲的他也有些心灰意冷之感。

　　“不过！”柳青山突然又露出喜色，拿出一个储物袋，垫在手中，有些兴奋起来：“只要有它，我进阶大道的……”

　　忽然！

　　“咻咻！”两声破空之声响起，打断了他的思索，让他是一惊，忙收起储物袋，就要站了起来，他忽然感觉到两股强大的法力直接朝他的头颅和心脏的方向激射而来。

　　“不好！”柳青山是大吃一惊，来不及多想，身形刚一闪。

　　“啊！”柳青山是一声惨叫叫了出来，只见一股黑漆漆的光刃是切断了他的手背，另外一道紫色的光束，直接洞穿了他的腹部。

　　“碰！碰！”那黑漆漆的光刃和那紫色的光束击中了柳青山的时候，顿时射在了他身后的洞壁，发出一声爆炸。

　　“咻咻咻咻！”爆炸声还没落，忽然冲洞里面冲出六条身影，正是李晓涯六人，当那光束飞射而来的时候，众人的神识就察觉到了，来不及多想是怎么回事，就全部从里面飞快的跑了出来，不想去看到，柳青山被洞穿腹部，手臂被切断的惨状。

　　“柳师兄！”李晓涯一看那柳青山的惨状，心中顿时一紧，身形一闪就到了他的身边，就要去扶起他来。

　　“哼！终于抓到你了！”忽然从远处的密林中传出一声冷冷的话语，只见远处走出来那孙行和金盏，接着二十几名修士跟着走了出来，那李玉儿却不在人群的模样，那孙行是一脸得色的紧紧的盯着李晓涯。

　　“孙行！”李晓涯自然知道让柳青山伤成这样的罪魁祸首了，顿时勃然大怒，怒喝一声，就要站起来。

　　“啪！”李晓涯只觉得脚下一紧，好像被什么抓住了，赶紧低下头看去。

　　“李……李……李师弟！额啊！”只见柳青山紧紧的抓住他的脚，口吐一大口鲜血，十分吃力的叫他。

　　“柳师兄！柳师兄！你怎么样了？”李晓涯顿时觉得不妙，赶紧就要输入法力，为他疗伤。

　　“没……没……没用的！”柳青山忽然放开抓住他的脚的手，从怀里抓出几个储物袋，就是扔到地上，脸色开始泛紫起来，十分痛苦的说道：“这……些……都……给……你，你……要……修……成……大道，还有金刚……金刚……草……万……万……符……门！”说到这里，柳青山脸色已经发紫的吓人，吃力的扭头看着那不知所措的张虹，眼神中流露出不舍，露出一丝微笑，吃力说道：“还……有……额！”话还没说完，柳青山忽然全身一僵，顿时紫色的冰块，慢慢的爬满了他整个身体。


第102章 怒气冲天

　　“柳师兄！”李晓涯这才反应过来，悲痛万分的高呼道，眼泪就控制不住的流了出来。

　　这实在是太快了，从柳青山被这孙行的异火直接洞穿了身体，到留遗言只有几呼吸之间，李晓涯都没来得急发现柳青山的异样，柳青山就直接被冻成紫色冰块了。其实就是李晓涯反应得过来，也救不了这柳青山，柳青山的修为只是刚刚凝丹成功，又是直接被那孙行的异火洞穿了身体，这异火的冰冻效果是从内到外的开始冻结他的身体经脉，根本就是来不及让他有办法解决，柳青山能强自说话交代后事，也只是他全力抵御那异火冰冻的结果，结果还是没有说完，就被完全冻死了。

　　“咻！”忽然一道紫色光束一闪即逝，射向那李晓涯。

　　“李师弟小心！”李晓涯只觉得一阵猛力朝他的肩膀推了过去，一下子把他装飞了出去。

　　“碰！”那光束没有射中李晓涯，却射在李晓涯身边的冻成冰块的柳青山的身上，发出一声巨响，顿时，紫冰碎裂，地上的柳青山的尸首是被碎成一顿冰渣。

　　“哎！我好心送他去见柳师兄，你这家伙凑什么热闹！”只见那孙行一脸阴笑的装模作样的说道，心中却直叫可惜。

　　“唰！唰！唰！”那黄化等人这才反应过来，纷纷亮出武器，挡在李晓涯的身前。

　　“柳师兄！柳师兄！”李晓涯是眼泪哗啦的直流，跪倒在地上，看着满地的紫色碎冰，心神大乱起来，虽然他一直不说，虽然修为身份都比柳青山高，但是在心目中一直把柳青山当兄长，因为刚到天道宗的时候，同阶修士中也只有那柳青山是最照顾他的了，他也经常去柳青山那里玩耍，这一幕幕仿佛就在昨天，而柳青山的陨落又那么突然，那么迅速，让他实在是有些难以接受。

　　“啧！”见到李晓涯此番心神大乱的情形，孙行心里可是爽得快开花了，也不急着出手，嘴里发出啧的声音，装模作样的说道：“哎呀呀，好一个有情有义的柳师兄呀，可惜了，你早点把那火龙剑给我就得了，也许我还会放过你一条生路！”

　　“啊！”李晓涯闻言，浑身一震，忽然仰天一声怒吼，全身居然黑色环绕，身形顿时壮大一圈，手臂和小腿的衣服是爆射而来，露出黑气环绕的肌肉，那是震得整个山洞嗡作响，沙石纷纷落下。

　　这骇人至极的气势那是吓了在场修士一大跳，靠近李晓涯身边的张虹等人，更是硬生生被震退两三步。

　　“不好！快阻止他！引来古妖山的妖兽就不妙了！”那金盏心中是咯噔一下，慌忙对众人呼道，但是他自己却一动不动，反而后退了两步，大家都不是傻子，离得那么近，任谁都感应的出来，这李晓涯的法力是涨了大半，修为稍微低一点的修士，只觉得头皮发麻，手臂上鸡皮疙瘩冒了起来，李晓涯之前就击杀过两个不弱的火龙宫修士，哪敢上前送死。

　　“你！们！都！该！死！”李晓涯停止了长啸，缓缓转过头来，看着孙行众人，一字一字是掷地有声的冷冷说道！

　　“丝！”一看那李晓涯的面容，众修士不禁都倒吸一口凉气，只见那李晓涯双面通红，露出丝丝黑气，不仅如此，他的身上还漂浮着阵阵黑气。

　　“呼！”李晓涯却没有急着出手，手臂微微一抬，地上包裹这柳青山尸体的紫色冰块和那柳青山给的储物袋是无风而动的漂浮起来。

　　“唰！”李晓涯是一声不吭的把储物袋拿进衣襟里面，然后手又是一动，那些紫色的冰块是全部收进了那储物袋里面，虽然活物是不能放进储物袋，但是尸体就无所谓了。

　　“咕噜！”那孙行是不禁吞了口水，现在李晓涯的气势是在是太骇人了，这种气势他只在金丹期修士身上感应到过，怎能让他不吃惊了，别说是击杀李晓涯了，自己这么多人能不能跑掉还是两说。

　　“李……”那张虹想说什么，却只说出一个字，流露出感伤之色住口不语了。

　　“唬！”李晓涯是冷冷的看了她一眼，口中发出一声低沉的吼声，忽然脚下重重往前一踏地。

　　“轰隆！”地上顿时深陷下去，地上是爆裂开来，李晓涯的身形却消失在众人眼前。

　　“不好！快躲开！”那孙行反应十分快，慌忙高呼道。

　　“吼！”李晓涯瞬间就到了那孙行的身前了，怒吼一声，就是猛力的一拳朝他头颅一拳过去，他可记得这杀死柳青山的罪魁祸首，怎么能不找这家伙呢。

　　“嗯！”孙行身形飞快的朝后急闪，但是那还来得及呢，只好手上连连掐诀，顿时那火红的巨盾瞬间出现在他的身前。

　　“哐当！”李晓涯的重拳就狠狠的急在那孙行身前的巨盾上，发出一声震耳欲聋的爆裂声，那是震得众人的耳朵嗡作响，眼冒金星。

　　“轰！”那火红的巨盾连盾带那孙行一起被李晓涯的怪力击飞出去十几丈，狠狠的砸在一颗巨树上，砸出一个巨大的坑洞，整个人都深陷下去了。

　　“少宫主！”那火龙宫修士不禁都脸色惨白，惊呼起来，要是孙行完蛋了，他们也别想好好的。

　　“快！火龙阵！布阵！”一个火龙宫修士反应过来，慌忙叫道。

　　“好！”火龙宫众人慌忙答道，一个个脚下飞速朝那修士飞奔过去，手上还不断的掐诀念咒。

　　“唬！”李晓涯虽然脑中昏昏沉沉，但是他可是认准了那孙行，那有空等他们布阵，一拳击飞那孙行，口中发出一声怒吼，脚下往地面重重一弹，轰隆一声，就是朝那深陷在那地上的孙行飞射而去，整个拳头是大了三四分青筋暴起，看来是打算一击取了那孙行的性命。

　　“休想！”忽然李晓涯身后传来一声怒吼，只见那金盏手中的血骨剑是黑气大盛，飞射而出，就是朝李晓涯的背心激射而去。


第103章 入魔反伤

　　“吼！”直到那血骨剑飞射到李晓涯的背心三尺，李晓涯是怒吼一声，就是反手一拳扫了过去。

　　“呼！”那拳头扫过的拳风，是发出一声巨大破空之声，似乎要把虚空都扫破的模样，但是却没有击中那金盏的血骨剑。

　　“咻咻！”只见那血骨剑不知道什么时候就倒射而回，原来是金盏老谋深算，李晓涯还没出手，就控制那血骨剑倒飞回来，他倒是有自知之明，凭自己这把剑，还不一定能抗住李晓涯的愤怒一击。

　　看看那深陷在树干上的孙行就知道了，只见他的火红的巨盾，是碎成两截，正挣扎得要爬起来。

　　“唬！”李晓涯没扫中那血骨剑，发出一声怒吼，转首就是要朝那孙行一拳打了过去。

　　“咻！”不想那金盏又控制那血骨剑朝他飞射而来，似乎是在挑衅李晓涯的模样，其实金盏本人也没有办法才如此，要知道那和火龙宫宫主可不是一般护短，要是孙行出了事，他也会死得很难看。

　　“呼！”李晓涯又是一拳挥空了，双面红光更胜，似乎更加愤怒的模样。

　　“糟糕！”黄化等人心中暗自心惊，大叫不好，他们都已经看出了端倪，那李晓涯看似是个刚猛，但是其实根本就是走火入魔的迹象，不能清楚判断的模样了。

　　“嘿！大家一起上，这家伙走火入魔了！”那金盏老奸巨猾早就看出端倪，这一试探，果然没错，对众人招呼道。

　　魔道这边的修士闻言大喜，纷纷释放出法器就是朝那李晓涯攻了过去。

　　“吼！”李晓涯是一声怒吼，奋力一拍，七八把法器是被拍飞了出去，有近半是拍的粉碎，其他的那些也一个个灵光黯淡，灵性大失，这李晓涯的奋力一拍，居然是厉害如斯。

　　“喔哦！”众修士是一声惊叹，纷纷召回自己的法器，生怕被击毁了，这才知道李晓涯虽然是走火入魔了，但是还是会自我保护自身。

　　“轰！”忽然一阵剧烈的火属性灵性是充斥着整个场地，发出一阵阵剧烈的爆裂之声，只见那火龙宫的修士排成一个奇怪的队伍，让众人是纷纷侧目看去，只见前面四个修士组成一个菱形站位，剩下的修士成北斗七星站位，每个修士身上都发出炙热的火灵气，照射着附近是一片红彤彤的，正是那火龙宫享誉修仙界的火龙阵。

　　“去！”为首的那个修士正是那个一开始大叫众人的组阵的修士，只见他大喝一声，手上是连连掐诀，然后全身发出耀眼的红芒，一手作剑指状，遥遥朝李晓涯狠狠一指，口中沉声吐出一个去字。

　　“轰！”火龙宫的结阵修士都全身都发出耀眼的红芒，对着自己身前的修士就是一掌拍着他们的肩膀，顿时肉眼可见的红芒流水一般全部朝为首的修士流动而去，随着那为首修士的剑指的聚集，轰的一声，一道三人合抱粗细的火红光束是爆射而出。

　　“呼咻！”那巨大无比的火红光束就是朝那李晓涯的方向爆射而去，穿过虚空中的刺耳的破空之声，几乎几众人的耳朵给震麻了，所到之处是沙石飞溅，罡风凌厉。

　　“吼！”李晓涯被这巨大的声响给吸引过去了，那骇人的压迫感顿时让他恢复了一丝清明，但是那还来得及，顿时那巨大的火红光束几乎把他整个人都在遮盖住了，李晓涯发出一声怒吼，右手臂是爆涨三分，黑色的闪电是围绕着手臂不断闪动。

　　“呀！”李晓涯发出一声怒吼，拳头就是朝那火红光束一拳击出。

　　“碰！”李晓涯拳头狠狠的打中那火红光束，光束一下子给顶住了，发出一声激烈的碰撞，李晓涯脚下顿时巨大的坑洞爆裂开来，碰撞引起的罡风，把地上的孙行和金盏的飞剑都给吹的飞射而去。

　　其他修士纷纷身上罩上那防护罩，躲让罡风的袭击，一时间场面十分混乱。

　　“轰！”然而李晓涯和那火龙宫修士激射出来的火红光束还在对持，李晓涯双拳都涨大三分，一拳接一拳的打出，打得那火红光束是连连朝四方飞溅，数十丈内，散射开来的光束碎片碰到之处是连连爆炸。

　　“太危险了！我们后退先！”那金盏见状，高呼起来道，人率先就朝身后飞退，其他修士自然也不想受到波及，飞快的跟着四散开来。

　　“我们到洞里面去！”马为奇躲开一个光束，人率先朝那山洞里面跑去，其他人见状是面面相觑，心中皆是破口大骂，这家伙还是狗改不了吃屎，贪生怕死。

　　“不行！我们得帮李师弟！”那张虹眼神一变，却高声说道。

　　“张师姐！你有什么办法！”那黄化连声问道，手上已经抓住了自己的双刃灵器，显然已经做好了战斗的准备。

　　“我！”张虹闻言一窒，她的心神完全乱了，那有什么主意。

　　“我们攻击那……”

　　“全力！”那东谷女话还没说完，那场中的火龙宫修士为首之人怒吼一声，顿时全身冒出火焰般的火炎灵气，顿时那身后的修士也跟着出现火炎灵气，那为首的修士怒吼一声，剑指就是一指，那火红的光束顿时加速爆射而出。

　　“轰！”李晓涯是一下子没击飞了出来，但是那光束却是一歪，偏离了李晓涯的方向，朝树林激射而去，直接撞倒四五颗巨树，这才停下。

　　“轰隆轰隆！”那火红光束是随着树林爆射而去，所到之处，树木纷纷被击倒击飞出去，不断的倒下来，发出一阵更剧烈的响声，足足飞出近百丈才消失，顿时那树林多了一条三四人宽，长达近百丈的空地。

　　“李师弟！”那张虹脸色有些惨白的惊呼起来，就是朝李晓涯落下的方向飞射而去。


第104章 千年兽乱

　　“快！打那个女人！”忽然一个声音大声高呼道，原来是那孙行不知道什么时候爬了起来，对那些火龙宫修士指示起来。

　　“少宫主没事！打那个女人！”那为首的修士欣喜高声说道，说罢，方向一变，就是对着那张虹，身上发出耀眼的红光，剑指收回，就是要朝那张虹的方向狠狠一指。

　　“轰隆！”

　　“额啊！”忽然一声巨响在那火龙宫众人的阵法中间爆裂开来，还伴随着一声修士的惨叫，那为首的修士，身上的火炎顿时一敛，居然消失了。

　　“怎么了？”那修士是脸色大变，连忙回首一看，那是让他大吃一惊。

　　只见一个巨大的铜钹从地面飞射而出，狠狠的撞在中间的一个火龙宫修士的身上，差点就断成两截，被击飞了出去。

　　“去！”这控制铜钹钻土破阵的自然是那东谷女了，击杀了那个修士后，东谷女也不停歇，那铜钹又狠狠朝最近的那个修士狠狠拍了过去。

　　“嘭！”虽然那修士反应过来了，身上罩上了一个防护罩，但是还是一下子就被打破了防护罩给击飞了出去，虽然没有死，但是受伤也是不轻。

　　“咻咻咻咻！”那李湘湘和黄化也赶紧出手，一时间火龙宫修士是阵型不保和东谷女三人战成一团。

　　本来这火龙宫修士组成的火龙阵，是火龙宫的一个鸡肋阵法，这个阵法对修士的要求比较苛刻，第一必须全部修士都是修炼通一种属性功法才行，第二这阵法无法移动只能远程击杀敌人，第三那就是消耗巨大。所以虽然火龙宫修士是多了近一倍，但是现在也只能和黄化三人打了个平手。

　　“不好！我们赶快帮忙！”那金盏一看情形突然变化，忙对众人叫道，身形一闪就要出手，从李晓涯被击飞到东谷女出手伤敌，也不过几呼吸间的时候，他们因为躲避那乱飞的光束，一时间都没反映过来。

　　突然！

　　“嗷！”远处的密林中传来一声妖兽的惊天怒吼！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！

　　吼！吼！吼！吼！

　　随着这一声怒吼，顿时整个古妖山都热闹起来，各种各样的妖兽怒吼是从古妖山的四面八方传来，顿时整个古妖山都要被妖兽的怒吼给震爆了的模样，修士们不得不施展那防护罩来隔绝那声音的侵袭。

　　“怎……怎么了！”一个修士脸色惨白的紧张说道。

　　正在争斗的修士也纷纷分开，分成两边狠狠对持着。

　　“李师弟！”那张虹已经到了李晓涯身边，扶起了那李晓涯，只见他脸色惨白，双手全是鲜血，显然伤的不轻。

　　“怎么！怎么回事！这么吵！”李晓涯眼睛恢复了清明，忙问道，挣扎着想站起来，却口吐一大口鲜血，几乎动弹不得。

　　“我……”

　　“轰隆隆！”张虹刚想说话，地面忽然发出一阵轰隆隆的抖动。

　　“不好了！千年兽乱！合欢教的！跟我走！”忽然一声清脆的娇吪在空气中响起，人影一闪，一直没有出现个李玉儿出现在空地中，说罢，身形一闪就是朝来的方向飞奔而去，末了还银牙一咬，狠狠的瞪了地上的李晓涯一眼，这才消失在树林里。

　　“千年兽乱？”有些修士还没反应过来，但是那合欢教的修士已经纷纷启动，跟着李玉儿的方向飞奔了。

　　“咻！”忽然人影一闪，一个人影是越过了那些合欢教修士跑在了最前面。

　　“慢着！”忽然那孙行一声怒吼道：“金道友！先抢剑！”人要朝李晓涯的方向飞奔，但是他伤势也不轻，一个踉跄差点栽倒在地。

　　“孙道友！命没了，要剑何用！快逃吧！”那金盏是头也不回，留下一句话，人就消失在密林中了。

　　“你！”那孙行闻言气急败坏的想骂人。

　　“少宫主！”人影一闪，那个为首的修士，出现在那孙行的身边，一把扶住他，大声劝道：“我们快走吧！”

　　“唰！”忽然那些散修和其他魔道人，全部起身飞奔，傻子也知道情况不妙了，只剩下火龙宫七八个人。

　　“轰隆隆！”那地面的震动是越来越大，几乎可以听得到那妖兽万兽奔腾的情景。

　　“嗖！”忽然那黄化三人拦住了那李晓涯身前，和那张虹是并排而战，眼睛狠狠的瞪着孙行等人。

　　“！”孙行是脸色一变，怒道：“你们给我记住！我们走！”孙行知道夺剑是无望了，对众人说罢，从怀里抓出一张发出青光的符箓就是往身上一拍，顿时身形闪射，那速度是快的吓人，一点不像受伤的修士。

　　“嗖！”那些火龙宫修手机自然也不慢，纷纷施展加速神通，飞快的飞奔而去。

　　“李师弟！我们也快走吧！”那黄化也急切的朝那李晓涯说道，一把背起他，就是要飞奔而去。

　　“不要！不要走！”忽然一个声音在那从洞里面传了出来，只见那马为奇从洞里面跑了出来，边跑边说道。

　　“你这个胆小鬼！还敢！”

　　“东谷师姐！没时间了！我们躲里面！才是最安全的！”那马为奇一口打断那东谷女的怒骂，指着后面的山洞急切说道。

　　“他说得对！我们现在走太晚了！我们躲里面！炸掉出口！”李晓涯也忙说道。

　　“这……”

　　“快！”黄化还在犹豫，李晓涯却怒吼一声说道。

　　“轰隆隆！”只见远处的树林纷纷倒下，离众人只有数百丈的模样了。

　　“我们进去！”黄化只好背起李晓涯朝那山洞里面飞奔而去，众人也赶紧跟上。

　　“嗖！”众人身形都不慢一个个飞快的飞奔进了那山洞。

　　“东谷师姐！堵门！”李晓涯对身旁一起飞奔的东谷女说道。

　　“轰隆！”东谷女二话不说，手上连连掐诀，顿时两边的洞壁纷纷松垮下来，随着众人的到底，身后已经堵上一层十几丈的山石，把众人的退路全部都堵死了。


第105章 神伤

　　“咻咻咻咻！”东谷女堵完门还不罢休，手上仅存的十几道阵旗，飞快飞射而出，插在地面上，顿时众人被一个灵光闪闪的光罩包围起来。

　　“呼！这个是隔绝阵，虽然对修士用处不大，但是躲过那妖兽应该还是有点作用的！”东谷女布置完法阵，额头冒出冷汗，长出一口气说道。

　　“嗯？居然这么多如此强大的妖兽气息！”忽然那黄化惊呼道。

　　“难不成是六阶妖兽？”那马为奇也感应到了，脸色一变惊呼起来道。

　　“放我下来！”忽然那李晓涯是打断他们的谈话，有力无气的说道。

　　“哦！李师弟！你没事吧！”黄化赶紧放下李晓涯，关心问道。

　　“还死不了！”李晓涯有些恍惚的说道，也不打坐疗伤，就是往地上躺了下去，眼泪无声无息的流了出来。

　　“……”众人见状，是面面相觑，不知道改怎么说才好，虽然众人是见惯了修仙界的残酷战斗，每天都有修士陨落，但是真正轮到自己亲近的亲人朋友同门陨落，心里还是不是个滋味，虽然仙道无情，但是人非草木岂能无情，古来神仙道侣多少为情所困，虽然那柳青山和这里的大多数人都只有一面之缘，但是这突然在众人面前被杀死，尸骨都是四分五裂没有个全尸，着实让人唏嘘。

　　“李……李师弟！”那张虹眼中露出哀伤之色，吞吞吐吐犹豫了半天，这才开口柔声劝道：“柳师弟的遭遇我们大家都十分惋惜，但是你现在如此伤心也没有用，反而伤了自身，如今你最要紧的是疗伤，刚才你走火入魔差点就步了柳师弟的后尘了，你还是振作起来，养好伤在作打算！”

　　“是……是啊！”黄化也没想到那一向来在天道宗以冰山仙子著称的张虹会如此问温柔劝道李晓涯，忙一旁附和道：“人死不能复生，李师弟，你现在的伤势可不能久拖，等养好了伤，我们去找那孙行算账！”

　　“是呀，李师弟！你不要伤了心神和元神，那我们还等着李师弟开路呢！”那李湘湘也附和着说道，没想到却引来众人直翻白眼，你应该叫师兄吧？

　　“不就死了个人嘛！瞧你哭成这样，那像个男人，丑死了！不要哭了，快疗伤吧！不然的话你也……”那东谷女却没心没肺的冷冷说道，却掩饰不住那关心之意，吓得那李湘湘赶紧扯住她的衣袖，不让她继续说下去。

　　“要是我……再强大点就好了！”李晓涯听着众人乱七八糟的劝道，忽然双手掩面而泣哽咽说道：“要是……我再……强……点，我就能……保……护……柳……师……兄……了，柳师兄……也就……不……会……死……了，我真是……太没用了，连一个小小的……孙行……都打……不过！我真是太没用了……啊呜！柳师……兄……”说到这里，李晓涯是忍不住放声大哭起来，哭的是凄凉悲泣，让众人听了心里也是十分难受，两眼泛红。

　　“这……李师弟哭的如此……额……大声……引来妖兽的注意可不好吧？”那马为奇忍不住朝那东谷女传音说道。

　　“放心好了！这隔绝阵是可以完全隔断神识，气味和声音的！”那东谷女是白了他一眼，不屑传音过去说道。

　　“额……呵！这就好，这就好！”那马为奇见了那东谷女这丑脸那是大倒胃口，也知道自己问了个傻问题，不好意思的摸着后脑勺说道。

　　“笨蛋！”东谷女见状心中是暗骂道。

　　“轰隆隆！”正当李晓涯在嗷嚎大哭伤心之际，忽而地面传来一阵更强烈的震动，虽然隔绝阵可以隔绝声音外传出去，同样，外面的声音也传不进来，直到那震动实在是太大，这才让众人反应过去。

　　“不好！那些妖兽就在附近了，大家注意收敛法力气息！”东谷女是脸色大变，对众人说道，虽然有隔绝阵，但是能不能躲过那些强大的妖兽感应还是两说，说罢，赶紧施展神通收敛自身的气息！

　　“呜！”但是那李晓涯还在痛哭的模样。

　　“你哭什么哭！你想连累我们也陨落是不是！”忽然那张虹忽然蹲在李晓涯身前，抓住李晓涯的肩膀用力的边摇晃边骂道。

　　“我……呜！呜……”李晓涯一把推开她的双手，背对过她，抽噎几下，忽然停止了哭，慢慢的气息也收敛了起来。

　　“呼！”众人见状是长出一口气，要是李晓涯再这么下去，众人被发现的可能性可是大大增，皆是欣赏的看了那张虹一眼，却发现那张虹也是眼眶发红，眼角流下一丝清泪，见众人看过来，忙转身背对着众人，法力波动也慢慢的收敛了起来。

　　众人见状也赶紧收敛身上的气息，虽然有隔绝阵又收敛了法力气息，但是众人的心里还是有些七上八下的忐忑不安。

　　然而，那众人刚才所在的位置，已经被数不尽的妖兽给团团包围了，这些妖兽一个个巨大无比，一律都是黑漆漆的造型，冒出丝丝黑气各色各样的妖兽应有尽有，这些妖兽似乎是燥怒不安的模样，一个个四处张望似乎在找什么的模样。

　　“嗖！”忽然一个小黑影，嗖的一声在妖兽群中飞射出来，啪的一声站在一只高大无比，全身黑漆漆的冒着黑气的利爪兽的头顶上。

　　“吼！”那东西一站到那利爪兽的头顶上，那利爪兽是一愣的模样，低吼一声，却赶紧跪倒下来。

　　只见这小东西只有牛犊般大小，全身漆黑的龙鳞，四肢似牛腿尖蹄，被厚厚的鳞甲包围起来，如果一看它的头，更是让人震惊，整个就是一个真龙龙首，龙须，龙角，龙牙！

　　这分明是传说中麒麟的模样。

　　“吼！”这黑麒麟是大吼一声，这声音简直是比巨雷还大上数十倍，震的整个古妖山是嗡直响。

　　“吼！”周围的妖兽听闻这怒吼，皆是仰天咆哮，身形一转，就是朝孙行等人逃离的方向飞奔而去。


第106章 黑麒麟王

　　这万兽奔腾的情形着实是骇人，所到之处，数人合抱的大树都被撞飞倒下，后面跟着的妖兽是一顿践踏，连那树干都被踩的稀巴烂。

　　“吼！”那黑麒麟仿佛万兽之王一般，又是一声震天怒吼。

　　“吼！吼！吼！”万兽是齐声怒吼，速度顿时加快就是朝那孙行等人逃跑的方向飞奔而去。

　　“吼！”黑麒麟又是两声怒吼。

　　“呼啦！”忽然从巨大的妖兽群中，飞出数不尽的黑色甲虫，身上还散发着黑气，这虫子是全身黑甲，上面长满了尖刺，火红的眼球下面张着一对比身体还大的尖牙，显得是狰狞恐怖。

　　“嗡！”只见这些黑色甲虫顿时聚集在一起，化作一道黑色的洪流，发出震天的嗡响，速度可比万兽快多了，霎时间就飞离了数十丈，跑在众兽的最前面。

　　“吼！”那黑麒麟发出一声好似兴奋的怒吼，黑影一闪，就是跳到一只体型巨大好似黑豹，长着一对肉翼的妖兽伸手，如果李晓涯在此的话定然会认得这妖兽的来历，正是那飞天豹妖兽，不过飞天豹妖兽可是金黄斑点的皮肤，体型也没那么大，那妖兽全身青光围绕着团团黑气爆射开来，脚下奋力一瞪，一双肉翼一拍，速度居然不比那甲虫洪流快的追了上去……而在孙行等人逃跑的最后面，一个火龙宫修士身上发出阵阵青光正搀扶另外一个修士飞速朝前飞奔，虽然速度十分快，但是因为搀扶着一个人，这速度也是十分有限。

　　“礼兄！你看那声音是什么妖兽啊！这么大声音！？”那被搀扶的修士是脸色惨白的问道，如果东谷女在此的话，肯定知道这个修士正是那个被她铜钹拍伤的修士。

　　“不知道！听起来实在是骇人！居然能发出如此大的吼声！”那姓礼的修士摇摇头说道。

　　“礼兄！这次真是多得你，要不是你我估计也就跑不掉了！”那受伤的修士似乎十分感激的说道。

　　“郎兄客气了，从进火龙宫我们就是出生入死多少年的好兄弟，兄弟不会抛下你的！”那姓礼的修士笑道。

　　“是啊！出生入死的兄弟！”那受伤的郎姓修士眼中闪过一丝厉色，淡淡说道，说罢！背对着的手却寒光一闪，一把发着绿光的匕首出现在他的手上，忽然就是朝那礼姓修士的后脑勺狠狠一剑刺了下去，这修士居然如此歹毒？杀害自己出生入死多年的好友！？

　　“你！”郎姓修士手中的匕首差一几寸就要刺到那礼姓修士的后脑勺，却身体突然一僵，怎么也刺不下去了，身形一软，就倒了下去。

　　“嘿！”那礼姓修士就是把这郎姓修士往地上一扔，只见他的胸口不知道什么时候，被插上一把和那郎姓修士手上那把一样的匕首。

　　“不要怪我！兄弟！背着你我们两个人都跑不掉！”那礼姓修士蹲在那尸体身旁，就是在他的身上摸索起来，先是把全部储物袋都揣进自己的衣襟里面，然后还不罢休在那修士的身上是不断的摸索起来。

　　“哈！找到了！”那礼姓修士摸索了一会忽然兴奋的把那尸体的衣袖上扯了下来，只见上面缝了个暗袋，那礼姓修士是欣喜万分的模样，扯开暗袋，拿出一片不知道是什么东西制作而出的皮革。

　　“嗡！”那礼姓修士还没来得及欣喜，忽然听见背后传来一阵嗡作响的声音，忙回首一看。

　　“什么？”那礼姓修士一看后面的情景是大吃一惊，只见一阵黑色洪流已经到达了他的身前了。

　　“轰！”那些甲虫组成的洪流一下子撞到他的身上，好似一阵旋风般的围绕那礼姓修士旋转了数圈。

　　“啊！”这礼姓修士只来得及啊的一声惨叫，那些甲虫就飞散开来，重新组成一道洪流继续朝前方飞去。

　　“呼！”只见那礼姓修士已经尸骨无尘，只见一片皮革模样的东西在空中飘落下来，居然在一瞬间这礼姓修士就直接被甲虫给吃得一干二净，地上落下七八个储物袋和那张皮革模样的东西。

　　“吼！”皮革还没掉落到地面上，忽然一阵黑色旋风发出一声咆哮呼啸而来，瞬间那皮革就被搭载这那黑麒麟的巨型黑豹妖兽一口吞进肚子里，然后又巨大的豹头好似就是往地上一伸头，目标正好是那储物袋的地方，然后紫红的舌头闪电般伸出，就是一卷地上的储物袋，扭头朝那黑麒麟的妖兽递了过去，这黑豹妖兽居然如此通灵？看来智慧可低了。

　　“吼！”而那黑麒麟的动作更是让人惊讶，怒吼一声，张大血盆大口，就是一口把所有的储物袋和那张皮革似的东西一口吞进肚子。

　　“吼！”那黑麒麟一口吞掉所有的储物袋后，又是一声低吼，似乎在催促那黑豹继续向前追的模样。

　　“呼！”那黑豹是一声吭的，两只肉翼用力一扇，身形就化作一股黑色飓风闪电般飞射出去……“金道友！你听见了没有！”那孙行虽然受伤了，但是有了那符箓的帮助居然渐渐的追上了那金盏了，对那金盏沉声问道，而那李玉儿早就不知道那里去了，想必是化作幻象在潜跑。

　　“恩！自然听到了，能发出如此气势的也只有传说中的古妖山王者，黑麒麟王了！”金盏是铁青着脸，连连点头说道。

　　“真有黑麒麟王啊？”孙行闻言惊呼问道，虽然他也听说过，但是他的外号就是火麒麟，倒是让他有些惊讶了。

　　“自然是真有此事了！那千年兽乱的事情，你出来的时候，你们长老应该有给你们交代吧？”

　　“当然是有……咦？”那孙行刚说到一半，忽然脸色大变的咦的一声惊呼起来。

　　“怎么了？孙道友！”金盏见他脸色不对不由的好奇问道。


第107章 虫威

　　“后面有人被妖兽追上了！死了两个修士！”孙行是阴沉着脸，说道。

　　“什么？这么快？”金盏闻言是脸色一变，惊呼道，忽然想起什么似地，忙追问道：“怎么我神识没感应到那妖兽的气息？”言外之意就是我神识和你差不多一般强大，怎么你感觉到的我应该也觉察得到才是。

　　“死的两个修士都是我们火龙宫的修士，这一批跟我出来的修士的元神都跟我有做祭奠联系，他们分神给我的元神已经消失了，自然也知道他们出事了！”孙行是一脸霉气的说道，这一批修士在火龙宫都是忠于他的修士，可是他这一边的中坚力量，这一路过来加上被李晓涯杀死的两个已经是陨落四个了，自然让他脸色不好看了。

　　“那我们还是快点的为好，这速度可真是太快了！”那金盏说罢，忽然从怀里掏出一张青光闪闪的符箓，脸上露出一丝不舍之色，忽然就是往身上一拍，顿时身上青光大盛，顿时速度快了三分就是往前飞奔。

　　“这老匹夫！”孙行心中是暗骂道，身上的青光突然也是大盛，速度不比那金盏慢多少追了上去。

　　一行五六个魔道修士在黑气满天的密林中不断飞奔。

　　忽然！

　　“嗡！”

　　“快跑！后面有东西追来了！”一个修士忽然听见身后传来嗡作响的声音，忙回首张望，忽然看见远处一道黑漆漆的东西是飞快的朝他们飞射而来，虽然没有看清楚，但是也知道这东西不好惹，慌忙叫道，说罢，身上黄光大盛，顿时速度大快上不少飞快朝前飞奔。

　　“咻咻咻咻！”其他修士忽然全身发出各色灵光，顿时也快速起来，这种纯粹靠消耗大量法力逃跑的法法术可是修士们必修的法术，只是这法术的缺点那是相当明显，这法术不但消耗的法力巨大，而且可能影响修士的修为精进，一般修士真正逃命的时候逼不得已才会用这招。

　　“嗡！”修士虽然用了这大消耗法力的招数，速度暴增，但是却没有明显的用处，只见那些黑漆漆的旋风模样洪流是越来越近，这才让众人心惊不已，一个个拼命的加速。

　　“不好！我们分头跑才是！”只见一个火龙宫打扮的修士，慌忙说道，说罢，身形一转，就是脱离了队伍朝一侧方向飞射而去。

　　“大家分头走！”有一人带头，其他人反应也不慢，不知道是哪位修士高呼一声，修士们纷纷选了个方向是四面散开。

　　“嗡！”这修士一四面飞逃，这黑色甲虫形成的飓风似乎失去了目标的模样，居然在原地打起转来，毕竟虫类妖兽可是智商最底下的，自然无法分辨了。

　　“吼！”忽然密林后面传来那黑麒麟的吼声，顿时那些甲虫好像听到命令似的，忽然分成七八股，就是朝那些修士四散的方向追了过去。

　　“吼！”那黑麒麟速度可不慢继续朝修士逃跑的大方向飞射而去。

　　正在黑麒麟控制那些甲虫追杀魔道修士的时候，李晓涯等人却盘膝坐下，但是却谁都不愿意开口说话的模样，气氛倒是十分微妙起来。

　　“黄师兄！黄师兄！”那李湘湘坐着有点无聊，忽然低声对那黄化叫道。

　　“什么事？”黄化闻言一愣，笑道，这李湘湘模样是个小女孩的模样，倒是让人生不起恶感。

　　“这个！反正现在也出不去了，你就给我们讲讲这古妖山的事情吧！？”李湘湘有些好奇的提议说道，她虽然也参加斗法，但是那东谷女有意无意都会守护在她身边，众人当中她的法力消耗可是最低的了，至于受伤也只是在那迷宫通道的外伤，没伤到内府，加上她天生乐天派，难怪如此轻松，还有心情打听起这古妖山的情况来。

　　“额！这个！额！李师妹！我看大家还是先疗伤吧，这古妖山的事情一会再说吧！”黄化现在那有心情讲这些，迟疑一下，看了众人一眼，推辞说道。

　　“好吧！”李湘湘一想也是，偷瞄了一眼背对着众人的李晓涯和张虹，吐了吐可爱的小舌答道。

　　顿时众人有沉寂下来……“黄师兄！你还是讲讲这古妖山的情形吧！”刚沉寂了一会，忽然角落李的李晓涯传出了淡淡的话语。

　　“这！好吧！”黄化闻言一愣，忙答道，说罢，席地坐下。

　　“……”那李湘湘有些不乐意起来，嘟着嘴，白了那黄化一眼，靠着那东谷女身边，倒也没说什么。

　　“我也有些兴趣，黄师弟，你就说一下吧！”但是那李晓涯却还是背对着众人，倒是那张虹恢复了常态，转身过来看着众人，倒是没什么异样，微笑说道，只有那矮小的李湘湘发现那张虹乌黑修长的眼睫毛上有几丝水滴。

　　“……”而一边的马为奇却嘴唇微动，不知道传了什么话到那张虹的耳朵里面去。

　　“……”张虹是脸色不变的看了他一眼，又传了句话过去，那马为奇是一愣，神情一变，露出几分狰狞，却因为他身处东谷女身后，而那李晓涯又背对着，无人看见，又传了一句话过去，就坐下不语了。

　　“你……”张虹闻言是一愣的模样，居然直接说了出声来，见其他人都一副疑惑的模样，忙神情一整，又住口不说，一声不吭起来，低垂着头，有些不快的模样。

　　“张虹师姐！我这就说！”那黄化还以为张虹在催促他呢，忙开口说道。他虽然年纪比张虹大上一些，但是众人当中除了马为奇凝丹得早外，早在李晓涯还修真中期的时候，黄化修真后期还在摘星台称霸的时候，包括那东谷女李湘湘可都是修真期修士，而张虹当时就已经凝丹了，算起来自然是黄化得叫师姐了，更别说这黄化修为神通，比张虹还低上不少了。

　　“咳！”那黄化是轻咳一声说道：“说起这古妖山嘛，就得从这西南古城说起了……”


第108章 古妖山秘闻

　　西南古城的形成和这古妖山其实是有直接的关系，上古时候，这西南古城还没有存在的时候，这古妖山就已经有了，当时就已经是妖兽遍地，天材地宝遍地的宝地，而且整个古妖山的范围要比现在的古妖山要大的多。

　　后来这古妖山被上古一些修士发现了，但是古妖山的高阶妖兽是远比古修要多得多，所以，这些修士们也只有在古妖山外围偷偷猎杀一些落单的妖兽，偷取一些天材地宝。

　　不知怎么的，这些发现这古妖山的修士不知道谁透露了出去，传遍了修仙界，于是到这古妖山来的修士是越来越多，慢慢的妖兽被猎杀的越来越少，古妖山的妖兽的生存区域也被挤压得越来越小。

　　终于激怒了那古妖山中心区域的化形妖兽，这些妖兽联合在一起，以迅雷不及掩耳之势出击，顿时是杀得那些修士个鸡犬不留，只有几个修士逃了出去，一时间整个修仙界为之震惊，这古妖山居然有如此多的化形期妖兽。

　　于是各门派的大修士精心联合准备了数年，向古妖山大举进攻，虽然古妖山化形妖兽不少，上古时期修士因为天材地宝充足，大修士可比现在的多得多，一番大战下来，古妖山的妖兽是死伤惨重，正当修士大军因为胜利在握之际，古妖山的王者出现了，居然是一只麒麟兽，麒麟兽是大发神威，以一兽之力扭转了整个战局。

　　但是麒麟兽也受了不小的伤，居然是沉睡不起了，但是麒麟兽余威尚在，一时间也没修士敢赶尽杀绝，但是妖兽的数量已经大幅度下降，已经只有原来的十分之一的模样，于是修士们建立那道特殊的古城墙，把那些妖兽隔绝在里面，并且建立的抗击妖兽的基地，其实就是为了猎杀妖兽的基地，也就是西南古城的雏形。

　　但是那麒麟兽是始终没有再出现过来，修士也无法在古妖山找到那麒麟兽的踪迹，渐渐的这麒麟兽也只是被传言而已。

　　后来很长的一段时间里，修士和妖兽在此地斗争，渐渐的妖兽所在的古妖山是越来越小，终于修士差不多杀光了那古妖山里面的高阶妖兽，修士们又联合起来想了另外一个主意，就是把古妖山围起来，圈养猎杀，而且被当做一种竞技试炼，让自己派中的低阶弟子到这古妖山来比赛猎杀妖兽，渐渐的增加了关卡游戏，后来增加了这所谓迷宫机关通道，杀戮通道，古妖山，后山宝塔等等……“等等！”那李湘湘忽然打断了黄化的叙述，眨巴眨巴大眼睛不可思议的模样说道：“这么说来，这个西南古城就是上古修士建造出来玩耍游戏的？”

　　“也可以这么说吧！但是也并非完全如此！”黄化闻言一愣，笑道：“上古修士所在的修仙界可是和现在的修仙界不一样，上古时期修士门派还没有正魔之分，但是还是会有争斗矛盾，而上古时期修士更多的是通过比赛竞技来分胜负，这西南古城也是其中的一种吧。”

　　“原来如此！那黄师兄……”

　　“李师妹，让黄兄继续说！”李湘湘还想说什么，那东谷女是打断他的话说道，声音一顿又继续对那黄化说道：“黄兄你继续！”她倒是听出兴趣来了。

　　“呵，李师妹其实是问到点子上了！”黄化闻言是一愣，呵笑道，声音一顿继续说道：“虽然大多的妖兽的灵智不高，但是那么多妖兽总有灵智出众的妖兽，这些妖兽可不愿意堕落为人类修士的玩物，但是他们也知道妖兽实力远远不如现在的人类修士……然而它们这些……”黄化继续说道。

　　当这些高灵智的妖兽集结在一起的时候，这些妖兽纷纷躲藏起来，并且不断的搜集天材地宝藏匿，让人类修士误会以为这古妖山的妖兽是越来越少，天材地宝已经开始减少，就是偶尔一些修士偶尔遇到一些高阶妖兽也是被众多妖兽围攻陨落，无法把消息传出去，终于数百年后，就没有多少高阶修士愿意呆在此地修炼寻宝，也只剩那定时的狩猎闯关比赛而已，到后来这狩猎闯关的比试也没有再进行，只剩下一些低阶修士和少数中阶修士在此地游荡猎杀妖兽，寻找天材地宝等等。

　　由于妖兽的寿命远比人类修士要长得多，这些高灵智的妖兽因为大量的天材地宝的服用，经过这数百年，反而一个个修为大涨，终于让他们窥得一个天载难逢的时机，这些妖兽是瞬间出动，一举摧毁了人类修士建造的基地，并且几乎杀光了在西南古城的修士，逃逸的修士把消息传了出去，修仙界为之震动。

　　虽然西南古城天材地宝已经告罄，但是又出现如此多的高阶妖兽，倒是让高阶修士反而大喜，因为经过这么多年的猎杀，各地的高阶妖兽实在是缺乏了，这么多高阶妖兽出现，如果得到他们的内丹和身上的宝物，不仅可以让他们进阶还可以让实力涨一大劫，怎能不让他们欣喜呢。

　　于是大批的高阶修士聚集在一起，第二次进攻那西南古城，而妖兽这边的高灵智妖兽可不像第一次豪无准备，他们可是硬是准备了几百年，居然硬生生抗住了修士们的进攻，双方这一打就是拉锯战，一打就是数十年，开始是妖兽步步紧逼，打得人类是连连后撤，有一两个世俗国家都被消灭了，后来人类慢慢占据了上风，一来是妖兽的成长远比修士要慢，随着伤亡率的上升，后续不足，二来慢慢的更多的修士加入到妖兽大战中，最后更是请得数位人界顶级的修士出手。

　　西南古城的妖兽又被赶了回去，关键时刻那只大发神威的麒麟突然又出现了，这一次出现那神威让人是惊诧不已，一出手就是惊天动地的超级神通，数位人界顶级修士都不过抗不住几下，纷纷逃逸，还折损了一大半参战的修士。

　　正当这麒麟追杀人界修士的时候，忽然发生了一件极其诡异的事情……在修士生死存亡之际，突然这西南古城突然连同这麒麟被一股强大无比的无上神通给直接吞噬了，从此这西南古城就在人界消失了。

　　“消失了？”那李湘湘听到这里不禁好奇插嘴说道：“这神通到底是什么神通呀？居然可以把整个西南古城给吞噬掉？”

　　“这个……”黄化闻言一愣，迟疑一下，苦笑说道：“我也不知道，而且这个秘密到现在还是一个迷，直到现在这个谜还没有完全解开！”

　　“李师妹！你不要老是插嘴好不好？”也只有那东谷女会如此不客气的说她了。

　　“问问又有什么关系嘛？”李湘湘是不乐意的扁了扁嘴，说道。

　　“哎……”

　　“呵，没关系！我们只是聊聊嘛！”那黄化不等那东谷女说话，打了个圆场说道：“我继续说好了，听说这一切都和一个叫萧寒枫的修士有关！”

　　“萧寒岚？怎么没听说过的？”众人闻言一愣，皆是面面相觑，显然没有听说过此人的模样。

　　“呵！不但我们没有听说过！”黄化是呵笑道，声音一顿，见众人都看着自己，也不卖关子继续说道：“就是当时的上古修士也没有听说过此人，总而言之，这修士出现后，这西南古城也跟着被吞噬消失了！”

　　“就这样没了？”李湘湘又插话道，见东谷女也有如此一问的模样，顿时心中淡定不少。

　　“当然不是了！”黄化一口否认道：“不过这后面的事情大家应该都比较了解了吧！”

　　这西南古城消失了很久以后，过了数万年还是多少年，总之很久以后的一天，这西南古城又突然出现在修仙界，当时整个修仙界为之震动，我们大量的高阶修士听闻此城出现，纷纷出动，就是我们天道宗大部分修士也参与了这次大战，这就是我们都熟悉的第三次西南妖兽大战，这一次大战却是以妖兽的惨败为结果，当这些妖兽要被全部歼灭的时候，这西南古城却突然消失不见了，不少修士跟着被吸走了！

　　不过被吸走的都是些低阶修士，那些高阶修士自然自己有办法逃掉了！经过多方寻找，却怎么也找不到这妖兽的下落！当两百年过去了，这西南古城又再次出现了，而那些被吸走的修士去不见了，而这本来已经被破坏得差不多的西南古城居然又恢复了原貌，大量的机关禁忌被重新开启，第四次西南古城大战开始，还是妖兽大军大败了，这西南古城的宝物和妖兽是被杀劫一空。

　　“后来的事情你们应该都知道了？”黄化说道这里。

　　“哦原来这西南古城还有这等秘闻呀！”那李湘湘是心满意足的哦的一声说道。

　　“不对啊！”角落里的李晓涯忽然说话道：“这后山宝塔的宝物和灵药都被这些修士弄走了，那么现在的怎么还有那么多妖兽和宝物可以取呀？”


第109章 传闻

　　“呵！李师弟有所不知！”黄化笑道：“这几次西南古城妖兽大战，因为有高阶修士参与，这些修士强行空中大开通道直接进攻古妖山，这西南古城开启的时候虽然有很多天材地宝，但是都是几百年的年份而已，高阶修士是根本就用不上这些年份的天材地宝，后山宝塔宝物虽然多，但是当时一直是妖兽大军的指挥中心区域，根本没有修士能到达，就是到了也很快被赶出来了，这后山宝塔可以算是这西南古城最神秘的区域之一了，自古以来这后山宝塔修士可是寥寥无几！”

　　“但是！”忽然那李晓涯又问道：“据说，我师父我青霞仙子去过，你知道吗？”

　　“似乎李师弟对这后山宝塔很感兴趣呢！”黄化闻言不禁心中暗道，口中却忙答道：“这个只是传闻而已……”说到这里，他声音一顿，犹豫一下才开口说道：“其实……真实……据说，两位祖师爷并没有真正到达后山宝塔，只是到了后山宝塔前，就不知道因为什么，就直接离开了！”

　　“就直接离开了？不是说两位祖师爷进去过嘛？”那马为奇忽然接话说道，显然他也是听说过这个传闻。

　　“其实真实情况就是天道宗的高阶长老也不清楚！”黄化闻言耸耸肩，声音一顿才说道：“不知道怎么回事，据说当年这两位祖师爷从这西南古城出去以后，对这西南古城的遭遇是守口如瓶，不知道是遇到了什么事情！那传闻出两位祖师爷进去过后山宝塔的传言，是因为当年那些追杀两位祖师爷的魔道修士看见两位祖师爷往后山宝塔去了，然而两人最后又安全出来了，所以才有此传闻的。”声音一顿，见众人都是一副恍然大悟的模样，又继续说道：“而传说那后山宝塔有大量稀有宝物的传闻也是从那时候开始，因为当了两位祖师爷从后山宝塔出来的时候，数年间居然是修为大进，十几年后居然是结成金丹了！众人自然而然的想当然认为，两位祖师爷在里面获得了大量的宝物！”

　　“哦！原来是这样！”马为奇是一副恍然大悟的模样说道：“这就是为什么后来那次如此多修士去古妖山引发了第二次千年兽乱的根源了？”

　　“是啊！和现在一样！”黄化是苦笑说道：“当年也是万兽齐出，大量修士是被击杀直接，导致了后面的几次包括这次西南古城的开启，参与的修士是越来越来，要是以前那里只有这么点修士参加呢。就是参与的修士也只是打算在西南古城开启的时候和迷宫通道捞一笔好处就直接出去了，甚至有些修士根本就打着在杀戮通道光明正大的杀人夺宝而来的！就像我们现在这样！”

　　“是啊！没想到！这些魔道修士还真胆大，居然直接追杀我们进这古妖山！”那马为奇是哭笑着说道。

　　“是啊，我们都被困在这地方，等死吧！”东谷女是晦气的说道。

　　“哎！呵……”其他人也是一副苦相，面面相觑苦笑不已。

　　“我要到后山宝塔去！”

　　忽然一个声音在空气中响起。

　　“哈？”众人是闻言一愣，就是直接朝那声音传出来的方向惊诧的看了过去。

　　话说两边，这边李晓涯等人在躲藏听古妖山秘闻，另外一边的魔道众人可就惨了。

　　“额啊！”一个火龙宫的修士是被一大群甲虫蜂拥而至，这修士发出一声惨叫，顿时被吞噬得干干净净，数十只甲虫包围着数个储物袋，就是朝一个方向飞射而去。

　　“忒！”那在飞快朝前方飞奔的孙行忽然是脸色大变十分泄气的模样呸了一声说道：“又有一个人被干掉了，怎么速度如此之快！？可不别是六阶妖兽啊……”

　　“又被杀死了一个修士？”金盏闻言也是一愣，忽然脸色一变的惊呼起来：“不好！有一股强大的气势在飞快靠近我们，看样子可不想是一般妖兽！”但是却没有提升速度，他已经到达极限了。

　　“恩？”孙行也是感受到了，脸色一变，但是却没有办法，这也是他最快的速度了！

　　“吼！”忽然一声惊天动地的怒吼从远程传来，只见一股黑色的风暴是飞快的朝他们飞射而来。

　　“快！挡住它！”孙行是扭头对身后不远的仅剩的数名修士吼道。

　　“快跑！”这些修士那还顾得上孙行，不知道谁喊了一句，七八个修士包括火龙宫的修士就是飞快四散而去，那还停下来阻挡了妖兽，这不是找死吗？

　　“吼！”忽然一声巨吼，这声音是大的出奇，一股肉眼可见的音波是以那飞速而来黑影成一股扇形标志是四散看来。

　　“轰隆隆！”这一股音波好似冲击波一般就是朝前方席卷而去，所到之处，参天巨树是拔地而去，就是最厉害的飓风也没有如此的威力。

　　这音波的速度实在是太快了，那些四散开来的修士是纷纷放出防御宝物抵挡，这一抵挡才发现这音波实在是太诡异了，这些修士身上防护罩和防御法宝根本不能抵御，居然是直接被这音波是透体而过，只觉得脑袋一阵轰鸣，整个人身体一下子僵硬，居然直接一个个纷纷倒地。

　　“嘭！”这些修士是一个个被轰倒在地上，音波继续朝前方推进，但是似乎随着距离的不同，威力是越来越小，到后面只是好像一阵飓风推进，声势虽然还是十分骇人。

　　“啊！”忽然一处空地上一个女修的娇吪声响起，忽然一个美貌的女修出现在空地上，一下子往地面上栽倒。

　　虽然这音波的威力十分厉害，但是那在最远处的孙行和金盏也是觉得脑袋一阵轰鸣，脚下一个踉跄差点摔倒，但是还好没有僵住，那是脸色大变，脸上一阵惨白，不详之感顿起。

　　那黑影是冲到那女修的身前，高高的举起双脚，就是狠狠一脚往那女修的身上菜了下去。


第110章 大开杀戒

　　“孽障！你敢！”忽然一声修士的怒吼从一侧传来，只见一个男修士突然从一棵大树上飞跃而出，七八道金光狠狠的射向那黑影。

　　“吼！”那巨大的黑影忽然一道黑影发出一声怒吼就是飞射而出，就是朝那金光冲了过去。

　　“啧！快躲开！”忽然一声娇吪从远处传来，只见那李玉儿不知道什么时候从右边十几丈闪现而出，就是高速呼道。

　　“恩？”那男修士闻言是一愣，身上顿时多了个金光闪闪的防护罩，身形一闪就是朝一侧飞射躲开。

　　“吼！”不用说这个怒吼的正是那黑麒麟，只见它空中身形一个反转，速度不减的继续朝那修士飞射而去。

　　“不好！”那李玉儿见状是心中惊骇，手指连连掐诀，狠狠就是朝那空中的黑麒麟连点数下，数道银光是飞快的飞射而出。

　　可这那还来得及啊。

　　“吼！”只见这黑麒麟连声怒吼，忽然一口黑色的火炎就是朝那修士狠狠的喷了出去。

　　“！”这合欢教的修士见状是脸色大变，慌忙手中连连掐诀，身形就是一分，顿时身形一分，空气中多了数个和这个修士一模一样的身影。

　　“难道是传说中的分身术？”那远处的金盏是见状心中惊呼起来。

　　“不！那只是幻术而已！”一旁的孙行是心中一动，忙说道。

　　“呼！”只见那黑色的火炎一下子是把空气中所有修士的身形全部席卷了进去。

　　“噗……”顿时空气中的修士身影是被黑色火炎一下子给烧得噗嗤噗嗤的声音，发出一阵白烟爆裂开来，但是其中却没有这修士的真正身形的模样。

　　“吼？”那黑麒麟发出一声低沉的吼声，忽然大头一扭，就是朝下方的黑豹的方向望了过去。

　　“玲儿！”顿时那黑豹脚下的那个女修士的旁边出现了那男修士的身形，神情悲愤的叫道。

　　“额！”只见那女修士不知道什么时候已经被这巨大的黑豹一脚踩住！发出一声悲呼。

　　“可恶！”这男修士怒骂一声，手上连连掐诀，顿时一个金光闪闪的圆形法器是飞射而出，闪电般朝那黑豹踩住那女修士的巨腿飞射而去。

　　“吼！”这黑豹妖兽见状，双目是凶光大盛，血盘大口是大吼一声，脚下奋力一踩。

　　“啊！”这脚下的叫玲儿的女修士是发出一声惨叫，整个人都被踩进土里数尺，鲜血四溅飞射，画面极其血腥。

　　“呼！”然后是一声破空之声响起，那黑豹妖兽的尾巴是奋力一鞭抽向那空中飞射而来的圆形法器。

　　“哐啷！”那黑豹的尾巴是一下子抽中了空中的圆形法器，顿时那法器是一下子被拍的稀巴烂，碎屑四散。

　　“扑哧！”这男修士是口吐一大口鲜，顿时整个人都栽倒在地上，这合欢教可和一般修仙宗派不一样，讲究的是双修之道，功法是两两配对，一旦男修士和女修士之间确立了关系，双修道侣之间就会心神相连，所以只要一方受伤或者陨落，另外一方就要受到重创，这女修士正是这男修士的双修道侣，难怪他如此悲愤紧张呢，加上法器被击溃，一下子受到双重打击，所以才有这一出。

　　“吼！”只见空中的黑麒麟发出一声震天怒吼，身形一闪，整个身体好似巨石一般，就是朝栽倒地上的男修士狠狠砸了下去。

　　“轰！”这男修士是被一砸，整个身体都被砸进了土里，叫都没叫出来就被砸成两截了。显然是这男修士那一手迷惑他幻术是让它恼怒了。

　　“吼！”那只黑豹忽然发出兴奋的吼声，居然一张口，就是把地上的女修士的尸体就是一口咬了下去，大口大口的撕咬起来，顿时血腥之气大盛。

　　“啪！”忽然十几道阵旗是落到这黑豹和那黑麒麟周数丈的范围内。

　　“呼！”顿时地上的阵旗是一阵旋风波动，顿时一片白雾模样的东西是把那黑豹妖兽和那黑麒麟都笼罩在里面，看不见身形。

　　“快走！”不用说这布阵的就是李玉儿了，本来还想去救这手下，没想到就那么几呼吸的功夫，两个修士就陨落在这黑豹妖兽和那模样十分像传说中麒麟的妖兽手上，那还敢上前，直接布置一个阵法暂时困住这两个家伙，娇吪一声，身形一阵朦胧就消失在空气中了。

　　“吼！”只见那白雾中传来那黑麒麟和黑豹妖兽的一声声怒吼，也不知道发生了什么事情。

　　“我们快走！”那孙行和那金盏对望一眼，异口同声说道。

　　“咻咻！”两人是齐头并进的朝前方飞奔。

　　“孙兄！”金盏是边跑边朝那孙行说道：“你看见那只体型较小的妖兽了吧？”

　　“看见了！”

　　“你不觉得那不就是传说中的麒麟吗？”

　　“恩！”孙行是连连点头说道：“难道这就是传说中的麒麟王？但是神通似乎没有传说中强大啊！”

　　“不管是不是！我们还是快跑吧！这东西可不是我们能对付的！”这金盏是脸色苍白的说道，说罢从怀里掏出一个小瓶子，数个丹药丢进了口里，逃了那么久，让他是法力大损。

　　“吼！”忽然远处传来一声惊天怒吼，看来是那黑麒麟又发飙了。

　　“轰隆隆！”只见那困住黑麒麟的地方是一阵黑漆漆的音波朝四面爆射，那白色的迷雾模样的阵法是一下子被撑破了，连同周围数十丈都被黑漆漆的音波，给直接阵的粉丝。

　　“丝丝丝丝！”只见那黑麒麟全身发出阵阵黑色火炎，站在音波爆发的中央，那黑豹全身发抖的趴在地上，十分害怕的模样。

　　“嗡！”忽然数十道黑漆漆的旋风闪电般的从四面八方飞射而来，然后聚集在一起，形成一股巨大的旋风盘旋在黑麒麟的上空。

　　“吼！”这黑麒麟是连声怒吼。

　　“嗡！”这黑甲虫旋风是丢下数十个储物袋，就是朝那孙行金盏等人逃跑的方向飞射而去。


第111章 逃逸

　　“哈！前面就出口了！”忽然那跑在最前面的金盏是欣喜高呼道。

　　“！”那孙行却回首朝后面望去，一声不吭的阴沉着脸，说来也是，他这才带来的得力手下，全部都陨落了，怎能让他心情好起来，咬了要牙，心中暗道：“等着吧！总有一天我要夷平这个鬼地方！”这次扭头看去，只见远处隐隐约约可以看到那两个巨大的雕像和一点半透明的光罩了。

　　“嗡！”忽然一阵令人毛骨悚然的嗡鸣之声响起。

　　“嗯？”孙行扭头一看，只见那些一股黑色旋风飞快的朝众人飞射而来，所到之处，树木纷纷腐朽，断裂纷飞，声势着实骇人。

　　“不好！我们得想办法抵挡一下，那虫子的速度太快了！”金盏见状惊呼起来道。

　　“李仙子！”孙行闻言，沉思一下，马上高呼道：“麻烦你布置个阵法他们一下，不然的话，我们都跑不了！”

　　虽然两人都有办法抵挡那些黑色甲虫一二，但是两个人都知道，只要稍微一耽搁，那后面的黑麒麟和那黑豹追上来，他们二人可就跑不掉呢，只有出口求那李玉儿出手了。

　　“……”周围却只有那嗡的黑甲虫的嗡鸣之声，那有李玉儿的踪迹，显然是李玉儿不想搭理他们，反正她是隐身中，那黑麒麟的目标首先瞄准的是其他暴露的人，有金盏和孙行抵挡，她乐都来不及，她又不是犯傻怎么可能出手呢？

　　“李仙子！只要你出手帮我，我必有厚谢！”随着那黑色甲虫群的越来越近，那孙行脸色是慌张起来，高声许诺道。

　　“是啊，李仙子看在同是魔道修士就帮帮忙啊！”那金盏脸色也不好看，急忙跟着高呼道。

　　“……”但是四周还是没一点反应。

　　“李仙子！你的那个要求我答应了！快点出手吧！”那孙行再也顾不得什么面子了，陨落的什么都没有了，忙高声说道。

　　“……”但是那李玉儿还是没有说一句话。

　　“咻咻咻咻！”那孙行刚想再说话，忽然一阵破空之声响起，只见数十道阵旗在前方飞射而来，那李玉儿的曼妙身影是一闪即逝，这李玉儿的速度居然比孙行和金盏的速度还快？

　　金盏和那孙行见状心中是暗怒，这李玉儿分明神通不亚于他们的模样，却老是躲在一边不出手，让他们心中升起一股怨气，要是她也肯全力出手，这李晓涯等人早就抓到了，还用现在如此逃命嘛？但是二人都是狡猾如狸怎么会如此轻易把心中所想暴露出来呢，皆是保持了沉默。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”那阵旗飞过了金盏和孙行是不断的在他们的身后爆炸之声，只见一片片各色迷雾是五彩斑斓的漂浮起来，顿时让后面的森林是笼罩在里面，顿时看不清楚森林的情形。

　　“嗡！”那黑压压的甲虫群顿时被淹没在五彩斑斓的迷雾中，只传出一阵阵嗡鸣声。

　　“吼！”忽然一声巨大怒吼声从后面传了出来，显然是那只被激怒的黑麒麟追了上来，随着它的那一声怒吼，顿时整个五彩斑斓的迷雾开始翻滚起来，不断的往四处扩散。

　　原来这黑麒麟又用了那号声波怒吼，想把彩色迷雾都吹散，但是这一次的效果实在是不怎么好，只见那五彩斑斓的迷雾被这声波一震怒吼反而是越扩散越大，顿时那些甲虫更找不到北，好似无头苍蝇一般就是在迷雾中乱冲乱撞起来。

　　显然这次李玉儿是准备充分，用更有效的办法来阻隔这甲虫和那黑麒麟的追击。

　　“咻咻！”那金盏和孙行见状是心中大松一口气，身形是飞速往前飞奔。

　　“吼！”只听见后面那黑麒麟是连声怒吼，那五彩斑斓的迷雾是好似惊涛骇浪一般剧烈翻滚，但是这迷雾还是越来越多，不散反而范围也来越大越浓密的模样。

　　“孙兄！”那金盏是一边飞快前进，一面若有所指的说道：“这李玉儿不简单那！”

　　“哼！”那孙行自然是明白他说什么了，冷哼一声，什么也没说，只见在黑漆漆的树林里的缝隙可以隐隐约约的看到那古妖山的出口了，顿时心中一喜，欣喜笑道：“哈，我们要到出口了，出后有禁制，这妖兽可就追不上……”

　　“吼！呼！”孙行话语未落，顿时身后又传来一声黑麒麟的惊天怒吼，接着是一阵飓风呼啸之声响起。

　　“呼！”孙行忍不住回首望去了，只见那五彩迷雾就像是巨鲸吞水一般，五彩斑斓的迷雾不再往四处扩散，而是奔腾汹涌的朝中心处聚集而去。

　　“吼！呼！”那中心处的黑麒麟的狂吼之声不断，只见那黑麒麟巨口张大，五彩迷雾几呼吸只见就全部被那黑麒麟吸引了进去，仿佛那五彩迷雾好像是没有存在过一般。这黑麒麟体型如此小，居然还有这一招可以吞噬掉那么多的五彩迷雾。

　　但是那黑色的甲虫似乎也跟着五彩迷雾一起被黑麒麟的巨口吸引了进去。

　　“唬！”那黑麒麟吸引玩那五彩迷雾，顿时低吼了一声，五彩迷雾从口中喷了出来，眼神一变，似乎看见了远处的孙行和金盏，脚下一蹬，顿时闪电般朝他们飞射而来。

　　“不好！”那孙行见状心中大惊，脚下是飞快加速，可惜他早就快力竭了，不管他怎么加速就是提升不起来了。

　　“快点！快点！”孙行心中是不断的紧张狂叫，那黑麒麟那骇人的气势是越来越盛，似乎马上要扑到他身上的感觉，那金盏也好不到哪里去，也是一副紧张的模样，但是却比他快了几步，跑在他的前面了。

　　“哗啦！”那金盏是一下子冲出了树林，还有数十丈就要到底那透明光罩的门口了！回首望去，只见那黑麒麟已经离两人只有十几丈的模样，心中大惊，一摸怀里的一个小瓶子，就是朝那黑麒麟扔了过去。

　　“嗯？”孙行只觉得那瓶子有些眼熟，但是那有时间多想，居然追上了金盏。

　　“啪！”那黑麒麟正想躲开那瓶子，却没想到那瓶子直接在空气中炸了开来，一股绿幽幽的气体是朝那黑麒麟扑面而去。

　　“永垂不朽？”那孙行是惊喜叫道。

　　“呼！”那黑麒麟来不及躲开，就是一头撞在那绿幽幽的气体上，顿时身形一个踉跄，一下子栽倒在以上，轰隆一声，是把地面撞出一个大坑。

　　“哈！干的好金兄！我们干掉它！”那孙行见状是脚下一缓，居然要转身回去干掉那黑麒麟。

　　“吼！”但是那黑麒麟掉栽倒的地方忽然传出那黑麒麟的怒吼，吓得他连忙停下脚步，飞快的朝远处飞奔。

　　“吼！吼！吼！”只见那黑麒麟踉踉跄跄的在地面上打着醉步站不稳的模样，不断的低吼嘶叫摇晃着大脑袋。

　　“咻！”忽而一声轻响，那远处的半透明光罩是一阵波纹律动，顿时一个曼妙的身影出现在那光罩的另一边，正是那李玉儿。

　　那金盏和孙行见状是又喜又惊，身形飞快的向前飞奔，只要出了这光罩，就有救了。

　　“哧！哧！”那还在打踉跄的黑麒麟忽然打了几个响鼻，顿时站稳了身躯，忽然看见那离门口只有十多丈的金盏和孙行，双目是凶光大盛，身形却不动，张大巨口。

　　“吼！”只见那黑麒麟口中一阵黑色的气团翻滚奔腾闪现，只见那气团飞快的旋转起来。

　　“呼！”顿时一股飓风呼吸之声响起，顿时空气中一股逆流是肉眼可见的波动起来。

　　“不好！”那孙行和金盏只觉得一股难以想象的吸力把他们给吸了过去，顿时脚下一缓，顿时速度大减。

　　“嘭！”那孙行和金盏是往地面重重一踏，脚下十分沉重的往前使劲前进，但是这吸力实在是太大了，两人只能缓缓向前移动的模样。

　　“啊！”忽然一声惨叫，两个修士是在孙行和金盏的不远处一侧的空地突然现出身形上掉了下去，正是那合欢教仅存的一男一女的两个修士，只见他们手拉着手，两人身上都发出一阵耀眼的青光，看来他们是两人合力前进，速度也不比众人慢的到达这里，不想却功亏一篑，一下子被吸了下去，身形飞快的朝那黑麒麟的巨口飞了过去。

　　“咻咻！”忽然一道白光是快若闪电，飞向那两个修士，啪！原来就是一条白色的丝绸，一下子只缠住了那两个修士的双脚，顿时被拉扯住了身形。

　　“快点！抓住！”只见那远处李玉儿手持另外丝绸的另外一头，沉声呼道。

　　“好！”那孙行和金盏见状是大喜，双手拉着丝绸是速度倍增的朝前方前进。

　　“嘿！”另外一边的李玉儿却是娇吪一声，拉着丝绸飞快的朝前方拉扯，眼看就把数人拉出了那吸力的范围了。

　　“吼！”那黑麒麟见状那是一声怒吼，顿时全身黑气大盛，众人只觉得吸力大增，这丝绸也不知道是什么宝物，居然能承受如此巨力，一时间居然僵持了起来。

　　“嗡！”忽然那黑麒麟的大嘴两旁，飞快的飞出一只只甲虫，顿时嗡鸣之声大起，就是朝孙行等人蜂拥而去。

　　“什么？”孙行等人见状是脸色大变，这下他们可就在劫难逃了。

　　“去！”忽然那孙行从怀里掏出一瓶永垂不朽，就是朝那黑麒麟的方向狠狠的砸了过去。

　　“嘭！”那瓶子一下子就在半路上爆裂了，一团绿幽幽的气团爆射开了。

　　“呼！”的一声，那绿色气团是连同那瓶子碎屑一下子就被那黑麒麟的巨嘴给吸了进去。

　　“啧！”孙行见状是恨不得拍死自己，怎么就忘记了那黑麒麟现在吸力的威力啊，眼看那甲虫是越来越多。

　　“着！”忽然那合欢教的那名男修士，扔出一片巨大无比的兽皮，空中就是一张开，顿时就被那黑麒麟给吸了进去。

　　“趁现在！”只见那李玉儿大喜，奋力一拉，几人连丝绸带子是腾空而去，飞过了那光罩的范围。

　　“吼！”那黑麒麟见状是大怒，忙停止了口中的吞吸，那放出来的黑甲虫就是朝那透明光罩蜂拥而去。

　　“轰！”只见那黑甲虫群刚碰到那光罩，顿时光罩一阵五彩流光闪动，无数的闪电是从光罩散发出来，顿时是黑色甲虫给电得纷纷落下。

　　另外一边黄化等人众人也是十分惊诧看着李晓涯的背影。

　　“李……李师弟！你说你要到那后山宝塔去？”那马为奇是不敢相信的模样，结结巴巴的说道。


第112章 分歧

　　“是的！我要到后山宝塔去！我要变强！”角落里传出李晓涯低沉而坚定的声音。

　　“……”众人闻言是面面相觑，不知道应该去安慰他，还是去嘲笑他，亦或是佩服他的勇气。

　　众人一沉默，空气中是弥漫着一股异样的气氛，倒是让人颇感几分压抑。

　　“放心好了！”足足寂静了好一阵工夫，这李晓涯这才淡淡开口说道：“我自己去就好了，不用你们陪我一块去的！”声音一顿，十分冷漠的模样说道：“一会，我给你们隐身符，你们自行出去吧！”

　　看模样，他是铁了心要到那后山宝塔去了。

　　“那我也去！”忽然那一直没开口的张虹忽然也开口说道。

　　“你去干什么？我不准！”李晓涯突然跳了起来，火冒三丈的模样指着她怒道：“我答应过柳师兄，要保你周全！”

　　“你答应过又怎么样？”那张虹似乎火气也上来了，也是从地上跳了起来，怒道：“这古妖山是你的吗？我需要你保护吗？你有这个资格吗？你有这个能……哼！”张虹是一声接一声的责问道，说到这里，忽然惊醒过来，狠狠瞪了那李晓涯一眼，冷哼一声，就是一屁股坐了下来，生闷气的模样。

　　“你！”李晓涯是闻言一窒，气得浑身发抖，一句话也说不出来，半天才一甩衣袖怒道：“你爱去就去！”也是一屁股坐了下来。

　　“呵！李师弟！你别跟她一般见识！她就这样的脾气！”那马为奇却是一副十分了解张虹的模样，笑呵说道，一点也不生气的模样。

　　众人一想也是，他可是张虹的未来道侣，看起来的确是比较了解张虹的性格，也只有坐在他旁边的李湘湘看见，他的双手狠狠的捏紧，微微颤抖着。

　　“不要以为只有你想变强！我也要变强！逆天修行！这才是修士的本色！”张虹沉默了一会，忽然开口说道。

　　“我也要去！”忽然一旁的李湘湘娇声说道。

　　“李师妹！”一旁的东谷女赶紧拉住她，忙说道：“这可不是好玩的！这后山宝塔一路上妖兽如此多，你怎么可能能到达？”

　　“不！我要去！我要修成金丹！让我娘我爹扬眉吐气！”那李湘湘是坚定的摇了摇道。

　　“李师妹……要是你出了事……”

　　“我也要去！”东谷女还没有说玩，一旁的马为奇忽然说道。

　　“你！？”东谷女是一脸鄙视的不敢相信的看着他，奇怪他怎么会有如此胆气。

　　“哼！你都去了，我能不去吗？”马为奇是冷哼一声，指着张虹说道，一副甘愿为了张虹上刀山下油锅的痴情模样。

　　“……”众人是露出奇异的目光看了看他，又看了看那张虹。

　　“你要去就去，扯上我干什么？”张虹却冷冷开口说道：“不要以为我不知道你在想什么！”

　　“你！”那马为奇闻言是一窒，忽然一甩衣袖，冷哼一声说道：“哼！随你怎么说！反正我是去定了！”

　　“难道这两个家伙闹别扭了？”众人闻言不禁暗自猜测。

　　“反正我是不去的！”那黄化是冷冷开口道：“你们也看到了，这古妖山如此多高阶妖兽，以我等修为，进去肯定是有去无回的。”

　　“我也不去！我受够了！而且！”那东谷女也坚定说道，还一把拉过李湘湘，带有命令的口气说道：“你也不准去！”

　　“东谷师姐！我……我是一定要去的！”李湘湘挣扎着争辩道。

　　“少废话！谁爱去就去！不去拉倒！”一旁的李晓涯是不耐烦的冷冷喝道，他现在可是个炸药桶，一肚子气没地方撒呢！

　　“反正我是要去！”那李湘湘闻言，小嘴一扁，小声说道。

　　“哼！”那东谷女见状是冷哼一声，却不再说话了，心中却打定了主意。

　　“黄化师兄！”李晓涯忽然对那黄化叫道。

　　“额？我说了我不……”

　　“接着！”李晓涯不等黄化说话，手中一挥一道白影飞向那黄化。

　　“啪！”黄化看的清楚，一把接住，原来是那隐身符。

　　“去不去是你的自由！”李晓涯淡淡说道：“这个隐身符你拿着，出去以后，记得跟我师父说一下这里的情况，还有柳师兄的事！”

　　“哦！额！好！李师弟我一定帮你转达！”黄化闻言犹豫了一下，点了点头道，就把那符箓揣进了怀里。

　　“东谷师姐！这个你拿着！你和黄化师兄一起出去吧！”李晓涯又拿出另外一张隐身符，朝那东谷女扔了过去。

　　“烦人！我也去！”那东谷女却冷喝一声，手一挥，那符箓是倒射而回。

　　“……”李晓涯看了她一眼，接过那符箓，看了她两眼，叹了口气，不再说什么，从怀里拿出数瓶丹药，就是往嘴里倒了七八颗，然后盘膝打坐起来，他的伤势可是比任何一次都要重，只是从刚才开始一直沉寂在悲痛中罢了。

　　众人见状又恢复了平静，现在肯定不是出去的时机，外面妖兽如此狂乱暴动，现在出去无疑是送死，其他人也纷纷拿出丹药，盘膝打坐疗伤恢复法力。

　　“轰隆！”一声巨响，那半透明的防护罩是被一道黑色的光束，击出一个数尺大的孔洞。

　　当孙行等人被李玉儿硬生生拉出去的时候，那黑麒麟双目满是狰狞的愤怒，全身喷出阵阵黑色火焰，大口一张又是数以千计的黑色甲虫飞射而出，就是朝那半透明的防护罩的孔洞喷涌而去。

　　“不好！快跑！”李玉儿等人见状是大惊，没想到这黑麒麟能击破那古妖山的禁制，纷纷朝远处飞奔。

　　“嗡！”忽然那些被雷击倒在地面上的黑甲虫，抖动数下，也跟着飞了起来，那雷击居然无效？

　　“吼！”那黑麒麟是怒吼数声，顿时空中和地上飞起来的黑甲虫都飞了起来，就是朝那空洞飞了出去，朝李玉儿等人追了上去。

　　而那黑麒麟却呆在原地不动，忽然露出一丝诡异的拟人般的笑容，身形一闪，就是朝古妖山的方向飞射而去。


第113章 劝导

　　在一望无际的海面上，整个海面是平静无风，波浪缓缓的激荡，偶尔有一两只海鸥在万里无云的晴空下悠哉悠哉的飞行。

　　忽然！

　　平静的海面上空，一阵奇异的空间波动扭曲，白光大盛，虚空中忽然一个椭圆形的白色光圈环绕的空洞浮现，数个身影从那孔洞中一闪而出，然后那白色孔洞这才化作点点白光消散飞逝。

　　“终于出来了啊！”只见那金盏是一摸额头上的汗水，长出一口气感叹说道。

　　“哦！这次可真要多得李仙子援手了！”那孙行是忙朝一旁的李玉儿躬身拱手说道。

　　“不要忘记你答应的事！”李玉儿淡淡说道：“过两天我派人去你们火龙宫取那东西！我们走吧！”说罢，对身后的那两个合欢教两个修士招呼一声，头也不回的朝驱动脚下的玉佩似的飞行宝物远处飞去而去，那合欢教的修士慌忙驱动法器跟了上去。

　　“哈，不劳烦李仙子，我回去就亲自给你送去！”那孙行碰了个软钉子，却不生气，对着那李玉儿远去的背影，高手说道。

　　“那就谢谢孙兄了！”远处传来李玉儿飘渺的声音，渐渐远去了。

　　这孙行一行人虽然被那黑色甲虫追杀，但是那黑麒麟却没有追来，李玉儿只是重新释放了个五彩迷雾阵法，就困住了那黑色甲虫，几人是顺利的到达了那杀戮通道的传送阵出口，刚刚传送了出来。

　　“呵！金兄！不知道你现在有何打算！”见那李玉儿的背影远去，孙行这才对一旁的金盏笑呵的问道。

　　“能上那去，自然是回老夫的洞府疗伤了！”金盏是没好气的说道：“这次真是偷鸡不成蚀把米了，好处没捞到多少，倒是损失惨重啊！那我就告辞了！”金盏说罢，对那孙行拱了拱手，就要飞走。

　　“等等！金兄！”孙行忙叫住那金盏，笑道：“金兄在那古城内，对在下是出力不少，我们火龙宫有上好的疗伤灵药和安静的灵气充沛的密室，不如金兄就到我们火龙宫好好休养一番怎么样？”

　　“那我就恭敬不如从命了！”似乎听出了那孙行的言外之意，金盏一口就答应了下来。

　　“好！那我们走吧！”孙行说罢，就带着金盏朝李玉儿等人去的反方向飞去……不说这已经出去了的孙行等人的打算，随着那孙行等人的顺利逃离，那黑麒麟在那古妖山的门口等了一会后，大批的妖兽这才蜂拥而至，这黑麒麟又发动这些妖兽在这古妖山搜索了一翻，又找到了两三个躲藏起来的修士，这才心满意足的让众妖兽散了，这黑麒麟也让那黑豹背着它，往古妖山的深处而去。

　　然而四五天过去了，李晓涯等人大多已经疗伤恢复法力完毕，只剩下那李晓涯还在打坐的模样，看样子伤的实在是不轻啊。

　　“踏踏踏踏！”只见那黄化是在众人身边走来走去，一副心不在焉的模样。

　　“你别走了！烦不烦啊！？”会如此说话的也只有那东谷女了，只见她一副生闷气的模样说道，这几天她又不断的劝说那李湘湘不要去后山宝塔，但是那李湘湘是吃了称砣铁了心去了，就是不松口，难怪就是她也直生闷气呢。

　　“额！”那黄化自然不会去招惹东谷女了，随口应了声，这才一屁股坐在地上。

　　“黄师兄！”忽然那李晓涯睁开眼睛，忽然对那黄化叫道。

　　“呀！李师弟你疗伤好了？”那黄化见状是欣喜问道。

　　“没有！”李晓涯是异常干脆的答道，他这伤可不是短短几天能养好的，淡淡说道：“不过已经恢复得不错了！黄师兄，你想出去，就现在出去吧！”

　　“这……”黄化是犹豫了一下，明白自己的心思早就让众人看清楚，犹豫了一下，这才开口说道：“各位！请听我一言，当年如此多的高阶修士都没有能到达那后山宝塔，我们这等修为的修士更是不能了，我劝大家还是早点放弃的好！天下间的天材地宝多的是，何必非要冒此险呢？”

　　“是啊！李师妹！黄师兄都这样说了，你还是听我一言吧！跟我回去，姐姐会全力帮你的！”东谷女闻言忙一旁附和的对那李湘湘说道。

　　“不！”那李湘湘是简单的一个不字就不说话了。

　　而那马为奇却眼神中流出一丝犹豫，但是马上咬了咬牙，马上又消失了。

　　“……”那黄化众人没有一个人改变主意的模样，只好住口不言，转首对那东谷女说道：“东谷师姐，麻烦你让我出去吧！”

　　“哼！胆小鬼！”那东谷女是口中嘟囔一声，让黄化听到是一愣，却没说什么。

　　“去吧！”东谷女对地面就是一跺脚，顿时那隔绝阵多了一个人多高的孔洞，对那黄化冷冷说道。

　　“各位祝你们马到成功！”黄化是对众人一拱手说道，说罢就要走出去，仿佛想起什么事情来的，又回首说道：“各位！这西南古城开启已经有十几天了，应该还有十几天这古城就要重新消失了，你们千万要记得在这古城消失前出去！”说罢，就走了出去，然后全是金光一闪就是朝地面钻了下去，虽然修炼的是金系功法，但是这土系的低阶法术钻地术对于凝丹期修士来说还是小菜一碟。

　　“突！”那黄化就钻出数十丈，神识全开的扫视周围的情况，这才从土里面钻了出去，要不是这钻地术声响太大外加法力波动太明显，他就这样钻到出口，不知道该有多好。自然这只能想想而已，黄化拿出李晓涯给他的隐身符，口中是念念有词，就是往身上一拍，顿时气息身形全无，快速的朝那远处飞奔而去，看着四处被肆虐的不成地形的古妖山是心惊不已，那还有他们刚进来的时候的模样。

　　“东谷师姐！你也走吧！我自己会小心的！”那李湘湘看着那黄化钻地而出，就是对那东谷女劝道。

　　“好啊！那你跟我一起走！”东谷女是一口答道，见李湘湘嘴巴一扁，就是来气，忽然又对那始作俑者李晓涯说道：“喂！李师弟我们什么时候出发？你还要疗伤吧！？”

　　“不！我们现在就出发！”那李晓涯一下子站了起来，冷冷说道。


第114章 路遇妖兽

　　“现在就出发？”李湘湘闻言惊呼道：“那你的伤还没有好，不如再休息几天吧？”

　　“没关系的！”李晓涯看了她一眼，笑道：“时间可不等人了，你没听黄化师兄说吗？还有十来天这西南古城就要关闭了，我的伤虽然没有完全好，但是已经没有大碍了！”还有一件事他没有说的是，虽然他的修为没有恢复，但是那霸王诀却因为受伤恢复，又加上这古妖山那股奇怪的黑气，反而精进到了顶峰，实力是不降反升，只要有第四层的口诀，也许他马上就能冲破瓶颈到达霸王决第四层吧，可惜那风尘子一直没有把这口诀给他，气得他是牙痒痒。

　　“那……那好吧！”李湘湘看了一眼，见他似乎气色好了许多，只好答道。

　　“不过！李师弟！你现在有什么计划没有？”那东谷女一旁插嘴说道。

　　“看情况在说罢！”李晓涯是淡淡答道：“要是实在是势不可挽，你们就先行撤退，我会给你们争取时间的！”

　　“额！”众人闻言是面面相觑。

　　“我师父说过！”李晓涯忽然说道：“修士若是想修成大道，不断的冒险，在生死边缘才能更好的突破瓶颈，你们现在还可以决定不去，反正我是去定了，为了更强！”清秀的脸庞是流露几分成熟和霸气，看来那柳青山的陨落的确对他造成了不小的影响。

　　“好！我跟你去！”那张虹是站起来，绝色的脸庞也是一副坚毅之色，让本来美貌天仙的她更添几分魅力。

　　“我是不会改变主意的！”李湘湘也一旁说道。

　　“我也是！”那马为奇也是一口答道。

　　“哎！你这丫头啊！”那东谷女蹂躏了下那李湘湘的小脑袋，十分无奈的说道：“既然如此，那我也去吧！”

　　“东谷师姐……”那李湘湘是感激万分的看着那东谷女，刚想说什么，忽然被那东谷女一把搂在了，笑道：“不用在意，也许这是个很好的机缘也说不定！”说罢，手上白光一挥，顿时那隔绝阵白光一闪就消失了。

　　“……”李晓涯是一阵无语，怎么看这东谷女和李湘湘好像是那啥，难不成是找不到男人，就……“走！”李晓涯驱除自己脑中乱七八糟的想法，说罢，身形一闪就是朝地面遁地而去。

　　“呼！”李晓涯一出来，看见这古妖山完全没有原来的模样，一颗颗大树是东倒西歪，到处是坑坑洼洼的，李晓涯神识外放，是没有发现妖兽的踪迹，似乎经过这一场暴乱，这些妖兽都不知道哪里去了。

　　“呼！”接着数道身影是破土而出，顿时那东谷女四人出现在李晓涯身边。

　　“啧！这千年兽乱果然是厉害！”那马为奇看着满地的乱糟糟的情形，不禁口中连连说道。

　　“……”李晓涯看了他一眼，却什么都没有说，这马为奇突然变得如此豪气反而让他生出一种微妙的感觉，总是觉得有那么几分不对劲。

　　“事不宜迟！我们隐身前进！”李晓涯看着远处若隐若现的高塔，淡淡说道，说罢，身形一闪就是朝高塔的方向前进，其他人也连忙跟上。

　　李晓涯一行人一走就是数个时辰过去了，虽然是离那高塔是越来越近，但是众人前进的速度是越来越慢，原因是随着众人的往前推进，这树木深林的地形是越来越复杂，地面上导出是坑坑洼洼的，饶是众人修为不浅，也渐渐的吃不消了。

　　不过，众人倒是越来越奇怪了，走了那么久，居然一只妖兽都没发现，不仅如此，就是连其他昆虫鸟兽都没有发现，而去这地面上除了树木就是杂……居然连一颗药材，一点矿石都没有发现，倒是让众人是惊诧不已，倒是让众人越走越是小心，生怕这诡异的地方危险不断。

　　很快就是到了晚上，众人找了个地方随意休息了一番，虽然众人商议讨论了一番，但是却没有什么结果，只好继续前进。

　　在这暗无天日的密林中，忽然一阵清风吹过，树叶轻轻摆动。

　　“哎！这都第三天了！什么都没有！”忽然那一个是不耐烦的声音出现在空气抱怨道。

　　“这样倒好，最好一路上都是遇不到妖兽，让我们是到那宝塔找宝贝！”一个颇为可爱好听的声音在空气中说道。

　　“嘘！不要说话！有情况！”忽然那有人嘘的一声，示意众人不要说话，顿时空气中有恢复了寂静。

　　这一行人正是李晓涯五人隐身前进的声响。

　　“什么情况！”那东谷女闻言是小声说道。

　　“前方有妖兽！”李晓涯是对众人说道。

　　“有妖兽？”

　　“很多吗？”

　　“是十几只呢！”李晓涯答道，声音一顿继续说道：“不过等阶都是五阶左右的，我们能对付得了！”

　　“十几只五阶左右的妖兽？”众人闻言是惊呼起来。

　　“那我们怎么办？”

　　“我们过去看看！”李晓涯答道：“我们走了那么久都没遇到一只妖兽，我觉得这其中我们也许能发现点什么。”

　　“这！要让又引起那妖兽暴动，我们可抵挡不住啊！”那马为奇犹豫了一下，说道。

　　“放心好了！一会，东谷师姐先布下隔绝阵，隔绝那斗法的波动和声响，我们迅速解决他们就是了！”李晓涯是波澜不惊的说出了自己的计划。

　　“这倒是个好主意，我们走吧！”东谷女闻言，喜道。

　　“好！大家小心了！不要发出声响！”

　　“咻咻咻咻！”一阵黄红光芒是一阵眼花缭乱的挥动，发出咻咻的破空之声，只见一只身上全是厚厚的鳞甲，四肢巨大无比的黑漆漆的牛头妖兽，被火龙剑切断了成七八段，那是死得不能再死的到了下去，大量的鲜血四溅开来。

　　“呼！”李晓涯是大袖一挥，这大量的鲜血是空中一阵旋动，就是形成一颗红色的血珠，落到他的手上。

　　“嘭！”远处也传来一阵爆裂之声，一阵巨大的黑色狼形妖兽，是被一道红色光束洞穿而出，倒在了地上。

　　“哈！妖兽全部被消灭了！”那李湘湘是有几分欣喜的说道。

　　“还是李师弟神通广大啊，一个人就消灭了差不多十只妖兽！”那马为奇一面收拾着地上的一只牛头虎身的黑色妖兽身上的血肉和毛皮，笑呵说道。

　　“过奖了！”李晓涯淡淡说道，然后对后面的东谷女说道：“好了东谷师姐，先不要扯掉阵法，我们到洞里面看看！”说罢，李晓涯就往身前不远的一个石崖洞窟走去。

　　刚才李晓涯等人悄悄的摸到山崖附近看见这些妖兽居然一副士兵巡逻的架势，让众人是吃惊不少，但是吃惊归吃惊，东谷女是以迅雷不及掩耳之势快速布下隔绝阵，李晓涯四人是攻了过去，不出一刻钟，就被消灭的干干净净，毕竟四五阶的妖兽虽然和几人的修为差不多，但是几人都是门派中的佼佼者，这妖兽那是众人的对手。

　　“李师弟，你说这些妖兽怎么会守在此地，难道里面有什么好东西不成？”那马为奇是边走边好奇问道。

　　“我倒是奇怪，这些四五阶妖兽都混在一起，怎么不会互相斗殴，要知道这些妖兽都不是一个种类，混在一起不打起来才奇怪呢！”李晓涯神识警戒的四散开来，口中奇怪说道。

　　“我也觉得……”

　　“喔！”那马为奇刚相说话，却看见眼前的情形，不由惊喜的惊呼出来，不仅如此，李晓涯几人也忍不住惊呼起来。


第115章 豪夺

　　只见众人一转入洞窟的一个拐弯，是一个方圆十几丈的巨大洞窟，上面是石笋林立，上面是一闪一闪的反光，居然是布满了黑色，紫色的水晶模样的半透明石头，但是那却不是让众人欣喜兴奋的理由，只见那洞窟的一处低洼处，堆满了各式各样散发出灵气的天材地宝，有药材，材料，灵石，甚至是还有数件法器宝物等宝物，数量之多着实让人咋舌，粗粗估计这可能有数十件宝物和上千的药材呢，难怪众人如此兴奋呢。

　　“哈！我说古妖山这地方灵气如此充沛却没有天材地宝，原来都在这里呀！”那李湘湘是兴奋雀跃的呼道。

　　“嘿！真是走运了！居然有这么多宝贝！”李晓涯也十分兴奋的说道。

　　“我看这回那黄化是亏大了哟！”那马为奇是有些幸灾乐祸的说道。

　　“我看我们还是小心些，或许有什么陷阱呢！”一直沉默不语的张虹忽然开口说道，眼神中也有几分兴奋之色。

　　“对！我们还是谨慎点好！”那东谷女是连声附和说道。

　　“这么多宝物只有十几只低阶妖兽守护，的确有几分奇怪！”李晓涯闻言也恢复了冷静，喃喃说道，说罢吗，神识四处搜寻一番，又朝那一大堆东西搜寻一番，却没有发现什么异样。

　　“似乎没有什么不妥呢！”那马为奇开口说道，显然他也神识搜索过一番了的。

　　“恩！大家注意戒备，我过去看看！”李晓涯又仔细搜索了一番，发现的确没什么不妥，对众人说道。

　　“好的！”众人答道。

　　李晓涯小心翼翼的往那堆东西走了过去，心情既是兴奋又有些紧张，好不容易走到了那堆宝物的跟前，小心拾起一把足有百年成分的紫黑色药材，忽然觉得这东西似乎十分眼熟，似乎是那四品丹药的主药红朱果，但是却为何是紫黑色的，倒是让他感觉有几分奇怪，又打量检查了一番，发现这里的东西都是四品五品丹药的一些药材，年份都是百年以上的好东西，但是无一颜色正常，都有些偏黑色。

　　“过来吧！”李晓涯是对众人招了招手道：“没有什么危险！”

　　“什么情况？”那东谷女边走边问道。

　　“你们看！”李晓涯把手上的那棵紫黑色的红朱果递给她，道。

　　“咦？这不是红朱果吗？怎么是紫黑色的？”那李湘湘一旁看了两眼，惊讶说道。

　　“恩，这些也都是这样的！”那张虹蹲下身子，拾起一株药材，打量了一番，皱着眉头说道。

　　“不过这些可都是上年份的好东西啊！”马为奇却不在意的说道，眼中尽是兴奋之色的摆弄地上的药材，一副爱不释手的模样。

　　“你们发现没有？”李晓涯深思了一会，忽然正色说道：“不管是这古妖山的妖兽还是这些古妖山的天材地宝，都有那么一些奇怪，隐隐含有一股奇怪的气息，似乎是传说中的魔气！相信大家都有所感觉吧？”

　　“李师弟如此一说，我早就感觉这里的气息灵气十分奇怪。”张虹闻言也赞同说道：“倒是我们一直太仓促了，倒是没有仔细考虑这些！”

　　“是啊，而且这里的妖兽也是不正常，本来只有三阶的妖兽，但是在这里却是四阶五阶的气息，神通肉体也和一般妖兽不一样！”东谷女也点头说道。

　　“管他什么呢！”那马为奇却一副不在乎的模样说道：“倒是这些东西我们怎么分！？”

　　“……”众人是面面相觑一番，这些东西明显是有问题，但是这么一堆好东西就这样置之不理，倒是太可惜了。

　　“嘿！我倒是有个主意！”那马为奇眼中闪过一丝诡异的光芒，忽然嘿笑道：“既然这些东西含有魔气，那我们就把这些东西拿出去和魔道中人交换灵石宝物，要知道魔气对于我们修炼正道功法有害，但是对魔道修士来说那可是大补之物，相信这么多宝物可是能换不少好东西呢！你们看如何……”

　　“这不大好吧！这不是提升了魔道的实力吗？”李湘湘闻言是迫不及待的说道。

　　“不会不会！我们可是那这些东西交换呀，我们换取我们需要的东西，我们的实力也提升了呀。哈！”那马为奇是眼珠子一转，笑道。

　　“……”众人是面面相觑，忽然都看着李晓涯，等待他的意思的模样，那马为奇见状，眉毛微微一挑，心中暗气：自从这李晓涯来了，众人就处处听他的，哼，等着瞧吧。

　　“马师兄说得倒是在理，这么多药材放置在这里，倒是十分可惜了！”李晓涯思量一会，淡淡笑道。

　　马为奇闻言是心中暗喜，正想说话。

　　“不过！”忽然李晓涯话锋一转说道：“倒是不用着急去分配这些宝物，现在这地方是危险重重，说不定什么时候有妖兽过来！我们还是尽快离开的好。”

　　“李师弟说的是！我觉得如果不出意外的话，前面还有这样的妖兽守护的地方，或许还有别的收获，到时候我们再找个安全的地方分配好了！”那东谷女闻言连连点头赞同说道。

　　“好！那马师兄，你有空的储物袋没有？就你收起来吧！”李晓涯答道，又对那马为奇说道。

　　“有有有！我这就收起来！”马为奇是连声答道，手一翻，一个小巧的储物袋出现在他的手上，手上青光闪动，往地上一招手，顿时储物袋张开一个大口，那地上的药材和宝物是纷纷往那储物袋飞了进去。

　　“好了！我们走吧！”见那马为奇收好了东西，李晓涯淡淡笑道。

　　“等等！”那东谷女忽然说道，走到那马为奇身边，手一伸说道：“储物袋我看看！”

　　“这……”那马为奇犹豫了一下，眼中露出一丝恼怒，却还是递给了她。

　　东谷女接过来随便翻看了一会，忽然手指连点，一道橙色的光芒是飞射而出，顿时那储物袋口中上多了一条橙色的光芒紧紧的扎住了袋口，然后往那马为奇一扔，淡淡说道：“好了！你收好吧！”

　　“哈！东谷师妹，你还信不过我呀！放心吧，我会保管好的！”那马为奇是故作轻松的打了哈笑道，心里却早就把东谷女骂了个狗血喷头了。

　　“走吧！”李晓涯却心中一动，却没说什么，朝众人打了个招呼，就是往洞口走了出去。

　　出了洞口，那东谷女收了阵法期间，众人迅速离开了此地，又是往宝塔的方向隐身前进。

　　众人不知道的是，当众人离开了这个地方的时候，一只黑乎乎的小甲虫，从那堆放宝物的地方慢慢爬了出来，瞧模样就是那群黑麒麟用来追杀孙行等人的那种黑甲虫，只是体型相对小了许多，这甲虫四处张望一番，然后就是翅膀一张，就是朝那宝塔的方向飞射而去……天道宗神道山上的天道殿里面，忽然一道金光飞射了进去。

　　“什么！他们在古妖山？往后山宝塔去了！？”金光进去不久，忽然传出那玄道子心急火燎的怒吼，只见他在大厅里面焦急的来回走动，嘴里唠叨着道：“走的时候，就跟他们说过了，不要进古妖山，非不听，这要是再次引起这古妖山的那位的怒火，我看你们怎么收拾！不行我去问问那些老家伙吧！”玄道子说罢，停住了脚步，身形一闪，驾驭起那法器就是朝那神道山高处飞射而去。

　　半天后，一道快的惊人，简直看不见身影的遁光是从那神道山峰顶飞射而出，只见原来是一个发须皆是灰白的老者，只见他眉头紧锁，口中嘟囔道：“惹麻烦的小家伙，还得老夫亲自出马，希望还能来得及！”说罢，身形一闪即逝，转眼间就消失在天边了。

　　当天道宗等人在心急火燎的时候，那李晓涯一行人已经从一处山崖的洞窟中走了出来，人人脸带喜意的走了出来。

　　“哈！要不是李师弟坚持我们要到宝塔的地方去，那能有如此的收获呀！这回真是赚大了！”那马为奇是扬了扬手中的数个储物袋，兴奋说道。

　　“是啊！想不到这些妖兽居然把古妖山的天材地宝都集中到一起了，倒是白白便宜我们了！”那李湘湘是雀跃说道。

　　“这已经是第四处了吧？不知道哪里还有没有？呵！”就是那东谷女见如此收获，也不禁脸带喜意的说道，但是眉头一皱，又说道：“不如我们就此出来了吧，反正时间不多了，我看那后山宝塔我们是去不了！”

　　“东谷师妹说的是，不知道怎么的，我心里总是有些急躁不安！好像有什么事情要发生似的！”张虹四处张望一番，有些担心的说道。

　　“那我们就此离去吧！”李晓涯忽然开口说道。

　　“啊？”众人是惊愕的看着他，他们还以为李晓涯一定要坚持去呢。

　　“正如张虹师姐所说的，我也觉得这事情透露着古怪！这些东西够我们几人数年的用的了，而且时间似乎来不及了！”李晓涯淡淡说道：“大家觉得呢？”

　　“那好吧！”那马为奇虽然还想再搜刮一番，但是时间上的确是有些晚了。

　　“那我们就此出去……”

　　“拿了我的东西就想这样走了吗？”李晓涯还没说完，忽然一个声音好似巨雷一般在空气中响了起来。


第116章 落荒而逃

　　“什么人！”众人闻言是大惊，李晓涯不由的高呼道，这人居然能逃过自己神识的感言，这得有多高的修为啊，这样想罢，就是他胆大包天，心中也不禁噗咚噗咚打起鼓来，神识不断的朝四面扩散感应，却一无所获。

　　“哼！你们胆子倒是不小！这等修为也敢到我的地盘来！”那声音是冷冷说道，似乎十分恼怒的模样，这声音洪亮而刚强，似乎从四面八方传来，让李晓涯等人是无法从声音中找出那人的所在。

　　“东谷师姐，收回那隔绝阵！”李晓涯终于发现了端倪，原来是那隔绝阵隔绝了他大多神识的感应范围，倒是让他有些苦笑不得起来。

　　“好！好吧！”那东谷女似乎也十分紧张，手指连连掐诀，顿时手中白光一闪，七八道阵旗是朝她的手上飞射而来。

　　“不好！”一撤出那隔绝阵，只觉得四周全是强大的妖兽气息，甚至有些妖兽的强大的气息让众人是感到不安和颤抖，李晓涯就大惊失色的惊呼起来，惊叫道：“我们被包围了！”

　　“天那！那……那么多妖兽？”那马为奇是结结巴巴的说道。

　　“那怎么办？”那李湘湘那是哭出来的表情。

　　“我……我……我就说了吧，这古妖山不能来！”那东谷女是一脸懊恼的说道。

　　“……”那张虹是紧紧的咬着朱唇，脸色也十分不好看，有些懊恼的神色，但是却没说什么！

　　“吼！要怪就怪你们太贪心了！”那声音是发出一声妖兽般的怒吼，冷冷说道，说罢，忽然“吼！”一声震天怒吼四面传了出来，震得众人是耳朵嗡直响，几乎要晕倒了。

　　“吼！”忽然那四周的密林是好似狂风骤雨一般哗啦的作响，传出那沉重的脚步声，和那数不尽的妖兽齐声怒吼！

　　“不好！这个声音是千年兽乱！”众人一听这声音如此耳熟，一下子就听出来了，这不是前些时候，引起千年兽乱的妖兽吗？众人已经没有时间去想怎么妖兽全部无声无息把众人包围了还不知的，一个个都脸色大变起来。

　　“走！我们冲出去！”李晓涯是脸色一沉，忽然冷冷喝道，身形就是朝山崖一侧越了下去。

　　“我们走！”那张虹是二话不说对众人招呼道，也跟着跳了下去，东谷女等人那还想耽搁，纷纷跟上。

　　“轰隆隆！”众人刚落到山崖下面，树林的边缘就是数只体型巨大的妖兽冲破的树木的阻扰，把格挡的树木是撞得东倒西歪，纷纷断裂倒塌，就是朝李晓涯等人扑了过去。

　　“哈！”李晓涯双手连连掐诀，身上是红光一闪，身形却不慢，就是朝地面跺下来两脚。

　　“熊熊！”两道火柱是在两只妖兽的腹部喷射而出，那两只妖兽那想得到有这等奇招，顿时嗷嗷的发出一声惨叫，被直接轰了上半空。

　　“跟上！我来开路！”李晓涯头也不回的吼道，脚下又是两脚，又是两只妖兽被击飞了出去。

　　“吼！”当李晓涯大发神威的时候，在密林的深处，一直十分悠闲的躺在一只黑豹头顶的黑麒麟眼神忽然一变，一个打滚站了起来，就是两声低吼。

　　不错！这只黑麒麟不是别的，正是那只追杀过孙行等人的黑麒麟王。

　　“嗡！”随着黑麒麟王的数声怒吼，顿时四处黑漆漆的密林地上，树干上纷纷飞出那狰狞凶恶的尖牙黑甲虫，这些甲虫迅速组成一道黑漆漆的旋风，随着黑麒麟的一声命下，就是朝树林外席卷而去。

　　“吼！”然后那黑麒麟脚下踹了下那黑豹妖兽，那黑豹妖兽抗议似的，低吼一声，跟着就是跟着那甲虫组成的黑色旋风跟了上去。

　　“轰！”李晓涯是猛力一拳打在一只巨型妖兽的大腿上，“啪嚓！”那是发出一声巨大的骨折的声响，那巨型妖兽是一声惨叫，顿时身形一矮，轰隆一声倒了下去。

　　“嘎！”忽然一只鹰头狗身的妖兽发出一声怪叫就是朝李晓涯的背心狠狠的一口咬了过去。

　　“哈！”李晓涯就是一声怒吼，身子一矮，扭头转体就是一个回旋踢，嘭的一声闷响，就是踢中了那鹰头狗身妖兽的那条细长的脖子，一下子那鹰头狗身妖兽的脖子就被踢断了。

　　“嘎！”那鹰头狗身妖兽是发出一声惨叫，狠狠的摔到另外一只扑了过来的妖兽身上。

　　以李晓涯如今的神力和体术，这一拳一脚间的威力可是堪比一般灵器的攻击，加上他强大的神识，一般的妖兽那近得了他的身体。

　　其实经过在这西南古城的一段时间的拼斗，李晓涯觉得其实对于修士的斗法神通来说，使用体术要比使用法术神通要节约法力不少，当然这要肉体的强度达到一定程度才行，要是一般修士不要说拳脚打断妖兽的骨头了，就是一般修士的防护罩也是难以打破的。

　　这倒是让身后跟着的张虹等人看得是目瞪口呆，居然有修士能徒手打断同阶妖兽的骨头跟四肢，要知道就算是以炼体术闻名天下的佛洛寺也没有这么厉害啊。

　　“哈！轰！”李晓涯那是打得兴起，前面挡住他去路的妖兽是一个个被他一拳两脚给踢飞了出去。

　　“咻咻咻咻！”张虹等人虽然遭到的攻击不多，但是还是有零星的妖兽冲向他们，几人灵器宝物齐出，靠近他们的妖兽是被数件宝物打中，击飞了出去，到也无碍，这是总算体现了人类修士和妖兽的区别了，妖兽虽然肉体强悍，但是体型实在是太大，无法形成有效的围攻，还有就是难以躲开修士的法术和宝物神通的攻击，难怪同阶修士和妖兽的争斗大多以修士取胜为多了，当然这也只是指低阶修士和妖兽的争斗了，但是到了妖兽化形期就不一样了，这也算是妖兽为什么要化形成人型的原因之一吧。

　　虽然众人神通都不弱，但是这样边打边走，前进的速度实在是太慢，不一会儿，身后就追满了各式各样的妖兽，众人是陷入了妖兽的包围中。

　　“忒！前面全是妖兽，要不来，一来就是一大群！”李晓涯轰开一只前肢巨大，脑袋长的有点想猩猩，却长着两只牛角的妖兽，口中怒骂道。

　　“李师弟！快想点办法，不然就来不及了！”那马为奇眼见身后追来的妖兽是越来越近越来越多，脸色苍白的大声嚷嚷道。

　　“我已经是朝妖兽最少的方向前进了！如今情况也只有大开杀戒了！”李晓涯闻言大声说道，说罢刚想从储物袋取出那火龙剑。

　　忽然！

　　“嗡！”一阵刺耳至极的嗡鸣声，由远及近的朝他们的方向是飞射而来。

　　“咦……”李晓涯是一愣，朝声音传来的方向望去，只见一股黑漆漆的旋风朝他们飞射而来。

　　“嘭！嘭！”李晓涯看都不看就击飞两只挡在他身前的两只青野猪模样的漆黑妖兽，以他的神识强大居然没感觉出那群嗡飞射而来的东西的灵气气息，倒是觉得有几分奇怪了。

　　“那是什么？”其他人自然也听到了那嗡鸣声，回首望去，那李湘湘是惊呼起来道，这黑漆漆的一大片，让她有些起鸡皮疙瘩的感觉，还不忘手上的法杖一挥，青光一闪，数十道木藤凭空闪现，化作一张巨网就是朝一只冲过来的妖兽给网了个结结实实。

　　“不要分神！”一旁的东谷女在她身旁大喝道，说罢，身形一闪，就是挡在她的身前，橙色光芒一闪，远处击飞一只妖兽的巨大铜钹瞬间就到达她的身前，巨大的铜钹就是挡在身前好似一张巨盾一般。

　　“哐啷！”不知道从什么地方飞出来一道黑红的火球，就是打在那东谷女身前的铜钹上，发出一声巨响，把东谷女是击退了好几步这才停下来。

　　“谢谢你！东谷姐姐！”那李湘湘是露出感激之色，道谢道。

　　“嗡！”那群黑色的旋风终于飞近了，众人是看清楚了那妖兽的狰狞模样，黑漆漆的甲背，长着一对比身体还大的尖牙。

　　“咦？不好！我们快跑！那是刚甲虫！”李晓涯看清楚了那黑色虫子的模样，顿时大声惊呼道，说罢，手一拍那腰间的储物袋，火龙剑顿时出现在手中，顿时红黄光芒大盛。

　　“咻！”李晓涯脚下一蹬，就是朝一直妖兽砍了下去，一声破空之声响起，顿时那妖兽是叫都没来得及叫就被砍成两截，然后就是身形飞快的朝那些妖兽砍杀了过去，张虹等人自然知道情况紧急，身形速度暴增，急忙跟上李晓涯。

　　“吼！”就在李晓涯大开杀戒的时候，那站在黑豹头上的黑麒麟，忽然一声低吼，双脚一蹬，就是冲天而起，居然就这么漂浮在空中了，天啊！这可是化形期妖兽才有的神通啊，难道这黑麒麟居然是化形期妖兽不成？


第117章 化形麒麟？

　　“嘭！嘭！嘭！”李晓涯速度是快如闪电，手中火龙剑是光芒四射，除了砍之外，他还不断的随着剑势，飞射而出一道道火炎刀，顿时杀伤范围是大增，硬生生是打出一条通道来。

　　“咻咻咻咻！”张虹等四人是紧跟着李晓涯，控制自己手中的宝物，斩杀击退围攻而来的其他妖兽。

　　“……”那黑麒麟悬浮在空中，眼神中流露出疑惑之色。

　　“嗡！嗡！”那些黑漆漆的利齿甲虫，也就是那所谓的钢甲虫组成的黑旋风发出刺耳的嗡鸣声，是飞得离李晓涯等人是越来越近，只有三十几丈的模样了。

　　“不好了！李师弟，那些甲虫离我们越来越近了！”那马为奇是脸色惨白的说道，他一开始就逞英雄自告奋勇去断后，而对于他们四人的妖兽攻击大多都是来自身后，倒是让他消耗了不少法力，而现在那些钢甲虫是越来越近，这首先遭殃的自然是他了，他又不好意思叫那李晓涯相救，所以才如此叫嚷，但是这心思是早就让众人看穿了。

　　“哈！火龙吐珠！”李晓涯闻言，忽然一转身，火龙剑奋力一拉，发出耀眼的红黄光芒，大喝一声喝道，然后猛的朝那钢甲虫组成的黑色旋风，就是狠狠一刺，正是那火龙剑独有的神通火龙吐珠。

　　“轰隆！”一颗被红黄光芒环绕的火球是飞射而出，就是朝那些钢甲虫狠狠轰了过去。

　　“嗯？奇怪！”李晓涯一看那飞射而出的火球，心中顿时升起了一丝疑惑，这火龙吐珠怎么和以前的不一样？

　　“嗡！”那些钢甲虫是毫不畏惧的朝那火球扑了过去。

　　“轰隆！”那火球一下子在空中爆裂开来，发出一声惊人的爆炸，火球方圆三四丈都被炸成一个红黄光球的模样。

　　哗啦！那钢甲虫是拖着一丝黑烟，好像沙石一般纷纷落下。

　　“吼？”那空中的黑麒麟见状是发出一声低沉的吼声，似乎想起了什么似的。

　　“恩？”李晓涯可没想到，这火龙吐珠怎么突然威力大增，但是却没有空多想，因为不知道什么时候身后有数道冰锥是朝他的身后激射而来，显然是有妖兽趁他转身之际，偷袭他。

　　“轰！”李晓涯头也不回的轻轻跃起，顿时躲过了那数道冰锥的偷袭。

　　“咻咻！咻咻！”但是却随着一波更密集的破空之声响起，数不尽的冰锥，火球，风刃等等是攻击向那空中的李晓涯。

　　要知道妖兽虽然大多是以强悍的肉体攻击为主，但是也有很多天生拥有的五行法术神通也是极其厉害的，尤其是那些极端某一系的妖兽。

　　“哼！”李晓涯半空中的身形一顿，冷哼一声，忽然一个蓝色的光罩是把他包围起来，正是那真空戒的防御罩。

　　“轰！”那数不尽的法术是攻向那半空中的李晓涯，发出一阵连绵不断的爆裂之声。

　　“李师弟！”众人不禁惊呼起来。

　　“咻咻咻咻咻咻！”众人还没担心完，忽然那被连绵不断攻击的李晓涯所在的地方，数十道火炎刀是飞射而出。

　　“轰！轰！”那火炎刀是专门朝那些阴暗角落里躲着的发射法术的妖兽飞射而去，那是炸的那些妖兽纷纷逃窜，还有不少被直接轰中，不死也是重伤。

　　“咻！”那攻击李晓涯的法术为之一缓，李晓涯是乘机身形一闪，就是重新落到了地上，在空中他可是成了妖兽的靶子，虽然不惧，但是却要消耗更多的法力。

　　“嗡！嗡！”李晓涯还没来得及喘口气，忽然那些被击落的钢甲虫又是从地上一震翅膀，飞了起来。

　　“忒！不愧是传说中的钢甲虫这样都没事？”李晓涯见状是一愣，吐了口水说道，身形却不慢，唰！两剑就是把前面挡路的妖兽砍成两截。

　　李晓涯火龙剑一出，是大量的妖兽被砍伤，顿时是杀出一条血路，那可是真正的血腥之路，这火龙剑实在是太犀利了，大量的妖兽肉体是抵挡不住李晓涯火龙剑的一击，妖兽体型庞大，血液自然也不少，大量的血液四溅，整个战场开始弥漫浓着令人作呕的血腥味。

　　“吼！”这浓烈的血腥味和大量的伤亡，不但没有让妖兽退却，反而是激起妖兽的兽性，发出震天的怒吼，潮水般的朝李晓涯等人攻击了上去。

　　“嗯？这妖兽的血很奇怪！”李晓涯忽然发现这妖兽的血液和一般妖兽的血液不一样，虽然还是猩红色的模样，但是在阳光的照耀下却泛紫，估计还是和这妖兽的变异有关吧。

　　“嗡！”那些钢甲虫是发出的嗡鸣声是离众人越来越近，饶是李晓涯大发神威，但是速度还是不及那钢甲虫的飞行速度快，渐渐的李晓涯也有些焦急起来，要是被这钢甲虫追上了，众人可就跑不掉了，但是以他的个性丢下众人一个人逃跑，又不是他所为的。

　　“嘭！”

　　“啊！”忽然李晓涯身后传出一声巨响，接着一声惨叫，李晓涯慌忙回首一看，只见一个身影顶着个黄灿灿的东西狠狠的朝他的砸了过来。

　　“嗯？东谷师姐？”李晓涯一看来人的身影，心中惊呼道，忽然身形一闪，手中火龙剑一档，顿时横在那东谷师姐身前。

　　“哐啷！”火龙剑和那东谷女手上的铜钹相撞，发出一声金属碰撞之声。

　　“嗯？”李晓涯身形是滴溜溜一转，顿时一股阴柔之力，好像黏住东谷女似的，就是轻柔的把东谷女停放在身侧。

　　“扑哧！”那东谷女是口吐一大口鲜血，看来是伤得不轻。

　　“东谷师姐！你怎么了？”李晓涯是焦急问道，这才多久就出现伤亡了，手上却没有停，不断的挥动火龙剑，让妖兽是近身不得。

　　“那！”东谷女忽然指着空中，说道，刚才她忽然感应到一股强大的灵力波动朝她的后方射来，她刚反应过来，那一道强大的灵力波动原来是一颗黑漆漆的火球，她只来得及用那铜钹挡在身前，就被击飞了，发生了以上那一幕。

　　“嗯？那……那……那是什么妖兽，居然停在空中？”李晓涯顺着东谷女指着的方向望去，只见数百丈外一股黑点悬浮在空中，正快速的朝他们飞射而来。

　　“化形期妖兽？”看着那妖兽飞射而来，那马为奇是惊呼起来道。

　　“什么！不会看错吧？”李晓涯的闻言是惊呼道，身形速度顿时是爆增，加快了攻击向前的速度。

　　“不会错的！只有化形期的妖兽才有如此飞行能力！”东谷女是紧跟在李晓涯后面，脸色阴沉的说道。

　　化形期妖兽那可是九阶妖兽啊，一般来说，除了天生能飞行的飞行系妖兽，一般的妖兽体型实在是太庞大，只有到了九阶化成人型，体型渐小，这才能像修士一般飞行，比妖兽早飞行那也是人类修士的优势之一呢，然而九阶妖兽那已经是相当于元婴期修士的修为的了，难怪李晓涯等人如此慌张了。

　　“不对！不是化形妖兽！”李晓涯看那妖兽越飞越近，那是看清楚了那妖兽的体型，正是那黑麒麟，根本不是人型，不禁高呼道，但是一看清楚那黑麒麟的模样，不禁又是大惊，这不是传说中的麒麟吗？顿时大惊高呼道：“那是只麒麟兽！难道是古妖山的那只麒麟王？”

　　“麒麟王？”众人是看清楚了那黑麒麟的模样，一个个是脸色大变的高呼道，这才听说麒麟王没几天，怎么就遇上了呢？

　　“我们要冲破妖兽的包围了，大家加把劲！跟好了！”李晓涯忽然心中一喜，突然发现前方的妖兽是越来越少了，大声高呼道，说罢反手一拍，一大团火炎是喷射而出，身形是爆增，朝前方的妖兽激射而去，顿时两只妖兽是被砍成两截。

　　“轰！”没等那妖兽倒下，李晓涯身形快的得惊人又是一阵火炎喷射而出，火龙剑红黄光芒一闪，一只怪叫冲向李晓涯的妖兽是被砍成两截。

　　“吼！”那空中的黑麒麟忽然一声震天怒吼，张开一喷，一道黑漆漆的光束是闪电般的射向那李晓涯。

　　“轰！轰！”李晓涯神识早就锁定了周围数十丈，那光束刚喷出来，他反手就是两道火炎连续喷出，身形是爆闪，躲开了那光束的攻击范围。

　　“轰隆！”那黑色光束是攻击在李晓涯身后不远，然而不可思议的一幕出现了。

　　“吼！”只见那黑麒麟一声怒吼，大脑袋就是一甩头，口中喷出的黑色光束是不减。

　　“轰隆隆隆！”光束是好似张眼睛一般，拖着一道长长的闷爆，跟在李晓涯身后追了上去，一下子就到了李晓涯身后。

　　“不好！”李晓涯是惊呼起来，那还来得及躲开，慌忙一个旋转，火龙剑是红黄光芒大盛，好似盾牌一般挡住身前，看模样是想硬接一击了。


第118章 惊天怒吼

　　“嘭！”那黑色光束一下子是击中了李晓涯手上的火龙剑，发出一声闷响。

　　“轰隆！”李晓涯只觉得一股巨力从手上传来，胸口一阵沉闷，双脚下一沉，忙运起霸王诀，轰隆一声，就是往地上深陷了下去，居然以霸王诀的神力居然挡不住那黑色光束的推力？

　　然而不可思议的事情发生了。

　　“咯！”李晓涯手中的火龙剑是不受控制的自行颤抖起来，红黄光芒是突然爆亮，仿佛拥有实质一般，照得众人是睁不开眼睛。

　　“咻咻咻咻咻咻！”那火龙剑发放出来的光芒忽然形状一遍，化作一股红黄漩涡状，居然把那黑色的光束吞噬了进去。

　　“嗯？”李晓涯只觉得手上一轻，顿时觉得压力大减，忙朝那火龙剑望去，看见此景顿时不禁一阵惊愕。

　　“吼？”那黑麒麟见此景顿时露出惊愕的神情，低吼一声，犹豫了一下，忽然露出惊怒之色，这些蝼蚁人类，这等修为也敢如此猖狂。

　　“吼！”那黑麒麟想罢，怒吼一声，顿时大口猛的一张，顿时口中的黑色光束是涨大数倍的朝那火龙剑喷了过去。

　　“吼！”那围攻李晓涯等人的妖兽也不停止攻击，一个个连声怪吼，就是朝众人扑了上去。

　　“咻咻咻咻咻咻！”那些远程法术厉害的妖兽是不断的发射喷出各种法术神通就是朝李晓涯飞射而去。

　　“快！保护李师弟！”张虹见状忽然喝道，身形一动就是挡在了李晓涯的身前，手上长鞭灵器是一阵红芒闪动，顿时长鞭熊的一声，上面冒出火红的火焰燃烧起来。

　　“啪！”张虹手中长鞭就是一阵挥舞，长鞭好像长了眼睛一般，劈里啪啦一阵眼花缭乱的挥舞，打得空中飞射而来的冰锥，火球，闪电，风刃纷纷消散。

　　“去！”那本来就在李晓涯身后没几步的东谷女自然知道李晓涯现在抽不出空来抵挡其他妖兽，双手连连掐诀，顿时身前的铜钹光芒闪动，涨成近一丈有余，就是往扑过来的妖兽重重一点，铜钹就是发出一阵飓风般的呼啸飞射而出。

　　“轰隆！”的一声响，那铜钹是把三只妖兽给狠狠的砸了出去，虽然没有杀死这些妖兽，但是却让这些妖兽砸在后面的妖兽身上，一时间阵型大乱。

　　“咻咻咻咻！”那马为奇虽然看李晓涯不顺眼，但是也知道李晓涯如今可是关系着众人的安危，数十道风刃是飞射而出，顿时是打在围攻而来的妖兽身上，打得那些妖兽嗷嗷乱吼。

　　“嘿！”那李湘湘也不甘落后，双手举起那木杖过头，木杖是发出耀眼的绿光，娇吪一声，就是重重往地面一插。

　　“轰隆隆！”地面四周的忽然轰隆隆抖动起来，地面一阵龟裂，裂缝露出丝丝绿光。

　　“哗啦！”四周被马为奇和东谷女等人击倒的妖兽附近，是一阵绿光闪动，大量的木藤是从破地而出，就是朝那些妖兽的脚下，全是缠绕过去，顿时动弹不得。

　　“吼！”忽然那空中的黑麒麟又是一阵怒吼，本来只是逗这些人类修士玩玩，没想到这些修士居然如此反抗，倒是触怒了它王者的威严，心中下定决心，忽然口中的黑色光束涨大数倍，发出劈里啪啦黑色闪电就是朝那奇怪的剑激射而去，它就不信了，以它数千年的修为居然不敌一把小小的剑？

　　“轰隆隆！啪！”那巨大的光束是掠过虚空，就连虚空都似乎被擦出了火花一般，瞬间就到了李晓涯身前，那光束蕴含的灵力气息是让他一阵头皮发麻，只觉得呼吸困难，整个人都被压制住了动弹不得。

　　“这麒麟难不成真的是九阶妖兽不成，威力居然如此之大！”李晓涯心中是惊慌起来，饶是火龙剑再厉害也不是九阶妖兽的对手哇，心中不禁凉飕飕的。

　　“嘭！”那黑色光束是再一次击到那火龙剑上的巨大红黄漩涡中，顿时火龙剑的颤抖几乎让李晓涯抓不住了。

　　“额！”李晓涯忍不住呻吟起来，心中闪过一丝绝望，只要火龙剑一抵挡不住这黑色光束，这一下子下来，他不被打成灰才怪！所幸虽然火龙剑抖动得虽然厉害，但是却没有脱手飞去的迹象，倒是让他心中稍安。

　　“嗡！”正在这紧要关头，忽然一阵嗡鸣声从远处传来，不一会儿就到了近处了，原来众人这一耽搁，那钢甲虫已经追上来了。

　　“挡住那些钢甲虫！不要让它们近身！”李晓涯现在是动弹不得，只得高声大呼道。

　　“好！嘿！”众人当中也就那李湘湘最有空了，闻言高声答道，一声娇吪，手上的木杖是狠狠朝那迎面扑来的钢甲虫群重重一点。

　　“哗啦！”顿时，随着李湘湘木杖灵器的一点，绿光一闪，一个绿藤形成的绿网就是朝那钢甲虫群罩了下去。

　　“嗡！”那绿网是一下子把钢甲虫群罩住了，那钢甲虫群是出一阵乱糟糟的嗡鸣声就是朝地上落下去。

　　“收！”李湘湘又是一声娇吪，顿时那绿网一阵收紧。

　　“嗡！”那钢甲虫群忽然一阵巨大的嗡鸣声响起，顿时纷纷朝那绿网撕咬了下去，不过几呼吸间，那绿网就一下之被吞噬个干干净净。

　　“什么？”李湘湘是花容失色的惊叫起来，手上木杖正想在此施展那绿网。

　　“嗡！呼！”那钢甲虫群顿时一分五道黑色旋风，就是朝每一个人扑了过去。

　　“糟糕！”李晓涯是心中大叫道，但是无奈身形动弹不得，只能眼睁睁的看着。

　　“咯！”忽然李晓涯手中的火龙剑是一阵激烈的颤动。

　　“铮！”忽然那火龙剑是发出一声争鸣！硬生生的脱手飞了出去。

　　“嗷呜！”

　　“轰隆隆！”

　　那火龙剑突然发出一声惊天动地的怒鸣，纷纷整个空间都要被震碎了一般，顿时一股音波是以火龙剑爆射而出，一股音波飓风随之而来。

　　这突如其来的怒吼，是让所有的人是措手不及，李晓涯还来不及反应，就整个人就是被这股音波，脑中一阵轰鸣，顿时被击飞了出去。

　　啊！

　　张虹等人自然也不可避免的被击飞了出去，顿时耳朵一阵轰鸣，发出一声惨叫被击飞了出去。

　　“轰隆隆！”

　　这股音波所到之处，数人合抱的大大树是被拔地而去，周围的妖兽也抵挡不住的被击飞了出去，发出一声声嗷嚎惨叫。

　　“吼！”那音波速度是瞬间到达了那黑麒麟的上空，顿时那黑麒麟发出一声惊吼，居然就这样从空中栽倒了下去。

　　不过李晓涯等人是看不见了，好不容易撑起个防护罩，但是身形还是被音波吹的乱飞，久久不能停歇。

　　“轰隆隆！隆！”好不容易这音波才停歇下来。

　　“咳！”李晓涯只觉得浑身都快散架了一般，他整个人是被挂在一颗大树上，满脸都是灰尘，忍不住咳嗽了数声，只觉得脸上湿漉漉的。

　　“嗯？”李晓涯忍不住往脸上一摸，伸手看去，只见上面全是鲜血。

　　“额啊！”李晓涯这才发现自己耳朵疼得要死，脑子一阵嗡鸣，头痛欲裂。

　　“对了！他们怎么样了？”李晓涯忽然想起其他人来，放眼望去，只见远处那火龙剑音波爆裂的地方已经夷成平地，整个地皮已经被挂了一层地皮，整个范围足足有数里之大，这火龙剑一吼之力居然有如此之大！

　　“是了！火龙剑！”一想起火龙剑，李晓涯就心急火燎起来，用力一蹬，一个空翻落到了地面上。

　　“恩？”李晓涯忽然发现自己脚上是软绵绵一片，原来是一只妖兽的肚皮，一动不动的模样。

　　“这妖兽都晕过去了？”李晓涯看见此景，不禁踢了两脚那妖兽，只发现那妖兽已经晕的人事不省的模样，不由惊喜说道。

　　“哈！全晕了！”李晓涯只见远处都是东倒西歪的妖兽，一个个倒地不起的模样。

　　“嗯？”忽然那片巨大的空地处，一道闪光闪动，李晓涯一愣，远眺望去，只见一道红黄光团漂浮在空中。

　　“火龙剑！”李晓涯一见那东西，心中一喜，口中是振振有词，手中连连掐诀，就是施展起那梦牵引术，口吐一个“回！”字，就是往那火龙剑的方向重重一点，一招手。

　　“怎么不动了？”只见那火龙剑在空中悬浮这一动不动，李晓涯心中是大惊，心中焦急暗道，想罢，又是念了一遍那梦牵引术，又是一招，但是那火龙剑还是一动不动。

　　“糟糕！”李晓涯心神是大乱，居然那梦牵引都不顶用了，身形一动就是要往那火龙剑所在的方向飞奔而去。


第119章 通灵火龙剑

　　“李师弟！”李晓涯身形刚动，忽然一声好听的声音从远处叫喊道，只见那李湘湘从远处欣喜的跑过来。

　　“呀！李师妹！你没事呀？”李晓涯回首看见那李湘湘，只见她虽然也十分狼狈，但是却比自己好多了，惊喜说道，身形却还是朝那火龙剑的方向飞奔而去。

　　“李师弟！你看见东谷师姐了吗？”李湘湘是见他不理睬自己，不禁大声高呼道。

　　“是了！其他人还没找到呢！”李晓涯闻言停下脚步，颇感踌躇起来，这样想罢，一跺脚，说道：“罢了，先找其他人吧！”说罢，神识忽然向四面八方扩散。

　　“找到了！但是那东谷师姐呢？”李晓涯心中一喜，顿时找到了两道熟悉的气息，分别在数十丈范围内，但是却找不到那东谷女的气息。

　　“轰！”忽然近百十丈外的地面上忽然发生一声爆裂，一条身影是从地里跳了出来，这人不是别人，正是那东谷女。

　　“李师妹！东谷师姐在那！张虹师姐和马师兄就在不远！你去接看看他们！”李晓涯顿时心中松了一口气，对那李湘湘是大声说道，说罢身形一动，这才朝那火龙剑的方向飞射而去。

　　“什么嘛！？”显然李湘湘耳朵的听觉还没恢复过来，大声说道。

　　“李师妹！”只见那张虹也从一处飞射而来，身上的衣物是整齐完好，显然是经过了一番收拾这才出来的。

　　“呀！张师姐！你没事呀！”

　　“恩！”

　　“咻！”又是一声破空之声响起，只见那马为奇也从后面飞射而来，加上前面的东谷女和李晓涯，这天道宗众人居然一点事都没有。

　　“大家都没事了嘛？”那东谷女是飞射而来，呵笑道。

　　“奇怪了！那声吼叫似乎在哪里听过的模样！”四人凑到一起，那马为奇是一脸疑惑的说道。

　　“是啊！这些妖兽怎么都晕了！我们却一点……额！只是耳朵被震得受不了！”李湘湘也一旁插话道。

　　“不管怎么样！我们还是赶紧离开这里在说！”张虹一旁说说道。

　　“那李师弟去干什么了？”马为奇看着李晓涯的背影疑惑，看了一眼，忽然惊呼起来：“那把剑？”

　　“如此宝物，自然不能丢了！”东谷女是一脸羡慕之意的说道。

　　“大家都没事吧！我们快走吧！”李晓涯见他们看过来，是回首对他们招了招手，大声高呼道！

　　“好！我们走吧！”众人见状忙朝他的方向飞奔而去。

　　“咦？”那马为奇刚想动，忽然发现自己脚下一个白点晃动，不禁脚步一停，低头望去，一看地上那物，顿时心中大喜，伸手就是一抓就是往怀里揣了进去，然后才朝那李晓涯的方向飞奔而去。

　　“咦？这火龙剑怎么气息如此奇怪！”李晓涯说话间就到了那火龙剑的底下，抬头望去，神识感应过去，火龙剑散发出一股诡异而庞大的气息，隐隐让人有些不舒服压迫感。

　　“回！”李晓涯又一次施展了那梦牵引术，就是一招手。

　　“嗡！”那空中的火龙剑忽然动了一下，发出一声嗡鸣。

　　“吼！吼！”那火龙剑的红黄光罩内忽然发出一声低吼，只见一道颜色暗淡的几乎看不清楚的细丝在其中不停的碰撞吼叫。

　　“那？那是什么？”以李晓涯的眼力，自然看见了那细丝了，心中不由惊呼起来，不禁猜测道：难道那声吼叫和那东西有关。

　　“哼！管你什么东西！反正现在是属于我的东西！”李晓涯是冷哼一声，现在可没有时间想这些，说罢，手指忽然放到嘴边，就是一咬，一丝精血是从指间喷出。

　　“咻咻咻咻！”李晓涯忽然闭上眼睛，口中是振振有词，一只手是眼花缭乱的连连掐诀，那只咬破的手指间在空中是连连挥动，顿时鲜血是在虚空中划出了一个玄奥无比的阵法。

　　“咻！呼！”那阵法是玄奥奇妙无比，发出一声低鸣，发出一阵阵红光。

　　“去！”李晓涯忽然眼睛猛的张开，就是对空中的火龙剑狠狠一指。

　　“咻！”那阵法是一道红光直接射在了那天空上的火龙剑剑上。

　　“嗷！”那条盘旋舞动的东西，是发出一声嚎叫，顿时往剑身一钻，消失不见了。

　　“扑！”那东西一消失，那火龙剑包围的红黄光芒是扑的一声，一下子消失了，顿火龙剑恢复了短小形状，从空中掉了下来。

　　“啪！”李晓涯是一跃而起，接住了那火龙剑，只见火龙剑一点异样都没有，还是如开始一样，擦了擦头上的细汗，顿时是让他松了一口气。

　　刚才李晓涯施展的可是和这宝物进行过滴主仪式的特殊仪式，本来只是相试一试，没想到一举成功，倒是出乎他的意料，毕竟和火龙剑滴血认主的时候，那景象实在是太诡异了，现在想起来让他也是后背发凉。

　　“吼！呼哧！呼哧！”当李晓涯收回那火龙剑的时候，在数里外的一处洼地中，那本来晕倒一动不动的黑麒麟，忽然低吼一声，大口大口喘着粗气，吃力的爬了起来，用力的摇晃着大脑袋，眼神中是一片惊恐之色。

　　“李师弟！刚才是怎么回事？”那张虹是老远对李晓涯说道。

　　“是啊！那声吼叫是怎么回事呀？这威力也实在是太吓人吧？”那东谷女拍着胸口心有余悸的说道。

　　“哎！李师弟！你要施展这种绝招，也要告诉我们一声呀！你看！我的衣服都划破了！”那李湘湘伸出衣袖，几处破口处露出白嫩的手臂，不满说道。

　　“哎！我也不知……不好！”李晓涯刚想解释，忽然神识一动，一股强大无比的气势毫不掩饰的朝他们的方向飞射而来，脸色大变的惊呼起来，对众人喝道：“走！我们快走！”说罢，身形一动就是朝一侧飞奔而去。

　　“那黑麒麟！”众人自然也感应到了那股令人窒息，心中大惊，李晓涯身形刚动，众人是飞快跟上。

　　“吼！”只见远处一点黑影是朝众人的方向飞射而来，就是那黑麒麟，只见它全身黑炎包围着全身，边飞还边仰天怒吼！

　　“忒！这黑麒麟怎么没事！？”那马为奇是边飞奔边骂道，扭头一看，却发现那黑麒麟停滞在空中，并没有朝众人追来。

　　“别管！我们快逃！”李晓涯头也不回的说道，虽然他不知道那火龙剑是怎么回事，突然爆发出怒吼，但是想必和吸取了那黑麒麟的黑色光束有很大的关系，这要是再来一次，估计是不可能的了，那黑麒麟如果真的是九级妖兽的话，这灵智可不会那么低呢。

　　“呼哧！呼哧！”那黑麒麟是大口大口喘着粗气，看着地上东倒西歪的妖兽，双面全是怒火。

　　“吼！”黑麒麟忽然仰天就是一声震天咆哮，那声音是声如洪钟巨雷，传遍了整个山谷。

　　“咻咻咻咻！”众人一听这声音，顿时觉得手脚变得沉重起来，不禁脸色一变，纷纷法力护住耳朵和神识，这才感觉好一些，然后乘机释放那防护罩，这才恢复正常，不禁一个个加速飞奔起来。

　　“吼？唬！呼！”而那地面上东倒西歪的妖兽似乎因为这些一声怒吼长啸，忽然抖动起来，一些妖兽开始发出低吼，看来是被唤醒的模样。

　　“不好！那些妖兽要起来了！怎么办？”马为奇看着脚下的妖兽开始一个个抖动起来，就是一阵心惊胆战，慌张说道。

　　“走！我们往那边去！”李晓涯闻言忽然指着远处的一处峡谷说道，也不等众人答应，就是往那边飞奔而去。

　　“李师弟！那边可是山崖啊！”马为奇见状，慌忙叫道。

　　“你以为我们往出口去能逃得了四五天吗？”李晓涯头也不回的反问道。

　　“额！这！”马为奇闻言一窒，嘴里却强辩道：“可是那也是死路一条啊，西南古城就要关闭了！”

　　“闭嘴！”李晓涯忽然不耐烦冷冷喝道：“你想往出口去，你就去吧！啰嗦什么！”说罢，身形是暴增，飞快的朝那地方飞射而去，以他的神识，他早就感应到，那个方向似乎没有多少树林，还带有一股湿气和一股浓烈的气息，与其往出口去，还不如却这里博一搏！

　　“……”马为奇闻言嘴里不说，心中是大怒：“好歹老子也是你师兄，等着瞧吧！回到天道宗你就知道我的厉害！”一声不吭的跟了上去。

　　“吼！”忽然身后传来妖兽的齐声怒吼，看来是不少妖兽已经爬了起来了。

　　“吼！”那黑麒麟又是一声怒吼。

　　那些醒过来的妖兽仿佛听到命令一般，发出各式怪叫怒吼，就是朝李晓涯等人逃跑的方向疾奔而去。

　　而那黑麒麟却是眼神恢复了冷静的模样，忽然露出一声拟人的阴笑，就是朝地面落了下去。

　　“哗啦！”李晓涯几人前后穿过了那一片密林，眼前的情形是让他们是大惊失色。


第120章 丢失宝物

　　只见眼前是一大片峡谷，远处雾蒙蒙一片，看不清楚远方，而前面确是深不见底的黑乎乎一片，还不时发出劈里啪啦的闷响，仔细一看，原来是黑色的闪电在其中闪动。

　　“前面是死路一条啊！看你带的路！”那马为奇见状，脸色大变的埋怨道。

　　“我们去那边！”李晓涯忽然指着山崖一侧一条数人并行的直通山巅的台阶小路，那台阶已经满是青苔和杂……旁边就是万丈悬崖，说罢，身形一闪就是朝那小路飞奔而去。

　　“什么？我们还要往山上去？”马为奇是一副不愿意的惊呼道。

　　“哼！现在要赶往出口肯定来不及了，只有往山上看看有没有传送阵出去了！”李晓涯还未说话，那东谷女却一旁冷哼一声，看白痴的模样说道，闪身跟了上去。

　　“额！”那马为奇闻言是老脸一红，闷声不吭的跟了上去。

　　“东谷师姐！布阵！”李晓涯顺着楼梯跑了一段路程后，回首一看，已经有妖兽追到了那山崖前了，忙对东谷女大声说道。

　　“好主意！”东谷女闻言笑道，身形一缓，顿时落到了最后，手指一挥，就是数道阵旗飞射而出。

　　“啪！”那东谷女是连拍三掌，冷冷喝道：“起！”

　　“呼！”顿时那阵旗插着的地方，忽然就是一阵狂风呼啸，形成一股股龙卷风在山道上盘旋来回移动，顿时就是把那山道给堵住了。

　　但是那东谷女还不罢休，飞快朝前面飞奔，每隔一段距离，就布置几个小阵法。

　　不过！饶是东谷女布置了不少阵法，却是一点用处都没有，只见那些妖兽跑到那通道前面，一个个是低吼徘徊起来，眼神中居然流露出焦躁，疑虑，甚至有点恐惧的神色，更重要的是，这些妖兽都体型庞大，这只能两三个人并排走的通道，它们是根本过不去。

　　“吼！”正在这些妖兽顾忌徘徊之际，那黑麒麟是坐在那只黑豹头上，发出一声怒吼，其他妖兽纷纷让出一条道路，转眼就已经来到了那悬崖前的通道前。

　　“你们这些人类修士居然敢到那地方去，看来是活得不耐烦了！”这黑麒麟环视群兽一眼，忽然口吐人言喃喃说道。

　　“既然要去，就让我送你们一程吧！”那黑麒麟说罢，一跃而下，张开大口。

　　“吼！”

　　“嗡！”随着黑麒麟的一声怒吼，顿时数不尽的钢甲虫从他的口里喷射而出，转眼形成一道黑色旋风，就是顺着山崖小道，飞快的朝李晓涯等人的方向追了上去。

　　“呼啸！”没飞多远，那些钢甲虫就撞到了东谷女布下的第一个阵法，只听见一股旋风把那些钢甲虫群组成的黑色虫云，全部卷了进去，然而不可思议的事情发生了，一阵旋转后，那股阵法生成的旋风居然直接是消失不见了，似乎是被那些钢甲虫吃掉了。

　　“嗡！”那钢甲虫是不肯罢休的一阵嗡鸣，就是朝那风阵飞扑了过去，一阵风卷残云的嗡鸣过后，那阵法不用一会儿工夫就被吞噬的干干净净，然后继续朝前方飞射而出。

　　“啪！”李晓涯等人是快如闪电的在那通道上向前飞奔。

　　“李师弟！”忽然那李湘湘叫道。

　　“什么事？”李晓涯头也不回的答道。

　　“你不觉得脚下越来越重了吗？”李湘湘答道。

　　“是吗？”李晓涯闻言一愣，疑惑说道。

　　“李师妹这么一说，我也感觉似乎越来越重了！地面好像有一股吸力！”一旁的张虹也露出疑惑之色说道。

　　“我怎么没感觉啊？”李晓涯闻言疑惑说道，身形速度是不慢的飞快朝前方飞奔。

　　“大概是李师弟你的体术力量太大没感觉出来吧？”东谷女闻言猜测说道。

　　“你们这么一说，好像真的是比开始的时候重了一点了！”李晓涯仔细感应一番，虽然没有多少感觉，但是他觉得自己的法力消耗的速度要比原来快一些了，虽然只是微乎其微的速度，但是以他的神识的敏感还是感应出来了。

　　“对了！李师弟！你是修炼了什么体术，怎么如此厉害？我记得道灵天尊祖师爷可不擅长体术啊！”那马为奇忽然好奇问道。

　　“这个啊！是风前辈传给我的！”李晓涯闻言不在意说道。

　　“哦？这样啊！？”那马为奇闻言，哦的一声说道，心中不知道想什么，嘴角露出一道圆弧，显然是欣喜异常的模样，不过他这时候是在众人的最后面，没人注意到他的异样。

　　“不好！”李晓涯忽然惊呼起来。

　　“怎么啦？李师弟！”众人跟跟着惊呼起来，纷纷放出防护罩，警戒着四周的动静。

　　“我的项链不见了！”李晓涯是一脸郁闷的看着自己的手腕，刚才说起那风尘子他下意识的看了一下自己的手腕，结果发现一直绑在自己手腕的那个困住风尘子的项链已经不翼而飞了，仔细一想，可能是刚才那火龙剑的一声惊天咆哮将他人吹飞的时候，不知道什么时候连同他手上的项链也给吹掉了，但是他过于担心那火龙剑的得失，居然没有注意到。几呼吸间，李晓涯就想清楚了前因后果，让他是郁闷不已。

　　“什么项链不见？风前辈？”马为奇是疑惑说道，忽然又反应过来了似的，惊呼道。

　　“嗡！”正在这时候隐隐身后传来那钢甲虫群的嗡鸣声。

　　“算了！李师弟！后面的那虫子又来了！我们快走！”那东谷女脸色是一变，连忙说道。

　　“对了李师弟！你可以使用哪招招呼火龙剑的招数，招呼回来呀！”李湘湘忽然想起什么似的，连忙说道。

　　“是啊！是啊！”那马为奇闻言连忙附和道，手却不自然的握紧了拳头。

　　“诸位有所不知！那招只能用来招火龙剑的！”李晓涯是郁闷不已的无奈说道，那珠子可是关系到他的身世啊！就这么丢了，实在是……但是看如今这情况，回去无疑是死路一条，心中虽然郁闷不已，只好一咬牙，喝道：“算了！等躲过了妖兽追击，看看能不能回去取回来！”说罢，顿时速度加快的往前飞奔，众人也连忙跟上。

　　“嗡！”

　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！

　　随着一阵嗡鸣声，和数声剧烈的爆炸声，一股黑漆漆的旋风是在李晓涯等人身后追了上来，正是那钢甲虫群。

　　“遭了！那钢甲虫突破最后一个爆裂阵追上来了！”东谷女是脸色一变，慌忙说道。

　　“那你再布置几个阵法啊！”马为奇是大声说道。

　　“没有了！没有阵旗了！”东谷女是一脸郁闷的说道。

　　“你们快走！我挡住它们一下！”李晓涯闻言，忽然说道，身形一缓，忽然落到了众人身后。

　　“啪！”李晓涯一拍储物袋，忽然十几道阵旗出现在他的手中。

　　“阵旗？李师弟你也会阵法？”东谷女见状不禁惊呼道。

　　“略同一二！”李晓涯并没有急着布阵，说罢，手上连掐几个法诀，手上火光闪动，往前面重重一点。

　　“熊！”的一声，一条火蟒是应声而出，咆哮着朝那钢甲虫群狠狠扑了过去。

　　“轰隆隆！”火蟒和那虫群相撞，发出大片的火光，那钢甲虫是纷纷落下。

　　“咻咻咻咻咻咻！”李晓涯手上阵旗忽然连连飞射而出，正好插在那钢甲虫群落下的四周，顿时一片迷雾是把钢甲虫群和那火蟒都围绕了起来。

　　“幻象阵？”东谷女见状不由惊讶的说道。

　　“呵！东谷师姐不愧是阵法高手！一眼就看出来！”李晓涯呵一笑，身形就是跟着众人的身后飞射而去。

　　“嗡！”李晓涯身形刚动，忽然身后又传来那钢甲虫群的嗡鸣声，那火龙剑发射的火龙吐珠都不能击溃这些钢甲虫群，那火蟒神通自然也不能了，不过李晓涯的目的也只是暂时困住那些钢甲虫而已。

　　“李师弟！你的幻象阵也是跟风前辈学的？”东谷女不由的扭头对李晓涯说道。

　　“哈！这倒不是！”李晓涯哈笑道，一想起那六师兄张发财，他就忍不住笑了起来，见那东谷女皱着眉头，忙说道：“那是我六师兄教我的！”

　　“六师兄？”东谷女闻言喃喃说道，心中暗道：“这天道宗还有这等阵法高手我怎么不知道！？虽然只是低阶的幻象阵，但是这布阵手法和阵旗之妙，显然不是一般的手法呀。”

　　“怎么了？东谷师姐！？”李晓涯一个加速就到了她身边，见他疑惑的模样，疑惑问道。

　　“哦！没什么！”东谷女连忙说道，回过神来，赶紧往前飞奔。

　　“啧！”李晓涯忽然吧唧一声，忽然说道：“我也感觉到了！”

　　“感觉到了？”众人是纳闷起来。

　　“我的脚下似乎也越来越重了！”李晓涯只皱着眉头说道。

　　“……”众人是一阵无语的看着他，他们已经是运起大半法力在奔跑了，这家伙只是感到重力而已？


第121章 缠斗钢甲虫

　　“嘭！”忽然身后传来一声爆裂之声。

　　“嗡！”一阵嗡鸣声响起，显然是那些钢甲虫突破了幻象阵的围困，就此追了上来。

　　“不好！那钢甲虫突破我的阵法了！”李晓涯是脸色大变，惊呼道，接着又连忙说道：“我的阵旗也没有了，我只有这一套！”

　　“那怎么办？”众人望着那还看不到顶的是心急火燎的焦急说道。

　　“你们先走！我想办法阻止它们！”李晓涯身形一缓，冷冷说道。

　　“好！”

　　“李师弟！你小心！”众人是忙答道，身形继续朝前方飞奔，但是速度明显比之前慢了不少，看来那那股诡异的往下吸引的重力着实太强了。

　　“嗡！”李晓涯身形刚慢下来，就发现那钢甲虫群形成一股旋风出现在转角处了。

　　“啪！”李晓涯手一拍腰间的储物袋，就发现那火龙剑出现在他手中了，仔细打量一番，发现没什么异样，这才小心翼翼的输入法力进去，毕竟刚才火龙剑如此诡异的一幕，着实让他有些顾虑，不过现在再使用那火蟒着实消耗的法力太多，可不是长久之计呢。

　　“呼！幸好没什么异样！”缓缓输入法力，那火龙剑瞬间变大，发出红黄光芒，李晓涯这才大松一口气说道，为了节省法力，用火龙剑加成法术的威力是必要的，要不然就是他法力再深厚也坚持不了多久的。

　　“咻咻！”李晓涯心中想罢，默念那法咒，火龙剑一挥，顿时两道火炎刀是飞射而出，空中形成那十字火炎刀是朝那嗡鸣而至的钢甲虫飞射而去。

　　“嘭！”那十字火炎刀是一刀把那钢甲虫群给击散了，成千上百的钢甲虫是被击落下来。

　　“嗯？不对！”李晓涯刚释放出这法术，心中顿时一惊，喃喃说道：“怎么威力似乎大了一些？难道是受那一声怒吼的影响？”话虽如此，他脚下却不慢，边朝上面飞快急退，一边飞快的释放那火炎刀，形成一道道十字火炎刀是朝那些钢甲虫飞射而去。

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”

　　那十字火炎刀飞快的击中那虫群中，发出一声声爆炸，刚炸掉下去，后面那些被击落的钢甲虫从地上一震翅膀又飞了起来，那是前赴后继的朝他扑了过来。

　　“嗡！”忽然两只落单的钢甲虫不知道什么时候飞到了李晓涯的脚边。

　　“嗯？”李晓涯是神识一动，赶紧闪开，火龙剑就是一挥。

　　“乒！乒！”火龙剑是毫厘不差的砍中了那两只钢甲虫，发出两声金属碰撞之声。

　　“果然！”李晓涯是看的清楚，那火龙剑砍在那钢甲虫身上的时候，只是看出两道剑痕，居然以火龙剑的犀利是无法将之砍成两截的模样？不过李晓涯也发现了不对劲，当火龙剑砍在那钢甲虫身上的时候，剑锋诡异的滑动了一下。

　　这钢甲虫的名称还是李晓涯从刘航师兄的书库中的一本奇虫典籍中看到的，在书中的百虫榜那是名列第十八的奇虫，那可是在修仙界已经消失了多年的传说中的奇虫，据书中介绍，这虫子是以吞噬灵气能量著称，更可怕的是这灵虫全身坚韧无比，那可是堪比法宝，不怕任何法术神通攻击，一般的元婴期修士遇到都要躲着跑，所幸似乎这些钢甲虫似乎远远还没到达成熟期，要不然他们早就全军覆没了。

　　不过在修仙界钢甲虫已经消失了如此多年了，如今在此地还能遇到，而且数量如此之多倒是让他十分纳闷起来。

　　“嗡！”那钢甲虫可不是善茬，被砍了出去，地上翻滚几下，又飞快的朝李晓涯扑了过去，不知不觉间，一大群钢甲虫是把他包围了起来了。

　　“轰！”李晓涯脚下忽然红芒一闪，一道火柱是喷射而出，顿时喷中了那飞射而来的一大片钢甲虫。

　　“嗡！”那钢甲虫就被轰散了出去。

　　“轰！”李晓涯乘机击出一张火炎，顿时身形一闪就是退上去三四丈，躲开了虫群的包围，然后又是数十个火球随着火龙剑飞射而出，又是一阵爆裂之声响起，那钢甲虫又一次被击落。

　　就这样，李晓涯边打边退，硬生生是延缓了那虫群的前进。

　　正在李晓涯等人拼命的山上奋力的攀爬，抵抗那钢甲虫群的时候，山脚下的黑麒麟，却百般无聊的模样，居然躺在地上打起盹来，那黑豹是半跪在黑麒麟身边，一副忠心守护的模样，其他妖兽也一只只或是半蹲或是躺下，不敢发出声响的模样。

　　“吼！”那黑麒麟忽然睁开眼睛，连声低吼起来，吼完，就是跳到那黑豹妖兽的头上。

　　“吼！”那黑豹一声怒吼，居然就是朝那宝塔的方向飞奔而去了，沿路的妖兽纷纷站起来，让出一条道路让其过去。

　　“吼！”那其他妖兽闻得吼声，一个个慌忙爬了起来，就是跟着这黑豹的身后飞快飞奔。

　　“那地方，我都不能去，何况你们这些低级的人类修士！？不过那股气势似乎是远古的那位，倒是有些麻烦啊！”那黑麒麟闭目在，十分严肃的模样，嘴巴微动，居然是口吐人言的喃喃说道。

　　“你们怎么啦？怎么越来越慢了？”李晓涯又一次击溃那钢甲虫的，忽然发现自己身后没几步就是那李湘湘了。

　　“李……李……师弟！我不行了！太重了！”只见那李湘湘满脸通红，身上散发出淡淡绿光，吃力的往前飞奔，吃力的说道。

　　“额！”李晓涯闻言是一阵无语，回首望去，只见这队伍已经拉成一条长线了，同时也看出了众人的修为了，只见众人身上都已经冒出淡淡的法力灵光，数十丈外赫然是那张虹，倒也不意外，毕竟李晓涯还是小屁孩的时候，人家张虹就已经凝丹期了，而第二个倒是出乎李晓涯的意外了，居然是那东谷女，第三才是那马为奇，以他的神识感应该是那马为奇强一些才是，转念一想，就明白了，那东谷女是主修的是土属性功法，力量是五行功法中最强的，而风属性功法虽然速度是最快的，但是在这股诡异重力的干扰下，却无法发挥出来。

　　然而，那长长的阶梯还是没有到尽头的模样，见如此情形，李晓涯不禁焦躁起来。

　　“嗡！”还没等他想出对策，那钢甲虫群又追上来了。

　　“去死！没完没了的！”李晓涯心中恼怒异常怒骂一声，手上火龙剑猛的一拉，一刺，顿时那火龙吐珠喷射而出。

　　“轰隆！”顿时一阵爆响，就是把那虫群给击溃了一大片，甚至有很多往那那山崖的下面掉了下去。

　　“嗡！”不过没用，不过一会儿功夫，那虫群又聚集才一起蜂拥而至，气得李晓涯是暴跳如雷，不过正是群居虫类妖兽的特点，海量战术，前赴后继的疲劳攻击。

　　“李师妹！我帮你！”忽然那东谷女身形一缓，顿时落到了后面，伸手就是往那李湘湘拉了过去。

　　“东谷师姐！”李湘湘心中那个激动啊，美目泪花都出来了，慌忙拉住她。

　　“走！”东谷女高呼一声，就是硬拽着李湘湘往前飞奔，顿时速度才提升起来。

　　“呼！”李晓涯这才松了一口气，这人多一起真是麻烦，倒是怀念起那几次一个人去险地寻找机缘的时候来。

　　这李湘湘速度一提起来，倒是让李晓涯可以更专心的对付那钢甲虫群了。

　　“嗯？”又打了一会，李晓涯忽然发现端倪了，只见那些被击落的钢甲虫，倒在地上，要在地上翻滚几下，用力一蹬才能飞起来，而且虫群飞行的高度是越来越低，速度顿时也降了下来。

　　“难道这古怪的重力对这钢甲虫也有效？”李晓涯见状心中是一喜，猜测道，同时心中也纳闷：“那黑麒麟怎么不上来了？以它的神通我们应该跑不掉才是！？”这样一想，顿时心中不安起来。

　　随着时间的推移，那李湘湘几乎整个人都软榻了，那东谷女也越拉越吃力，好在张虹及时伸出援手，三人合力飞奔，但是射速度几乎只有开始的三分之一，而那马为奇是修为深厚，反而是跑在最前面了，就是李晓涯打了那么久，加上地上那股古怪的重力，他身上也是一片淡淡的红芒，那重力让他速度也降了下来，法力消耗虽然不如其他人快，但是因为要不断的阻击那些钢甲虫，倒是让他法力消耗巨大。

　　不过，庆幸的是，这钢甲虫是越飞越低，越来越慢，反而让他压力没这么大了，抽空倒了几颗丹药，丢进嘴里，恢复一下法力。

　　“嘭！”终于李晓涯一道火蟒发出，大批的钢甲虫被席卷进去，发出一声闷响，大批的钢甲虫被击落，那是趴在地上一阵挣扎，就是飞不起来了。

　　“飞不起来了？哈！”李晓涯见状是大喜，兴奋呼道，口中哈大笑起来。

　　忽然！

　　那些钢甲虫却起了奇异的变化，让李晓涯是大吃一惊，笑声哑然而止。


第122章 进化

　　只见那些被击落的钢甲虫，在地上一阵挣扎以后，忽然一收翅膀，腿脚收缩成一团，居然一动不动了。

　　“沙沙沙沙沙沙！”还没等李晓涯高兴，那些不动的钢甲虫忽然一阵黑气冒出，一阵沙沙作响以后，全身开始凝结成一个白色的东西。

　　“嗡！”那些还能动的钢甲虫却不甘休，还是继续朝李晓涯飞扑而来。

　　“轰隆！”李晓涯又是一道火蟒飞射而出，几乎把飞扑而来的钢甲虫全部给击溃得干干净净，全部落了下去。

　　“沙沙沙沙沙沙！”那些钢甲虫居然也和先前的钢甲虫一样，一阵沙沙响动以后，全部凝结成一个个白色的圆球模样的东西。

　　“这……这是茧？”李晓涯看见此景，这看起来就象是以前他小时候看过的蚕结成的蚕茧，不由惊呼起来。

　　“嗡！”

　　“熊熊！”李晓涯几个火球击落残存的那些钢甲虫，顿时那些钢甲虫也纷纷结成一个好像蚕茧模样的东西。

　　“呼！”李晓涯这才长出一口气，虽然他还能坚持一阵，但是谁知道前面有什么危险呢？

　　“不过，这钢甲虫是怎么了？”李晓涯神情警戒的用火龙剑挑了挑地上的一颗圆茧，有些好奇的说道，却没有什么异样。

　　“咻！”李晓涯忽然举起火龙剑就是一剑往那圆茧削了过去，那圆茧就是开了一道口子，但是那圆茧上的口子马上又消失了。

　　“难不成？”李晓涯心中忽然一动，手上火龙剑飞快的连削数剑，顿时削出成两片，虽然还是瞬间消失了，但是李晓涯却看清楚了里面的钢甲虫的情况，只见那钢甲虫全身泛着淡淡白光，体型似乎在变化的模样。

　　“不好！这钢甲虫要进化了！”一件此景，李晓涯马上心中大惊，马上证实了自己的猜测。

　　进化是虫类妖兽独有的天赋，也是这虫类妖兽的可怕之处，因为虫类妖兽体型在前期一般较为弱小，当虫类妖兽聚集的灵气或者体内能量达到了极限顶峰了的时候，当虫类妖兽因为环境的变化，或者来着外力的压力的压迫，冲破体型的局限，让其结构和体型发生变化，进而进入更高级的阶段，形成更强的战斗能力，本来这些虫类妖兽几乎没有灵智，然而经常一次又一次的进化，虫类妖兽不但实力暴涨，而且会慢慢的产生出智商，传说当虫类妖兽进阶到究极阶段的时候，会化作人形，甚至能修炼法术神通，不过这也只是传说中的事，因为就修仙界从来就没有出现过虫类妖兽化形的先例。

　　而现在这钢甲虫正是处于到达顶峰的现状不知道多少年了，一路上被李晓涯的法术不知道击落了多少次，又被那巨吼给震飞了一番，虽然没有什么灵智，但是本能上已经是处于一个愤怒的临界点，不然的话，没有那黑麒麟的驱使，这钢甲虫怎么追杀了众人如此之久，终于因为本能的愤怒和这古怪的阶梯重力，终于突破了多年的障碍，进入了进化阶段。

　　“吼！？”当这些钢甲虫进入进化阶段的时候，那一直悠闲在黑豹妖兽头上打盹的黑麒麟忽然一声低吼一下子惊醒起来。

　　“我那孩儿进化了？”那黑麒麟是不敢相信的惊喜说道，忽然身形一闪，就是飞天而起，朝那钢甲虫所在的方向飞射而去。

　　“吼！”那黑豹妖兽见黑麒麟一下飞走了，低吼数声，还是朝那宝塔的方向飞奔，其他妖兽也连忙跟上。

　　“咻咻！乒乒！”李晓涯是两剑狠狠的劈在那化成蚕茧状的钢甲虫身上，只听见两声清脆的金属碰撞之声，似乎还是没有办法砍伤的模样。

　　“呸！还是那么硬！”李晓涯是呸的一声骂道，沉思一下，忽然嘴角露出一丝冷笑，看着那深不见底散发着黑色闪电的悬崖深渊，嘿笑道：“嘿！既然如此，就让你们下去吧！”

　　说罢，脚下一动，手上的火龙剑的红黄光芒大盛，身形已经是到了半空中。

　　“轰！咻咻咻咻！”只见李晓涯手中火龙剑是剑芒暴涨，是对着那山崖一阵眼花缭乱的挥削，然后身形一变，好似千斤重石一般，双脚往那钢甲虫所在的阶梯重重一跺脚。

　　“轰隆隆！哗啦！”那山崖忽然一阵晃动，顿时阶梯连同山崖上的峭壁，裂了开来，顿时沙石纷纷，这一块巨大的山崖就是往那悬崖深渊落了下去，那断开是平整如镜，只有那山崖峭壁部分是被巨力轰断的模样。

　　“啪！”李晓涯在那巨石掉下去的时候，人也跟着往下掉，脚尖重重一点，顺着山涯一阵飞点数十下，转眼就回到了山崖阶梯上。

　　“下去进化吧！哈！”李晓涯哈大笑数声，就是朝张虹等人的方向飞奔而去。

　　“吼！”就在这时候，忽然一声惊天怒吼从远处的天空中传来，听声音正是那黑麒麟的声音。

　　“什么？”李晓涯闻声一惊，忙回首望去，只见一个黑点是出现在数里外的空中，不是那黑麒麟还有谁？

　　“咻！”那黑麒麟全身是黑气大盛，那遁术是快的惊人，几个呼吸间就飞近了数里。

　　“不好！”李晓涯见状脸色一变，双双齐出，就是一道火炎喷射而出，速度是爆增的飞快朝上飞奔。

　　“李师弟！发生什么事了？”那东谷女等人自然是听到了那黑麒麟的吼声，老远问道。

　　“大家快跑！”李晓涯那有空说清楚，大声说道。身形几个闪动就到了那落在后面的他们三人的后面，而那马为奇已经在数十丈的上面了。

　　只见那东谷女等三人脸色是一片潮红之色，额头已经丝丝细汗了，所幸法力还是十分稳定的模样，只是那李湘湘脸色有些苍白，要不是东谷女和张虹拽着她，估计她这会不知道落到那里去了。

　　“快！手给我！”李晓涯手这就是朝那张虹伸手过去，大声说道。

　　“……”那张虹是脸色微变，不知道伸手还是不伸手好，自从在那洞里两人吵了架，那张虹就再也没有说过一句话了。

　　“忒！你这女人真麻烦！”李晓涯见状不满说道，说罢，手快速一闪，张虹还没反应过来，就是抓住了张虹的手腕，张虹手忙想抽出来，却发现自己的手好似被铁夹夹住一般，那是纹丝不动。

　　“你……你……抓疼我了！”张虹虽然是修仙者，但也承受不住这李晓涯的巨力啊，脸色一红，小声说道。

　　“麻烦！”李晓涯不耐烦的，手上却不经意的松手，化作一股柔力抓住那张虹，又对众人说道：“你们都抓紧了！”全身忽然是黑光大盛，身形顿时暴涨一分，速度是爆增的朝前方飞奔。

　　“吼！”这个时候，那黑麒麟是已经到了李晓涯等人的上空了，怒吼一声，就是一道黑色的光束朝那李晓涯喷射而去。

　　“哈！”李晓涯脸色一变，怒吼一声，双脚是黑芒一闪，顿时整个人居然是跳了起来，往前直接是跳了十几丈，一下子躲开了那黑色光束的攻击。

　　“轰隆！”那光束是射在那李晓涯刚才所在的位置，发出一声爆裂，这石阶和那山崖都塌了一大片。

　　“恩？”李晓涯一跳到空中就觉得不对劲了，空中居然重力大得惊人，整个人就好像炮弹一般往地上直坠落下去。

　　“啊！”那李湘湘是忍不住发出一声尖叫。

　　“噗嗤！”那东谷女忽然口吐了一大口鲜血，前不久她就是被那黑麒麟击伤了，这一跃巨大的重力是让她的伤势再也压制不住了，这也是她为什么越来越慢，反而拖累了张虹的原因呢。

　　“轰！”李晓涯身形好像炮弹一般重重的朝那石阶落了下去，顿时踩断了数个阶梯，双脚深陷起来。

　　“喝！”李晓涯手一挥，忽然一道红芒飞射而出顿时，围绕着那张虹众人腰间就是一绕，然后一拉扯，空中的张虹等人落下的趋势就是一缓，这才落到地上，饶是这样，众人也是摔得一身疼痛。

　　“吼！”那黑麒麟见状，怒吼一声，却没有再发射那黑色光束，而是身形一动就是朝那钢甲虫落下的方向飞快的坠落了下去。

　　“呼！”这让准备好火龙剑硬接的李晓涯是大松一口气，不由庆幸自己把那钢甲虫扔到了那深渊里面，大声说道：“我们快走，它很快就追上来了！”说罢，赶紧一手那火灵丝，拉起众人就是朝那台阶，飞快往前飞奔。

　　“吼！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　黑麒麟冲下去的那山崖深渊下面，忽然传来一阵那黑麒麟的惊天怒吼，和一阵阵巨雷的轰鸣声，不知道下方是发生了什么事情，居然是弄出如此大的动静。

　　“李师弟！我看到了！我们要顶了！呼哧呼哧！”那马为奇是大口大口喘着粗气，忽然扭头对众人欣喜叫道。


第123章 狂轰乱炸

　　“真的！？”众人闻言是大喜，不由的一个个抬头望去，只见雾蒙蒙的阶梯上面，隐隐可以看到那这巨山山顶的轮廓了，而那山巅似乎有一道黄光在那里微微闪动这光芒，四周的迷雾好似流水一般飞快的朝那光芒四射的地方流动，发出隐隐约约的呼啸之声。

　　“额啊！”那马为奇刚往前飞奔了几步，忽然一下子跪倒在地上，一副不堪重负的模样。

　　“嗯？”李晓涯见状一愣，向前迈了数步，忽然感觉这股诡异的重力忽然大增起来，几乎有那灵光湖背那石碑的感觉来了，难不成，已经是有万斤之众了。

　　“李师弟！”那张虹忽然开口说道：“你放开我吧！我自己走，你带着李师妹就行了！”

　　“这！”李晓涯看了她一眼，又看了那李湘湘一眼，只见那李湘湘脸色已经惨白的可怕，似乎要昏晕过去的模样。

　　“不行！答应过柳师兄的！”李晓涯说罢，忽然一下子就把那李湘湘扛在了身后，一手拉珠那张虹，另外一只手要拉那东谷女的手。

　　“哼！”那东谷女却冷哼一声，忽然放开抓住李湘湘的手，口中是振振有词，全身橙光大盛。

　　“咻咻咻咻！”一阵光芒闪动以后，那东谷女身上已经穿上了一套金光闪闪的盔甲，那模样居然和天道宗李晓涯看过的那些守卫身上的皓银战甲十分相像。

　　“我自己走！看好李师妹！”那东谷女说罢，飞快的朝前方走去，每踏出一脚，那台阶都要被踩碎了的模样。

　　“……”李晓涯苦笑一下，背起那李湘湘一步一步的往上爬，手还不忘硬拽着那张虹。

　　而那马为奇半跪在地上，挣扎了一下，全身青光大盛，终于也站了起来，然后也念动口诀，青光大盛以后，脚下和肩膀是被一道道青光包围起来，顿时感觉身体轻松不少，也开始往前移动。

　　“嘭！”随着往上移动，众人是越来越觉得那股重力的威力，到后面几乎只能拖着脚步移动。

　　“轰！”忽然远处身后传来一声惊天霹雳。

　　“吼！”随着一声惊天怒吼，只见一道浑身黑漆漆的身影从那悬崖深渊爆射出来，全身散发出令人窒息的气势，身上是被一个黑乎乎的光罩包围起来，那东西不是别人正是那黑麒麟。

　　“轰！”那黑麒麟飞射到空中，身形却停止，发出一声闷爆，就是朝宝塔的方向飞射。

　　“啪嚓！轰隆！”那悬崖深渊是发出一声惊天霹雳，一道巨大无比黑色闪电忽然是从黑乎乎的深渊喷射而出，就是朝远处的黑麒麟喷射追了过去而去。

　　“吼！”那黑麒麟身形好似瞬间移动一般，在空中是不断的变换着位置，毫厘之间躲过了闪电的攻击。

　　“滋！”就在这时候，整个西南古城的天空开始翻滚起来，那些漂浮在空中的黑色闪电，忽然躁动起来，发出滋电磁声。

　　“怎么回事？”众人这才反应过来，那黑麒麟就已经消失在天边了，看着满天的黑色闪电的躁动，不禁心惊胆寒起来，头皮是一阵发麻，这可没听说过这西南古城还有这一出的啊。

　　“轰隆！”就在众人疑惑之际，忽然天空的闪电一声雷鸣，那是一道巨大的黑色闪电朝那古妖山的森林打了下去。

　　“轰隆！”那深林被击中的地方顿时一阵爆裂焦黑。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！”随着第一道的黑色闪电的从天而降，顿时无数的闪电从天空中不断的轰然而下，场面极其骇人，整个古妖山，甚至是西南古城都被一阵激烈的电闪雷鸣给笼罩在其中。

　　“糟糕！这黑麒麟到底干什么了？”李晓涯是大叫不好，高呼道，脚下顿时加快，但是却快不到那里去。

　　“轰隆！”忽然一道黑色闪电就是朝他们的所在轰了下来。

　　“不好！”众人是大惊失色，可是在这等重力之下，不要说闪开了，就是移动脚步都是挪动的。

　　正在这时候，诡异的事情发生了。

　　当那闪电瞬间到底他们头顶的数十丈的时候，那黑色闪电忽然九十度大拐弯，就是朝那金光闪闪的山顶上轰击了过去。

　　“这……这是怎么回事？”众人是面面相觑，又惊又喜起来。

　　“轰隆！轰隆！”

　　又是数道闪电在众人附近轰了下来，但是无一一个九十度转弯，朝那啊散发着金光的山顶而去，仿佛有什么东西吸引那闪电过去一般。

　　“不要停下！我们继续前进！下面太危险了！”李晓涯忽然大声高呼道，身形就继续朝前面走去。

　　“好！”众人一愣，皆是同意答道，继续慢慢拖动这脚步吃力的朝前方走去，的确，现在他们只有往上才有那么一丝活路的希望，因为这不单是因为身后有妖兽的追击了，而是因为下方已经完全被这黑色闪电轰炸着，就那黑麒麟如此的修为和神通也只能落荒而逃，可见那黑色闪电的威力了，众人自然也只能远远逃遁了，幸好这闪电似乎被那山顶上的东西给吸了过去，否则，他们也好评不到那里去。

　　远远的那山顶也看得越来越清晰了，但是那金光实在是太亮了，众人是无法看清楚具体的情况，只是隐隐约约看见一些柱子的模样。

　　然而黑色闪电的轰炸对那整个西南古城还在继续，然而那些古妖山的妖兽可就遭殃大了，只见那黑色闪电是不断的从天而降。

　　“吼！吼！吼！”“轰隆！”“轰隆！”

　　黑色闪电是不断的攻击在妖兽群中，雷击声，妖兽的悲鸣怒吼声，整个古妖山是乱成一团，妖兽更是乱糟糟的乱成一团，疯狂的朝那宝塔的位置飞奔。

　　“吼！”不知道什么时候那黑麒麟就从空中飞速降下，大老远就是一声怒吼。

　　“轰隆！”黑麒麟是好似巨石落地一般，狠狠的砸在地面上，顿时砸出一个大坑。

　　“嘭！”那黑麒麟是从大坑上一跃而出，落在了妖兽群的最前面。

　　“吼！”

　　黑麒麟仰天就是一声长长的吼叫，边吼还飞速朝那宝塔的方向飞奔而去。

　　“吼！”其他妖兽也跟着一声长长的怒吼，也跟着朝宝塔的方向飞奔。

　　“吼！”那黑麒麟边跑，边张开巨口，忽然仰天一口，突然一个黑漆漆的圆球模样的圆球是喷射而出，飞射到天空数十丈的高空。

　　“轰隆隆！”

　　那黑色圆球一出，忽然发出一阵黑色的火炎。

　　“轰隆！轰隆！”那黑色闪电好像是被那圆球吸引一般，周围数里的闪电都朝那圆球飞射而去。

　　“吼！”顿时妖兽群发出一阵震天怒吼。

　　就这样，黑麒麟头顶上的黑色圆球是不断的吸引那黑色闪电，忽然那黑豹从一侧飞奔而来。

　　“吼！”黑麒麟一下子就跳到那黑豹妖兽的头上，任它驮着，飞速前进。

　　正当这西南古城不断的被这黑色闪电肆虐的时候，那西南古城的外围是那也是一片十分热闹。

　　只见那远处的古城是不断被黑色闪电轰炸，随着那闪电的轰炸，不断的有巨大的龙卷风从那西南古城的方向席卷出来。

　　所幸，基本上修士进去的进去走的走，并没有修士在此地的模样。

　　“咻！”忽然天边青光一闪，一声坚韧的破空之声响起，随之一道青光是闪现，居然一瞬间就到了眼前之地。

　　“啪！”忽然那遁光到了西南古城的外围就突然急刹停下，只见一个发须灰白的老者出现在半空中。

　　“糟糕！”那老者眼见此处的景象，不由的焦急呼道。

　　这人不是别人正是那从天道宗出来的老者。

　　“没想到，以我风属性功法的遁速还是来迟了一步，这倒怪不得我少十七了！”那老者是皱着眉头说道。

　　少十七这个名字虽然普通，但是在梁国的高阶修士中可是鼎鼎有名的大修士，一身风系神通遁术可是称得上是赫赫有名，是天道宗的长老之一，无怪李晓涯飞了十几天的路程，他如此快速就到了呢。

　　“算了！等这炼狱闪电过了再说罢！”少十七说罢，身形一闪，就到了一处山前，衣袖随意一甩，那山崖就轰隆一声，多了一个数丈深的山洞。

　　“咻！”少十七身形又是一闪，转眼就到了山洞里面，盘膝坐下静等的模样。

　　与此同时，李晓涯等人终于还有数十道台阶，就要到达山顶了，不过这时候，众人全都举步难动的模样，老半天才挪动一步，不同的是，李晓涯已经在最前面了。

　　“怎么办？我们还要上去吗？”李晓涯忽然说道，看着那金光处的情形，李晓涯有些犹豫的说道。


第124章 意外被困

　　只见那发出金光的山顶，是八根擎天之柱般的数十丈高的石柱子，因为金光的缘故，众人并看不清楚那金光里面的情形。

　　而让李晓涯犹豫的是，是来着那天空上的，吸引那黑色闪电的就是那些怪异的柱子，那些朝那些柱子轰过去的闪电，一碰到那柱子就好像被吸进去了一般。

　　要是这样还好，更可怕的是，天空上的迷雾好像也是被这柱子吸引一般，潮水般的朝那柱子狂涌进去，发出飓风般的呼啸声，似乎是一个无底洞一般，众人的头发衣物不被不停的吸的乱摆。

　　“上……上……上去吧！”那马为奇是气喘吁吁的说道，他身上的青光是一闪一亮的越来越弱的模样，看来实在是支撑不了多久了。

　　“好吧！”李晓涯是一阵无语，看了看其他人，只见那李湘湘已经完全晕过去了，整个脑袋直接达拉在他的肩膀上了，那张虹也是一副快坚持不住的模样，而那东谷女更惨直接是落后了三四个台阶，浑身微微颤抖起来，看来那伤势实在对他的影响是够大的。

　　“来！”那张虹见状，忽然手朝那东谷女伸了过去，但是那手似乎是有千斤重一般，那速度是慢如蜗牛。

　　“呼哧！呼哧！”那东谷女是大口大口的喘着粗气，手就是缓缓伸手过去。

　　李晓涯见状只好停下步伐等这二人拉好。

　　“沙沙沙！”而那马为奇似乎是坚持不了多久了，手脚缓慢的朝上面迈动脚步走了上去。

　　“啪！”终于那东谷女和张虹的手拉上了，两人手上顿时一阵光芒闪动。

　　“啊！”忽然那走在最前面的马为奇忽然一声惨叫。

　　“怎么？”李晓涯忙回首看去，只见这马为奇突然朝前方倒下，整个都飞了出去。

　　“这是怎么回事？”李晓涯见状是大惊，忙想抓住那马为奇，但是却是慢了。

　　“啪！”那马为奇就是一伸手，抓在那山崖的石壁上的一道细缝中了。

　　“救我！救我！”那马为奇是连声呼救道。

　　“这是怎么回事啊？哈！”李晓涯忽然全身黑气大盛，脚下连续向前迈动步子，就是要抓住那马为奇的手。

　　忽然李晓涯只觉的一股奇大的吸力吸来，身体一轻，就是连同背上的李湘湘一起飞了出去。

　　“不好！”李晓涯心中大惊，这李湘湘现在可是在眩晕状态中呢，手一伸，刚好拉住了她的胳膊。

　　“小心！”幸好他手里还拉着那张虹，只听见张虹一声娇吪，顿时拉住了他的身体，但是李晓涯却无法落到地面上来，他整个身体都被这股诡异的吸力给吸的不停摆动。

　　“哗啦！”忽然一声石屑碎裂的声音响起。

　　“啊！”忽然只听见那马为奇一声惨叫，身形就好像炮弹一般就是朝那金光的方向飞射而去。

　　“李师弟！我坚持不住了！”那张虹忽然痛苦的叫道，这古吸力实在是太大了，她的手几乎要被拉断了。

　　“坚持住！”忽然那东谷女一咬牙，顿时身上光芒大盛，奋力往前一步，就是拉住了李晓涯的手，顿时是让张虹松了口气。

　　“啊！？这是怎么了？我的手！我的手好疼啊！”忽然一声尖叫，那李湘湘忽然醒过来了，她的手被李晓涯的巨力拉扯住，那是硬生生是被疼醒了，大声尖叫起来道。

　　“怎么办啊？”那东谷女闻言是焦急叫道。

　　“哈！”李晓涯忽然怒吼一声，顿时全身黑光大盛，霸王决顿时运转到极致，全身肌肉如蠕动起来，顿时整个身形一胀大了几分。

　　然而令人啼笑皆非的一幕出现了。

　　“哗啦！”李晓涯的衣服忽然体型的变化，忽然裂开了。

　　“啊！”张虹和东谷女见状就是一声啊的一声惊呼，手不由得一松。

　　“哎！”李晓涯那想到她们会放手，顿时整个人连同那李湘湘就一起飞了出去。

　　“哈！”李晓涯空中就是怒吼一声，忽然伸手就是朝那山崖狠狠抓了过去。

　　“哗啦！”那山崖好像豆腐一般那经得住那诡异的吸力，只在山崖上留下一道长长的划痕就被吸飞了出去。

　　“李师弟！啊！”张虹和东谷女一松手就后悔了，异口同声叫道，忍不住就是向前跨了一步，顿时两个也被这诡异的吸力被吸飞了出去，跟着李晓涯是一前一后往那金光的方向飞了过去。

　　“咦？”李晓涯半空中睁开眼睛朝那金光望去，是咦的一声疑惑叫了出来，但是这吸力实在是太惊人了，瞬间就被吸入了金光里面，顿时消失不见了。

　　那张虹和东谷女也跟着被吸入了进去，消失不见了。

　　“啊！”李晓涯只觉得自己是身不由己的天旋地转起来，眼前全是金光闪闪的模样，晃的得他眼睛一阵眼花缭乱，神识开始刺痛起来，忍不住大声高呼起来。

　　直到李晓涯晕得眼冒金星，几乎要眩晕过去的时候，那股吸力忽然就是一停，整个人就是让地上坠落了下去。

　　“嗯？”李晓涯忙睁开眼睛，只觉得一阵眼花，忙运起那神炎诀活血了一番，顿时眼神清明起来，顿时发现自己是在一个被金光的巨型大厅内，眼看就要落到地面上了。

　　“喝！”李晓涯忽然发现地上躺在一个人，瞧衣着显然就是那马为奇，就是大喝一声，空中一个翻滚，就是往前竖直落下。

　　“呀？”李晓涯发现自己手上一直紧紧拉着的李湘湘早就眩晕了过去，看来这神识不够强大，才被那金光晃晕的。

　　“呼！呼！”忽然两声破空之声响起，李晓涯神识一动，把李湘湘就是往地上一扔，往空中一跃，看也不看就接住了两个身影，不用说就是那东谷女和那张虹了。

　　只见她们也都眩晕了过去，看来也是因为神识被那金光刺激。

　　“哎！都怪你们放什么手啊！”李晓涯是一阵苦笑，把张虹和东谷女放到地上，不过也暗自庆幸这些人都晕了过去，要不看见他这赤身裸体的模样，倒也省得尴尬，这样想罢一拍储物袋，一套青色劲装出现在手上，就是往身上一拍，顿时穿在了身上。

　　“去！”然后李晓涯手指连掐几个法诀，一声令下，手指连点数下，四道蓝光是飞射而出，正好打在张虹四人的头部。

　　“恩！”那张虹等人这才悠悠的呻吟，慢慢的摇晃着脑袋从地上爬了起来。

　　而李晓涯这才抽空打量起整个大厅起来，只见整个大厅是成一个圆形，高达数十丈，方圆数百丈的模样，那头顶上居然是一个巨大的金光漩涡，不停的旋转，让人看了就是一阵头昏眼花，看来正是把他们吸进来的那个漩涡，由于那个漩涡的金光，这才照的整个大厅一片金光闪闪的模样。

　　地板居然是和那李晓涯在那机关兽王那里看到的一模一样的地板，看到这里，李晓涯心中不由的一动，一拍储物袋，顿时那火龙剑出现在手中。

　　“咦？李师弟！你这是要干什么？我们这是在那里啊？”只见那马为奇已经完全醒了过来，突然看见李晓涯拿着火龙剑在他面前，不由惊疑问道。

　　“着！”李晓涯没说什么，火龙剑剑芒一闪，就是往地面一剑下去，顿时砍出一道裂痕，但是马上那地面又肉眼可见的还原了。

　　“咦！这地面？”那马为奇见状是惊呼起来，不敢置信的说道。

　　“地面怎么了？”忽然一旁那东谷女冷冷问道。

　　“这……”

　　“哎哟！我的手啊！”那马为奇刚想说话，忽然一个娇俏的声音叫了出来，只见那李湘湘捂着自己的手臂，皱着眉头叫道，原来是因为刚才李晓涯一直拉着她的手臂，想必是拉伤了吧。

　　“李师妹！你的手臂怎么了？”那东谷女是走过去，小心的为她治疗起来。

　　“……”那张虹却一声不吭的打量起四周来，忽然打量了李晓涯一眼，不知道想起什么似的，嘴角忽然一翘，就是转身朝其他地方看去。

　　“这底面怎么可以自动复原啊？”那马为奇见状是好奇的附身抚摸，说罢忽然手指青芒一闪，就是朝地面一道青芒激射而去，只听见“乒”的一声就被反弹了出去。

　　“这么坚硬？”马为奇见状心中暗道，瞧了一眼那李晓涯手中的火龙剑，不经意闪过一丝贪念，马上又消失不见了，笑道：“还是李师弟的宝剑厉害啊！着实让人羡慕啊。”

　　李晓涯闻言是淡淡一笑，回首对众人说道：“大家都没事吧？李师妹没事吧？”

　　“没事了！”经过那东谷女给她一番活血推拿，那李湘湘倒是好受了很多，扁了扁嘴说道。

　　“好了！大家都没事了的话！就都过来商议一番吧！”李晓涯见众人都走了过去，笑道。

　　“额！我觉得首先我们得知道我们是在什么地方！然后我们分头去找出口吧！”那李湘湘是率先开口说道。

　　“不行！”忽然那张虹反对说道。


第125章 出路？

　　“这样太不保险了！”那张虹见众人都不解的望着她，沉声说道：“你们也不想想，我们自从进来这西南古城，遇到多少危险了，要不是我们齐心合力，这会儿早就跟着……早就陨落了！这地方如此怪异，我们还是一同行动的好！”说罢，美目是一阵暗淡。

　　众人都听出了她的话中之意，不由的面面相觑，就是朝那李晓涯望去，想听听他的意见。

　　“额！我觉得张虹师姐说得对！”李晓涯是迟疑了一下，忽然看了那张虹一眼，笑道：“这地方是危险重重，要是我们太冒失分开的话，被各个击破的话，那就不妙了，我们就一起行动吧！大家觉得呢？”

　　“好！”

　　“我赞成！”

　　“……”

　　众人是纷纷表示同意说道。

　　“那好！我们走吧！”李晓涯说罢，身形一动，就是朝那远处的高墙飞奔过去，众人纷纷跟上。

　　“咦？你们看那是什么？好多门啊！”刚跑近数十丈，忽然那李湘湘是高声说道，不用她说众人也看清楚了她所指的地方了。

　　原来随着众人的靠近，已经看清楚了这大厅高墙的情形，只见这高墙高达数十丈，墙跟数丈是竖直向上，到了中间的时候就开始形成一半弧形朝外，而那墙根横向数里，每隔数丈就有一根巨大三四人合抱的嵌墙柱子随着墙壁向上，而每两根柱子中间都有一个一丈多高的石门模样的门，而门的顶上凸出一个圆形的牌子，上面挂着个牌子，上面写着编号，然而每个大门的一侧都一个六边形的孔洞模样的东西，看起来就像是大钥匙孔。

　　“额！这里怎么那么多门呢？大家小心点！我们过去看看！”李晓涯是不解的说罢，就飞快的朝其中一扇巨门走了过去。

　　“好高啊！”走到那门边，众人才发现，这巨门远比众人在远处看到的还要有气势，那大门上是雕满了奇怪的符号，除此之外就别无他物了。

　　“……”众人是打量了一番，甚至看了好几个巨门，除了那顶上的编号不一样外，每个门都一模一样，根本没有任何区别，不由面面相觑。

　　“看这个洞，似乎就是开门的开关了，不如我们打开这大门看看吧！说不定里面有什么好东西呢！”那马为奇见众人都不说话，忽然是提议说道。

　　“这，万一里面有危险呢？我觉得还是小心点好！”那东谷女是沉声说道。

　　“我想危险应该不会很大才是，你们看就那小路，妖兽能上得来嘛？万一里面有什么好东西呢，错过了，那不是太可惜了吗？”马为奇是坚持说道。

　　“我觉得马师兄说得有理！”李晓涯忽然说道，少有的同意了那马为奇的意见，沉声说道：“我刚才就纳闷了，那黑麒麟明明可以追上我们，怎么就不来了呢？分明是怕被那金光给吸进来！而这些巨门我倒是有个猜测！”

　　“什么猜测？”那李湘湘是忍不住打断李晓涯的话道。

　　“你们不觉得这地方很像密室吗？”李晓涯不在意的说道。

　　“密室？”众人闻言一愣。

　　“哦！对对对！”那东谷女忙开口说道：“这里好像我们天道宗那个炼器坊的密室呢，也是这样一间间的，只是天道宗的没有那么高大而已！”她因为是炼制阵旗的缘故倒是经常去那炼器坊炼器，自然是知道这些东西了。

　　“东谷师妹这一说，我也觉得这地方怎么那么眼熟呢！”那马为奇也恍然大悟的模样说道。

　　“不过！”李晓涯忽然苦笑说道：“你看那个孔，好像是要钥匙才能打得开的呢！”说罢指着那个圆形凸出上面的圆孔说道。

　　众人闻言皆是啼笑皆非，那马为奇是脸色一红，顿时不说话了。

　　“算了！算算时间，离这西南古城消失的时间已经不多了，我们还是先找到出口再说罢！我们走！”李晓涯见状就是开口说道，对众人招呼一声，就是朝前方飞快的飞奔过去。

　　众人沿着墙边的巨门就是飞快的朝前方飞奔。

　　“咦？”刚往前没多久，李晓涯就一声惊咦叫了出来。

　　“怎么……呀？怎么有妖兽尸体呢？”那李湘湘刚想问怎么回事，忽然也看见了前面的情形，惊呼起来道，只见一具妖兽的尸骸是倒塌在地面上，已经无法看出原来的模样，但是光看那头骨上的两只菱角，倒是有点像是一头麒麟的头颅。

　　“难不成？这是只麒麟不成？”李晓涯是疑惑说道，“你们看哪个！”那李湘湘忽然朝那堆骨骸跑了过去，从地面上捡起一张兽皮模样的东西，就是对众人高呼道。

　　众人忙凑了过去，只见那屁上面是黑漆漆的，上面还有数片鳞甲的模样。

　　“咦？”那马为奇见了这残皮忽然抢了过去，疑惑说道：“这个不就是那黑麒麟身上的那种鳞甲吗？难道这是一只麒麟的尸骸不成？”说罢，伸脚是踩那地上的骨骸。

　　“啪嚓！”不想那马为奇一脚踩下去，那骨骸就断成两截了。

　　“看来这只黑麒麟不知道怎么就被那金光吸了进来，这才死在这地方了！也不知道多久了，连骨头都腐朽了！”李晓涯忽然心中升起了不好的预感，沉声说道，看了看众人一见，见众人脸色也开始不自然起来，继续说道：“也许我们出不去了！”

　　“不！不可能的！我受够了！这一路上我们是经过了多少危险才逃过了，终于安全了，怎么就出不去了！我不信！我要去找出去的路！”那李湘湘闻言脸色一阵苍白，忽然激动的大声说道，说罢就是飞快的朝前方飞奔。

　　“等等！李师妹！小心啊！”那东谷女见状，那是一愣，显然没有想到那李湘湘会如此激动，慌忙就是追了上去。

　　“啧！”那张虹忽然嘴巴一扁，二话不说也追了上去。

　　“额！也许我不应该如此悲观才是！”李晓涯是苦笑说道，说罢，也赶紧追了上去，瞧这李湘湘的模样，说不定是走火入魔的前兆呢，他可是被这走火入魔给折磨怕了。

　　“咯！好不容易！好不容易才得到！怎么就这样！就这样被困在这里呢！？”李晓涯没注意到的是那马为奇是低着头，双手捏着拳头，捏的咯直响，嘴里是喃喃自语起来。

　　“不甘心啊！”那马为奇就是怒骂一声，就是朝地上的那麒麟的头骨狠狠一脚了过去。

　　“嘭！”那头颅骸骨不知道是多少年了，那是嘭的一声被踢成粉碎！

　　“叮铃当啷！”忽然一声清脆的金属碰撞的声音响起。

　　“嗯？”那马为奇闻声是一震，朝那发出声音的方向望去，只见一个通体黝黑的长条形状的拇指模样的东西是落在了那墙边。

　　“这是什么？恩？”马为奇一见那东西，心中是一喜，就是往地上捡那东西，这东西居然是沉重得很，居然有数百斤重的模样。

　　“这个似乎是！？”马为奇这会儿是看清楚了那东西的模样，心中是大喜过望，手上青芒一闪，那东西就被他拿了起来，只见这东西通体黝黑，咋一看就是一根不起眼的黑色棒子，仔细一看，这东西是成六边形，一头是扇形扁平，另外一头却是七八道锯齿状，有些熬进去的圆点方点，还有一些凸出来的园点方形的点。

　　“钥匙？”那马为奇是大喜，惊呼起来，爱不释手的翻看那钥匙起来，只见那看来是柄的扇形的另外一面，写了一个编码模样的字样。

　　“似乎是？”那马为奇见状，忙抬头一看，果然是和自己身前的那个密室巨门顶上的编码字样是一模一样。

　　“哈！真是天助我也！”那马为奇更是欣喜万分，倒是把不能出去的事实给抛到了一边，身形一闪，就是朝那巨门一跃而起，就是把钥匙插入了那钥匙孔里面。

　　“哈！果然是这里个钥匙！”马为奇是一阵欣喜，就是转动那钥匙，然后飞快的一跃而下，身形一闪就是飞退了十几丈，戒备的看着那密室的巨门。

　　“嘎！”只听一阵机械转轴声响动，那密室的巨门就缓缓朝上方缓缓移动了，就是一阵耀眼的红光从那大开的缝隙中传了出来。

　　“哈！”忽然一阵兴奋至极的笑声从远处传来，听声音正是那李湘湘的笑声。

　　“切！这丫头笑成这样，难道真是走火入魔了不成？”那马为奇闻言心中是恶意猜测道。

　　“传送阵啊！真是传送阵啊！”那李湘湘忽然是兴奋至极的声音从远处传来。

　　“啊！真的是传送阵啊！”忽然又是一声高呼，正是那东谷女的声音。

　　“传送阵？嗯？难道那前面有可以出去的传送阵！？”那马为奇是闻言一震，心中是大喜猜测道。

　　而这时候那扇密室大门已经完全打开了，一阵耀眼的红光是从里面照了出来，他马上回过神来朝那密室里面望了过去。


第126章 谋划

　　“呸！真是晦气！”那马为奇看清楚了那密室里面的情形，就是呸的一声骂道。

　　只见那密室是被一片红光照的红彤彤的，整个密室高若三四丈，就比门高了那么一些，长宽也是只有三四丈的模样，而那发出红光的地方正好是那密室的正中央的一个巨大的火炉，两边各一个石床，就再也没有别的东西了，瞧这密室的模样分明就是一个专门用来炼器的炼器室嘛，难怪那马为奇如此失望呢。

　　“马师兄！”忽然远处传来那李晓涯的叫喊声，只听他兴奋叫道：“快点过来啊！我们找到传送阵出去了！你快过来吧！！”

　　“哎！我就来！”那马为奇闻言忙说道，说罢，身形一动，就是要往李晓涯的方向飞奔。

　　“哈哈！是啊！马师兄！我们分完东西就出去吧！”远处又传来那李湘湘兴奋的声音。

　　“等等！”马为奇一听此言，心中忽然咯噔一下，之前在古妖山搜刮的天材地宝都还在他的储物袋里呢，心中暗道，脚下就是停了下来，有些犹豫不决起来。

　　“怎么了！？马师兄！快过来啊！”那东谷女的声音有些不耐烦的模样，从远处传了过来。

　　“哼！李晓涯！你报应来了！”那马为奇忽然冷哼一声，喃喃说道，脸色是阴沉的可怕，眼神尽是凌厉的杀气，身形一闪就是把那钥匙取下下来，那密室门是缓缓关上了。

　　“李师弟！你们快过来啊！我发现好东西了！哈哈哈哈！”那马为奇是脸色忽然一变，杀气顿收，故作兴奋的模样哈哈大笑说道，说罢身形一闪就是回到了那个被打开的密室的门口。

　　“什么啊？！”李晓涯闻言，是有些不耐烦的说道，只见李晓涯四人已经是在这大厅的尽头了，四人身后就是一个高台，上面的传送阵已经开启了，和那个在杀戮通道尽头并没有上面两样。

　　“我找钥匙了！是这密室大门的钥匙！”马为奇是十分兴奋的模样说道。

　　“那我们过去看看吧！”那李晓涯对一旁的张虹说道，说罢，就朝那马为奇的方向飞奔了回去，张虹闻言却是一生不吭的跟着飞奔了过去。

　　“李师妹！我们也过去看看吧！”那东谷女见状对那李湘湘说道。

　　“恩……！”那李湘湘闻言有些为难的点了点头，忽然回首看着那传送阵，忽然摇头说道：“算了吧，我们就在这里等他们吧，要是真有什么好东西，以李师弟的性格一定会分我们的，要是有什么危险，也不至于像刚才那样连累大家！”说罢，那李湘湘是低头不语，有些愧疚的模样。

　　“那……那我不过去了吧，就在这里陪你吧！”那东谷女闻言，犹豫了一下，笑道，心中却叹了口气，心中暗道，这李师妹经过那这一连串的变故，但是变得沉闷了许多，这可不利于以后的修行啊。

　　“马师兄！”不一会儿，李晓涯就到了那马为奇所在的地方，老远对他打了个招呼道。

　　“呵呵！李师弟！东谷师妹和李师妹呢？”马为奇一见只来了两个人，心中是一愣，表面是满脸堆笑的说道。

　　“她们还在后面，应该马上也过来了吧！”李晓涯闻言笑道，忽然看见他手上的钥匙，问道：“你说找到了钥匙，就是这个吗？”

　　“是啊！就是这个！小心，很重！”那马为奇是直接把钥匙往李晓涯递了过去，还好心提醒道。

　　“恩？”李晓涯是随手接了过来，似乎一点都不吃力的模样，连法术都不用运转的模样，倒是让马为奇心中暗惊，不过一想，那李晓涯这一路施展出来的神通，到也是情理之中，心中忌惮之心更甚。

　　“恩！果然是这门的钥匙！你是从那里找到的呀？马师兄！”李晓涯随意翻看一下，对照那把手的号码，那还不知道这是把真正的钥匙，好奇问道。

　　“哦！是这样的！你们走了之后，我有些气闷，就踢了一脚那麒麟骨骸的头骨，没想到就把这东西给踢出来了！”马为奇淡淡笑道。

　　“哈哈！倒是马师兄运气真是好哇！就不知道里面有什么好东西！”李晓涯是哈哈大笑，声音一顿，又有些疑惑的道：“不过，这里不是有传送阵吗？这麒麟怎么没能自己出去？就死在这里了？倒是十分奇怪了……”

　　“呵呵！李师弟你肯定去过我们天道宗的妖兽谷吧？”马为奇一旁呵呵笑道，见他连连点头，继续说道：“和那妖兽谷一样，我们妖兽谷也很多传送阵传送出来的呀，为什么妖兽就传不出来？那是因为这传送阵是要靠修士的法力和口诀去启动的，这妖兽虽然也有法力但是毕竟和我们修士的不一样，更别说这启动的口诀了，多半这里的传送阵和妖兽谷的一样，这麒麟进来以后就无法传送出去，这才死在此地的！”

　　“马师兄，这么一说，倒是有几分道理！”李晓涯听这马为奇一说，倒是有几分明白了。

　　“……！”倒是那张虹在一旁默然无言的模样，一双美目不停的打量那马为奇，似乎有些疑惑的模样。

　　“呀！？”那马为奇忽然想起什么似的，惊呼道：“那东谷师妹和李师妹，怎么还没有过来？不是出什么事了吧？”

　　“！”李晓涯闻言一惊，忙说道：“不会吧？我叫一下！”说罢，就转身高声叫道：“东谷师姐！李师妹！你们还好吧？快过来啊！”

　　然而，当李晓涯转身的时候，马为奇却突然嘴巴微动对那张虹不知道说了什么，那张虹闻言是一愣，露出恼怒之色，眉头一皱，似乎十分无奈的认命模样点了点头。

　　“不用了！你们看就好了，我和李师妹在这里等你们！”那边传来东谷女的声音。

　　“额！估计是李师妹心情不大好吧！算了！我们进去看看吧？”李晓涯闻言是耸耸肩，十分无奈的模样，回首对马为奇说道。

　　“这！！！不大好吧？”那马为奇是一愣，有些迟疑的说道，心中是一阵心虚起来，说罢，忽然又高声喊道：“东谷师妹，李师妹，你们还是过来吧，要是有好东西错过了，就不好了吧？”


第127章 突如其来

　　马为奇喊完以后，是半天没传话过来，显然是那东谷女和李湘湘二人是在商量的模样。

　　“算了！你们去吧！我在这里等你们就好了！”正当马为奇准备继续喊的时候，忽然传来那东谷女的声音。

　　“这……好吧！”马为奇闻言是一窒，苦笑答道，心中暗道：“再纠缠下去，就引起这李晓涯的疑心了，等会自有办法收拾你们！”这样想罢，无奈的看了一眼那李晓涯，“那我开门吧！你们小心戒备！”李晓涯见状耸耸肩，说道，见二人都戒备的离开数丈，就是一跃而起，就是把钥匙插进那钥匙孔，然后身形一闪，就是到了顿时门就缓缓打开了，一阵红光和热气是传了出来。

　　“咦？这似乎就是……炼器的地方呢？”等那密室门打开，李晓涯看着里面的摆设，不确定的疑惑说道，这也难怪，他修炼这么多年了，还从未去过那炼器室呢，不过还好听说过。

　　“炼器室？”那马为奇是疑惑说道，也装模作样的探头望去，这才十分失望的说道：“哎！还真是炼器室内呢！真是太可惜了！”

　　“恩！是啊！”李晓涯也是十分惋惜的说道。

　　“咦？那个炉子视乎有些古怪呢！我们过去看看吧！”那一直没有说话的张虹忽然说道。

　　“炉子？”两个是闻言一愣，顿时也朝那炉子望去，只见那炉子是通体黑亮，表面上红光闪闪，散出出炙热的灵气。

　　“我也过去看看！”李晓涯闻言也忙说道，以他的神识，他似乎感觉到那炉子里面似乎还有其他的东西，只是那炉子太古怪，阻隔了他大多神识的窥探。

　　“我怎么没注意到那个炉子的异样？难道是那张虹开始实行了？”那马为奇见状不禁心中暗道，不由的望了那张虹一眼，只见她也似乎不经意的看了他一眼，率先就往那密室走了过去，心中不由的一动，露出一丝阴笑。

　　“额！等等我！”那马为奇收住心中的激动，也忙跟了上去。

　　“轰隆隆！”只见一个黑色落雷落下，那西南古城上空的黑色落雷忽然停止了落雷，只见这西南古城已经满布黑烟，到处是破破烂烂的模样，甚至有些地方已经是火光一片，似乎经过一场世纪大战一般，那还有原来的气势宏大的模样。

　　“嗯？”而那在山洞里面打坐的少十七，忽然睁开双目，发出逼人的青光，身形就是一闪，顿时已经出现在半空中了。

　　“看来已经停歇了！真是的！也不知道这些小家伙们惹了什么祸事，居然引起了千年一见的地狱雷劫！罢了，先进去找那位谈谈再说吧！”少十七是皱着眉头说道，说罢，身形一闪就是朝那西南古城的方向飞了进去。

　　不过一到了西南古城的区域，为防万一，他还是选择从地面低空飞行。

　　“吼？”在一个漆黑无光的密室中，忽然一双铜铃大眼睁了开来，瞧那眼神，正是那黑麒麟的眼睛。

　　“怎么回事？怎么有高阶人类修士来了！？忘记了那约定了吗？”那黑麒麟是闷声说道，十分不满站了起来，脚下一动，身形一闪就出现在一座巨型高塔外面，悬浮在半空中，看着满地的乱象，鼻孔是狠狠的喷出两道白气，气呼的说道：“这些人类修士就是爱招麻烦，看来说不得又要大修一番了！”说罢，忽然闭上眼睛，嘴巴微微动了起来。

　　“人类！”而那正在杀戮通道低空飞行的少十七忽然脑海传来一声巨雷般的声音，脸色微微一变，身形就是一停，悬浮在半空中，忽然也闭上眼睛，嘴巴动了起来。

　　“你是黑麒麟王！”那黑麒麟王脑海也传出那少十七的声音。

　　这种黑麒麟王和少十七神识交流的神通，那可是元婴期以上的修士并且神识强大到一定程度的修士才能施展的神通神识传音，这神通只要修士间能互相感应到对方的神识，就能通过神识对对方传音，缺点就是必须对方的神识收起警戒可接受来传音，如果一方排斥，就不可能传音成功的，所以其主导权是在被传音人的手上，而那少十七进来的时候就收拢了神识，自然是等待对方传音了。

　　“看你的模样，你肯定知道当年的约定！难道你们想反悔吗？”那黑麒麟显然也做好了接受少十七传音的准备。

　　“呵！麒麟王说笑了！我这次来是有其他事情而来的，无意冒犯你的地盘的！”

　　“哦！所为何事？还有你是哪个门派的修士？”

　　“老夫是天道宗的长老！”

　　“天道宗！”那黑麒麟闻言，心中就是一惊顿时客气了几分，传音道：“那千机老家伙还好吧……”

　　“呵！千师伯很好！前些年还出关过一次，指点我等迷津！”少十七闻言，恭敬说道。

　　“好吧！看在那老家伙的份上，老夫也不计较了，说吧，你此来所谓何事？”

　　“这个嘛？”那少十七闻言迟疑一下，说道：“我们天道宗有几名弟子被魔道中人追杀，不慎进入了古妖山的范围，不知道那几个弟子怎么样了？”

　　“不好！”黑麒麟马上说道：“他们是被魔道修士追杀进来的，本来我是随他们了，不想这些小子居然还杀我的孩儿！”

　　“那……那他们怎么样了？”少十七闻言心中是咯噔一下，慌忙问道。

　　“好在我看清楚了，杀我孩儿的不是你们天道宗的人！”黑麒麟是不在意的淡淡说道，分明是在戏耍那少十七的模样，继续说道：“杀我孩儿的是那该死的老龙头的人！”

　　“老龙头？火龙宫的人也来了？难怪！”少十七闻言脸色一变，顿时明白了其中的变故。

　　“哼！要不然，老夫怎么会放过那红发小子出去？”黑麒麟是冷冷说道，那红发小子自然指的是那孙行了。

　　“那我们天道宗的人呢？”少十七心中是暗骂，传音道。

　　“出去了！”那黑麒麟是眼珠子一转，就是如此说道。

　　“出去了？”少十七闻言是一愣。

　　“是啊！我赶跑了那红发小子后，然后就赶你们天道宗的那几个人出去了！那当中有一个小女孩……”那黑麒麟是把李晓涯等人的外貌说了一遍，如此说道。

　　“这样看来，倒是要感谢麒麟王了！”

　　“不用，下次不要那么冒失了，你先去那出去的地方看看吧，也许他们还在那附近呢！”

　　“那老夫就此告辞了！”

　　“等等！告诉你们天道宗的小家伙们，不要打我孩儿的主意！”

　　“知道了！”

　　少十七说罢，身形一掉头，就是飞离了西南古城，就是朝那东面飞射而去。

　　“嘿！等你到了可就来不及喽！等再过两百年，老夫的小乖乖进化完成了，哼！”那黑麒麟神识感应到那少十七飞天而去，忽然嘿笑道，说罢冷哼两声，身影一闪，就消失在空气中了。

　　“等等！李师弟！”正当李晓涯要走进那密室的时候，那马为奇忽然惊呼道。

　　“怎么了？马师兄？”李晓涯闻言一愣，还以为发生了什么事，神识警惕的四处查探起来，却没发现什么异样，不由的好奇问道。

　　“小心点，不知道有什么危险呢！”那马为奇是一脸正经的嘱咐道，还施展了那防护罩。

　　“哎！马师兄，你就留在外面把风吧！”李晓涯是善意说道，这马师兄还真是胆小，心中如此说罢，又对那张虹说道：“张师姐！我们进去吧！”说罢，人就走了进去，那张虹闻言是犹豫了一下，忽然口张了张，正想说什么。

　　“虹妹！你帮忙看好李师弟！小心他独吞！”那马为奇忽然在她耳边传音道。

　　“……”张虹是翻了翻白眼，不屑的冷哼一声，就是跟着李晓涯后面走了进去。

　　“啧！这里除了这个鼎也没什么东西了！”李晓涯四周张望一番，那有什么其他的东西了，就是朝那个黑色巨鼎走了过去，只觉得越走近那鼎，就越感到炙热，只见这个鼎成三脚圆形，若半人高，通体漆黑，上面是一片黑亮，隐约雕刻着一种神秘的花纹和文字，盖子上雕刻着一副山水画的模样，还有一座小房子，房里有两个人在一起打造的模样，人物是雕刻的传神唯妙微翘。

　　“这鼎如此奇特，不知道里面有没有东西呢！”李晓涯是好奇说道，说罢就是要去打开那鼎的盖子。

　　“嘎！”忽然一声机械转轴转动的声音传来。

　　“你！你干什么？”耳边就是传来张虹就是一声高呼。

　　“怎么……门怎么关了！”李晓涯慌忙回过头一看，只见那本来打开的金色洞门居然已经落到一半了，不由的惊呼道。

　　“快！李师弟！他要困住我们！”那张虹只紧张说道，身形一闪就是朝门口飞射。

　　“咻咻！咻咻！”忽然一阵破空之声响起，数十道风刃就是朝那张虹狠狠射了过去。


第128章 得逞

　　“你敢！”张虹是怒喝一声，身上忽然红芒一闪，一个火红的盾牌就出现在身前，挡住了她整个身前，顿时所有风刃都射在那盾牌上，发出一阵连番爆炸，虽然没有伤到张虹，但是却是让她身形一缓，居然没有成功出去。

　　“哈！”只听见李晓涯一声怒吼，身形一闪就道了那落下的石门的前面，双手一伸，就是抓住了那巨门边缘。

　　“咻咻咻咻！”忽然又是数十道风刃飞射而来，就是朝李晓涯的胸膛狠狠的打了过去。

　　“是你！”李晓涯一瞬间是看清楚了出招之人，自然知道那攻击他们的人不是别人正是那马为奇，不禁怒道，忽然全身黑气大盛，整个人顿时涨大数分，居然硬生生让金属巨门的关闭之势顿时一顿。

　　但是危机还未解除，那风刃已经是飞射到了他的面前了。

　　忽然蓝光一闪，一个蓝色光罩出现在他的身上。

　　“轰隆隆！”数十道风刃就是射到了那蓝色光罩上面，发出一阵剧烈爆炸的震动，顿时响彻了整个大厅，李晓涯是借那真空戒之力是硬生生的抗住了那风刃的攻击。

　　“嘎叽！嘎！”那金属巨门是发出一阵嘎叽嘎叽的难听的金属摩擦之声，顿时下落之势还是在缓缓下沉。

　　“马为奇！你干什么？”一旁的张虹是缓了过来，大声呵斥道，身形一闪，就是朝李晓涯的一侧飞射而去。

　　“哼！”只见那马为奇手持一柄青光闪闪的扇子，冷哼一声，手上扇子一挥。

　　“咻咻！”就是一个巨大旋风形成的青光圆球，朝两人的所在飞射而去。

　　“不好！张虹师姐，我先出去！”李晓涯神识一动，那风球可不是他的真空戒能挡住的，忙道，就是要放下金属门冲出去，只要抢到钥匙，一会再救张虹也不晚。

　　“轰！”李晓涯身边忽然一阵剧烈的爆炸，顿时是让李晓涯身形一偏，整个人都栽倒了，一下子摔了个五体投地，原来地上不知道什么时候多了数个黑色的圆球，李晓涯脚一动就踩到了那黑色的圆球，这东西居然是神识无法感应，就像是普通的石头，所以李晓涯这才着了道，当然李晓涯现在是没办法想这前因后果了，因为当他一放手栽倒在地，那金属巨门就狠狠的地上砸了下去，要是被砸中，就是李晓涯霸王决在厉害，以那金属巨门的重量，肯定是把他砸成肉饼。

　　“轰！”李晓涯刚想爬起来，忽然胸前又碰到一个黑色圆形，一下子就把他砸得飞了起来，咚的一声撞到那落下的巨门上面，又摔了下来，这会儿那金属巨门就差那么一点要砸到李晓涯了。

　　“啊！”正当李晓涯认为自己可能就这么玩完了之际，只觉得双脚脚踝一紧，正个人是被往门内拉了进去。

　　“嘭！”这金属巨门这才嘭的一声关上了。

　　“嘭！咻咻咻咻！”而那马为奇发出的巨大的青色风刃光球，这才打在那金属巨门上，发出一声碰撞以后，顿时风刃飓风乱飞，发出一阵难听的金属划割之声，那金属巨门上是一点痕迹都没有留下，倒是把那麒麟的遗骸不知道吹到哪里去了。

　　“呼！我还以为死定了呢！”李晓涯是躺在地上大口大口喘着粗气，脑袋眼看就要歪道肩膀的怪异模样，看着那几乎是贴着自己的额头擦过的巨门，要不是他在巨门砸下来的一霎那，飞快的扭了下头，他这会儿可是半边脑袋都没了。

　　而抓住他的脚的人，正是那张虹，她也是冷汗直冒的跌坐在地上，刚才李晓涯放下闸门的一霎那，她出去的身形自然是被巨门挡了下来，眼看李晓涯要被砸死，来不及多想在千钧一发之际把李晓涯拉扯了回来。

　　“额啊！”李晓涯刚想站起来，脑袋是一紧，一头撞在那门上了，脑袋是一疼，惨叫出来，原来他的脑袋虽然躲开了那金属巨门，但是头发却是被压住了不少，他一时没察觉，这才有这一出。

　　“扑哧！”那张虹见他如此狼狈的模样，不由的就扑哧一声笑了出来。

　　“笑屁啊！都是你那姘头惹得祸，还不帮我一把！”李晓涯见状是一阵气恼，嘴巴也开始不干净起来。

　　“……”那张虹闻言笑容就是一僵，脸色就是暗淡起来，就是站了起来，手一扬，就是一道火焰，飞射了过去，嘭的一声打在李晓涯脑袋的后面。

　　“熊！”李晓涯脑袋后面的头发就是烧了起来。

　　“啊！你疯啦！怎么就用火烧啊！”李晓涯是一声惨叫直接跳了起来，怒骂道，身上红光一闪，那火苗就是熄灭了，顿时一阵焦臭味，漂荡在空气中。

　　“哼！”那张虹却冷哼一声，扭头不理他。

　　“你们都疯了！你那姘头居然敢攻击同门！看我出去怎么收拾你们！”李晓涯见状是暴跳如雷的嚷嚷道，手一拍储物袋，那火龙剑就是出现在他的手上，看来是准备暴力破门了！

　　虽然李晓涯是在那炼器室大声嚷嚷，而那外面却一点声音都听不到，这也难怪，这炼器室，本来就是修士炼器打造的地方，自然隔音效果好得出奇，哪怕里面是打雷，外面也一点都听不道。

　　“呸！可惜了！居然是被拉回去了！”而那外面的马为奇是一脸晦气的骂道，按照他的算计，应该是李晓涯被砸死或者是被风球击成重伤，自己从他身上取得那火龙剑和他身上的宝物，居然一切被那张虹给破坏了，怎能不让他恼怒异常呢。

　　“活该！你这个女人被困住！”马为奇是一脸不甘的骂道，还没想出其他的主意。

　　“李师弟！张虹师姐！发生什么事了？”忽然远处传来那东谷女和李湘湘的声音，而且离这地方是十分近的模样，这么大的动静，东谷女和李湘湘怎么听不见呢？

　　“不好！”马为奇闻言心中是咯噔一下，心中大惊，脑中一转，忽然露出一丝阴险的笑意，就是大声说道：“不好了！东谷师妹，李师妹！”

　　“什么不好了！发生什么事了！”只见两个身影从远处出现，那李湘湘是老远紧张呼道。

　　“怎么回事？李师弟他们呢？”那东谷女是朝那李晓涯和张虹被关住的巨门望去，倒是十分冷静的问道。

　　“这！”马为奇是迟疑了一下，心中一愣，忙扯了个谎说道：“刚才李师弟和张师妹进去了那密室里面，没想到里面关着一种十分厉害的机关兽，李师弟和张师妹就和那机关兽打了起来，李师弟和张师妹不小心就被关在李里面了！”马为奇是边说边朝二人飞奔过去。

　　“原来是这样？那李师弟和张虹师姐不是很危险？”那李湘湘闻言是脸色一变，紧张说道，就是朝那密室的大门飞奔了过去。

　　“等等！李师妹！”那东谷女忽然眼中寒芒一闪，忽然就是对那李湘湘高呼叫。

　　那马为奇见状是一愣，露出狰狞之色，身形顿时加快就是朝那李湘湘飞奔了过去，转眼就到了李湘湘身后三四丈了。

　　“什么？”李湘湘闻言是一愣，回首疑惑说道。

　　“小心！”

　　“咻咻咻咻！”东谷女话音刚落，李湘湘只听见一阵破空之声响起，数十道风刃就已经到了她的身前了。

　　“啊！”那李湘湘这才反应过来，顿时一个绿色光罩闪现。

　　“嘭！嘭！嘭！”就是一阵乱响，那李湘湘的身体就这样被击飞了出去，一大口鲜血是从那李湘湘的口中喷了出来。

　　“混账！”那东谷女是一声怒喝，那还不知道其中的猫腻，顿时身形一闪就是朝那被击飞的李湘湘的身体飞了过去，手中是连连掐诀，顿时那巨大的铜钹是发出一声厉啸，就是朝那马为奇飞射而去。

　　“哼！”那马为奇就是一愣冷哼，身上青光一闪，速度是爆增，人影一闪，一下子就躲开了那铜钹的攻击，身形鬼魅般的消失不见了。

　　“李师妹！”东谷女刚接住那李湘湘，只见她脸色是一片惨白，背心已经是血模糊一片了，不由的慌忙叫道，脸色是一沉，就是对狠狠喝道：“马为奇！你居然敢攻击同门，就不怕……”

　　“丑八怪！你还是担心下你自己吧！”东谷女还没有说完，耳边忽然传来那马为奇难听的声音，不知道什么时候，这马为奇已经是到了她的身后了。

　　“不好！”东谷女只感觉到一股强悍的法力波动朝自己的背心打来，心中一惊，猛的一咬牙，身后就是橙光一闪，顿时那飞出去的铜钹就是出现在她的身后。

　　“哐啷！咻咻咻咻！”只见那那马为奇手掌中凝聚了一个拳头大的风球，就是一掌拍在那铜钹上，发出一阵金属碰撞之声，接着就是一阵旋风，席卷了东谷女的全身。

　　“啊！”那东谷女就是一声惨叫，连铜钹和李湘湘一齐给卷上了半空……


第129章 赶尽杀绝

　　“哈！”

　　“咻咻咻咻！”只见李晓涯一声怒吼，手上火龙剑是光芒四射，剑芒暴涨，对着那金属巨门就是一阵乱砍，那金属巨门就是像切豆腐一般，无声无息的被砍出十几道深不见底的剑痕，但是却在一瞬间，那剑痕是马上消失还原不见了。

　　“忒！这东西居然是和那机关兽王那里的一样的！”李晓涯心中是一阵郁闷的骂道，虽然他心中有几分预料，但是还是让他一阵气恼。

　　“你不要老是在那里看着！你也来想想办法啊！”李晓涯正在气恼之余，发现按张虹一旁呆呆的站在，若有所思的模样，就是一阵烦躁，无奈说道。

　　“……”那张虹却是一副默然无言的模样，不知道在想什么的模样。

　　“喂！张虹师姐！”李晓涯忽然想起什么似地，停止了手中的动作，就是对那张虹说道：“你不是那马师……马……的双修伴侣吗？他怎么连你也陷害了？他到底想干什么？”

　　“……”那张虹闻言，脸上露出一丝悲愤之色，狠狠瞪了他一眼，这才冷冷开口说道：“我那知道他，我又不是他肚子里的蛔虫，对于他这种人这种事情干得多了！”

　　“额！他不是你……”李晓涯闻言是一窒，恼羞成怒的骂道，忽然想起她关键时候拉自己进去的情形，脸色一缓，就是一屁股坐到地上，有些无奈的说道：“哎！还想想办法出去吧……这姓马的等我出去看我怎么收拾他！”声音一顿忽然脸色大变的站了起来，惊呼道：“不好！李师妹和东谷师姐还在外面呢！”

　　“遭！以他的阴险，她们可就不妙了！这里应该有出去的机关的，我们找找！”张虹闻言脸色一变，一直还有些淡定的模样，顿时紧张说道，就是朝四周查探起来。

　　“额！你早说有机关啊！害的我乱砍一通！”李晓涯闻言就是一愣，抱怨说道，跟着查探起来。

　　正当李晓涯和张虹二人还不知道李湘湘和东谷女已经上当了，正在找开关的时候，那东谷女和李湘湘已经是危在旦夕了。

　　咻！东谷女身上忽然一阵蓝光大量，忽然一个蓝光闪闪的光罩出现在身上，顿时就是挡住了大部分的旋风攻击，但是因为出手太仓促，身形还是击飞了出去，倒是没有受到太大的损伤，但是这并不代表她就安全了。

　　“哼！宝物倒是不错！”只见那马为奇冷哼一声说罢，青光一闪身形刹那间就出现在东谷女的上空了，双手是两道巨大的青光，就是朝东谷女的腰间狠狠砍了过去。

　　突然！

　　“轰！”轰隆一声，整个大厅忽然一震，整个大厅忽然倾斜起来，大厅中忽然一阵诡异的气流躁动，那半空中的马为奇和东谷女身形都扁飞了出去。

　　“啊！”里面的李晓涯和张虹身形也不由的一偏，差点站不稳，不由的惊呼起来。

　　“发生了什么事？”李晓涯惊呼道。

　　“不好！好像西南古城要关闭了！”那张虹是脸色大变的说道。

　　“不好！西南古城要关闭了！”而那外面的马为奇脸色也是大变，惊呼起来道，说罢，身上青光一闪，就是朝那传送阵飞奔而去。

　　“李师妹！”而那东谷女抱着那几乎奄奄一息的李湘湘，不由得惊呼出后，看着那还关闭着的密室大门，脸色露出犹豫之色。

　　“咳！”那李湘湘忽然是连声咳嗽，大口大口的鲜血从口中喷了出去，气息是越来越弱。

　　“李师妹！坚持住！”那东谷女慌忙说道，说罢，手指就是在李湘湘全身一阵狂点，然后手掌是光芒闪耀，就是按在李湘湘的背心，李湘湘痛苦的呻吟了起来，脸色倒是好了一些，气息平稳了不少。

　　东谷女见状心中稍定，然后从怀里掏出几瓶丹药，倒出数颗小心的未李湘湘服用了下去。

　　“李师弟！张虹师姐！你们能听到吗？”东谷女抱起那李湘湘就是朝那李晓涯被关住的密室飞奔过去，边跑边大声高呼道。

　　但是这密室可是专门用来炼制宝物的密室，就是一般门派中的炼器室也不可能，这看起来更加神秘的炼器室更是不可能让他们听得到了。

　　“去！”叫了数声没人答应，东谷女干脆手指连连掐诀，顿时那铜钹出现在手中，嘴里冷喝一声，手指一点，那铜钹就是发出一阵厉啸，就是朝那密室巨门狠狠的砸了过去。

　　轰隆隆一阵巨响，硬是一点痕迹都没有留下。

　　“李师弟！快想办法啊！这西南古城好像要关闭了！”那张虹是高声喊道，身形是站在了。

　　“嗯？张师姐！你听到什么声音了没有？”李晓涯答非所问的说道。

　　“这闹哄哄的，我没注意啊！”

　　说话间这密室的摇晃震动是更厉害了，几乎让人是站不稳了。

　　“对不起了！李师弟！张虹师姐！我会帮你们找那叛徒算账的！”东谷女自己也站不稳，收回自己的铜钹，毅然说道，说罢然后就是一咬牙，抱起那李湘湘也是朝那传送阵飞奔了过去。

　　然而这西南古城外面，整个天空都是一片黯淡，只见半空中凭空出现了一个巨大黑色，源源不断的黑色闪电从虚洞中爆射闪耀，一股奇异的，整个西南古城都慢慢的漂浮起来，随着西南古城的浮起，整片大地都在轰隆隆狂震，缓缓的朝那黑色空洞徐徐飞去……不少修士驾驭着法器停留在数十里之外的虚空中，看着那西南古城徐徐飘去的震撼场面，这些修士大多都是修真期的修士或者是刚凝丹的修士，这些修士虽然不能进入那西南古城寻宝，但是这西南古城关闭可是这修仙界有名的奇景之一，这可是两百年才能一件的奇景呢，所以很多低阶修士专程大老远跑来欣赏这奇景。

　　虽然离得如此远，那惊心动魄的场面还是让众修士大开一番眼界，大有不虚此行的感慨，正当众修士看得津津有味的时候。

　　“咻！”忽然一阵尖锐的遁空之声响起，只见远处青光一闪，转眼间就到了众修士的面前，只见一个发须灰白的老者浑身青光闪闪的模样，“嗯？”这修士对着众修士就是扫视了一圈，露出失望之色，青光一闪，就是朝那西南古城的方向飞射而去。

　　众修士是被这修士扫视一眼，顿时脸色大变，却一个个都动弹不得，仿佛整个人都被看穿了的模样，连神识都一股难以想象的威压是压制住了，连话都说不出来。

　　“这……这……这是元婴期前辈？”等那修士飞远了，一个中年修士才结结巴巴的对身边的同伴说道。

　　“是啊！这元婴期前辈不是不到这西南古城来的嘛？”

　　“谁知道？也不知道是那个门派的大修士！”

　　“哎呀！这就是元婴期修士啊！真是太厉害了！”

　　“哎！刚才我只是被看了一眼，整个人都动弹不得了！”

　　“是啊！我也是！要是我能拜这位前辈为师就好了！”

　　“算了吧！就你这资质！”

　　“……”

　　虽然众修士被这突如其来的高阶修士吓了一大跳，甚至有胆小的偷偷的驾驭起法器飞离了此地，但是更多的修士是沉浸在第一次看到元婴期修士的兴奋中，顿时议论纷纷起来。

　　“没想到上了那黑麒麟一个大当，但愿还来得及！”这人不是别人，正是那少十七，当他听了那黑麒麟的话，飞往那传送阵的半途中，越想越不对劲，越琢磨越发觉这里面似乎有什么不对劲，心想反正要是那些小辈真出去了，他们也会自行回天道宗，就干脆折返了回来，再查探一番再说，要是真出了什么事，他这老脸在那些老家伙们面前可不好看了。

　　如此说罢，他身形连闪，就是往那西南古城飞射而去。

　　“咻咻咻咻！”虽然这大厅内震荡的十分厉害，但是那马为奇速度倒是十分快捷，一会儿功夫就到了那传送阵前方。

　　“咻！”马为奇一下子就到了传送阵中央，手上连连掐诀，就是要启动那传送阵，但是突然又停止了掐诀，忽然一拍储物袋，手上多了七八个黑色圆球，正是在那炼器室门口阴李晓涯的黑色远处。

　　“嘿！为预防万一，这避神珠就送给你们当礼物吧！哈！”马为奇是露出一阵阴笑，嘿笑道，满脸的狡诈之色，那还有之前那种贪生怕死之态。

　　“咻咻”马为奇一阵飞快的掐诀念咒以后，地上的传送阵就是一阵光芒闪动，顿时马为奇的身影就消失在空气中了，七八颗黑色圆球从空气中落了下来，顿时粘在地面上一动不动了。

　　“李师弟！你看这里！”张虹忽然一阵欣喜的叫嚷起来，指着那密室的一旁说道。

　　“那里！”李晓涯闻言忙凑过去一看，只见那门下，一个盖子模样的东西被翻开了，一面有个六边形的凹槽模样的，边缘还有很多锯齿状的不规则凹痕，凹槽里面还有一个图案模样的凹槽。

　　“咦？这个凹槽似乎是放什么东西进去的呢！无疑就是开门的机关了，但是我们没有啊！”李晓涯见状皱着眉头说道。

　　“是啊！我也是这样想！这和我们天道宗的炼器室一样，需要门牌开门啊！”张虹也是颇感泄气的说道。

　　“既然如此！我就破坏它试试！”李晓涯说罢，就是从储物袋取出火龙剑。

　　“哎！你不要什么都靠蛮力好不好！也许有别的办法呢！”那张虹忙制止他说道。

　　“现在那还来得及啊！我要动手了！”李晓涯说罢，手中的火龙剑是一闪，红黄光芒大盛，顿时剑芒四射。

　　“……”张虹见状是眉头一皱，张了张嘴，想再次制止，却没有再说话，如今这情况也只有冒险一试了。

　　咻！的一声，李晓涯一挥见就是一剑把那凹槽劈成两半，倒是没有和那金属巨门一样会自动还原，但是除此之外便没有任何反应了，倒是让他无语。

　　“这好像没什么用呢！”张虹是皱着眉头说道，脸色渐渐有些焦躁起来，再不快点，这西南古城可就要消失不见了，以往那些在西南古城没出来的修士可没听说过出来过，越是这样想，让她越是感到不安。

　　“哈！”李晓涯闻言是一咬牙，怒吼一声，顿时火龙剑光芒大盛，就是数十剑砍了下去，就是把那凹槽砍的不成原样，但是还是一点反应都没有。

　　“去你的！”李晓涯是恼羞成怒的把火龙剑往地上一扔，哐啷一声就是摔到了墙边，怒喝一声，脚下黑光大盛，就是狠狠一脚踢在那凹槽上。

　　“嘭！”本来就被砍得七零八落的凹槽是被他一脚踢了进去。

　　轰隆隆！突然轰隆隆的一阵响动，整个墙壁开始剧烈的抖动起来。

　　“哈！有反应啦！”李晓涯见状是兴奋的哈大笑道。

　　“小心！快闪！”张虹却忽然脸色大变的呼道。

　　“轰！”只听见一声巨响，顿时一道巨大的金属巨墙就是朝李晓涯的头上狠狠的砸了下来。

　　“不好！”李晓涯只觉得头上生风，心中惊呼不好，看都不看，条件反射一般，就是往前一扑，毫厘之间躲过了那狠狠的一砸！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　只听见四声巨响，顿时四面墙都落下一道巨型金属墙，扬起一大片灰尘，顿时整个炼器室就小了许多。

　　“咳！”李晓涯连连咳嗽，拍了拍手上身上的灰尘，站了起来，疑惑说道：“怎么回事啊？”

　　“我们完了！”那张虹是欲哭无泪的模样，身子一软就是坐到了地上，一看这墙的模样，就知道这金属墙的材料和那密室门的材料是一模一样的。

　　“啊！”李晓涯这才反应过来，自己干了什么破事，一脸呆痴的看着这四面金属墙。

　　“不好！我的火龙剑！”李晓涯忽然想起什么似的，慌忙朝那火龙剑落下下去的地方，那还有什么火龙剑啊，早就被那金属墙给压在里面了。

　　“啊……”李晓涯就是一声怒吼，全身黑气大盛，顿时整个人都涨大数尺，就是一拳朝那金属墙打了过去。

　　“嘭！”的一声巨响，金属墙上多了个拳印，但是却马上恢复了。

　　“我们完了！”李晓涯见状顿时心中也泛起绝望之意，身形顿时恢复了原状，就是一屁股坐了下来。

　　“轰隆隆！”而那西南古城已经是越飞越高，已经有一小部分飞入了那黑洞里面，整个古城的地下已经裸露出来了，上面居然是黑气一片，无数的黑色闪电在上面不断的狂闪。

　　“咻！”一道青光就是飞到了那西南古城的数里前，正是那少十七。

　　那少十七还没飞近那古城，就是一阵巨大的吸力猛的把他身形往黑洞里面吸。

　　“咻！”那少十七身形就是硬生生的停住了，但是还是徐徐的往那黑洞的方向过去。

　　“忒！来迟了！”少十七是怒骂一声，青光一闪，人影顿时消失了，灵光再一闪出现在数十丈外了，接着青光连闪就出现在数里外，这才飞快的飞离这吸力的区域。

　　然而在一片平静的海面上，忽然白光一闪，一道人影出现在空气中。

　　“哈！这回可赚大了！”只见一个颇为英俊的修士哈到笑道，不是别人正是那设计陷害李晓涯的马为奇。

　　“这么多的宝贝！看来我结成金丹都指日可待啦！哈！”那马为奇从怀里取出十几个储物袋，兴奋异常的喜道，一点没有陷害了同门的愧疚感。

　　“不过！最重要的还是你啊！”马为奇在四处打量了一番，收好那储物袋，就是从储物袋取出一颗小小的白色珠子，露出贪婪之色，喃喃说道。

　　这珠子不是别的，赫然就是李晓涯从小带到大，在灵光湖保护他并且困住了那风尘子的珠子，怎么就到了马为奇的手的呢？

　　原来当那时候火龙剑发威怒吼的时候，李晓涯整个人被吹跑了的时候，手上的项链是被刮落了，珠子虽然是宝物，但是那串珠子的绳子却只是条普通的绳子，掉落到了地上还不知道，这马为奇是运气不错，居然被他发现了，他本来就嫉恨李晓涯怎么可能还给李晓涯呢，自己收了起来，一路上就是在思量如何满过李晓涯，而那大批大批的天材地宝更是让他心动异常，终于让他逮到了机会，阴谋得逞。

　　“倒是可行了那把剑和那张美人！”马为奇是朝那西南方向望了一眼，有些郁闷的说道，说罢，收起那珠子，就是驾驭起一道青色扇子朝天道宗的方向飞射而去。

　　“咻！”刚飞出没多久，忽然数里外光芒闪动，就是一道人影出现在空气中，这人不是别人，正是那东谷女而那李湘湘正被他抱在怀里。

　　“啧？这丑女人怎么出来了啊！？”马为奇大老远的看见了此景不由心中纳闷起来，喃喃说道，身形一闪就是朝那东谷女的方向飞了过去。

　　“嗯？”东谷女自然也看到了远处的马为奇，心中一惊，看着怀里的昏迷不醒的李湘湘，一咬牙就是放出一道紫色葫芦模样的法器朝反方向飞逃。

　　马为奇怎么也想不到，当东谷女抱着李湘湘赶到那传送阵的时候，整个西南古城的抖动是越发剧烈，那马为奇丢在地上的黑色圆球避神珠虽然用特殊的手法黏在了地上，但是却是因为古城抖动得太厉害了，其中的一颗居然松了，碰到远处的高墙，发生了爆炸，这才引起了东谷女的注意，大骂那马为奇阴险的同时，随手清除了那几个避神珠，这才有惊无险的传送了出来。

　　虽然说这出来的地方是随机在这片海面的数十里范围内，不想一出来又遇到了那马为奇，而去距离又那么近，倒真是倒霉了，要是自己一个人还好，但是自己手上还有个受伤的李湘湘，倒是让她多了几分顾忌，更重要的是在海面上，她修炼的土系功法更难发挥出其中的威力来，可不是这一开始就藏拙的马为奇的对手呢。

　　“哈！没想到你这丑八怪还能出来！不过不要紧！老子再送你们一程！”马为奇心中也暗自庆幸这两个出来的位置刚好在他附近，不然的话回到天道宗还不知道要闹出什么事情来，口中却哈大笑道。

　　“马为奇！你居然敢残害同门！你就是有雪玉峰的庇护也难逃道灵天尊祖师爷的怒火！”那东谷女边飞边破空大骂道。

　　“道灵天尊祖师爷啊！我好怕啊！”那马为奇是怪声叫道，身形顿时加快的朝那东谷女飞射而去，脸色一沉狠狠说道：“哼！只要抓到你们没有证据，就是道灵天尊也不能拿我怎么样？哈！倒是你那么丑！要是你是个美人，我还可以让你尝尝双修的滋味！倒是你怀里的那个小美人，我倒是十分喜欢……”那马为奇说着说着，忽然是淫笑起来道。

　　“无耻！狂徒！”那东谷女闻言肺都要气炸了，破口大骂道。

　　两人是一前一后的朝一个方向飞射而去，转眼间就飞出去了数十里，马为奇是满口淫语调戏东谷女，气的东谷女几次要回头要和他拼了，但是一看到怀里的李湘湘又忍了下来，但是，饶是这样，她还是被越追越近，毕竟她怀里还抱着个人，加上那马为奇风属性功法本来就以速度见长，能逃得了那么久，还是那马为奇想省点法力，激怒那东谷女让她发挥不出实力再干掉她，这才符合他一干的作风。

　　“！”忽然天边光芒一闪，一道遁光飞快的朝他们飞来的方向迎面飞来。

　　“不好！”马为奇心中暗叫不好，身上忽然是青光大盛，速度爆涨，手中连连掐诀，一个拳头大的风球就是出现在手掌中，就是朝那东谷女的身后狠狠的拍了过去。


第130章 败逃

　　“咻！！”的一声蓝光闪现，那东谷女身上忽然又出现了那个蓝色光罩了出来。

　　只听见轰隆一声巨响，青色旋风闪动，东谷女连同手里的李湘湘同时被击飞了出去。

　　“哗啦！！！”一声就是朝海里坠落了下去，激起一阵巨大的浪花。

　　“咻咻咻咻咻咻！”只见那马为奇双手连连掐诀，无数的风刃就是随着手指的掐诀，飞快的朝海面东谷女落下去的方向飞射。

　　整个水面数十丈都被这无数的风刃笼罩在其中，发出一阵密密麻麻的爆裂声，水花四溅。

　　而这个时候，远处的那道遁光在远处停留了一阵，忽然就是朝他们的方向飞射而来，转眼就到了马为奇只有百丈了。

　　“恩？是他？”马为奇一见来人，忽然停止了手上的风刃恭敬，脸色一变，大声呼道：“黄师弟！是你吗？”

　　“哈哈！原来是马师兄啊！你们出来了啊？刚才那个人是什么人啊？”那人闻言一愣，欣喜的叫道，不错来人正是那比李晓涯等人先一步出来的黄化。

　　“哈哈！是啊！黄师弟！你怎么不回宗门到这里来了啊？”马为奇是满脸堆笑的说道，对刚才的事情是一字不提。

　　“是这样的……！”

　　“哗啦！！”忽然一阵水花从海面爆开，一道人影从海里飞射了出来。

　　“黄师弟！小心这家伙！”这人不是别人，正是那东谷女，只见她一手抱紧那李湘湘另外一只手控制着那铜钹，嘴角流出一丝鲜血，看来也是受伤了。

　　“恩？！”黄化刚反应过来，忽然远处的数十道法力波动就是朝他的一侧飞射而来，原来那马为奇一见那东谷女就知道不好了，秉着先下手为强后下手遭殃的念头，就抢先出手了。

　　“你干什么？！”黄化是怒喝一声，顿时两把金光灿灿的小刀出现在他的手里，双刀就是一阵乱舞，顿时一片金光在眼前挥舞，那是把风刃连续打飞了出去。

　　“咻！”只见那马为奇青光一闪，身形爆增，顿时就出现在那黄化头顶上了，双手各抓一个青色的光球，就是朝他的头顶狠狠扔了下去，刚才只是佯攻，这才是他真正的杀招呢。

　　黄化是不慌不忙的身形一退，就是躲开了那马为奇的一击，他修真期的时候就是那摘星榜的第一，这斗法的经验可是比一般修士强太多了，那会上这种简单的当，只有那东谷女这种整天只研究阵法，不擅长斗法的修士才会如此轻易上当。

　　“咻咻！”不想那马为奇双手猛的一招手，朝黄化退却的方向狠狠一点，两个光球落下的方向是一变，拐了一道弯，就是朝那黄化激射而去。

　　“哼！雕虫小技！”黄化虽然不知道事情的经过，但是这马为奇二话不说就攻击同门，那还会客气，冷哼一声说道，说罢，全身顿时金光一闪，手上双刀就是化作两道金虹就是朝那两个青色光球飞射而去。

　　“轰隆！”两道金虹是和那青光圆球几乎同时相撞，顿时发出一声爆裂，那青色光球是发出一阵旋风，就是把那金刀给卷飞了出去。

　　“去！”那黄化脸色一沉，双手是金光大盛，猛的一招手，那两把金刀顿时是顿住，又是朝那马为奇的方向重重一点，就是发出一阵惊人的厉啸，化作两刀金虹，就是朝那马为奇飞射而去，刚才他还有点顾忌同门之谊，没有尽全力，这一看这马为奇居然是一副要取自己性命的架势，还会跟他客气。

　　“咻！”马为奇见状是脸色一变，全身青光大盛，身形不退反进，速度暴增的朝黄化的方向飞射而去，同手手上连连掐诀顿时一道青色的旋风就是把他整个身形都罩着了，接着无数的青色光刃是飞射而出，整个人都被包裹上了一阵青色旋风，那速度是快的惊人的朝那黄化的方向撞了上去。

　　“呼！！！！”忽然一阵惊人的破空呼啸声响起，只见一道巨大的橙光从一侧飞射而来，就是朝那马为奇施展出来的旋风狠狠攻击了过去。

　　“什么！？”那马为奇是脸色大变，他现在这时候可就躲不开了。

　　“嘭！！！！”的一声巨响，那马为奇身上的旋风就是被打得一挡，顿时整个身形一顿，那巨大的橙光是反弹了开去，顿时光芒一敛，顿时显出了原形，正是那东谷女的铜钹灵器。

　　原来东谷女就是被这马为奇追杀调戏惨了，早就对他恨之入骨，这一边瞧见了机会，强忍着身上的伤势，就是一旁对他出手偷袭成功。

　　“咻咻！！”然而当马为奇身形停顿的一霎那，黄化飞射而出的两道金虹就已经飞射到了他身前了。

　　“不好！”马为奇是怒吼一声，身形忽然一卷，噗嗤两声，身上的旋风就是被击溃散去，旋风风刃四处乱飞，顿时两道金光是穿透了他的大腿和肩膀，血光四溅。

　　“啪啪！”那两道金虹是一个旋转飞回了那黄化的手中，黄化冷冷的看着那马为奇，喝道：“你还有什么话说！跟我回去见掌门吧！！”要不是他手下留情，这马为奇这会儿可就是身首异地了，这还是看在那雪玉峰那峰主的情面上才如此，要是真杀了这小子，不但这解释起来十分麻烦，而且还得罪了那雪玉峰峰主，他自然不能轻易杀死这马为奇了。

　　“啪啪啪啪！”那马为奇对着自己的肩膀和大腿就是一阵乱点，顿时血给止住了，露出慌张和痛苦之色，冷汗开始从额头流了下来，忽然！

　　他一拍储物袋，一颗青色丹药就是往嘴里一扔，顿时全身青光大盛，就是朝那反方向飞射。

　　“想跑？”黄化见状露出一丝冷笑，金光一闪，就是驾驭起法器追了上去。

　　“！”那东谷女见状也忙追了上去。

　　“咻咻！”忽然马为奇是速度大涨，手一扬，就是七八颗避神珠朝二人飞射而来。

　　“快躲！不要碰！”那东谷女见黄化居然要用手上短刀去挡开避神珠，慌忙叫道。


第131章 软玉投怀

　　“嗯？”黄化闻言心知有边，忙身形一顿，就是往后飞退。

　　“轰隆隆！”那些飞射而来的避神珠忽然速度猛增，居然全都往中间聚集，互相碰撞在一起爆炸了开来，顿时六七丈范围内都是火炎的轰炸范围，巨大的冲击波，把靠的最近的黄化是弹飞了出去。

　　“你们等着，总有一天你们会落到我手里！”那马为奇怒骂一声，又从储物袋拿出一张青光闪闪的符箓，往身上一拍，这速度陡然快了一倍。

　　“哗啦！”黄化的身形是被炸的差点坠入大海中，好在他及时稳住了身形，在水面上一个停顿，溅起一阵水花，就是飞了起来。

　　“算你跑的快！”看着那在天边只留下一个小点的马为奇的遁光，黄化是悻悻骂道。

　　“哎！让他跑了！这回可就麻烦了！”这会儿东谷女是飞到他身旁，有些失望的说道。

　　“啊！东谷师姐！你们怎么跟这马师兄打起来了……而且还出手攻击我？那李师弟和张虹师姐呢？李师妹是怎么了？”黄化一看到她，心中的疑问是一个接一个的问道。

　　“啊！这事一会再说！我们先找个地方帮李师妹疗伤再说！？”东谷女一听提到这李湘湘，忙朝李湘湘望去，只见李湘湘是一脸铁青，气息是越来越弱了，忙紧张说道。

　　“那我知道附近有一个荒岛！我们去哪里吧！”黄化见状知道不是说话的时候，忙对东谷女说道，就是往前带路。

　　“对了！黄师弟！你怎么到这里来了？你不是先回去了嘛？这次要不是遇到你，说不定我们就载在那畜生的手里了！”东谷女边飞，边问道。

　　“哦！事情是这样的！”黄化忙解释道。

　　原来这黄化因为有李晓涯给他的隐身符，一路上是有惊无险的从古妖山逃了出来，接着就从杀戮通道尽头的传送阵传了出来，一出来，他就给天道宗传了紧急传音符箓，接着就回到了西南古城外面的那个南天城等待消息。

　　而那少十七是就因为那黄化的传音符给惊出来的，其实要是只是几个凝丹期弟子，他才不会走这一趟呢，主要还不是怕惹恼了古妖山的那位，引起不必要的斗争那就不好了。

　　黄化在那南天城等了几天，一直没有消息，就想这在传出点碰碰运气，他已经在这传出点转悠了好几天了，不想居然等到这一出，还救了东谷女一命，倒是出乎他的意料了。

　　“对了！东谷师姐！这马为奇是怎么了？居然敢对同门出手？要是让门中知道，就算他是雪玉峰峰主的孙子，也不可能被赦免的啊！”黄化说到这里又问起这马为奇的事情来。

　　“哎！你走了以后，我们就往那后山宝塔的去了……”东谷女见还没那么快到，就把事情的经过对黄化一五一十的说了出来。

　　当黄化正在和东谷女找地方为李湘湘疗伤的时候，另外一边的李晓涯和张虹却乱成一团了。

　　“轰！”只见李晓涯又是一拳砸在那金属巨墙上，顿时就是一声巨响，金属墙上只是多了一个浅浅的拳印，马上又恢复了原状。

　　而那张虹是更加不济了，任她手上的长鞭如何攻击，也只是留下一点划痕，转眼就消失。

　　“不行啊！张虹师姐！这东西太结实了！”李晓涯是气喘吁吁的身形恢复了原状，就是坐到了地上，刚才他就已经用十二分的法力和力量了，不想还是一点用都没有。

　　“还不都是你，乱来一通，要是……啊！”

　　忽然！

　　“轰隆隆！”整个房子都狂震了一下，那张虹话还没说完，一时没站稳，就是一声尖叫整个人就被往一侧甩了出去。

　　“小心！”因为李晓涯坐在地上，正好站在他的一侧，忙伸手要去扶住她。

　　“轰隆隆！”没想到又是一阵轰隆隆的巨响，整个大厅密室又是一阵倾斜，顿时那张虹整个人都朝他扑倒了过来。

　　而李晓涯也没来得及稳住身体，伸手慌忙一抓，就是抓在了不该抓的地方，只觉得入手处是柔软弹性十足，整个大手都无法一手握住，这触感是让他从来没体验过的舒爽。

　　“你干什么！”那张虹腾的一下，整个脸都红成不知道什么样了，伸手就是一巴掌朝李晓涯的脸色狠狠的打了过去。

　　“啊！对不起！”李晓涯这才意识到自己可是抓到不该抓的地方，慌忙缩回那抓住那团柔软弹性十足的手，心中是怦怦直跳，慌忙说道。

　　“啊！你！”张虹身体已失去了支撑，一巴掌打空了，尖叫一声，整个人就扑到了李晓涯的怀里。

　　“好……好香啊！”李晓涯顿时只觉得一片香风扑鼻而来，那香味是好闻至极，接着一个柔软的身躯整个摔到他的怀里，只觉得这一阵柔软投怀，摔得他是心花怒放，下意识的双手环抱住那张虹盈盈一握的柳腰，胸前被那两团惊人的柔软弹性十足的压在着，只觉得整个人都有些飘飘然起来了。

　　“啊！”那张虹被李晓涯这巨力一抱，顿时只觉得腰肢都要被报断了，不由的痛苦的呻吟出声，一股男人的气息是把她整个都包围了，居然是一点劲都施展不出来，脸上潮红更胜，忽然看见李晓涯一幅享受的欠扁模样，就是气不打一处出来，忽然张开性感的小嘴，就是一口狠狠的朝李晓涯的脖子咬了下去。

　　“啊！”李晓涯那想得到有这一出，疼的他是一声惨叫，顿时手臂一松。张虹这才觉得腰肢好受了许多，正要松口推开李晓涯。

　　“轰隆隆！”忽然密室又是一阵倾斜震动，让她身形不由的又是一动，慌忙抱住了李晓涯。

　　李晓涯正后悔自己松手了呢，心中失望之意是大盛，还远远意犹未尽，突然张虹又是这么投怀送抱，忙双手环抱住张虹，忍着张虹银牙撕咬，这痛苦并快乐着，让他是飘飘欲仙起来。

　　“轰隆隆！”这密室越摇晃是越厉害了，李晓涯这美人投怀早就把出去是事情忘得一干而尽了。


第132章 危机四伏

　　正当李晓涯沉寂在张虹师姐投怀送抱的美事中的时候。

　　那西南古城外面可是到了最后关头了，这西南古城已经有大半被那黑漆漆的孔洞吸引了进去，整个西南古城还是缓缓倾斜起来，整个空中的闪电开始施虐的狂闪，轰隆隆的朝那空中的西南古城狠狠的轰炸了下去。

　　把远处观望的修士看得是啧称奇，大叹不枉此行，这下回去可以向那些好友同门好好吹嘘一番了。

　　忽然！那整个黑漆漆的孔洞忽然白光大盛，整个西西南古城是被照耀得一片通明，那是把修士们都照耀的睁不开眼睛来。

　　“轰隆隆！”整个虚空忽然传出一阵轰隆隆的响声，好似闷雷一般，震得众修士几乎站立不稳。

　　“咻！”只见一道青光从西南古城方向飞射而出，转眼间就消失在众人的面前。

　　当众人再朝那西南古城的方向望去的时候，只见那本来黑漆漆的孔洞忽然消失，连同那西南古城都消失在空气中了，而这两百年难的一见的奇观也正是宣告落幕。

　　不！还没有完！

　　“呼！”忽然一阵狂风呼啸的声音从远处呼啸而来，顿时一阵飓风就是朝众人狠狠的扑了过来，顿时这些修士一个个被吹得东倒西歪落荒而逃，不过倒是没有多少人受伤。

　　而那道青光不是别人正是那少十七，这下他是一脸晦气的模样，就是朝那东方飞射而去，要是不找到那些小辈，他回去脸面可不是那么好看了，心中是对那黑麒麟破口大骂起来，为今之计也只有到那出口去碰碰运气了。

　　另外一边东谷女和黄化飞行了一段时间后，就看见远处一个长条形数里方圆，只有两座小山模样的小岛。

　　“东谷师姐！你看！那边那个小岛就是了！我在上面已经开辟了临时洞府了！跟我来！”黄化指着那小岛说道，身形一闪就是朝其中的一座小山降落了下去，那东谷女是赶紧跟了上去。

　　然而当那西南古城消失在天地之间的时候，李晓涯这会儿只遭了殃，这密室忽然好像失去了重力一般，李晓涯整个人是抱着那张虹是漂浮了起来。

　　“啊！怎么回事？”那张虹不由的一松口，惊呼起来道。

　　“哈？我也不知道啊！”李晓涯这才反应过来忙说道。

　　“呸！你这小流氓！还不放开我！”那张虹忽然想起自己还在李晓涯的怀里抱着，只感觉腹部有什么东西顶着自己的小腹，俏脸腾的一下子通红了起来，用力推这李晓涯，怒骂起来道。

　　“呵……好！”李晓涯闻言脸也腾的一下子热了起来，笑呵说道。

　　“呼！”忽然一阵奇怪的呼啸声响起，李晓涯只觉得自己半空中的身体，忽然变得十分沉重，就是狠狠的往地面砸了下去。

　　“咚！”李晓涯忽然半空中一转身躯，就是自己身体朝上，给张虹当了个肉垫子，咚的一声，就是狠狠的砸在了地面上。

　　“轰隆隆！”忽然那奇怪的呼啸声，变成了轰隆隆的闷响声，李晓涯只觉得身体越来越震沉重，以他如此的巨力居然一点都动弹不得。

　　而张虹更是不济了，整个人都贴在李晓涯身上一点都动弹不得了。

　　正当李晓涯被压得快窒息的时候。

　　忽然！轰隆一声巨烈的震动，这一次比任何一次来得都要凶猛，李晓涯整个身体连同张虹都被震抛了起来。

　　“嘭！”李晓涯是抱着张虹就是一头撞到一侧的金属墙上，疼得他直裂牙。这才一下子摔到地面上，打了两个滚，这才停下来。

　　而这时候，整个密室恢复了平静，整个西南古城也开始恢复了平静。

　　“额！这下不会再有事了吧？”李晓涯是心有余悸的说道，任由那张虹趴在自己的怀里。

　　“小流氓！还不放手！”那张虹俏脸是一片迷人的红润，虽然说的是骂人的话，声音却温柔的出奇，刚才李晓涯怕她砸在地面上，用自己的身体当肉垫子，倒是让她心中颇为感动，不由自主的泛起一片柔情。

　　“啊！呵！”李晓涯闻言是一愣，这才发现自己这本来搂着张虹小蛮腰的双手不知道什么时候按在了张虹那浑圆丰满的翘臀上了，心中就是一荡，猫挠心头一般，心痒痒的忽然后用力捏了一把，只觉得这触感似乎不下于那胸前的那团柔软弹性的舒爽，却又完全不通的感觉。

　　“啊！你敢！”那张虹就是一下子撑起身躯，就是一巴掌打了过去。

　　“啪！”的一声脆响，那是结结实实的打了李晓涯半边五爪金龙。

　　“你！”李晓涯一下子坐了起来，怒骂道，却被眼前的情形跟直接震撼住了。

　　只见那张虹胸前的衣襟不知道什么时候松开了大半，那丰满雪白的弹性十足的柔软居然露出了小半，一件发着淡淡红光的裹衣是紧紧的裹住那胸前的饱满，好像整个都要呼之欲出的模样，这李晓涯虽然也是几十岁的人了，但是那曾看过如此美景，一下子眼睛都看直了。

　　“李师弟！对不起！我不是……啊！”那张虹打完之后就后悔了，忙道歉说道，但是忽然看见李晓涯直勾勾的看着自己的身体，低头一看，脑袋是一阵轰鸣，一声震耳欲聋的尖叫声叫了出来，震得李晓涯两只耳朵是嗡直响，双手就是一把按住两边的衣襟，一下子就离开了李晓涯的身上，跑到了另外一边墙角。

　　“小流氓！丑流氓！色流氓！”张虹好似受惊的小兔子的模样，破口大骂起来，那还有师姐的范儿额。

　　“啊……不是！哎……我没有！那个我！哎哟！”李晓涯见状忙要解释，嘴巴却突然一下子变笨起来，都不该说什么好，刚想站起来，却突然捂着下身一弓身体跪倒在地上，他那东西不知道什么时候已经狠狠的顶起了裤子，这一站起来就遭罪大了，疼得他是哎哟一声叫了出来，虽然是修仙者，这人的正常反应还是和凡人一样的。

　　“噗嗤！”那张虹见他如此模样，骂声是突然停住了，忍不住噗嗤一声笑了出来，见李晓涯痛苦的看着自己，俏脸是通红一片，脸色一板，扭头就是不看他了。

　　“……”李晓涯跪在地上强忍着那痛楚，硬是不吭一声，半天才放手，坐了下来。

　　李晓涯这一坐下来，慌忙默念那静神诀，好半天才平息了心中的激荡下来，但是那地方还是隐隐作痛，扭头去看那张虹，见她脸儿是一片火红，忽然又想起那张虹胸前的美景，顿时心中又是一片激荡，心儿是砰然心动，怦怦跳个不停，好不容易平息下去马上又要恢复的模样，吓得他慌忙又默念那静神诀。

　　李晓涯只好扭头不看那张虹，他这一不说话，也不动，两人之间反而一片寂静，谁也不理谁，都不想开口说话，顿时这气氛反而越发古怪起来。

　　一望无际的大海中，一个孤寂的小岛上，几个海鸟是在空中悠闲的飞行，一处山峰的一角，一个身影正盘膝坐在一处山石上，似乎在打坐练气的模样。

　　“咻！”忽然一声尖锐的破空之声响起，只见一道青芒从半空中飞射而过，忽然那青芒又是一拐弯，就是朝那身形的方向飞射而来。

　　“嗯？”那身影突然睁开眼睛，显然是听到了那尖啸声，慌忙站起来，朝那发出尖啸方向望去，这人不是别人正是那黄化。

　　“咻！”那黄化还没反应过来，那青芒就到了他身前数丈前了。只见一个发须灰白的老者停滞在半空中。

　　“金丹期修士？不！是元婴期修士！”黄化心中一凌，心中是狂打鼓，心中暗道，刚想开口说话。

　　那老者忽然看了他一眼，黄化顿时觉得整个人都被看透了的模样，一股难以形容的强大威压，压制得他是动弹不得。

　　“前……前辈！前辈此来有何事需要晚辈效劳的吗……”黄化心中是一片惊呼，硬生生的开口说道。

　　“嗯？不错！”那老者是露出一丝赞赏之色，笑道，说罢，顿时收回了看他的目光。

　　黄化只觉得威压顿消了大半，慌忙恭敬说道：“前辈……”

　　“嗯？那里面还有两个小家伙，哦！还受了不小的伤！”那老者是身形一闪，就是出现在他的身后了，打断了他的话。

　　“前辈！晚辈等是天道宗的弟子，还请前辈看在天道宗的面子上！”

　　“哟！你以为老夫就是这等不讲理的人吗？”那老者是横了他一眼，就是怪声笑道，似乎心情十分不错的模样。

　　“……”黄化被他这一瞪，只觉得整个人好像掉进冰窟一般，顿时凉透了半截，想说的话是一个字都说不出来。

　　“看来只找对了！”那老者说罢，忽然一抬手，就是一道青光朝那黄化身侧的洞府激射而去。

　　“前辈！手下留情！”


第133章 回与逃亡

　　黄化不由的惊呼起来道，但是无奈身形却动弹不得。

　　“哎！现在的小家伙就是性情急躁！”那老者是老气横秋的说道，说罢，手上的青光是大盛。

　　忽然那洞府里面是一阵耀眼的强光四射，顿时照亮了整个山洞，一股惊人至极的灵气爆发出来。

　　“呀？”那山洞里面忽然传出那东谷女的一阵惊呼，忽然惊呼又变成欣喜的高呼：“呀！这是！？”

　　只见洞窟里面那李湘湘整个身躯是被一团青光包围，都漂浮了起来，隐隐约约的看的见是只穿了一件裹衣，露出玲珑有致的娇躯，背后是数十道深可见骨的伤口，似乎是因为青光的滋润正在肉眼可见的愈合。

　　而那东谷女是脸色有些惨白，身前堆满了各种瓶瓶罐罐的丹药和药膏，半跪在李湘湘身前，一脸惊喜的看着眼前的情形，不敢相信眼前的情景的模样。

　　“嘘！”这青光持续了一会儿功夫，那李湘湘身上的伤痕就全部消失不见了，这青光才缓缓暗淡消失，那浮在半空的李湘湘这才缓缓落了下来。

　　“李师妹！”东谷女是不敢相信的模样，欣喜的接住那李湘湘，只见她伤势已经完全平复下来，只是还是昏迷不醒的模样，气息也恢复了正常，只是还是十分虚弱。

　　“小丫头！接着！”忽然一个苍老的声音在东谷女耳边想去，然后就是一道青光从洞口飞射了进来，飞到东谷女的身前，哑然一顿，只见一个小瓶子浮现在空中。

　　“喔！是前辈出手相救吗？请受晚辈一拜！”东谷女慌忙放下那李湘湘，接着那小瓶子，盈盈一拜，恭敬的结果那小瓶子，感激的说道。

　　“免了！你自己服用一颗，给小丫头服用两颗！”那声音说罢东谷女只觉得身形一轻，就是站了起来。

　　“谢谢前辈！”东谷女只有恭敬的说道，说罢，打开那小瓶子，忽然就是一股惊人的灵气和一股醉人的药香从里面散发出来，让人闻了不由的精神大震，知道这是了不得的极品疗伤丹药，小心的倒出两颗，喂那李湘湘服下，然后倒出一颗自己服下，伤势顿时好似了不少的模样，顾不得打坐恢复，就是站起来，走出洞府外面。

　　只见那黄化是一脸惊骇的模样站在原地不动，另外一个发须灰白的老者是笑吟吟的站在他的身前。

　　“晚辈谢前辈救命之恩！”东谷女一见这老者就是忙跪下恭敬说道。

　　“起来吧！”这老者淡淡说道，声音一顿，忽然说道：“我倒是要谢谢你们，不让老夫丢了老脸，这古妖山也是你们能去的？能活着出来已经是一件幸事了！”

　　“咦？莫非前辈是我们天道宗的那我长老？”一旁的黄化闻言忽然恍然大悟的说道。

　　“老夫是三长老少十七！”老者淡淡说道，不错这老者就是从那西南古城消失后赶来的少十七，以他的神识之强大，在这百里范围内看看有没有修士，那是再简单不过的事情了，幸好还真让他找到了，倒是让他心情十分的舒爽起来。

　　“弟子参加三长老！”二人闻言是露出惊喜之色，慌忙恭敬拜见说道。

　　“起来吧！恩！都不错，不枉老夫走一趟！”那少十七是连连点头，有些满意的模样说道，这几个弟子是各有所长，而且人品都是上上之选，倒是天道宗的栋梁之才，倒是让他心中少了许多怨气。

　　“前辈！您的丹药！”那东谷女是忙把那瓶丹药恭敬的递了过去。

　　“免了！你自己留着吧！”少十七是大度的说道，忽然有疑惑说道：“对了！你们进去那古妖山是怎么回事？弄成这个样子？还有几个同门呢？”

　　黄化忙收回那羡慕之色，虽然对于元婴期修士来是只是一瓶普通的丹药，但是对于他们这些低阶修士来说，那可是了不得的极品丹药啊，慌忙说道：“哎！是这样的！”

　　黄化是把事情的经过都一五一十的讲了出来，那东谷女是不断的一旁补充，听到李晓涯如此重情义，倒是让少十七十分赞赏，大叹羡慕道灵天尊收了个好徒弟，但是听到那马为奇居然敢对同门出后，那是气得少十七是七窍生烟，二话不说，就是飞了出去，要抓这小子回来。

　　大半天后，那少十七是一脸郁闷的飞回来，然后带着已经醒过来的李湘湘东谷女和黄化三人是朝天道宗的方向飞射而去了。

　　而那马为奇到底是那里去了呢？

　　只见他这会儿正躲在一处潮湿的洞穴里面，头上不断的滴水下来，马为奇整个下半身都被水给淹没了，但是他身上确实一点水滴都没有，一副闭目打坐的模样。

　　也不知道呆了多久，他突然睁开眼睛，从口中吐出一个小小的蓝色珠子，喃喃说道：“躲了那么久，那该死的黄化应该不会再找了吧？”

　　“这真是功亏一篑了！没想到最后关头，让这该死的搅黄了！”一想起这黄化，马为奇是大骂起来，要不是他，他这会儿是回去天道宗了，而且还能修为大进，有了这些丹药，进军金丹期也不是件难事。

　　“这天道宗是暂时不能回去了！到时候打听打听再说！”马为奇咒骂了一阵，那是仰头看着湿漉漉的洞顶无奈说道。

　　“嘿！干掉了那该死的李晓涯了！”马为奇是嘿笑道，忽然又想起什么似地，忽然从储物袋取出那颗白色的小珠子，正是李晓涯那颗关着风尘子的那颗神通广大的珠子。

　　“我的未来可就全靠你了！”马为奇看着那白色的小珠子，眼巴巴的说道，然后就是对着那珠子发起呆了，似乎在思考什么的模样，神情是变幻莫测。

　　“有了！”马为奇忽然露出欣喜之色，惊喜说道，然后手指连连掐诀，顿时往那白色珠子一点，顿时就解开了那珠子上的隔绝。

　　“前辈！前辈！不好了！”马为奇是十分慌张的模样说道。

　　“嗯？”那里面是传出那风尘子的声音，只听他疑惑说道：“你是谁？李晓涯那小……呢？”

　　“不好了！李师弟出事了！”马为奇是突然惊慌失措的声音说道，嘴角却是阴笑连连。


第134章 识破

　　“出事了？出什么事？”风尘子闻言一愣，不慌不忙的问道。

　　“这个……额！”似乎风尘子的反应有些出乎马为奇的意料，迟疑一下，吞吞吐吐起来，脸色一变，这才把一开始想好的借口说了出来，语气慌张的说道：“风前辈啊，李师弟被魔道中人给打成重伤了！现在正昏迷不醒呢！”

　　“被魔道中人打伤？真是没用！”风尘子是十分冷漠的说道：“亏我还把霸王决传给了他，真是丢脸……”声音一顿，忽然想起什么似的，不敢置信的说道：“难道来人当中还有金丹期以上的修士不成？”

　　“啊？没有哇！”马为奇闻言是一愣，下意识说道，心中却是大喜：难道这风尘子还有让凝丹期修士能力敌金丹期修士的神通传给李晓涯？对！肯定是这样的，要不然他怎么如此厉害。

　　“没有怎么受伤了呢？”风尘子是一副不信的模样，冷冷问道。

　　“这个说起来也怪我！我们进入这古妖山后，就被魔道修士追上了，当我们……”

　　“等等！”马为奇还没有说完，那风尘子却忽然打断他的话，心中是疑惑顿起，连声问道：“古妖山？那是什么地方？还有就是你们和那些魔道修士怎么进来这镇魔大阵的？”

　　“古妖山就是西南古城的古妖山啊！两百年一开的西南古城啊！”马为奇闻言迟疑一下，心中也起了疑惑，忙道，说罢，声音一顿，继续说道：“至于，前辈说的什么镇魔大阵，我就不知道了！”

　　“丝！”那风尘子是倒吸一口凉气，顿时觉得事情透露出古怪，继续问道：“那你现在是在那里！”

　　“这个我们已经是从西南古城出来了！现在正在躲避那魔道修士的追杀呢！而这西南古城嘛，那是……”马为奇是忙说道，还把西南古城从头到尾的介绍了一遍。

　　“如此说来，现在你们是在镇魔大阵外面遇到李晓涯这小……的了？居然敢欺骗老夫！”风尘子听完是喃喃说道。

　　“额！那么额，风前辈！现在怎么办呀？这李师弟现在伤势可脱不得呀！”那马为奇脸上也是疑惑起来，事情似乎不是按照他所想好的方向发展，硬着头皮说道。

　　“那你就一刀捅死他得了！”那风尘子忽然是阴狠的冷冷说道。

　　“啊？”马为奇闻言是忍不住啊的一声叫了出来，这才发现自己失态了，忙说道：“前辈开玩笑了，晚辈怎么……怎么会对李师弟下手了呢？”

　　“哼！你不要演戏了！”风尘子忽然打断他的话说道：“李晓涯这珠子突然落到你的手上，不是你抢来了，就是你偷来的！那狡猾的家伙是骗了我好苦，我说怎么最近老是要我教他神通呢！罢了！你想从老夫这里捞得什么好处的话！你最好给我老实点交代！”

　　风尘子早在前不久李晓涯受伤的时候，听到了那么事情已经在怀疑了，现在又听马为奇说出来的只字半语，根本和李晓涯说给他听的事情，完全是牛头对不上马嘴，十有八九，这李晓涯已经出来很久了，只是一直瞒着他，倒是让他有几分好奇的是，李晓涯一个凝丹期修士居然有办法从镇魔大阵出来，倒是让他颇为奇怪了，而这马为奇说出来的话多半也不可信，只见就听见这个修士语气十分的贪婪了，他会老老实实的跟交代事情才怪呢。

　　风尘子本来就是活了几万年的老魔，这一前后对应，硬是把事情猜了个八九不离十。

　　“这！前辈实在是冤枉晚辈了！晚辈怎么会害李师弟呢！前辈就不要逗晚辈了！”马为奇是连声叫屈说道，心中也是一阵郁闷。

　　“哼！你倒是不差！居然还死不承认！也罢，老夫反正就是不管你们天道宗的事情！”风尘子是认定了这修士是有求于自己了，冷哼数声说道。

　　“恩？难道这家伙还是魔道修士不成？”马为奇闻言，心中是大失所望起来，忽然又一对应李晓涯施展那巨力神通的时候，整个黑漆漆的古怪气息，还真有几分可能是魔道修士呢，顿时心中是大失所望起来，要真是魔道神通，他身为正道还真学不学还真不好说了。

　　“不过！反正现在我也回不去那天道宗了，古往今来，虽然魔道修士不怎么得人心，但是飞升的修士还是有不少的，我也太迂腐了，还管什么魔道正道，只要够强就是天道！”马为奇忽然转念一想，以他自己的个性，干过的坏事还少吗？顿时想开了。

　　“呵！还真是瞒不过前辈！”马为奇是笑呵的开口说道。

　　“哦！肯说实话了？”那风尘子是哦的一声淡淡说道。

　　“既然是有求于前辈，晚辈就实话实说吧！其实晚辈也是魔道修士！我是火龙宫的弟子！”马为奇是睁眼说瞎话的说道：“关住前辈的这个珠子，其实正是晚辈从那李晓涯的手里抢来了！”

　　“哼！你又说假话了！”那知道风尘子是一口道破了他的谎言，冷冷说道：“之前我就听过你的声音，老夫是不会听错的，你是天道宗的弟子，绝对是没有错的！啧没想到天道宗也会出你这种败类，真是让人忍不住的爽啊！”

　　“你！”马为奇是闻言勃然大怒起来。

　　“不过！”风尘子忽然又说道：“你现在倒是合乎老夫的胃口，不过老夫倒是有几个条件，只要你答应，老夫倒是可以传授你一些神通！要知道，只要学了老夫的神通，就是飞升也不是不可能的事！”

　　“飞升？难道前辈是上界修士不成？”马为奇是闻言大惊，慌忙说道，接着马上又急忙说道：“前辈有什么条件，您尽管说，只要我能办得到的！”

　　“哦！算你识相！”风尘子是淡淡说道，心中却早已经笑开了花，那李晓涯是滑溜得像只泥鳅，本来还得诱惑他几年也说不定不能让他上当吧，这小子倒是一个好对象，到底什么来历到也无所谓了，主要是这小子够狠够贪心，还是有就是够傻！


第135章 尔虞我诈

　　“咳！”风尘子如此想罢，轻咳一声说道：“第一！你不得问老夫的来历！”

　　“晚辈记得！一定不会过问前辈的来历！”马为奇是连声答道。

　　“第二！你得拜老夫为师，老夫的神通可不是什么阿猫阿狗都能学的……”

　　“噗咚！”没等风尘子说完，那马为奇就是往地上跺了两脚，发出类似下跪的声响，恭敬说道：“弟子马为奇拜见师傅！”接着咚又是敲了三下，算是磕头。

　　“好好好！起来吧！”风尘子心中是把马为奇骂了个狗血喷头，你当老夫是聋子吗？这么假的声音你也做得出来，口中却装作不知道的模样，连声说道。

　　“谢师傅！”马为奇十分恭敬的模样说道。

　　“这第三！你得想办法把我从里面放出去！”风尘子马上说出了自己最后的要求，其实这才是他的主要目的，前面两个只是让马为奇放心迷惑他的而已，不过他倒是没有指望这马为奇能放他出来，不过他自有自己的办法，可不会把希望寄托在这等小人身上。

　　“这！”马为奇闻言却是一愣，忙问道：“对了，不知道要怎么样才能放师傅您出来呢？”心中却暗道，就是能放你出来也不会放你出来，要不我上那找你学神通去？

　　“不知道！”风尘子是一副事不关己的模样说道。

　　“不知道！这……”

　　“放心好了！虽然这是第三个要求，但是为师也知道这并不是现在的你所能做到的！所以这个条件算是约定！”风尘子是打断他的话，淡淡说道，一副世外得道高人的感慨语气说道：“为师只是不想把毕生所学跟着我神形俱灭而已，能学多少，也只能看你造化了！”

　　“师傅放心！只要弟子活着一天，弟子一定竭尽全力想办法把师傅从这里面救出来！”马为奇是信誓旦旦的说道，心中却是加了句：放你出来才怪！

　　“呵！你能有此心，为师十分欣慰！”风尘子自然不会相信这等鬼话了，忽然转移话题道：“对了！那李晓涯那小子怎么样？等你练好为师传你的神通！首先就是要找这小子算账！”他是真的恨那李晓涯入骨，他一个活了数万年的老魔头，居然被一个毛头人类给戏耍了一同，怎能不让他嫉恨呢？要知道就是在魔界他也是叫的上号的魔尊。

　　“那李晓涯嘛，虽然被我抢了这珠子，但是还是被他逃跑了，关于这件事！师傅放心！等弟子修炼有成！弟子一定照办！替师傅出气！”马为奇眼珠乱转一通，忙说道，虽然李晓涯已经被他坑进了那密室里，但是他还是不想直接告诉这风尘子，先把这风尘子的神通弄到手再说，这才是最要紧的。

　　“那好！为师现在就传你为师的独门心法！”风尘子闻言似乎十分高兴的模样，直接说道，其实心里早就有了对策了，本来是用来对付李晓涯的，现在有了这个更好对付的，自然是用在他身上了。

　　“哈！谢师傅！”马为奇是欣喜的说道，心中却警惕说道：管你什么心法，先听了再说，不好再做打算。

　　“你听好了……”接下来，风尘子是把自己的功法是一一讲述出来，并加以讲解，十足的师傅教徒弟的严师模样。

　　重新回到那关闭住李晓涯和张虹的密室，只见那李晓涯和张虹都一副坐着互相不看对方，闭目养神的模样。

　　自从刚才那尴尬场面后，两个互相不理睬起来，都不想先开口说话，但是却忍不住偷看起对方来，反而让气氛越加尴尬，只好假装累了，闭目养神起来，其实这心跳扑通扑通的都快跳出胸腔了。

　　也不知道过来多久，李晓涯忍不住偷偷的打开双眼，偷偷的朝那张虹看了过去，只见她乌黑的头发是披肩而下，修长乌黑的睫毛只静静的闭着，白皙如玉的肌肤，高挺迷人的琼鼻，性感红润的双唇，瘦削迷人的瓜子下巴显得是格外迷人，李晓涯一直都知道张虹师姐很美，但是从来没感觉到原来是这么美，眼神不禁火热起来。

　　似乎感受到了李晓涯的火热眼光，那张虹双手紧紧的抱住胸襟，那丰满随着呼吸一起一伏的，看的李晓涯又忽然想起春光外泄的情形来，心中不由的又荡漾起来，似乎胸前还能感受到那两团柔软弹性还贴在胸口的感觉，不禁看了着自己的大手，想起那异样的感觉起来。

　　“啊！我受不了！”那李晓涯忽然啊的一声大声高呼道，就是一下子从地上站了起来。

　　“你！你想干什么？”那张虹闻言是浑身一抖，忙睁开眼睛，瞪大美目狠狠的盯着他说道，好像受惊了的小兔子一般缩成一团。

　　“啊！？”李晓涯见她如此模样不由的一呆，半天才反应过来，忙道：“张虹师姐！现在可不是发呆的时候！我们得想办法出去啊！”末了还加了句道：“不是你想的那样的！”

　　“哦！”张虹俏脸不由得一红，但是毕竟她修为也不浅，默念一阵心诀，顿时恢复了常态，整了整衣裳站了起来，点头说道：“对对！我们还快想办法出去才是！”

　　“咳！是啊！”李晓涯是废话的说道，然后就四处观看起来，本来是随意张望，后面却完全绝望了，只见四面墙都是一模一样的黑色金属墙给堵得死死的，顶上更是厚厚的金属墙，真不知道这地方有这么要紧吗？居然这么个乌龟疙瘩。

　　“嗯？”李晓涯忽然眼神一转看着那地面中央的那个炉子，不由的惊疑出声，刚才如此大的震动和摇晃，这炉子还是和开始一样稳稳的在中央，而且连那盖子都没有掉下来，倒是让他觉得格外侧目了。

　　“呀！对了！李师弟！这个炉子里面不知道有什么东西呢！不如先打开看看吧！”张虹正好目光也看着了那个炉子，见他看了过来，忙出说道。

　　“好！好啊！”李晓涯忙说道，就是走到了那炉子旁边，张虹也跟着走了过去。


第136章 开鼎

　　见这黑漆漆的鼎炉还是和开始的时候一模一样，没有什么变化，两人神识不断的感应探测，除了那股热气之外，就再也无法感应到什么异样了，而且就是那李晓涯远超同阶修士的强大神识也无法穿透鼎炉半分。

　　两人打量了半天，也没看出个什么端倪来，张虹是手指对着那鼎炉盖子重重一点，顿时一阵红芒就是朝那盖子飞射而去，叮的一声响，动都没有动一下。

　　“哎！刚才那么大的动静都没有让这东西动一下，看来这东西可不是一般的重！我来！”李晓涯一旁说道，说罢就干脆伸手朝那鼎炉的盖子把手探手抓去。

　　“小心点！”张虹见状不由的叮嘱道，往后退了几步，戒备起来。

　　“好！”李晓涯闻言笑道，手就闪电般的抓住了那盖子上的把手，忽然就是一阵白烟冒出。

　　“啊！”李晓涯是惨叫一声，飞快的缩回了那手，只见上面是火红一片了。

　　“怎么回事？”那张虹不由的紧张说道，就是凑了过去，见他手上火红一片，只是烫了一下而已，无奈说道：“怎么那么粗心大意，也不用法力护住手！活该！”说罢，从储物袋拿出一个小瓶子，倒出一点蓝色的液体，就是往他的手掌抹了上去。

　　李晓涯任由张虹拿起自己的手，只觉得手掌是一阵冰凉，疼感立消，那是舒服至极，不一会儿手掌是恢复了原状，奇怪的是李晓涯忽然觉得这种温馨的画面似乎什么时候经历过，可是却怎么也想不起来，一时间有点愣住了。

　　“怎么了？”张虹见他呆呆的模样，不由的展颜笑道：“还疼啊？这可是我特地从一个同门那弄来的治疗烫伤的药！给你用可算得上是小题大做了。”

　　“不！不是！”李晓涯忽然觉得脑子有些乱，遥遥头说道，说罢，手上是红光一闪，整个手臂都被一层红光罩住，就是朝那鼎盖抓了过去。

　　“嗯？”不想还是觉得有些烫，但是因为有法力的保护，倒是不由受伤了，李晓涯不由的眉头一皱，这鼎炉表面的温度也太高了吧，要知道他修炼了那霸王决顿时加强了法力的输出，顿时整个手臂是一阵红芒闪动，这才不觉得烫，然后就猛地一用力，整个鼎炉那是纹丝不动。

　　“嗯？这么重？”李晓涯不由的咦的一声惊呼道，说罢，忽然全身黑气一闪，手臂顿时壮大数分，力气那是爆增数倍，猛的往上一提，叽叽叽叽，那鼎炉是一阵低沉的摩擦声响起，还是一动不动。

　　“嘿！”李晓涯手上是青筋暴起，牙根咬的紧紧的，猛的一用力，还是没有拉动那鼎炉盖子半分。

　　“呼！不行了啊！这东西太沉了，居然盖子都打不开！”李晓涯坚持了一会，收回手臂，猛喘了几口粗气，活动着手脚无奈说道。

　　“恩！这鼎炉也太奇怪了，那让我来试试着！”那张虹点了点头说道。

　　“你？你能有什么办法？”李晓涯是一副不相信的模样说道，别的不说，要是真比起力气来，就是金丹期的修士也可能不如他，当然那佛洛寺的炼体士是除外的。

　　“打破它！”张虹说罢，一拍储物袋，忽然一条长长红光闪闪的鞭子是出现在手中，火光一闪，那鞭子是灵气大盛，就是狠狠的朝那鼎炉的盖子狠狠抽了过去。

　　“哐当！”一声巨响，这声音是震得四周的墙壁都嗡直响，让李晓涯耳膜就是一阵难受，放眼望去，那盖子是一点痕迹都没有留下，更别说打破了。

　　“再来！”那张虹见一下子没用，怒喝一声要再一鞭子抽上去。

　　“哎！等等！张虹师姐！”李晓涯见状是慌忙叫道，以他的神力都不能提的动的东西，张虹这鞭子虽然是件不错的灵器，他是早就预料现在这结果的了，要不是这难受的声音，他也就算了。

　　“怎么了？”张虹闻言不解说道。

　　“算了吧！要是我用火龙剑还有点希望，你这鞭子肯定是不行的！”李晓涯捂着耳朵劝道。

　　“哎！难道就这样放弃了不成！也许这里面有能让我们出去的东西呢！”张虹是气呼的说道，说罢，手上鞭子灵气更甚，就是狠狠打了过去。

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　“……”

　　张虹这一击是远超上一击的法力，而且是一下接一下的打了过去，震得李晓涯耳朵是一阵难受，直到李晓涯用法力护住耳朵这才好一些。

　　“她这那是要打开这盖子啊！分明是在怄气！”李晓涯倒是看出来了，这张虹师姐是不知道咋回事，怎么就开始和他怄气起来。

　　“张师姐！别打了！”李晓涯见那盖子是一点痕迹都没有，那是大声说道，那知那张虹好像是打上了瘾，还是一鞭接一鞭的打了过去。

　　“咦？原来她早就护住耳朵了！”李晓涯忽然发现那张虹耳边两旁早就罩上了一层红光了，难怪她听不见呢，顿时哭笑不得起来。

　　李晓涯连忙朝那张虹走了过去，眼睛不经意的朝那鼎炉的方向撇了一眼，忽然发现了什么似地，不由的站定了身体，直勾勾的朝那鼎炉看着，一动不动。

　　“嗯？”张虹忽然发现他这古怪的模样，不由停住了攻击，耳边的红芒顿时消散开来，不解说道：“李师弟！你怎么了？难道你发现什么了？”

　　“恩！果然有古怪！我说呢！”李晓涯是头也不会的说道，就是朝那鼎炉走了过去，忽然就是蹲了下去。

　　“怎么啦？李师弟！？”张虹见状忙走了过去。

　　“你看！张师姐！”李晓涯是指着那鼎炉的脚下说道。

　　“呀？这东西是和地面连在一起的呀？”张虹见状是惊呼起来道，只见那鼎炉三个脚和地面接触的地方是好像树桩一般直接是长在地面上了，难怪李晓涯如此巨力都提不起来呢。不对呀，就是鼎炉和地面一起的，那盖子也应该提得起来才是，张虹这样想罢不由要开口说话。

　　“这个还好，而更重要的是刚才张师姐用鞭子打那盖子，让我发现了一个秘密！可以打开这个鼎炉的秘密！”李晓涯是神秘的说道，说罢手上是红芒大盛就是伸手朝那盖子的把手抓了过去。


第137章 化灵丹药

　　“可以打开鼎炉的秘密？”张虹闻言一愣，就是瞪大眼睛朝李晓涯的动作看了过去。

　　“啪！”只见李晓涯手就是搭在了那盖子的把手上，手臂黑光一闪，手臂顿时力量大增，但是那盖子还是一动不动。

　　“看来是力气不够！”李晓涯说罢身上黑光又是一闪，顿时手臂是青筋暴起，就是朝左边的方向扭动手臂，但是还是一动不动。

　　“额！李师弟，你不会是看错了吧？”张虹见他如此模样，怀疑的说道。

　　“不可能啊！我明明看到了！哦对了！”李晓涯闻言是眉头一皱，喃喃说道，忽然眉头又舒展开来，恍然大悟的模样说道，忽然手臂朝右边的方向扭动手臂。

　　“咯！”李晓涯是钢牙咬的咯直响，忽然另外一只手也红芒一闪，也是朝那把手抓了过去，双手用力的朝右边扭动。

　　“李师弟！你……”

　　“咯叽！”张虹是话音未落，突然那鼎盖是咯叽叽的一声金属摩擦之声响起，打断了她的话语，忙朝那李晓涯抓住的顶盖看去。

　　“咯叽叽！”只见李晓涯双手是被一层红光保护着，双手是青筋暴起，全部肌肉隆起成一块快的，着实骇人，而随着他双手的奋力往右旋动，只见那鼎盖是发出一阵刺耳的金属摩擦之声，缓缓的朝右边移动。

　　“呀！真可以打开了呀？”张虹见状是欣喜异常的兴奋说道，瞧这鼎的特殊构造和这材质，这里面一定有了不得的好东西！

　　“啪！”李晓涯忽然全身黑光一闪，脚下的鞋子就是啪的一声是硬生生的是裂了开来，自从修炼了这霸王决，他自己都不知道多少衣服和鞋子都被涨破了。

　　“嘭！”李晓涯忽然改变了扭动鼎盖的方式，而是改扭为推，脚掌是往前方重重一踏，发出一声闷响，硬生生的推动着这鼎盖移动，顿时速度是快了不少，随着鼎盖的推动，那是发出难听至极的金属摩擦的声音。

　　随着李晓涯扭动，渐渐的那鼎盖是被旋动了起来，一旁的张虹是看得清楚，只见那鼎盖的边缘原来是成螺旋形的成斜状的锯齿状的条形凸起旋动在鼎口上的吻合的锯齿状凹下去的地方，而鼎炉整体又和地面只见链接在一起，难怪李晓涯怎么用力都提不起来呢，自然这密室随着西南古城怎么震动倾斜顶盖也不会掉落下来，这的算是巧夺天工的炼制手法，真不知道是何等的炼器大师才有这样的手法。

　　“对了！”张虹忽然想起什么似的，突然问道：“对了李师弟！你是怎么发现这个鼎盖是扭动旋转才能打开的呀？”

　　“咯叽叽！咯！”随着李晓涯推动旋转，这顶盖感觉是松了不少，边推边说道：“本来……我……也不知道的……你用鞭子抽这鼎盖的时候……你有一下抽到了那把手上，我感觉这盖子好像旋动了一下……所以我猜测了一下，是不是要扭动才能打开！”李晓涯感觉这鼎盖几乎要打开了，脚下和手臂是黑光大盛，顿时是把鼎盖扭动了开来。

　　“哦！原来如……”

　　“嘭！”张虹话音未落，忽然李晓涯手上的鼎盖忽然就是一震，轰的一声整个鼎盖就是飞了起来，接着就是一天红光轰的一声从鼎中喷了出来。

　　“不好！”李晓涯本来就是紧紧的抓住那鼎盖，不想这突如其来的一下，整个人就随着鼎盖是被震飞了出去。

　　“咻咻！”随着那一股红光喷射而出，忽然从红光中飞出一黑一白的两个圆形的小球，就是在空中盘旋起来。

　　“哐啷！”李晓涯只觉得手中的鼎盖是沉重无比，慌忙一松手，就是往地面上砸了下去，砸得整地面就是为之震动，那灵器难伤的地面都被砸出一个小坑，反弹了一下这才落下。

　　“咦？这股灵气是？”李晓涯身形差点没站稳，就是一股踉跄，差点摔倒了，这才感应到随着那盖鼎的打开，突然整个充满了一股难以想象的惊人灵气，和一片凝然心扉的药香是充斥着整个密室，而那两股发出灵气的源头正是那半空中飞来飞去的那一黑一白的两颗小圆球，不由的惊喜的呼道。

　　“丹药？”李晓涯神识一感应那两颗小球更是惊喜万分的呼道，身形不由得弹射而起，就是朝那一黑一白漂浮在空中的其中一颗白色的丹药抓了过去，不想那丹药是似乎有灵智的一般，见李晓涯飞了过来，就是一闪，躲了开去。

　　“咻！”忽然另外一颗黑的丹药就是朝李晓涯的背心飞射而去，李晓涯是没想到这东西还会攻击人，慌忙一个转身一把抓了过去。

　　“嘭！”忽然那黑色丹药就是一个拐弯，狠狠的打在了李晓涯的臀部，就是把李晓涯击飞了下来，啪的一声是摔了个五体投地。

　　“李师弟！你没事吧？”那张虹见李晓涯被那红光喷中，现在又被这所谓的丹药打了一下，不由的关心问道。

　　“没事！我们找到宝物啦哈！化灵丹药啊！哈！这回我们是发大了！”李晓涯是顾不得屁股上的疼痛，爬起来兴奋异常的哈大笑道。

　　“真是化灵的丹药？”那张虹闻言是不敢相信的惊喜呼道，她好歹也是修为不浅的修士，自然知道这化灵的丹药意味着什么了。

　　这化灵丹药可以说是可遇不可求的宝物，这种丹药就是最好的炼丹师也是炼制不出来的，这化灵丹药是指丹药自行拥有了灵性，丹药拥有了灵性表明了什么呢？也就是说本来是死物的丹药拥有了灵智，这跟丹药的品阶是没有关系的，这些丹药是在极其偶然的情况下才会形成自己的灵智，而拥有灵智的丹药的好处更是说不尽了，药力和蕴含的灵气是一般丹药的数十甚至是数百倍之多，不要觉得不可思议，正是因为丹药自行拥有了灵智，所以这灵药还可以自行修炼，修炼到高深之处甚至拥有化形的能力，不过这种情况只是传说而已。所以只要化灵丹药的时间越就，拥有的灵气和药性自然也是越大了。


第138章 阴阳聚灵丹

　　“不会错的！以惊人的灵力和药香！绝对是化灵丹药！”李晓涯是信誓旦旦的说道，说罢身形又是一跃而去，驾驭起自己的飞行灵器，就是朝那其中一颗丹药抓了过去，但是却又一次被闪开了，而那张虹也跟着放出飞行法器，也追逐起另外一只丹药来。

　　出乎意料的是任那李晓涯和张虹速度怎么加快，就是差那么一点点抓到那丹药了，毫厘之间就是让那丹药逃开了，似乎是这丹药在戏耍他们的模样。

　　“张虹师姐！”追逐了一会，李晓涯忽然对那张虹叫了一声，见那张虹望了过来，就是嘴唇微动，就是对那张虹传音过去。

　　张虹听完就是对李晓涯连连点头，忽然速度暴增的朝那丹药飞射抓了过去，一时间整个密室都是张虹和那丹药乱飞的身形，而李晓涯速度还是保持一致，追逐另外一颗丹药。

　　“咻！”那丹药又是一下子躲开了张虹一抓，就是朝一侧飞射而去，忽然一道火红光束是朝那丹药直射了过来，那丹药是慌忙一顿，就是朝下方坠落了下去，忽然一只大手不知道什么时候出现在它的下方，就在一把抓住了那丹药，那丹药是白光闪动了一下啊顿时恢复了平静。

　　“咻！”而另外一个丹药，看见此景，忽然猛的一加速顿时就是一声破空之声响起，就是朝墙飞射而去。

　　“咚的一声！”那丹药是在那金属墙上一弹，就是朝地面上落了下去。

　　“啪！”李晓涯身形一闪，另外一只手便抓住了这丹药。

　　“呵！李师弟果然好计谋！一下子就抓住这滑溜的小东西了！”那张虹是笑面如花的欣喜说道，就是在身边降落了下来。

　　“哈，师姐有上好的瓶子没有？我们先装好这宝贝再说！”李晓涯是得意的哈笑道。

　　“这个嘛！我倒是有！”张虹闻言，想了一下，马上说道，说罢一拍储物袋，就是两个发出淡淡蓝光的透明小瓶子出现手中。

　　“呀！好精致的小瓶子呀！师姐打开！”李晓涯见状喜道，示意那张虹打开其中一个的瓶盖，就是一只手的那丹药塞了进去，原来是个黑色的丹药，那张虹连忙盖上盖子，居然一点灵气都不泄露出来，果然是上好的储藏瓶子。

　　同样的装好这另外一只手上的白色丹药，李晓涯是透过那瓶子打量着两个丹药一番，惊喜呼道：“瞧这丹药的模样，好像是传说中的阴阳聚灵丹呀！”

　　“咦？李师弟认识这丹药，不知道这是几品丹呀？”张虹闻言是一愣，不由的好奇问道，她对丹药之道可是不怎么精通的。

　　“这可不是几品丹药啊！但是对于我们凝丹期修士来说可是了不得的大宝贝呀！哈！”

　　李晓涯出乎意料的说道，说罢整个人就是雀跃的忘形手舞足蹈，显然是高兴坏了。

　　“什么呀？快点说！是什么东西呀？”张虹见他如此欣喜，嘴角不禁露出一丝笑意，但是见他是买关子的模样是不耐烦的说道。

　　“额，哈！说了张虹师姐也许不信。”李晓涯是闻言是停止住了笑声，表情一僵，但是那欣喜的心情还是压抑不住的说道：“这个阴阳聚灵丹可是增加我们凝丹期修士结成金丹进阶金丹期几率的宝贝啊！”

　　“真的！”张虹闻言那是欣喜的惊呼道，这神情也比李晓涯好不到哪里去，要知道这可是增加结成金丹几率的灵药啊，这在修仙界可说是有多少灵石都买不到的宝物，那不是欣喜异常起来，就是伸手抢过那两个小瓶子，喜滋的说道：“我看看！我看看！真是好宝贝呀！”张虹是把那个瓶子抓在胸前，爱不释手的看着。

　　“不过！额……呵……”李晓涯忽然想起什么似的，突然吞吞吐吐起来，态度暧昧的呵笑了起来，接着就不说话了，忽然翻腾自己的储物袋起来，接着从储物袋拿出一本书籍来，正是那刘航师兄送给他的丹方，哗啦的翻阅起来，嘴里还喃喃说道：“应该是没记错才是，应该就在这里了吧？”翻阅了一会，忽然欣喜说道：“哈！找到了！”

　　“找到什么？”张虹见他如此模样，不由的好奇问道。

　　“关于这个阴阳聚灵丹的药性啊！”李晓涯答道，脸色的欣喜之色是消退了许多，看了一下，是有些郁闷的答道：“哎，我果然没记错，这种丹药早在远古的时候还是非常常见的丹药的，可是后来因为材料的稀缺，有数种炼制这丹药的主药和辅助药材，在修仙界已经是绝种了，而炼制这丹药的过程和条件也十分复杂，成丹几率是远远小于一般丹药，往往数百炉才能成丹三四套而已……”

　　“还是不要说这个炼制了，我们又不炼制这丹药！”张虹是打断李晓涯的话语急切道，这突如起来的巨大惊喜，已经让她是失去了往日的冷静，变的有些急躁起来，见李晓涯有些不悦的看着她，俏脸不由的一红，忙解释说道：“反正我们没有材料炼制这丹药，我们也有丹药了，你还是说说这丹药的功效吧！”

　　“额！好！”李晓涯闻言是迟疑了一下，这才有点迟疑的说道：“这个嘛，据这里面说，这丹药只要修士服用下去炼化，等到修士修炼到凝丹期顶峰冲击金丹期关卡的时候，整整提升了三成的结成金丹的几率！”说到这里，李晓涯的脸色变得有些古怪起来，想接着往下说，却有些迟疑的模样。

　　“三……三成？”张虹闻言不由的高呼道：“这几率也太高了吧？就是我们天道宗最好的增加结成金丹的丹药也不过是一成而已，那我们不是有机会结成金丹啦。”张虹是越说越激动的模样，完全被这更大的惊喜给冲晕了头，完全没有注意到李晓涯一脸古怪的神色，老半天才回过神来，看见李晓涯那古怪的神色，俏脸不由的通红，自己这失态的模样可是让李晓涯看在眼里，瞧了手中的两个小瓶子递给把那颗黑色的是递给那李晓涯说道：“偌！这个给你，我们一人一颗！”

　　“哎！一颗可不够呢，我要两颗！”李晓涯是出乎意料的说道，让张虹闻言是脸色大变起来。


第139章 误解

　　“你想干什么！？难道你想杀人夺宝！？”张虹是娇吪一声，身形一闪，就是离那李晓涯的身前，顿时到了另外一边的墙角，柳眉倒竖的警戒起来，两瓶丹药就是一闪，丢到自己的储物袋里面去了，然后手中一闪，那鞭子灵器就出现在她的手中，一副如临大敌的模样。

　　要真是李晓涯要杀人夺宝，在这个密室里面想逃都没地方逃，而李晓涯的神通她也见识过了，以她的修为那是万万不是对手的，这样想着，她的脸色不由的惨白起来。

　　“那个！我说……”李晓涯没想到张虹反应是如此强烈，朝她走了过去苦笑说道。

　　“咻！”张虹身上红芒一闪，身上就是多了个防护罩，紧张喝道：“你别过来！”

　　“哎！张师姐，你误会了！你看这个！”李晓涯见状是苦笑不得起来，扬了扬手中的书，翻看对着她指着那一页说道。

　　“什么？”张虹见状不由一愣，就是朝李晓涯手上的书看了过去，但是这神经还是一副十分警惕的模样，以张虹的修仙者的眼力虽然隔得远，但是还是看得一清二楚，是见上面是一大堆药材的名字和分量介绍等等，没看出什么问题了，忽然发现李晓涯又走前两步，不由的更加疑虑，退后两步喝道道：“你这是什么意思？你别过来！”

　　“额！误会了误会了！张虹师姐！我这不是怕你看不清楚嘛！你看看这里！”李晓涯忙解释道，把那书举起来，手指着书页的最下面那行字说道。

　　“咦？注意！此丹为阴阳成对，必须是童男童女阴阳调和双修炼化！才可炼化……哈？”

　　张虹看着李晓涯指着的地方，不由的念了出来，她又不是小孩子，自然是知道是什么意思了，俏脸就是一阵晕红，惊呼了起来。

　　“所以嘛！张虹师姐……这……这……东西还是给我吧。”李晓涯是有些不好意思的说道。

　　“呸！”张虹是满脸通红，呸的一声，心头不由的加速起来，怦怦直跳，嘴里却骂道：“你想都不要想！门都没有！”说话间倒是收起了那防护罩和那灵器。

　　“额！这额！”李晓涯也不知道怎么说才好，迟疑了半天，一咬牙，忙说道：“哎！张虹师姐，你就让给我好了，我不会让你吃亏的！我拿丹药和灵石，哦！不！还有灵器跟你换！”

　　“嗯？什么？跟我换！”张虹闻言心中一愣，疑惑说道。

　　“是啊！你不是用不上的嘛？那就干脆给我好了！放心吧！我不会让你吃亏的！”李晓涯是小心翼翼的说道，生怕她又误会了。

　　“我用不上？你怎么知道我用不上？”张虹闻言不由的脸色一变，冷冷说道。

　　“这个……额……”李晓涯却面露难色，唯唯诺诺迟疑起来，半天才小心翼翼的说道：“这个……额……这上面不是写着。的……要童男童女……你不是和那个马……马……王八哦马为奇……呵！”说起这些事情，任李晓涯脸皮再厚也是头一着那么尴尬，说到一半忍不住傻笑起来。

　　“……”那张虹就是再笨也听出他的话中之意了，脸色是一片阴沉，心中就是一片凄苦，嘴张了张，想说什么也说不出来，就好像喉咙被什么堵住了似的，眼眶都开始泛红了。

　　“这……张。虹。师。姐！虽然那马王八不是什么好人，害我们被关在这里，可是他是他，你是你，你不要难过的好，而且……额……”李晓涯见状以为她想起那马为奇，更是小心翼翼的劝道，不想他越说，那张虹的脸色越是难看。

　　“呜！”那张虹忽然呜的一声掩面哭了起来，越哭声音是越大，倒是让一旁的李晓涯看呆了，心中暗道：怎么这张虹师姐就像以前他在世俗看到的女人被人抛弃了这样嗷嚎大哭起来，原来这修仙的女人也不过如此嘛。

　　心中如此想，嘴里却不敢说什么，忙继续劝道：“哎，张虹师姐，等我出去，一定帮师姐出气，你就不要哭了哦！不要哭了嘛！”

　　“呜！”这张虹听了不但没停，反而哭得更大声了，好像遇到了什么伤心欲绝的事情似的。

　　“哎！你别哭了嘛！”李晓涯这是没辙了，十分没营养的劝道。

　　可那张虹还是哭，李晓涯是苦口婆心的一旁劝阻，可是他那遇到过这种事情，劝了半天，也没有。

　　“好啦！不要哭了！”李晓涯是被她哭得心烦意乱，忽然喝道，那张虹声音就是一小，反而哭得更大声了，让连续是一阵郁闷，这张虹师姐还耍起性子来了，忙柔声哀求说道：“哎哟！张虹师姐，你别哭了嘛！我们这会儿还被关在这地方呢，我们得想办法出去了嘛，你就别哭了，我不说，我不说那马……额，那个就是了！好不？”

　　似乎是李晓涯的劝导有效，张虹的哭声是越来越小，半晌忽然开口说道：“那……那我问你！”

　　“呼！”李晓涯这会儿是满天是汗了，长出一口气，忙说道：“你问！你问！”

　　“这丹药你……是要和谁用？”张虹是出乎意料的掩面说道。

　　“哈？”李晓涯闻言一愣，那是哈的一声，脑中忽然浮现出刘仙儿的可爱身影，心中是泛起一阵激荡，挠了挠后脑勺，不好意思的模样说道：“这个……额……我也不知道额……这以后再说，以后再说就是了，反正你不是用不上嘛！”声音一顿，又忙解释道：“我的意思是，你用不上了，就给我了，我一定会补偿师姐的！丹药灵石，随你挑啦！”

　　“我知道……师姐长得丑，又是残花败柳，还穷叮当，没有丹药灵石……”这张虹一副破罐子破摔的念叨说道，傻子也知道她还在生闷气。

　　“啧？”李晓涯越听是越不对劲，怎么这张虹师姐好像是看他了感觉，呸，好歹张虹师姐也是柳师兄喜欢的人呢，我这样怎么对得起柳师兄呢！虽然张虹师姐很漂亮，那又大，还很温……爱哭。想到这里，李晓涯不禁有想起那前面那迷人的一幕，不禁打了个寒颤，忙默念的静神诀，忙说道：“哎！张虹师姐，我知道错了！你要怎么才给我嘛？”

　　“你要和谁用这丹药！你告诉我？”张虹是秀眉一挑，淡淡说道。


第140章 鬼斧神工

　　“额！”李晓涯闻言是表情一僵，挠了挠后脑勺，笑呵说道：“哎，张虹师姐，你老问这个干什么，你就给我就是了！”

　　“不行！”张虹是斩钉截铁的，见他一脸郁闷的模样，又笑吟吟说道：“我怎么知道你不是骗我的！要是出去以后，你翻脸不认人呢？这没到手的东西，我怎么好相信你呢！所以这丹药先放在我这里保管，等出去了，你带人来跟我要就是了！”

　　“哈……”李晓涯闻言的是夸张的哈的一声，一脸不可思议的模样，瞪大眼睛看着那张虹，结结巴巴的说道：“这个……额……你不是为难我了嘛，就是我愿意……那刘……哦……也要女修愿意呀！这事情怎么好劳烦师姐您呢？呵！师姐！你就给我吧！”

　　“刘？刘什么？”张虹却耳朵很灵，虽然李晓涯改口得快，但是还是没听见了，皱着眉头连声责问道：“难道你想去祸害那家的女修？嗯？强迫人家和你双修？”“你给不给我嘛！？”李晓涯闻言是恼羞成怒的大声喝道。

　　“哟！你还想动手不成？”张虹却美目一瞟，叉着腰说道，她忽然有种回到当年在天都峰半夜第一次遇到这个小流氓的感觉，心情突然变好了起来，似乎这被困住也不是什么了不得的事情了。

　　“额！”李晓涯闻言是一窒，耸耸肩无奈的往地上一坐，懒洋洋的说道：“算了，你拿着就拿着吧，反正啊……我们是出不去了，有这东西也没用了！”说罢就是往地上一躺，眼睛直勾勾的望着那密室的顶端。

　　“额！”张虹闻言是小嘴一扁，变得有些无趣起来，心想也是，刚才被这突如其来的惊喜冲昏了头，这眼前最大的问题还没有解决呢，有些无聊的坐了下来，也四处打量起来，似乎也是在找出路的模样。

　　“咦？”李晓涯忽然是一声惊讶的站了起来，一脸疑惑的模样。

　　“怎么啦？李师弟！”那张虹见他突然站起来，不由的有些期待问道。

　　“师姐！你发现了没有？这密室的灵气比开始的时候浓密了很多！”李晓涯是一本正经的说道。

　　“你说这个呀，这不是那阴阳聚灵丹出来的时候才有的嘛？”

　　“不！不是这个！”李晓涯手托着下巴说道：“你不觉得这密室的火属性灵气是越来越多了吗？”

　　“你这么一说！到还真是这样呢！”张虹似乎也有所感觉到了。

　　“那个鼎！”忽然两人是异口同声的说道，就是朝那个鼎炉望了过去，只见那个鼎炉盖子早就被李晓涯扔在一边了，那炉口是不有丝丝火红的灵气是好似轻烟一般渺渺升起。

　　“好纯正的火灵气呀！”两人不禁都精神一震，又是异口同声说道，两人不禁相视一笑，就是朝那鼎炉的地方走了过去。

　　探头往那鼎炉炉口望了下去，只见那鼎炉里面是一阵阵缓缓旋动的红光，那是极其精纯的火灵气，而底部是有三个小孔，看模样刚好是从鼎炉的三个脚的位置，从小孔中是喷出那一道道精纯的火灵气，难怪这鼎炉是要直接和地面陶冶在一起呢，原来是为了引导这股精纯的火灵气来炼制这阴阳聚灵丹灵丹，而且这小孔喷出来的火灵气是匀称至极，正好附和炼阴阳聚灵丹的火候要求，这让两人再一次为这个设计出这个鼎炉无名修士的鬼斧神工是大为感叹佩服了一番。

　　“这股火灵气如此纯真，倒是十分适合我这火系功法的修炼！如果我没记错的话，师姐也是修炼的火属性功法吧？”李晓涯看着那鼎内的构造是大感佩服之余，忽然对那张虹说道。

　　“是啊！我修炼的是我们天道宗上乘的火属性功法定火诀！师弟你修炼的是什么功法？”张虹是有些自得的说道，说罢有些好奇的反问道。

　　“我修炼的是神炎诀！”

　　“神炎诀！”张虹闻言是不敢相信的惊呼道：“这可是我们天道宗凝丹期最好的火属性功法了，师弟……”说道这里，张虹忽然想起了什么似的，吃味的说道：“哎，我倒是忘了，你是道灵天尊祖师爷的徒弟呢，真好啊，就是我师父也没有这功法的口诀呢！”

　　“对了，说起师父，听说师姐你不是也拜了我那师姐为师嘛？”李晓涯闻言笑道，他忽然这让他觉得有些拗口起来。

　　“怎么？你还想让我叫你师叔不成？”张虹是眉头一挑，板着脸说道。

　　“哎不敢！我们还是各交各的，你永远是我的师姐，行了吧？”李晓涯是连连摆手说道，不知道怎么得自从这张虹哭了他一顿以后，他就有些怕起这张虹起来。

　　“师姐嘛！”张虹闻言心中是暗苦，忽然转移话题说道：“对了，你还没告诉我，你要和谁双修呢？你就告诉师姐嘛，反正这就我们两个人，说给我听听嘛！”

　　“哎！你又问这个干什么？我不是不要那阴阳聚灵丹了嘛。”李晓涯是头疼的说道，怎么这张虹师姐越来越像世俗女子了，喜欢管闲事起来了。

　　“告诉我嘛！她长得美不？”张虹是不依不饶的说道。

　　“……”李晓涯是一阵无语，但是脑海中忽然浮现出那刘仙儿美若天仙的容颜来，不禁喃喃说道：“她是这个天地间最美的仙女……”

　　“……”张虹闻言脸色一黯，喃喃说道：“是吗？”忽然转过身去。

　　“额！怎么了？”李晓涯见状疑惑说道。

　　“没什么！”张虹忽然又转过头来，笑面如花的笑道：“哈，这里火灵气如此充沛，我们在这里修炼的话，这修炼进阶可就比一般的地方快多了是吧？”

　　“哈！是啊！是啊！”李晓涯那有注意到她的心思，连声说道：“反正我们现在也出不去了，不如我们现在是边修炼边想出去的办法好了。”说罢就是一屁股坐了下来，拿出十几个储物袋，边拿出来边说道：“我们现在就当闭关好了，反正我这里丹药多得是，加上我们在城门那弄的丹药，可够我们用十几年了，哈！”

　　而那张虹接下来的动作却让他有些看不懂了……


第141章 出手

　　“那就好！”那张虹忽然展颜说道，说罢，一拍储物袋，忽然就是白光闪动，就是一捆白色的布出现在手中，手指一点，那白布是一下子立了起来，忽然又是连连掐诀，顿时白布哗啦的一阵转动，“咻咻！”张虹手指又是一点，两道符箓是飞射而出……一会儿功夫，就是一道白色的布墙挡在两人的中间了。

　　“师姐！你这是干什么呀？”李晓涯看着她这一连串的动作，纳闷的说道。

　　“从今天开始，我在这一边，你在那一边修炼！”张虹是冷冷说道。

　　“哈？”李晓涯闻言是张大嘴巴，不解说道。

　　“哈什么哈！刚才你对我那样，还没找你算账！你要是敢过来，你就死定了！”张虹是凶巴巴的模样，劈里啪啦的说道。

　　“额……”李晓涯闻言都不知道说什么好，耸耸肩无奈答道：“好吧，师姐说怎么样就怎么样吧！”说罢就是盘膝坐下。

　　另外一边的张虹却扁扁了嘴，低声骂道：“……小流氓！”

　　“哎！师姐！你也不用背后骂吧？”这李晓涯耳朵可灵得很，一边拿出那些储物袋，无语的说道。

　　“不许偷听！”张虹闻言俏脸一红，忽然连连掐诀，就是一个隔绝术把自己周围五丈隔绝起来。

　　“哎！不用这样吧！”李晓涯虽然是看不见，但是这法力的波动以他神识的强大，怎么能可能感应不到呢，叹了口气说道，他总觉得这张虹师姐是越来越奇怪了，摇了摇头，继续整理储物起来。

　　正当李晓涯和张虹被困在这西南古城闹别扭的时候，另外一处的新开的洞府中，一个修士也在整理储物袋起来。

　　只见地上摆满了各种各样的天材地宝，还有一堆各种各样的法器灵器，散发出惊人的灵气，但是这些宝物几乎全部都失去了本来的面貌色泽，都有些偏黑色偏紫色的模样，还散发出淡淡的诡异气息。

　　“呼！终于整理好了！”这修士不是别人正是那马为奇，只见他长出一口气，手里的储物袋就是往一堆储物袋放好了，十分欣喜的模样说道。

　　“哦！整理好了！都整理了大半天了，看来你的收获不少嘛！”忽然那风尘子的声音出现在空气中道。

　　“嘿！是啊！要不然我怎么会冒险出手呢！”马为奇是嘿笑道，名义上风尘子还是他的师傅，他可不敢和李晓涯一样用隔绝阵隔绝他，毕竟他还想从这风尘子身上挖掘出逆天秘术，要知道在雪玉峰他也算是佼佼者了，但是和这李晓涯一边可就一个天上一个地下了，他可就把一切都归结道风尘子传给李晓涯的秘术上了，那知道道灵天尊在李晓涯身上所花费的大量心血呢。

　　“不错不错！虽然我的秘术神通能让你的修炼速度大幅度提升，但是没有丹药和天材地宝的维持，想要快速进阶还是比较难的，这样一来，你就不用发愁了！”风尘子是连声赞道，还不忘给自己吹嘘一番。

　　“不过！这些天材地宝和这些宝物气息都有些古怪，似乎含有不少的魔气呢！再说了炼丹之道，我是一窍不通，看来还是得去把这些东西换成我适合用的东西才行！”马为奇却皱着眉头说道。

　　“含有魔气？真含有魔气？”那风尘子是闻言一喜，欣喜问道。

　　“是啊！”马为奇见他口气中却含有一丝惊喜的闻言，心中是一愣，答道：“这是在古妖山弄来的灵药和宝物，那里似乎常年有魔气围绕，那里的妖兽和产出的天材地宝都发生了变异，都蕴含了不少的魔气，不过倒是这一堆东西是……哦在那古城开启的时候弄的药材是正常的。”本来马为奇想指给风尘子看，却突然想起这风尘子还看不到呢，只好转口说道。

　　“哈！真是天助我也！”风尘子心中是大喜呼道，嘴里却忙问道：“对了，这古妖山是在什么地方，你现在还能去嘛？要是有古妖山魔气的辅助，你的修炼可就比速度可就快多了！也许不用二十年，你就结成金丹大成了！”

　　“二十年就金丹大成？”马为奇闻言是不敢置信站起来的惊呼道，但是马上又想起这古妖山早就随着西南古城消失了，要去古妖山？再等两百年吧！不过二十年就金丹大成，那可不是一般的逆天了，要知道修炼最快的修士修仙界的记录是只近一百年才结成金丹，这二十年就结成金丹，这也着实太骇人了，要知道他走到现在的境界也是花费了近七八十年的修炼生涯了，那在雪玉峰也是首屈一指的了，这才二十年，怎能不让他惊骇万分呢。

　　“哎！可惜的是这古妖山，我是去不了！这西南古城我给师傅您说了吧，这古妖山就在西南古城里面！”马为奇是收起惊骇的心情，有些无奈的说道。

　　“唉！可惜了，可惜了！”风尘子是连声可惜叫道，这真是可惜了，要是能在古妖山修炼，可能他的计划就更快实习了，声音一顿，继续说道：“不过！这些天材地宝你倒是不用拿去换了，这对于你修炼我的功法是难得的大补之物呢，就不要去换什么灵石丹药了，有这些东西的辅助，数十年后结成金丹也不是不可能的事！”

　　“真的？”马为奇闻言心中是一片火热，这结成金丹就是不一样了，不但寿元突破了千年，而且神通大涨，那是在一般的小门小派都是顶梁柱的身份，这身份地位根本不是这凝丹期修士能比的。

　　“不过，我炼丹之道……”

　　“放心好了！为师有一种秘术那是可以让你直接炼化天材地宝的灵气和魔气为己用的秘术！”不等这马为奇说完，风尘子是打断他的话语说道。

　　“还有这等秘术？”马为奇闻言一愣，有些犹豫的说道：“这样直接炼化天材地宝对于修士来是可以说是修炼的大忌呢，这还是不妥吧？”

　　“哼！老夫的秘术那是你们这些低阶修士能想象的？”风尘子冷哼一声说道：“你知道那李晓涯吧？他就是修炼了老夫这等秘术，修炼才如此快的！”反正这死无对证的事情，他爱怎么说就怎么说。

　　“这好吧！”马为奇闻言想起李晓涯施展神通的也是黑气大盛，虽然感觉不像是魔气，但是威力着实不小，不由的怦然心动，答应了下来，心中暗道：“要是真有问题，不练就是了！”

　　“那你挺好了！”风尘子说罢，又是传了一套生涩难懂的功法给他，边说还边讲解，生怕这马为奇听不懂的模样，心里可以说是乐开花了。


第142章 各种回宗

　　灰暗的天空漂浮这着黑漆漆的乌云，不时的闪烁着闪电，发出轰隆隆的雷声，一座座全是黑红石灰岩的火山不时的冒出阵阵灰黑烟雾，整个空气中弥漫着浓烈的火灵气，整片大地方圆数百里居然都是灰蒙蒙的一片，大地是寸草不生，生物绝迹的模样。

　　不错，这就是魔道第一宗火龙宫的山门所在，十万火山。

　　忽然两道遁光是从天边闪现，就是出现在此地。

　　“呀！这就是传说中火龙宫的所在十万火山呀？果然气势不凡！”其中一个枯瘦老者是开口赞道。

　　“哈！一会你看到我们火龙宫才知道什么叫真正的不凡呢！”另外一个红发青年说哈笑道。

　　不错，这两个人就是从那西南古城出来的孙行和金盏，这两人出来以后和那李玉儿分手后，就在南头城修养了好几天，恢复了伤势这才往火龙宫的山门所在飞来。

　　“哈！那我可得好好见识一下才是了！”金盏是哈大笑说道。

　　“不会让金兄失望就是了！”孙行说罢就是从怀里取出一个红色的小管子，放在嘴边，猛的一吹，啾！的一声清脆嘹亮的笛声响起，原来这是一个小笛子呢，笛声是十分嘹亮清脆，一下子传出去是老远。

　　金盏在一旁也不说话，就是看着孙行的一举一动，十分坦然的模样。

　　“嘎！”忽然一声诡异的鸣叫声，从老远的天边传来，一会一个黑点冲破迷雾，闪电般的朝两人的所在飞射而来。

　　“咦？”金盏见状是一愣，不由的惊呼道，那黑点飞近，原来是一只长着巨大蝙蝠翅膀的怪鸟，只见这怪你按通体漆黑长着一层绒毛模样的皮毛，张开的翅膀有三四丈宽，细长的脖子，鸟头是十分像鹰头，顶上长着一个弯角，拖着一条细长的尾巴。

　　“这个是独角鹰兽？”金盏看清楚这鸟的模样，是惊呼起来说道。

　　“哈！金兄果然是好见识！不错，正是此兽！”孙行是哈笑道，说话间那独角鹰兽就飞到了两人的身前，就是朝二人盘旋起来。

　　“我们上去吧！也只有独角鹰兽能在这十万火山识别方向！”孙行说罢身形一闪就是跳到那独角鹰兽的背上，那金盏见状也忙跳了上去。

　　啾！随着孙行的吹了一声的笛声，这独角鹰兽发出一声怪叫就是朝十万火山深处飞射而去，这速度可比二人的遁速是快多了……于此同时，神道山中，一道巨大的青光环绕着一块巨大的玉如意法宝，上面若隐若现的有几个修士的身影的模样，速度是极其惊人的飞入了神道山，就是朝山上飞射而去。

　　不一会儿这玉如意是飞到了一个广场上，这才停了下啦，广场上是一栋古老庄严的建筑，青光一闪从玉如意顿时显出了圆形，只见一个发须灰白的老者从玉如意上飞下来，接着又飞下来一男两女。

　　“呀！就到啦？”一个娇俏可爱的女修是娇声说道，吐了吐可爱的小舌头，夸张说道：“您的古宝行速度真是太快了，十七祖师爷爷，什么时候我也能有这等宝贝就好啦！”

　　不错，这一行人正是少十七带着那黄化三人回到了天道宗，少十七嫌这黄化三人的速度实在是太慢了，加上又出了马为奇那个叛徒，再者那李晓涯被关注那西南古城了，别的不说，这李晓涯出事了倒是麻烦事一桩，这李晓涯的事情他们是知道一些的，那能不着急？就干脆放出一件飞行古宝，带着三小往神道山来了，路上那李湘湘是醒了过来，听说是少十七救了她，这小嘴儿是甜得要死，一个接一个十七祖师爷爷的叫，倒是让少十七给了她不少好处，连那黄化和东谷女也沾光弄了不少好处。

　　“呵！会有的！”少十七听闻此言是呵笑道，手一招，就是把那玉如今收回了进储物袋，脸色一正，说道：“你们在这里等着，我去就来！”说罢就往那高塔飞射了进去。

　　“是！”

　　众人是等一小会，忽然一道传音符从塔中飞射而来，飞到了众人的面前，众人听完那传音符的话语就是进了那塔里面，当众人再次走出来的时候，天都已经黑了。

　　“呼！总算是回来了！”黄化是长出一口气说道。

　　“是啊！”东谷女附和说道，声音一顿笑道：“这次还多亏了黄师弟，要不然我两可是凶多吉少了！”

　　“那里的话！都是同门！”黄化是连连摆手说道：“要不是你东谷师姐在古妖山多次用阵法阻扰魔道众人，我现在也许就陨落了，师姐实在是太客气了！”说罢一拱手说道：“那么我也要回双子峰了，两位！后会有期，有空可以我们来交流一下和修炼心得吧！”

　　“好！一定一定！”

　　“黄师兄再见！”李湘湘也是忙说道。

　　说话间三人分两路回去了。

　　然而那塔里面的一处大厅里面，七八名修士围绕着一个圈圈坐在一个坐垫上，不知道在讨论的着什么，少十七自然也是赫然在列。

　　“刚才大家也听到了？这件事我们要如何处理！”一个面上无须，脸色红润的老者眼也不睁的说道。

　　“还好没惹出什么事情来，要是那麒麟王发飙，我们天道宗可就不好给天下交代了！”一名红衣老者说道。

　　“那马为奇是要好好处理的了，只是要通知那马兄一番就是了，不过倒是没想到那应劫之子也参与其中了，还随着那西南古城去了那地方，倒是有十分麻烦！”一个白发老妪是脸色沉重的沉声说道。

　　“恩！应劫之子的事情，就让道灵师兄去决定吧，比较千机师叔也说了，这应劫之子的事情全权由天道三仙去办就好了！”那一开始说话的修士说道。

　　“那……这马为奇的事情谁去跟马师兄说？你们也知道那马师兄的脾气的！”少十七一旁说道。

　　众人闻言是面面相觑起来，那一开始说话的修士忽然说道：“这马为奇的事情我亲自跟马师弟说，少师弟，那李晓涯的事通知一下道灵师弟就是了！让他们去解决吧。”


第143章 天尊出山

　　天都峰道灵天尊的洞府中，正在一处巨大的空旷密室中，道灵天尊正盘坐在其中，正在打坐修炼的模样。只见这密室的地面是一个极其玄奥的法阵，法阵的四周放着十几件各式各样的珍稀宝物，这些宝物一件件的造型奇特，散发出惊人的灵气，居然都是古宝级别以上的宝物，而那阵型中间一把火红的宝剑散发出远超其他宝物的灵气波动。

　　而随着道灵天尊正坐在阵法的正中央，随着他功法的运转，全身吸收着惊人的灵气，那灵气好似是有潮水一般朝道灵天尊的方向蜂拥而去，而道灵天尊的头上随着那功法的运转，若隐若现的一条龙形红芒是围绕着他缓缓旋转，这正是道灵天尊所修炼的顶级功法炎龙真经所呈现的征兆。

　　忽然，那道灵天尊眉头微微一动，也不张开眼睛，手指一点，一道红光闪过，顿时整个法阵停止了运转，身上的龙形光芒也旋转也是停止了运转。

　　“师傅！”忽然空气中传来了那张发财的恭敬的声音：“打扰师傅练功，弟子罪该万死，但是事情紧急还望师傅见谅！”

　　“为师明白！不是十万火急的事，你不会拿这传音铃打扰为师的，说吧，什么事？”道灵天尊闻言淡淡说道。

　　“是关于李师弟的事情！刚才少十七长老来了，他说……”接下来张发财把少十七说的关于李晓涯在西南古城出现又随着古城消失的事情说了一遍，末了继续不由关心问道：“师傅，那现在怎么办？这西南古城可是两百年才开启一次啊，以前有修士也随着那古城被带走了，但是就没出现过了，李师弟不会有事吧！？”

　　“恩！这个李晓涯还真不让为师省心啊！刚从灵光湖出来，又关在那西南古城了！”道灵天尊闻言顿时没什么心思打坐修炼了，身上的红芒一闪，那龙形光芒便消失了，接着那空气中的宝物是一灵光一闪全飞道他衣袖里不见了，叹了口气说道：“倒是那柳小子可惜了，大好的一个人才啊！”说罢身形一闪，密室巨门就是打开了，只见那张发财拿着一个白光闪闪的小铃铛正对著铃铛说话的模样。

　　“呀！师傅！你怎么出来了？弟子拜见师尊！”张发财一看见道灵天尊出来了，不由的一惊慌忙行礼拜见道。

　　“免了！”道灵天尊淡淡说道，忽然一拍储物袋，一个精巧的小灯出现在手中，正是那李晓涯的本命元神灯，刘玉兰从木家堡回来后就把这元神灯还给了道灵天尊了，然后就下来历练去了。

　　“恩？”这元神灯一出现在手中，一见那模样，就是以道灵天尊的修为也不由的惊疑出声，只见那本命元神灯是透明无光，难道是熄灭了？

　　“这是本命元神灯！？怎么熄灭了？难道李师弟已经……”一旁的张发财自然知道此灯了，脸色大变的道，后面的话却不敢继续往下说了。

　　“不！”忽然那道灵天尊是松了口气的模样说道：“还没有熄灭，还有一点火炎！”

　　那张发财瞪大眼睛看着那元神灯，只见那灯的最下面有一个小得几乎不可见的小亮点，不由的惊呼道：“还真有啊！李师弟没事呀！”忽然又想起什么似的，慌忙说道：“这都快熄灭了，难道李师弟是危在旦夕了？”

　　“不！”道灵天尊摇了摇头说道，收起了那本命元神灯，一脸正色的说道：“看来为师要出去一趟才行了！”

　　“师傅……你要下山？”张发财闻言是脸色一变，惊呼道。

　　“恩！为师要亲自走一趟才行！”

　　“额……啊……”张发财口张了张又是一副欲言又止的模样。

　　“怎么了？你还有事？”道灵天尊见状笑道。

　　“那个额，师傅！”张发财不好意思的模样挠了挠后脑勺说道：“我听说当年师傅凝丹期的时候和那青霞师叔也去过那西南古城，而且还到了那古妖山后山的宝塔，不知道有没有这事？”

　　“恩？你问这个干什么？”道灵天尊闻言笑道。

　　“额……这个弟子只是听说的……有点……那个好奇，有点好奇而已！”张发财见状心中一紧，小心翼翼的说道，他跟了道灵天尊如此多年自然知道道灵天尊的脾气了。

　　“哼！不好好修炼去听这些道听途说，为师下手后，你去把为师的花园重新整理修剪一道！”道灵天尊冷哼一声说道。

　　“啊！”张发财闻言是一脸苦相，这哪是花园啊，这可是整个后山的花……“啊什么啊！还不快去！”道灵天尊是板着脸说道，接着又说道：“为师回来后，你可得完成！还有好好看着洞府！”

　　“是！师傅！”张发财是耷拉着脑袋无精打采的说道，说罢拱手施礼这才离开，边走还边嘟囔道：“看来得去把那董胖子找来帮忙才行啊，哎！我那么多嘴干什么！”

　　“这些小家伙没有一个让人省心的！”道灵天尊看着他无精打采的神情离开，苦笑不得说说道，抬头望了望天，叹了口气说道：“唉！好久没去过那地方了，也罢去看看那黑老头吧，但愿他能给我这个面子！”说罢，红光一闪，顿时人影就消失在空气中了，就是在半空中了，然后发出一声尖啸，就是朝西南方向飞射而去了。

　　“恩？”在彩霞峰的一处满是万年寒冰模样密室中，青霞仙子忽然睁开双眼，喃喃说道：“道灵师兄怎么下山了？现在可是他修炼进阶的紧要关头呀！”说罢，沉思一下，无奈的摇摇头，苦笑说道：“大概又是那小家伙又出什么事了吧！倒是为难师兄了！”

　　“谁出事了呀？师傅！”忽然一个温婉动听的声音说道，原来还有一个人坐在青霞仙子的身后，只见这女子一头乌黑亮泽的头发是披散下来，遮挡住了大半曼妙身形。

　　“没呀！刚才道灵师兄下山去了！似乎有什么急事的样子！”青霞仙子不在意的笑道：“嗯？我观你气息，应该还要半年就能突破到八层了吧？”

　　“是，这还是多得师傅的为弟子花费了如此心血。”那女子乖巧说道。

　　“说什么傻话！我们刘家以后就靠你了，师傅自然把希望放在你的身上了！你好好修炼就是了！一起都有师傅呢！”青霞仙子是溺爱的柔声说道。

　　“是！师傅！”


第144章 各怀心思

　　李晓涯盘坐在一块兽皮打坐修炼的模样，丝丝红芒是随着他功法的运转是不断的飞入他的体内，他的不错这张兽皮正是那李晓涯从那灵光湖湖底风尘子那弄来的九阶化灵兽的兽皮，因为这兽皮的独特功效，自从他得到这块兽皮后，每次打坐修炼都会拿出来用，虽然这加速神识长进的速度几乎可以忽略不计，但是日积月累，也是相当可观的，更重要的在这化灵兽的兽皮上打坐，让他的心境更容易平静下来。

　　而他身前是摆满了十几个储物袋，一边是近十个，另外一边是七八个的模样。

　　也不知道过了多久，李晓涯才收功睁开眼睛，活动了下脖子手脚，望着那布帘是无奈的摇了摇头，自从那张虹刮起这布帘以来，似乎就进入了闭关状态的模样，就没有再和他说过一句话了，让他是郁闷不已，不知道自己到底哪里得罪了这张虹师姐，不过好歹他在灵光湖湖底的白色世界呆了好几年，这性子是稳健多了，要知道那可比这密室更加让人崩溃，放眼望去都是白色的世界，要不是有个风尘子和他说说话，他早就疯掉了。

　　想起这风尘子他就觉得有点对不起人家，就这样把人家丢不知道哪里去了。

　　“看来还是不行啊！可恶了！就差那么一点了就突破到凝丹后期！”李晓涯是有些郁闷的说道，经过这段时间的大量丹药的服用下，伤势是已经完全好了，并且因为这次大战获益是不少，已经到了凝丹六层的巅峰了，只要突破了就是凝丹后期了，但是试了许多次都是以失败告终。

　　虽然很郁闷，但是这倒是正常，到了凝丹期期，这修士的进阶可是更难了，不知道多收凝丹中期修士是卡在这凝丹中期终生不得进阶，郁郁而终。

　　李晓涯收拾了下心情，拿起地上一个储物袋，取出一瓶丹药，导出几颗，然后放回储物袋，不经意的眼神掠过那几个独立的储物袋，脸色露出坚毅之色，沉声说道：“柳师兄！你放心！我一定会帮你报仇的！”说罢，不由得朝布帘的那边望了过去，喃喃说道：“还有张虹师姐！”说罢，默念那静神诀，心情平复了许多，这才继续进入了修炼状态，他是一天都不想等了。

　　然而另外一边的张虹也是坐在一个紫红的坐垫上在打坐修炼的模样，只是没有把储物袋拿出来。

　　“傻瓜！”张虹忽然睁开眼睛，喃喃说道，似乎是听到了李晓涯说话的模样，然而如果有其他修士在她的这边的话，会发现，从她这边看李晓涯那边，那块布帘是几乎透明可见，那是把李晓涯那边的动静是看的一清二楚，这李晓涯居然不小心着了这张虹的道。

　　张虹看着那李晓涯打坐的模样，不由的看呆了，已经看出这以前在天都峰光屁股乱跑的小屁孩的模样了，这专注打坐修炼的模样倒是味道十足，在她见过的男修士中是难得一见的英俊，剑眉星目，高挺好看的鼻梁，虎背熊腰，还透露出一份书卷气息，张虹看着看着不知道想起什么，俏脸不由的渐渐的泛起一阵红润……也不知道过了多久，张虹这才回过神来，脸色已经是恢复了正常，忽然从怀里拿出两个蓝色的小瓶子，正是那装阴阳聚灵丹的两个瓶子，看着那小瓶子不知道在想些什么，时而脸红，时而眉头紧皱，时而气愤，最后居然哀伤起来的呆呆坐着……咻！忽然一道红光从天空中一闪即逝，那速度是快如流星，转眼就消失在天边了。

　　不一会儿这红光就到了西南古城的区域，红光一顿，就是悬浮在空中，显出那身形出来，正是那道灵天尊。

　　只见那西南古城消失后，西南古城出现的区域的外城墙上已经恢复了原样，还是一片好似城墙似的东西若隐若现，把整个山脉都隔了开来，里面的迷雾更浓，看不出里面的情形，而西南古城外面的那些小山被飓风施虐过的痕迹还是没有消失，已经是一片东倒西歪，断树枯枝烂叶乱成一团，那还有古城没出现的时候郁郁葱葱的模样。

　　“哎！这黑老头，每次出来都搞那么大动静，还不知道怎么跟他交代那个事呢！”道灵天尊皱着眉头说罢，就是红光一闪，往那古城的区域飞射而去了。

　　灵光一闪，身形一阵模糊居然就直接穿过了那禁制，已经到了外城墙里面，只见里面是一片纯净那有黄雾弥漫的模样，原来是从外面看到的景象都是假象，只见那本来西南古城出现的地方是变成了一片巨大的凹下去的盆地，下面是光秃秃的什么都没有，而四面是被一望无际的万丈悬崖峭壁给包围起来。

　　“呼！”只见道灵天尊手中光芒一闪，手中多了一个黑漆漆的金属盘子模样的东西，只见上面是绘制了一个玄奥至极的圆形法阵，上面绘制了数不尽的玄奥符文。

　　“咻！”道灵天尊是拿着那个黑金属盘是在这巨形盆地中是缓缓飞行，似乎在找什么的模样，随着他的寻找，渐渐的那黑金属盘发出阵阵嗡鸣声。

　　终于，道灵天尊的身形停了下来，就是朝地面上飞了下去，一道地面上，那黑金属盘，不但发出急切的嗡鸣声，而且还发出淡淡黑光起来。

　　“恩！应该就是这里了！”道灵天尊说罢，忽然口中振振有词，一段玄奥难懂的语言是从口中念出，随着这一段玄奥的咒文念出，那黑金属盘是开始发出漆黑如墨的黑光，一个个奇怪的金色字符是从黑光中浮现出来，围绕这那黑金属盘不断的旋转发光。

　　“去！”终于的道灵天尊念完了咒文，就是把那发光的金属盘就是往身前一扔。

　　“咻！”那金属盘是飞到他身前数丈远，顿时金光大盛……“轰隆隆！”忽然附近的地面开始轰隆隆的颤抖起来，顿时大地上一根根柱子模样的石碑是破地而出……


第145章 黑灵盘

　　随着一根根柱子破地而出，一共八根巨大的柱子顿时形成了一个八角形，中间还有一个石台，只见每一根柱子高达数丈，顶上都雕刻着一个栩栩如生的仰天咆哮的麒麟雕像，柱子全部雕满和那黑金属盘一模一样的符文，而那个石台上是一片金光灿灿的模样，隐约看见看见有个圆形的小凹槽，整个就像是一个祭坛的模样。

　　只见那散发着金光的黑金属盘缓缓的飞到那石台上面，就是朝那石台中心落了下去。

　　“咔嚓！”那黑金属盘一落到那凹槽上面，那是丝毫不差的嵌入进去，然后就是一阵旋转，发出咔嚓一声响动。

　　“咻！”顿时那黑色金属盘上发出一阵耀眼的白光，那些巨大的柱子上面的符文顿时全部亮了起来，从黑色金属盘的中心处喷出数一道道白光，顿时在空中一股白光闪闪的白色光幕就是出现在石头之上。

　　当白色光幕出现在早高台上的时候，在那西南古城内，一个黑漆漆的密室内，一个对铜铃大眼忽然睁了开来，正是那黑麒麟，只听它喃喃说道：“怎么黑灵盘有些反应了？难道那家伙有消息了？”说罢，忽然张开血盆大口，黑气大盛，顿时一块黑色金属盘从口中喷了出来，只见这黑金属盘居然和道灵天尊那个十分相像，上面是一阵玄奥的符文正发出淡淡的金光围绕着那黑色金属盘旋动。

　　“果然是他！”黑麒麟露出惊喜的神情，忽然低声念咒起来，一股段同样玄奥难懂的咒文从它的嘴里嗡的念出，顿时那黑金属盘发出一阵耀眼的白光，顿时一块白色的光幕是出现在它的眼前，白色光幕是一阵模糊旋转，道灵天尊的模样是若隐若现的出现在它的眼前。

　　而另外一边的道灵天尊那那个祭坛上的那个白色光幕也缓缓出现那黑麒麟的模样。

　　“呵！黑老！好久不见了，不知道黑老还记得小子吗？”只见道灵天尊呵笑道。

　　“我道是谁呢？原来是你小子，这么久不见，看来你已经是元婴期修士了吧？”那黑麒麟的声音是从那巨大的柱子上的麒麟雕像的口中传了出来。

　　“那还多得黑老当年的指点，小子不才，已经结成元婴数百年了！”道灵天尊是客气说道。

　　“数百年了？那岂不是中期还是后期的修士了？看来你这些年的机缘倒是不浅嘛？”黑麒麟是一愣，惊呼说道。

　　“呵小子已经是元婴后期的修士了！”

　　“啧！没想到当年的一个鲁莽小修士如今也是元婴期修士了，你们人类修士进阶之快倒是让我等羡慕啊，还有那个小姑娘呢？”黑麒麟似乎十分感慨的说道。

　　“青霞师妹也是元婴后期的修士了！”

　　“啧！闲话少说了！”黑麒麟闻言是迟疑了一下，忽然说道：“你们能有如此成就也是你们的造化，今天你来找我，是不是我交给你们办的事办好了？那人有消息了？”

　　“这个额！”道灵天尊闻言迟疑了一下，苦笑说道：“实在是对不起前辈，那个人还是没有消息！”

　　“什么！？”黑麒麟是暴怒的声音从那雕像中传来出来道：“没有消息！用我这黑灵盘干什么？和我拉家常吗？我这东西可是用一次就少一次，你以为跨界……额！总之，没有那人的消息，就不要用这东西！浪费老夫的时间！就这样！”

　　“等等！黑老！”道灵天尊是忙呼道：“虽然没有消息，但是晚辈有一事相求！”

　　“什么？有事相求？当年我是看着千机老头的份上，绕你们二人一次，如今你算什么东西？”黑麒麟似乎心情十分不好的模样冷冷说道。

　　“前辈！如果没有什么十万火急的事！我也不会来此找您了吧！还望前辈听我一言！”道灵天尊是不亢不卑的说道。

　　“好吧！看着千机老头的份上！”

　　“我有一个徒弟是被困在古妖山了，不知道前辈知道不？”

　　“你也为这事来？”黑麒麟闻言一愣，疑惑说道：“是不是那个拿着把……”黑麒麟忽然想起那李晓涯来，就把李晓涯形容了一遍。

　　“是啊！就是小徒，还望前辈如实相告！”道灵天尊闻言是大喜。

　　“嘿！他们去那禁地了！估计这会全部已经陨落了，你就死了这条心吧，当年我弟弟进了那地方都出不来，更别说你那只是凝丹期的小徒弟了！虽然你那小徒弟有把古怪的宝物！”黑麒麟是幸灾乐祸的嘿笑道。

　　“什么！他们去禁地了？”道灵天尊闻言也是大惊，忽然又想起什么似的说道：“不对啊，他们有人从那地方出来了，我那徒弟是被人陷害困住了！如今应该还活着！”

　　“什么！他们出来了！？”黑麒麟闻言也是十分震惊，喃喃说道：“这样的话，我那弟弟不也可能还活着？”

　　“据说里面有传送阵可以传送出来的！”道灵天尊是把那张发财转达的信息说了出来道。

　　“传送阵？”黑麒麟闻言是惊呼起来，疑惑说道：“那你徒弟怎么没出来？”

　　“据说他们是被关在里面的一个密室里了！”道灵天尊苦笑说道。

　　“原来如此！原来如此！我说我那傻弟弟怎么出不来呢！”黑麒麟是连声说道，话音一转继续问道：“那你想我帮你救出你徒弟来？”

　　“还望黑老成全！”道灵天尊是不可置否的说道。

　　“这不成！”黑麒麟是斩钉截铁的说道：“这太冒险了，你要知道我们妖兽是不能使用你们人类布置的传送阵的！我要进去太危险了！”

　　“这！”道灵天尊是迟疑一下，忽然说道：“只要黑老能让小徒安全出来，我们天道宗可以把万年灵液送黑老一份！”

　　“万年灵液！”黑麒麟闻言是惊呼起来道，犹豫了一下答道：“老夫只能答应你尽力而为吧，毕竟老夫的弟弟可能也还在里面！不过！只是一个凝丹期弟子，就用万年灵液来换，未免……”

　　“此人对本宗有特殊意义，还望黑老尽力了！”道灵天尊是打断它的话说道。

　　“好吧！”黑麒麟说罢，那光幕上的图像就一阵模糊，突然消失了。

　　“刚才它说跨界，难道这西南古城是在上界不成？”道灵天尊却喃喃说道，说罢，收那放在高台的黑灵盘，顿时地面一阵响动，顿时那祭坛又消失在地面上了，身形一闪就是消失在原地了……


第146章 孙兴

　　只见一座通体火红的城堡是在建立在一座火山顶上，这城堡是大的出奇，城堡是高达数百丈，足足有数十里宽，堪比一座大山的模样的把整个火山都压在了上面，城堡上面全是楼宇建筑，极其壮观，一只只独角鹰兽是在城堡范围内是飞来飞去。

　　城堡上的一个广场上，一排高高台上是一只只独角鹰兽不断得降落起飞，煞是壮观，一个个身穿着黑色上面绘制满火红火焰的战甲修士是整齐的排列有序的站在广场周围。

　　“嘎……”忽然一只独角鹰兽在一个高台上降落，从上面走下来一个红发青年和一个瘦削老者。

　　“啊！少主回来了！”一个黑甲修士见状是慌忙上去迎接。

　　不错来人就是那孙行和金盏，而这个宏伟的城堡就是这火龙宫的宗门所在了。

　　“恩！最近宫内还好吧？”孙行是冷冷说道，边说就是边朝那广场的一座建筑楼方向走去，金盏也不说话，也跟了上去。

　　“还好！一切正常！”那黑甲修士是跟着孙行后面，边恭敬说道，说着说着，就没有声音了，嘴巴开始微动起来，居然是给孙行传音起来。

　　“哼！我就知道你在此等我就是有了变故！”孙行越听脸色越是阴沉，冷冷说道。

　　“是！属下该死！”那修士苦笑说道。

　　“咻！”孙行正想说什么，忽然一声破空之声响起，一道紫色遁光是从空中飞射而来。

　　“哼！他消息倒是灵通！”孙行看来来人，冷哼一声，挥了挥手示意那修士离开。

　　“哟！大哥你回来啦！”就是一条身形从那紫色遁光中跳了下来，只见一个长得和孙行十分相像，连头发都是一样火红色的，眉心中长着一颗肉痣，身穿一身紫衣的修士老远对那孙行叫道。

　　“是啊！老祖宗最近怎么样了？”孙行忽然是展颜笑道。

　　“呀！？大哥！你身边的其他人呢？怎么没和你一起回来呀？难道传闻是真的？”那修士一脸惊愕的模样说道。

　　“哼！”孙行闻言笑容一僵，脸色一寒，一声不吭的扭头就走。

　　“呀呀！？难道传言是真的，大哥带去那西南古城的修士真的全陨落啦？”那修士是不依不饶的追上去怪声说道。

　　“孙兴！”孙行是怒喝一声说道：“我的事不用你多管！”

　　“原来这修士就是孙行的弟弟孙兴！果然不是普通的角色！”那金盏闻言，脸上露出一丝惊愕，心中暗道。

　　“哎！大哥！好歹我也是你弟弟呀，大哥出了事，弟弟关心一下也是理所当然的啦！”那孙兴是一副关心直至的说道：“再说了，那些可都是我们火龙宫的得力干将，就这么出去不回来了，我这个火龙宫未来的主人自然要过问了！”

　　“哼！这件事我自然会向宫里请罪！不用你操心！”孙行闻言是脸色一变，冷冷说道，说罢头也不回就朝那门的方向走了过去。

　　“哈！大哥放心！我已经帮你向宫里请过嘴了！”那孙兴是哈笑道。

　　“……”孙行是头也不回打不朝那大门走进进去，那脸色是阴沉得可怕。

　　那金盏是走到门边的时候，忽然那孙兴嘴巴微动，不知道传了什么话过去，金盏是回头看了那孙兴一眼，微微一笑，就是跟着孙行走进大门里面去了。

　　“嘿！你过来！”孙兴看着两人的背影消失在门边，忽然嘿一笑，指着那个一开始给孙行引路的修士说道。

　　“我？”那修士脸色大变，但是马上又恢复了正常，走了过去，恭敬说道：“少宫主有何吩咐！”

　　“哎！我的飞行法器坏掉了，你带我回我洞府吧！”孙兴是一拍额头十分郁闷的模样说道。

　　“这！属下的飞行法器送给二少主！”那修士是脸色大变，慌忙一拍储物袋，从储物袋拿出一把银光闪闪的法器递给孙兴说道。

　　“你没听清楚吗？我要你带我回洞府！”孙兴是脸色一板，冷冷说道。

　　“这！”这修士闻言是脸色一阵惨白，支支吾吾起来，就是朝四面张望，只见那其他修士一个个目不斜视，没有看见的模样，心中就是一阵凄凉，放出自己的法器，就是漂浮在空中，一跃而上，那孙兴身形一闪就上了那法器，二人就是朝远处的一座高塔的方向飞射而去。

　　“呼！终于走了！”一个瘦削修士是长出了一口气，心有余悸的说道。

　　“看来这张师兄是回不来了！”他身边的一个修士说道。

　　“哎！谁叫他站错边呢！”

　　“吵什么吵！这事也是我们说的嘛？”一个身材高大头盔上上有一道白羽的队长模样的修士大声呵斥道。

　　“是！”

　　眨眼功夫那遁光就来到了那高塔前，只见那孙兴从那法器上一跃而下，手里抓住那修士，那修士已经是软成一滩，昏迷不醒的模样。

　　“二少主回来了？”只见一个上身裸身身上全是疤痕的丑脸巨汉从那塔内走了出来，瓮声瓮气的说道。

　　“这小子是漏网之鱼，知道的事情不少，给我好好伺候他一番！”孙兴是把那修士往地上一扔，冷冷说道。

　　“是二少主！”那巨汉伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，一脸兴奋的说道，说罢，一手抓起那地上的修士，就是往塔里面去了。

　　“嘿！我的好哥哥！用不了多久，你就去见母亲大人了！”那孙兴是阴沉着脸嘿笑道，声音一顿继续说道：“不过，他带回来的那个老头似乎是传说中的血骨剑金盏，让人调查一下才是，如果是倒是得好好拉拢一番才是！”说罢就是驾驭一件紫色飞剑飞了离了高塔。

　　“来人啊！”孙行带着金盏来到一处大厅里面，高手喝道。

　　“是！”只见一个修士跑出来，恭敬说道。

　　“你带这位金前辈在贵宾楼住下！”孙行指着金盏对那修士说道，说罢对那金盏一拱手，笑道：“呵，金兄，一路辛苦了，你先休息一下，晚上我为金兄设宴接风！”

　　“呵！好吧！那金某就暂且告辞了！”金盏客气呵笑道。

　　“金前辈请随我来！”那修士就带着金盏走出大厅外了。

　　“孙兴……你等着！”等金盏的身影消失在门外，孙行脸上的笑容顿时消失，咬牙切齿的狠狠说道，说罢，就是狠狠一掌拍在身边的柱子上，就是一掌把那柱子打了个窟窿。


第147章 分歧争吵

　　“娘！我要吃那个！”

　　“小心烫！”

　　“啊！”

　　“都说了要小心烫了嘛！”只见一个温柔的人影弯腰下来，看不清楚容颜的模样，温柔的抓住李晓涯的手，小心的把一滩蓝色的液体涂抹在他的手上……“娘！”李晓涯忽然惊醒过来睁开眼睛，就是往空气中抱了过去，结果是抱了个空。

　　“怎么又是梦啊！”李晓涯长出一口气，只发现自己的额头上已经是丝丝细汗了，不由的看着自己的手，心中闪过一丝怀念，虽然修士到达一定的修为后只打坐可以不睡觉，但是像李晓涯这样的凝丹期修士每隔个十天半月还是要睡觉一天恢复一下体内的机能，这样才更加有效的修炼，自然这些可不是李晓涯自己想出来的，而是看刘航师兄给他的修炼心得所知道的。

　　“……那个……是不是我娘……”李晓涯想起梦中的内容，心底升起一阵思念的柔情，梦呓似的喃喃说道，以他现在的修为应该不会再有做梦这等事情才对，这应该是真实发生过的事情才是，心里如此想，不由的有些痛苦的抱着脑袋，越是这样他越是想念那已经忘却了模样的亲人。

　　“李师弟！你怎么了？”忽然张虹的声音从布墙的另外一边传了过来，柔声说道，李晓涯这样子已经好几次了，几次她都忍不住想安慰一下他，但是几次想开口都没有勇气开口，这一次终于忍不住了。

　　“呼！”李晓涯平复了一下心境，忽然发现张虹那么的隔绝阵不知道什么时候撤销了，忙说道：“没事！没事！”

　　“哦！”张虹突然觉得不知道怎么安慰他，半天不语。

　　“对了！师姐！”李晓涯见她半天不说话，忽然开口说道：“你修炼得怎么样了？”

　　“还好了，比平时修炼速度要快一些！”张虹怎么可能告诉他自己心境一直不稳，没有修炼，随意答道。

　　“哦！这样！”

　　“对了！李师弟！”张虹忽然想起什么似的，似乎找到话题的模样，连声问道：“你之前不是在灵光湖失踪了吗？当时发生了什么事？你是怎么出来的呀？”

　　“哦！你说那次，那说来话长了……当我进入这灵光湖的时候……”李晓涯是一愣，就有挑拣的把事情说了一遍，其实最主要的还是没把自己是因为看见李玉儿被李玉儿迷魂术迷魂了才落下去的事实说了，这让他觉得很丢脸，只是说自己不小心坠落了下去，这才落到灵光湖里面去了，倒是把灵光湖湖底的景色是添油加醋的说了出来，连那风尘子的事情都说了出来，反正这风尘子不见了，张虹也知道了那家伙，他觉得自然也没什么好隐瞒的了。

　　“呀！呵！李师弟不说，我还不知道那灵光湖还有这等修炼的好地方呢！那下次灵光湖开启，我们进去里面修炼不久很快进阶啦？”张虹是呵笑道，李晓涯这等隐蔽的事情都愿意跟他说，顿时觉得和李晓涯亲近了不少。

　　“哎！可惜了！我那项链丢了！要不然还真可以在进去呢！”李晓涯是耸耸肩说道。

　　“呵，我也只是说说，我们凝丹期修士人家可不让我们进去呢！”张虹笑道。

　　“他们敢我们闯进去！”李晓涯是蛮横说道。

　　“你可别乱来，那可是有元婴期前辈在镇守的呢！多少年了都没人敢去闯！”张虹是叮嘱说道。

　　“我是开玩笑的了！那鬼地方我是不想再进去了！”李晓涯是连连摇头说道。

　　“瞧你怕的！”张虹是取笑他说道，忽然又恍然大悟的模样道：“哦……我想起来了，那次那火麒麟的灵器被你砍断的时候，也是那项链救了你吧？那你那个项链是那来的呀？居然能抵抗那灵光湖的水压？”

　　“那是我父母留给我的……额……遗物！”李晓涯闻言是神情一黯，说道。

　　“这……”张虹见好不容易让李晓涯好起来的心情又被自己破坏了，一时间找不到什么话来安慰他，半天才说道：“怎么会呢？那个项链如此厉害，一定是那个大修士的手上的宝物，你父母一定会没事的！”

　　“对了，师姐！”李晓涯忽然开口说道：“有一件事情我想问你！”

　　“什么事？师姐知道的一定告诉你！”张虹见他开口了，忙答道。

　　“你……为什么要答应和那马为奇成为双修伴侣？”李晓涯犹豫了一下才开口问道。

　　“这！你为什么要问这个？”张虹脸色是一黯，冷冷说道，心里却有些想听他的理由。

　　“那你可知道那马为奇是天道宗有名的好色之徒，双修伴侣都换了好多个了！师姐你找什么人不好，非要找他呀？”李晓涯一咬牙就说了出来，见张虹不说话，就继续说道：“而且，你看他现在连我们同门都陷害，还不知道东谷师姐和李师妹怎么样了呢！”

　　“……”张虹还是一声不吭的模样。

　　“哎！你说话呀？”李晓涯有些急的说道。

　　“……”

　　“你倒是说话呀？师姐！”李晓涯是有些恼怒的说道：“你可知道！你可知道，柳师兄他很喜欢你的！你都看到了！他死的时候还惦记着你！你可知道！”说着说着李晓涯有些激动的大声说道。

　　“你当我是有得选择的吗？”张虹忽然开口说道：“我一个女子没有家族的庇佑！没有大修士做师傅，修为低下！你以为我愿意的吗？你以为每一个人都像你那么幸运！有一个好师傅！我没有！没有！”张虹是越说越激动，到最后都几呼嘶吼起来，似乎是憋了好久的话语和情绪全部爆发了出来。

　　“你……”李晓涯闻言是一愣，情绪是缓和了一些，嘴巴张了张，喉咙似乎有什么堵住了一般，什么都说不出口。

　　“呜！”忽然那张虹抽噎哭泣的声音是从布墙的那边传了过来，只听见她是边哭边抽噎说道：“柳师弟陨落了……我也很……难过……我怕……自己……也一样……我真的怕……他喜欢我……我怎么不知道呢？但是天道宗喜欢我的修士多得是，难道我每一个都要去回应……哇！”说到这里张虹是忍不住大哭起来。


第148章 意外发现

　　张虹一哭，李晓涯觉得自己也快哭了，这张虹师姐还真是难以捉摸，一时高兴，一时不理人的，最可怕的还是会像世俗女子那有嗷嚎，真是让他有些无语起来，嘴巴张得老大，都不知道说什么才好，本来是他责问她的，怎么就自己不对了呢？

　　不过也是，这书上也说了，两情相悦才是正理，这强扭的瓜能甜吗？李晓涯是恨不得打自己几个耳光，怎么又惹急这张虹师姐了。

　　“哎！不管了！”李晓涯自暴自弃的说道，说罢，就是手指连连掐诀，顿时隔绝阵就是要释放出来。

　　“哼！我不管了！我们还斗法吧！”忽然那边的张虹冷哼一声，顿时停止了哭泣，忽然站起来说道！

　　“哈？”李晓涯闻言是嘴巴张得老大，疑惑叫道。

　　“接招！”忽然张虹就是一声娇吪，顿时一道火龙般的长鞭哗啦一声就是穿过了那布墙，就是朝李晓涯的打坐的地方狠狠砸了下去，顿时整面布墙都燃烧起来了，就是朝李晓涯的方向飞射而去。

　　“哎！小心我的宝贝！”李晓涯那想得到这张虹是说打就打，惊呼一声说道，说罢衣袖就是往地上一抹，一阵光芒闪动，地上的储物袋都收了起来。

　　“打的就是你的宝贝！”张虹是大声喝道，就是一鞭朝李晓涯身形席卷而去。

　　“哈！”李晓涯脚下一挑地上的化灵兽兽皮，顿时那兽皮就好像一张巨盾一般呼啸起来，就是挡在他的身前。

　　“噗！噗！噗！”一阵噗的乱响，那张虹的皮鞭是火炎是连连飞射而出，打在那兽皮上是一点事都没有。

　　“嘿！打不坏了吧？”李晓涯是得意笑道，脚下黑光一闪，嘭的一声，身形就消失在原地了，下一刻突然就出现在那张虹的身后了，就是手上同时火炎大盛，就是朝张虹的柳腰抓了过去。

　　“你敢！”张虹就是柳眉倒竖的一声娇吪喝道，腰肢一扭，忽然数道红芒是从腰间飞射而出，发出一声诡异的尖啸。

　　“恩？”李晓涯见状反应也不慢，顿时身形一闪，就是往地上一倒，顿时就躲开了那几道红芒，原来是几个精致的小红球，上面散发出炙热的气息，看来是张虹的防身绝技呀。

　　“轰！”果然那些小红球飞射到四面的金属墙上是一声声连环爆炸，震得整个空间是嗡直响。

　　“哎！停停停！”李晓涯是连声叫停道。

　　“停什么停！继续！”张虹可不管，边说边手指连连掐诀，手中长鞭就是一阵乱舞，就是数十道火旋风飞射而出，顿时整个密室都被张虹发射而出的火旋风给卷的慢慢的，那块用来作布墙的布那是就被烧得灰都没有了。

　　咻咻咻咻！李晓涯是身形急速移动，整个空间都是他移动的残影，总是在两个火旋风只见的毫厘只见躲了开去，心中是苦笑不已，这张虹师姐当年还是修真期的时候就因为一点小事就要和那柳青山决斗，可见这性子是泼辣无比，自己怎么就忘记了呢。

　　“！”张虹见他速度如此之快，居然能一一躲开，眼中闪过一丝惊讶之色，但是马上就是银牙一咬，一拍储物袋，红光一闪，一张红艳艳的丝帕就是出现在她的手中，上面是绣着一道道金色小剑，然后口中是念念有词，顿时那丝帕是红光大盛。

　　“去！”张虹就是把丝帕往空中一抛，丝帕顿时化作一张巨大的红幕。

　　“哈！师姐！你拿出那么件红手帕来，难道是要唱大戏嘛？”李晓涯是哈取笑道。

　　“是啊！你要不要听听！咯！”张虹是不怒反咯笑道。

　　“好呀！不知道唱的是那一处戏！”李晓涯是边闪边哈笑道，要真打起来，张虹那是他的对手，就陪她玩玩就是了。

　　“张大仙火烧赖皮小流氓！去！”张虹说道，就是一声娇吪，手中重重的往李晓涯的方向一点。

　　“咻咻咻咻！”那红手帕就是在空中一阵旋转，无数的金色小剑是从那手帕中飞射而出，就是朝李晓涯的身形追射而出。

　　“哎哟！张虹师姐！你不是说烧嘛？怎么就动刀子了！”李晓涯是怪声叫道，身形那是更快了，那些小剑是被他甩在身后，射在地面上发出叮呤当啷的脆响，身形却一边躲闪那旋转的火旋风。

　　“对付流氓就是得动刀子！”张虹见如此还奈何不了李晓涯，那是气呼的说道，说罢俏脸就是一板，小脚就是往地面上狠狠一跺脚，顿时以她的脚为中心，就是一圈火炎喷射而出，化作一股火浪就是朝李晓涯的身形狠狠的扑了过去。

　　“呀！这回真是火烧屁股啦！”李晓涯是怪叫说道，脚下是飞快的朝那一侧的金属巨墙飞奔而去，砰的一阵重重的脚步响起，李晓涯就像是世俗的轻功高手一般，踏墙而上，只是那速度是快得惊人，根本不是世俗轻功能比的。

　　“嘭！”的一声，那张虹释放的火浪，自然是打空了，狠狠的撞在四面的金属墙上，发出一声闷响响，而且因为这个火浪，那些火旋风也被吹得东倒西歪，一个个撞在墙上或者互相碰撞，消散了开去。

　　只剩下那空中的火红手帕不断的追射那李晓涯，但是这那追得到。

　　“哼！不打了！”张虹见状是冷哼一声，手一招就是收起了那空中的红手帕，生气的模样说道。

　　“啥？不打了？我还没玩够呢！”李晓涯一脸可惜的模样说道。

　　“玩！这家伙是怪物！”张虹是瞪大着美目狠狠瞪了他一眼，心中暗道，她可是使用了八成力了，可是在他面前只能算是玩，心中不由的泛起一阵苦涩。

　　“额！呵！其实我也很吃力，差一点就被师姐你打到了！”李晓涯见她又是一副黯然的模样，挠了挠后脑勺呵笑道。

　　“哼！你把我的坐垫弄坏了！这狗皮就当赔我了！”张虹是瞟了他一眼，忽然拖着那张化灵兽的兽皮就是往自己打坐的位置走了过去。

　　“哎！师姐！这可是化灵兽的兽皮丫！怎么就狗皮了呢？你别拿走呀！”李晓涯是肉疼的说道，心中是暗道：“你那坐垫还不是你自己给烧坏了的！”

　　“哼！谁稀罕！”张虹是把那兽皮扔到墙角，不屑的模样说道，心中却暗惊：这化灵兽可是九阶妖兽，他怎么有它的兽皮？

　　“咦？”李晓涯看着张虹把兽皮扔在一边，就是过去捡了起来，不想却好像发现什么东西的模样，惊异的叫出声来。

　　“叫什么叫！没把你的狗皮弄坏！咯！”张虹说罢紫火也觉得自己的话有些好笑，就咯的笑了出来。

　　“师姐！”李晓涯忽然十分欣喜的模样叫道。

　　“嗯？怎么啦？”张虹闻言是一愣，问道。

　　“我想我有办法出去了！”李晓涯是雀跃叫道。

　　“有办法出去啦？什么办法？”张虹闻言也是惊喜说道。

　　“你看这里！”李晓涯就是指着那墙角说道，张虹顺着他的手势看了过去，只见那墙角是光滑如初，没有什么变化的模样。

　　“嗯？水？”张虹看一会，也发现端倪了，只见那墙角隐隐约约有几滴黑漆漆的水迹的模样。

　　“就是这个！”李晓涯是肯定的点头说道：“之前我用火龙剑砍这奇怪的金属墙的时候，总感觉有点砍在水里的感觉，现在想来似乎就是这个了，这个墙之所以能自动恢复成原形，可能就是这金属墙含有特殊的液体让这金属恢复原状的！刚才师姐用了大量的火系法术，那是让此墙里面含有的特殊液体逼出来了一些！”

　　“呀！李师弟这么一说还真有点道理！利剑斩水就是这个道理。”张虹闻言是有些佩服的看着李晓涯连连点头说道，声音一顿，继续说道：“但是就算是如此，我们也很难打破这个金属墙啊！我的灵器打在上面是一点痕迹都没有呢！真不知道是什么液体！”

　　“哎！要是我火龙剑在就好了！”李晓涯闻言也有些泄气，看着火龙剑被压住的那扇墙墙角，无奈的说道：“不过总算有些希望可以出去了吧！”

　　“谁叫你乱扔的呀！这下后悔了吧！”张虹闻言是笑道。

　　“哎！只是推测而以，我想是不会那么简单！试试再说！”李晓涯是站起来说道：“师姐我们一起试试！”说罢，手指连连掐诀，顿时手上是红光大盛。

　　“好！”张虹自然知道李晓涯的意思了，和他并排在一起，手中也连连掐诀，手上红光大盛。

　　“去！”两人几乎是异口同声的喝道，顿时一道赤红的火炎是喷射而出，就是往那金属墙喷了过去。

　　“呼！”火炎就是喷在金属墙上顿时形成了一朵火花，炙热的气息是充斥着整个空间，所幸两人都是修炼的火系功法，这点炙热是算不得什么。


第149章 大失所望

　　“师姐！”李晓涯忽然对张虹说道：“我们要同时炙烤同同一个地方才好！”说罢，就把自己手上的火炎，朝那张虹发出的火炎呼的移动了过去。

　　“好”张虹闻言答道，顿时火炎也移动了过去。

　　顿时两股火炎融和在一起，顿时火柱子涨大，就是朝那金属墙烧了过去。

　　炙烤了一会，张虹就知道了自己和李晓涯的差距了，神识明显感应到，李晓涯发放出的火炎明显要比自己的温度高上不少，而去火炎含有更加纯正的火灵气。

　　但是饶是这样，那金属墙还是一点反应都没有，还是完好如初。

　　“怎么回事？似乎没什么反应呢！李师弟！”张虹是开口说道。

　　“额！应该还要更久一些才是！”李晓涯闻言是沉思一番，说道。

　　“恩！”

　　不自觉半个时辰过去了，张虹是一边和李晓涯讨论起修炼心得一边炙烤。

　　“呀！真有反应了！”忽然那张虹惊喜呼道。

　　那金属墙忽然有反应了，只见丝丝肉眼难见的白气气是从那被炙烤的地方缓缓冒了出来。

　　“好！我们加大火力！”李晓涯说罢，手上喷出的火炎是红光大盛，顿时空气中都要被烧焦的感觉。

　　“好！”张虹是一愣，没想到李晓涯还有如此强的法力，忙答道，也加大了火炎的喷出。

　　随着时间的推移，那被炙烤的位置冒出来的热气是越来越多，本来那黑漆漆的颜色也卡死慢慢变淡。

　　“呼！”张虹忽然停止了火炎的输出，只见她气喘吁吁的说道：“不行了！李师弟！我法力不够了！我要恢复一下法力！”像这样全力喷出火炎，可是十分消耗法力的，见李晓涯还能坚持，不禁对李晓涯是佩服万分。

　　“呼！”李晓涯忽然也停止了火炎的喷射。

　　张虹不由一愣，疑惑说道：“李师弟！怎么了？你法力也不济了？”

　　“不是！看看有没有效果再说！师姐你保护好耳朵！”李晓涯是答道，忽然全身黑气大盛，身形顿时涨大三分，弓步，右手握紧拳头是放在腰间，大量的黑气是在他的拳头上聚集，一股罡风是吹散开了。

　　“恩！”张虹自然知道李晓涯要干什么了，这招他都用过好多次了，双手红光一闪，就是捂住自己的耳朵，退后了几步。

　　“哈！”似乎是聚集够了法力，李晓涯是怒吼一声，就是朝那刚才两人炙烤的地方，狠狠的一拳击了过去。

　　“哐当！”整个密室似乎都为之颤抖一下，发出一声剧烈的金属碰撞之声，整个空间都是嗡直响，幸好两个都有准备，都是护住了耳朵。

　　“怎么样？”张虹是赶紧朝李晓涯的拳头望了过去！

　　“啊！”李晓涯惨叫一声，忽然收回了拳头，左手按住拳头惨叫了起来。

　　“呀！你怎么了李师弟！”张虹是赶紧跑过去，问道。

　　“这东西变的更加坚硬了！”李晓涯是脸色痛苦的按住自己的拳头说道，只见上面已经血肉模糊一片，居然是受伤了，要知道他修炼过霸王决以后，这身体的坚硬是不比同阶的妖兽差了，反而是强上了不少。

　　“什么？”张虹闻言是惊呼道，忙朝那被李晓涯一拳打中的地方，忽然又惊喜叫道：“李师弟！你看！有用了！”

　　“哈？”李晓涯赶紧朝那被打中的地方望了过去，只见那被李晓涯拳头打中的地方，多了一个浅浅的拳印，上面还有丝丝血迹，但是这拳印要比他之前打在那金属墙上的要浅得多，更重要的是这拳印没有还原，而是十分明显的留在金属墙上了。

　　“哈！果然有用了！哎哟！”李晓涯那还不知道这是他们炙烤的方法成功了！也兴奋的呼道，但是却又牵动了手上的伤，哎哟一声叫了出来，连忙点了手上的经脉，就是让手。

　　“李师弟！你之前打这墙怎么没受伤？这次就手上了呢？”张虹见状是忙拉起他的手，看着上面血肉模糊的模样，关心问道，然后拿出两瓶丹药，小心翼翼的帮他抹上。

　　“这……我自己来好了！”李晓涯见她温柔的模样，要把自己的手缩了回来，小声说道。

　　“不行！”张虹是固执的摇了摇头说道：“对了！你还答我的话呢！”

　　“额！是这样的，之前我打在这个墙上的时候，可能是有那个奇怪的液体的缘故，打上去是有些软，是把我的力量吸收了不少，现在打上去，是硬得要死，把我的是反弹了回来！所以这才受伤的！”李晓涯是沉思了一下，也不勉强，想通了其中的关节，这才答道。

　　“哦！原来如此！”张虹闻言是眉头一皱，不再说话了，专心致志的为他上起药来。

　　“……”李晓涯也缓缓的运转法力，减轻手上的疼痛，不经意的又朝张虹看了过去，忽然看见那张虹低着头，天鹅般雪白脖子和那可爱的耳垂是理他只有数尺的模样，瞧那专注温柔的模样，李晓涯忽然觉得自己的呼吸越来越不正常起来，不由的看呆了。

　　“好了！”就在李晓涯发呆之际，张虹是笑道，见李晓涯发呆的模样，笑道：“怎么了？还疼啊！”

　　“啊！不疼了！谢谢师姐！”李晓涯忙回过神来，只见拳头都抹上了一层药，隐隐的有些凉爽发痒，忙连声道谢道，然后法力是缓缓的运行到手上，让其更快的吸收药力。

　　“哦！这就好！睡一觉，明天应该就好了！叫你那么暴力！”张虹取笑道。

　　“额……咦！”李晓涯刚想说话，不经意的一扭头看那被他击中的地方，忽然脸色一变就惊咦的跳了起来惊呼叫出声来。

　　“怎么啦？这怎么开始复原了！”张虹随着他的目光看了过去，脸色一变也不由的惊呼起来，只见那墙上被他们二人烧得有些灰白的范围是缓缓的缩小起来，那个浅浅的拳印也在开始慢慢的恢复原状。

　　“……”两人见状不由的面面相觑，一阵无语。


第150章 困境

　　不到一刻钟，那墙壁上的圈印就在两人的眼前，缓缓的恢复了原状。

　　“怎么会这样？”张虹是不由的失望的叫道。

　　“额！”李晓涯是无奈的耸耸肩，无奈的看着自己受伤的右手，自己这可就白受伤了。

　　“那接下来怎么办？李师弟！”张虹皱着眉头说道。

　　“啧！”李晓涯是低头沉思了一阵，在原地走了两圈，半天才说道：“我明白了，应该是方法是对了，只是我们炙烤的时间不够久！炙烤的范围也不够大，所以其他还有这液体的地方久补充到我们炙烤的地方来，但是这补充的时间明显是比较慢，所以只要我们炙烤的时间够久够大的话，应该就能让这金属墙暂时失去自行复原的能力！但是……”说到这里，李晓涯不由的迟疑起来。

　　“但是什么呀？”张虹不禁开口问道。

　　“这墙是变得更加坚硬了！你也看到了，连我这样的强悍的肉体都被反弹了！没有火龙剑，那可不行啊！”李晓涯是眉头紧皱的说道。

　　“额，说起这个的话，我觉得还有另外一个问题，就是以我们如今的法力怎么也不可能用自身火炎炙烤太久啊，除非我们都进阶到凝丹后期才行！刚才师弟你也看到了，我就那么这么快法力就消耗完了！”张虹也是纳闷说道。

　　“恩！虽然我能再坚持一会，但是估计作用也不大！”李晓涯闻言也是连连点头说道：“哎！要是那风尘子还在就好了，叫他传我第四层的霸王决，说不定我就可以击破这墙了！可惜了。”

　　“不会吧！第四层就可以击破这墙？”张虹闻言是不敢相信的模样惊呼道。

　　“哎！这可是真的，这霸王决每进阶一层我这力量就要上升十几倍，这实在是太逆天了，真不知道这风尘子那来的功法！”李晓涯是信誓旦旦的说道。

　　“不过，你一施展那功法就这样这样！有点恐怖！”张虹闻言是皱着眉头说道，在空气中比划一番，意思是他本来只有那么高，变成那么高大了。

　　“额！你这么一说，也是，我施展三层顶峰的时候，觉得肌肉都快涨爆了，四层可能不是我这个修为能修炼的吧！”李晓涯闻言也连连点头道。

　　“不过！现在我们不是总算有办法出去了嘛！总比一点希望都没有好！是吧！”张虹笑道。

　　“恩！”李晓涯见她突然安慰自己，有些不习惯起来，恩的一声说道。

　　当李晓涯二人正在为突然出现的希望烦恼的时候。

　　那西南古城外面，只见这外面到处已经变成了灰蒙蒙的一片，已经看不清楚周围的情况，只见那黑麒麟在那个李晓涯他们上来的那条通道上的尽头，如果李晓涯在此的话，就知道，这黑麒麟就要踏入那古怪吸力的范围了，而去这黑起来的身形也比之前众人看到的小了数倍，只有牛犊般大小的模样。

　　而那重力对于黑麒麟来说仿佛是不存在似的，它是轻松的在左右踱起步来，似乎在犹豫什么的模样。

　　“算了！还是不进去了！”这黑麒麟犹豫了半天还是决定不进去了，自从听了道灵天尊的话之后，它这已经是第四次来到这地方了，几次想进去又有些犹豫，因为他依稀还记得它那弟弟比吸进去的情形，虽然弟弟的神通比它差上一些，但是也是相差不远，这才让它有此犹豫。

　　正当它准备转身就走的时候，忽然停下了身子，犹豫了一下，忽然张开血盆大口，黑光闪现，顿时数件东西是出现在它的身前，只见是一捆黑漆漆的绳子，一条紫色的长棍，还有就是一个小小的铃铛。

　　“吼！”那长棍是随着那黑麒麟的一声怒吼，紫光大盛，变成数丈长的碗口大的巨滚，顿时漂浮在黑麒麟的身前。

　　“嘭！”黑麒麟就是往棍上一脚踢了过去，顿时长棍就是一闪，嘭的一声插入山壁上，只露出一个数尺长的头。

　　“咻咻！”接着那黑漆漆的绳子是飘了起来，就是在那长棍上一套住，打了个结，然后就是往那金光处扔了过去，顿时整条绳子都绷直了。

　　“啪！”那铃铛忽然就是往绳子上一扣。

　　“能不能出来就看你们造化了！”黑麒麟安排好这一切，喃喃说罢，就是往山下走去了。

　　然而李晓涯和张虹自然是不知道有人已经为自己准备好了出路，还在苦思出去的方法呢。

　　一连好几天两人是尝试各种方法，但是效果还是老样子，顶多是好一些，那墙恢复得慢一些，倒是李晓涯没有再用拳是攻击了，而是拿出一把法器攻击，但是没几条就弄坏了，碎成几断了。

　　“啪！”张虹忽然是收回了自己的长鞭灵器，气喘吁吁的说道：“呼！不行了！李师弟，我法力消耗的差不多了！看来还是不行啊！”

　　“额！我法力也所剩无几了！”李晓涯也是郁闷的说道，看着那个被张虹不断的攻击同样一个地方打出来的一个碗口大小的坑洞，无奈的说道，停止了手上的喷射火炎。

　　这是他们二人想出来的最新方案，李晓涯负责炙烤墙面不让墙面恢复，张虹是不断的使用火龙鞭击打同一个地方，而那个地方正好是火龙剑被压住的地方，二人想着与其想打破这墙，还不如先取出火龙剑一点一点的挖出一个洞口来，可惜了坚持了数个时辰，还是功亏一篑了，眼睁睁的看着那小洞慢慢复原。

　　“哎！看来我们还是得进阶到凝丹后期才行啊！”李晓涯是郁闷的说道。

　　“是啊！但是要进阶到凝丹后期又谈何容易呢！一般修士在凝丹中期顶峰都是要花费十几二十年的苦修才有可能进阶啊，甚至有的根本不能进阶，困在凝丹中期一辈子呢。”张虹是苦笑着说道。

　　“也是！”李晓涯结合自己这段时间的修炼，也渐渐的有所感觉，自己在这凝丹中期顶峰怎么也突破不了！


第151章 师姐！师姐！

　　“不过……”张虹却有什么话要说的模样，忽然俏脸一红，又不再说话了，看了李晓涯一眼，又恢复了正常，说道：“算了，我们还是先恢复下法力吧！”说罢，扭动着动人的身段走到另外一边盘膝坐下，从怀里取出数瓶丹药，导出几个服下。

　　李晓涯没有注意到她的神情，也是从怀里拿出几个丹药服用了下去，闭目盘膝打坐起来。

　　自从那次和张虹比试烧掉了那布墙以后，那张虹就再也没有再布置那布墙了，让李晓涯修炼之余还可以欣赏一下张虹师姐的动人姿态，倒是让他怎么觉得这张虹是故意烧掉那布墙的，不过也没在意。

　　渐渐的李晓涯进入了入定状态，有了那鼎炉喷出来的火灵气和丹药的辅助之下，倒是恢复的十分快。

　　而那张虹也是进入了入定状态，也不知道过了多久，张虹率先睁开眼睛来，看见李晓涯还在打坐的模样，不由的活动了下手脚，伸直了腰肢，形成了一条动人心魄的夸张曲线。

　　“嗯？”活动了一下忽然见李晓涯还在打坐的模样，不由的手托着下巴打量起他来，心中暗道：“要不要……现在！”想着想着俏脸不由的升起一片红润。

　　“师姐！师姐！”张虹忽然听到李晓涯叫她的声音，心中一惊，忙回过神来，只见李晓涯不知道什么时候已经走到了她的面前，正睁大眼睛的看着她呢。

　　“呀！什么事啊？师弟！”张虹似乎心中的秘密被看穿了似的，呀的一声惊呼起来道，脸上腾的一下变的火红，自己是怎么了，身为修士怎么让人走到身边了也不知道。

　　“额！我看你在发呆，我以为你出走火入魔了呢？”李晓涯是奇怪的看着她，松了口气的模样笑道。

　　“走你个头入魔！”张虹是笑骂道，脸色就是恢复了正常，转移话题说道：“对了，师弟你的法力都恢复了吧？”

　　“恩！是啊！”李晓涯点头答道。

　　接下来，两人不禁聊起修炼心得来，张虹本来修炼时间比李晓涯长，自然李晓涯从中获益不少了，而李晓涯还取出刘航师兄的修炼心得，更是让张虹如获至宝，互相印证一番，自觉都收获不少，倒是那张虹不知道想些什么，经常在走神的模样。

　　李晓涯正躺在化灵兽的兽皮上睡觉，呼吸平稳而悠长，睡得正沉稳，忽然耳边传来了悉悉索索的声音，感觉好像有什么东西靠进来了一般，神识感应一番，十分熟悉的气息不是那张虹是谁，但是她的呼吸却十分急促，心跳十分快的模样，李晓涯不禁皱了皱眉头，揉了揉眼睛，就是坐了起来，说道：“师姐！你怎么……”刚看清楚眼前之人，李晓涯的动作好像是被点了穴一般，睁大着双眼，长大嘴巴，不敢置信的模样，看着眼前之人。

　　只见张虹是满脸通红的羞涩模样，呼吸急促，然而她身上居然只穿了一件发出淡淡红光的裹衣，那胸前的丰满是一副呼之欲出的模样，洁白如玉的粉嫩玉臂，修长的玉腿，盈盈一握的细腰，丰满的玉臀，一副完美的女性酮体是若隐若现的出现在他的眼前。

　　“……师……师姐！”李晓涯那见过这等场面，整个脑中顿时是一片空白，结结巴巴的叫了句，就不知道该说什么了，只觉得眼前的张虹师姐是说不出的美艳动人，有种一把抱住的冲动。

　　“师弟！我们来双修吧！”张虹是满脸通红，嘴里说出梦呓般的话语，美目好似秋水盈盈的风情万种的看着李晓涯，玉手忽然反手往后背一摸，撕拉一声，她身上的裹衣突然是弹了出去，就是轻轻的扑在李晓涯的脸上。

　　“好……好香！”李晓涯只觉得一阵醉人的清香是扑面而来，忍不住陶醉的嗅闻起来这种从来没有稳过的香味，顿时觉得全身血液开始沸腾，呼吸开始急促起来，隐约腹部开始一片火热，慌忙拉开扑在脸上的裹衣，只见一对巨大的而弹性十足的柔软上面是两点粉红的朝他的面上扑了过来。

　　“师姐！师姐！师姐不要啊！”李晓涯只觉得脑中一阵轰然爆裂，抱着眼前的那对柔软拼命的啃咬嗅闻起来，呼吸是急促如老牛，嘴里是不断的呼喊着师姐，虽然叫着不要，却忍不住嘴里手里的动作。

　　“呃……呃……呃恩！轻点！轻点师弟！”张虹是发出意乱迷乱般的发出动人的呻吟，嘴里呼出火热的气息，双手忍不住按住李晓涯的头，柔软的腰肢是忍不住弯了下去，性感的小嘴就是往李晓涯的耳边咬了过去。

　　“呃……哈！”李晓涯只觉得耳朵微微一疼，就是一阵酥麻，接着就是一阵湿漉漉的温热，让他的情欲不禁到达了顶点，好像有什么指引一般，忍不住朝那温热过去。

　　“额！”两人双唇对接，好像是找到了宣泄点一般，李晓涯是奋力的吸取那股柔软和湿润，仿佛这样才会减少自己心中的欲望一般，忍不住舌头就是朝那柔软和湿润探测过去，忽然一道滑溜的湿热，是碰到了他的舌头，李晓涯是忍不住一缩舌头，忽然觉得那滑溜的湿润是着一个圆圆的东西就是往他的嘴里送了去过，忍不住就是吞进了肚子里，顿时一股炙热的火热在他的腹部升起，顿时觉得浑身的灵气是暴动起来，身上的衣服是一阵爆裂，全部飞了开去。

　　“师……弟！师弟！姐要你！”张虹是梦呓似地呼喊着。

　　“吼！”李晓涯嘴里是发出一声怒吼，就是翻身把张虹压在身下，腹部是忍不住在张虹的腹部乱顶，但是却不得其门而入，只能脑袋埋在张虹的胸前乱啃，似乎这样才能减少他心中的那团火。

　　“额啊！”

　　随着张虹一声惨叫，顿时整个密室春意昂然……


第152章 意犹未尽

　　也不知道过了多久李晓涯幽幽的从睡梦中醒了过来，只觉得自己好像在做梦一般，只是这个梦太过香艳太过真实，让他觉得自己都不敢相信这是真的。

　　手一动，忽然摸到一片柔软的滑腻的温玉的滑腻感觉，心中就是一惊，慌忙坐了起来，只见一个完美的酮体是躺在自己的胸前，不是那张虹是谁，只见她眉宇含春，俏脸一片红润，眼睛紧紧闭着，白嫩如玉的背部和翘臀是整个呈现出惊人的曲线，两团惊人的柔软弹性是压在他的胸前，自己的手正放在那盈盈一握的腰肢上，传来那张虹那皮肤滑腻的感觉来。

　　“嗯？”看着眼前的美景，李晓涯忽然又想起先前的疯狂来，心中忽然就是一阵火热，渐渐的腹部又有了反映。

　　“额！”李晓涯脸色是尴尬起来，轻轻的抱住张虹就是想把张虹放在另外一边，忽然发现张虹的娇躯是在微微颤抖，脸上的是晕红一片，紧闭的双目上的修长睫毛是微微颤抖着，原来她早就醒了。

　　“师姐！你……”李晓涯是脸色一变，慌忙想说话，忽然那张虹身形一动，性感的小嘴就是封住了他的嘴巴，用力的吸吻起来，一下子有点燃了李晓涯的欲望，顿时密室内又是一番春意……也不知道过了多久，风雨渐停，两人是紧紧的相拥在一起，久久不能分开。

　　“师弟！你怪师姐吗？”张虹是贴在李晓涯的胸口，有些幽怨的说道。

　　“我……我不知道！”李晓涯是有些迷惘的抬头望着密室顶，犹豫了一下，这才答道。

　　“那你喜欢师姐吗？”张虹闻言脸色是一暗，咬了咬牙继续，小声问道，抱着李晓涯的双手不由的一紧。

　　“……”李晓涯闻言，也不知道该说什么好，望着洞壁发起呆来，心里想着和张虹认识和这段时间的相处，又想起那陨落的柳青山，忽然有想起一张绝美的俏脸来，心情开始有些紊乱起来。

　　“不要紧的！”张虹似乎感觉到了李晓涯心中的紊乱，柔声说道，玉手轻轻的抚摸着李晓涯结实的胸膛，喃喃说道：“只要师姐喜欢你就好了，师姐喜欢你！”

　　听着这话，李晓涯忽然感觉一种负罪感，有些痛苦的揉着了揉脑袋，喃喃说道：“你这样叫我如何对得起柳师兄啊，再说了我……”

　　“你答应过他照顾我的！”张虹忽然打断他的话，抬起头，眼神坚定的看着他说道。

　　“额！”李晓涯感觉到她眼神中的炙热，忽然有种想躲避的感觉，嘴巴动了动都不知道该说什么好。

　　张虹见状眼眶就是一红，眼泪汪汪起来，哽咽说道：“我知道！师姐不漂亮，又不是绝色美人，还不要脸！都是师姐的错！”

　　“不是！不是！”李晓涯感觉张虹又要哭了，心中又是一慌，连忙否认道：“师姐很漂亮，也很好，只是我觉得有些突然，师姐为何……为何……额！”说到后面李晓涯都不知道怎么形容了，忙改口道：“我的意思是，我有什么好的，值得师姐这样！”

　　“你很好呀！师姐喜欢就是了！”张虹是执拗说道，就是紧紧的贴在他的胸前。

　　“额！”李晓涯有些无语起来，这事情上他只是个初哥，那懂什么女人的心思，不知道该说什么好了。

　　“咦？”李晓涯忽然浑身一抖，直起身体来，惊呼出口，就是吓了张虹一跳，惊愕的看着他，但是忽然发现他居然还是赤身裸体的模样，俏脸一红，惊呼道：“呀！你怎么了呀？”

　　“怎么回事？我的法力！嗯！怎么就突破第六层了！到底后期了！”李晓涯是有些不敢相信的看着自己的双手，喃喃惊呼说道，刚才他一运功才知道，他的功法不知不觉间就突破到第七层了，心中忽然闪过一丝不安，难道……“师姐！”李晓涯忽然大喝一声叫道：“你把丹药用了！”

　　张虹见他如此模样，不由得意说道：“是啊！叫你以为师姐是残花败柳！师姐可是……”

　　“你怎么就用啦！”李晓涯是不禁怒道，双手就是按住张虹的香肩，有些狰狞的骂道：“难道这就是你的目的！？我说呢！你这个……这个……唉！”李晓涯自己也不知道该说什么好，就是负气的一拳打在地面上，十分懊恼的模样。

　　“你想说什么？我这个不要脸的坏女人？还是我为了能结成金丹才这样做的？”张虹也顾不得自己一丝不挂，指着李晓涯的鼻子怒骂道。

　　“你！”李晓涯闻言是一窒。随着她的怒气冲冲的呼吸，还微微起伏颤抖着，让他就是一阵目眩神迷，忙扭开头去，暗骂自己意志薄弱，忙说道：“你穿起衣服再说！”

　　“我不！”那张虹眼中忽然闪过一丝皎洁，执拗说道，忽然抓起他手就是往自己胸前的那团柔然按了下去，充满诱惑的说道：“我就不！我就是不要脸了，你刚才不是很起劲的吗？现在又想不认账了？”

　　“额……”李晓涯手上传来那要命的感觉，结结巴巴的不知道该说什么好。

　　“怎么了？这里就我们两个！你刚才的劲那里去了？”张虹继续诱惑的口吻对他说道，口中呼吸开始沉重，还发出诱人的声音。

　　“你！我不会上当的！你……你……你放开！”李晓涯是整个人好似失去了力气一般，结结巴巴的说道，手上却不禁自己动了起来。

　　“虽然你的嘴不老实！但是你下面却很老实哟！”张虹忽然好像变成了调情老手，手就往他下身摸了过去。

　　“啊！”李晓涯只觉得浑身好像触电一般，身体就是一僵，不由的啊的一声叫了出来，忽然就是抱起那张虹，就是往地上按倒，气喘吁吁的叫道：“这可是你自找的！”

　　顿时又是一阵翻云覆雨，春意昂然。


第153章 阴阳之道

　　风雨过后，李晓涯一边揉摸着那柔软，一边不知道思量着什么。

　　张虹是一脸晕红还没退却的模样，轻柔的抚摸他的胸膛，十分满足和欣慰的模样。

　　“额！师姐！”李晓涯忽然开口说道：“那丹药你是什么是时候让我吃了的？”到现在李晓涯还没有想出来，自己怎么就把那阴阳聚灵丹吃了还不知道。

　　“怎么？你后悔了？还是想留给你那刘什么？”张虹却美目一瞟，吃味的模样的说道，声音一顿又笑道：“要是没给你吃了，你让她找另外一个修士双修，你愿意嘛？”

　　“这个！额……”李晓涯顿时被问住了，心中有些自我安慰想道：我现在都不是什么童男了，就是有也不给仙儿吃！仙儿一定自己能突破到金丹的。

　　“我是这样送过去的！”张虹忽然一直身子，就是嘴巴朝李晓涯的嘴吻了过去，香舌就送了过去，李晓涯先是一愣，忍不住回应了起来，倒是也忽然想起来，刚开始的时候，师姐嘴里送了个圆形的东西过来，想来就是那丹药了。

　　两人激情吻了一番，李晓涯忽然感觉下面一紧，顿时就意会的想动起来，那张虹却忽然推开她，一脸春意盎然的模样，忽然柔声说道：“师弟！我们来双修吧！”

　　“好……好！”李晓涯是连连点头说道，说罢，又想动起来。

　　“讨厌！”那张虹就是双手按住他的肩膀，娇声说道：“这算哪门子的双修！不是这样子的啦！”

　　“额！不是你说要的嘛！”李晓涯有些性急的说道。

　　“你听着，我给你说双修的功法才行！”张虹是一脸羞涩的说道。

　　“还要功法？”李晓涯一愣，不由的问道，腰间却悄悄的动了起来。

　　“那当然，不然得话，光……光……做这个是消耗精元的！讨厌了！不要动了！”张虹刚说道一般，自然是发现了李晓涯的动作了，狠狠的掐了一下他腰间的嫩肉，骂道。

　　“啊！放手！放手！疼了！师姐！”李晓涯是连声求饶说道。

　　“那你乖乖别动！完了……完了再说！”张虹是忍不住俏脸一阵火热说道，这才放开手。

　　“好！那你快说！”李晓涯心中是暗喜。

　　“秉天地之阴阳，盖日月之精华……”随着张虹一段拗口的口诀念出，李晓涯是默默的记住，接下来张虹是不断给他讲解口诀中的运气之道，只是那李晓涯老是毛手毛脚，让她是又羞又恼。

　　“师弟！你都记住了嘛？”等她讲完，浑身已经是丝丝细汗了，呼吸也开始急促起来，她自己忍得也是十分辛苦呢。

　　“记住了！”李晓涯是恋恋不舍的放开那抓住那柔然上的手，说道。

　　“呜！”忽然肩膀疼，他是忍不住叫了出来，但是嘴巴却被张虹封住了，这才回过神来，回想起那口诀来，平息静气的缓缓运功，只觉得全身的法力开始运作起来，忽然感觉一股惊人的灵气是从张虹的嘴里往他的嘴里过去，但是马上十分惊愕的事情发上了，但是因为有嘴里的灵气补充倒是没损失多少，他只觉得自己体内的法力是越来越少，但是不一会儿一股更强大的法力是从张虹的嘴里对他喷涌而来，正是他熟悉的自己的灵气，渐渐的两人的法力形成了一段循环。

　　“咻咻咻咻！”随着两人功法的运转，两人的身影是被一阵红光包围了起来，那鼎炉喷出的红色火灵气是朝二人的方向狂涌而来。

　　“这就是双修功法？”李晓涯心中不禁暗道，只觉得全身是说不出的舒坦，自己的灵气和张虹的灵气是水乳交融在一起，这吸取灵力的速度是达到一个十分恐怖的速度。

　　“恩？”李晓涯忽然觉得自己丹田出另外一股惊人的灵气是散发出来，除此之外还有一丝特殊的灵气是围绕这灵气波动。

　　那股灵气一开始散发出来，李晓涯只觉得全身开始燥热起来，血液开始沸腾，顿时那循环是为之中断了。

　　“呜！”那张虹是身体一震，忍不住就呻吟一声，但是这个时候两个人的嘴就好像是粘起来的模样，那是一点都不动，只能发出呜的声音，双手是忍不住在李晓涯的背心抓绕起来。

　　忽然，张虹身体的丹田里的一股惊人的灵气也开始躁动起来，但是却发出阴冷的气息，顿时张虹只觉得好受了许多。

　　“嗯？”李晓涯被那冰凉一刺激，顿时恢复了清明，顿时想清楚了其中的原因，应该是那阴阳聚灵丹发挥作用了，顿时控制住自己那法力运转。缓缓的朝张虹输了过去。

　　张虹似乎也感觉到了李晓涯恢复了，忙静下心来，忍着那疼痛，法力也随着口诀运转起来，顿时这法力循环再次形成。

　　“咻咻！”顿时二人身上的红光是大盛，顿时形成了一个圆形的火红光罩是把二人包围起来，接着诡异的一幕出现了。

　　只见二人紧紧贴在一起的身躯是缓缓的漂浮起来，四面八方无数的红光点是不断的朝而二人形成的那个火红光罩狂涌而来。

　　接着那张虹身上忽然是白光大盛，而那李晓涯身上却是一片黑漆漆的黑光，接着两股光芒是随着二人功法的运转，那是在二人的身上是不断的旋转起来，那火红的光罩也是慢慢的幻化成黑白两色，而两人漂浮的身躯是漂浮在半空中是悬浮不动了。

　　而现在空中的李晓涯忽然感觉到似乎自己就是那张虹而那张虹就是自己，好像是两人融合在一起了，双方的情感感觉是纷纷交融，不断的被融合，但是却无法用语言表达，只是知道彼此的感觉。


第154章 五年光阴

　　两人的身形是在半空中一悬浮就是不知道多久了，只觉得时间是好似只是一瞬间的功夫，又好像是过了十年百年，两人只觉得自己的法力是不断的和对付交融汇合，渐渐的形成了一股法力难以想象的法力洪流，不分你我的在两人的体内是不断的旋转交融。

　　终于，二人身上的包围的黑白光芒是渐渐的混成一块，先是变成灰色，然后慢慢变淡淡，最后变成了透明的虚无。

　　而围绕二人的红光也渐渐的变淡，二人是缓缓的从空中降落下来。

　　“恩！”两人几乎是同时睁开眼睛，彼此看着对方，嘴一分，忽然是相视一笑，都不禁心中升起一阵奇异的感觉。

　　“师姐！”

　　“叫我虹！”

　　“我喜欢叫师姐！”

　　“嗯！”

　　“啊！”张虹忽然是脸色一阵晕红的，娇声呼喊了起来。

　　不知道过了多久，那李晓涯和张虹才停止了活动，两人是相拥在一起。

　　“咦？”那张虹一摸身边，忽然觉得地上脏兮兮的，伸手一看全是灰尘，不由的轻呼出口，忽然看见李晓涯背上也是全是灰尘，不由的惊呼道：“这！我们是在空中多久了，怎么那么多灰尘？呀！”忽然觉得自己身上是黏糊糊的，就是惊叫出来，刚才一番翻云覆雨，本来干干净净的身子都弄脏了，俏脸就是一阵晕红，见李晓涯饶有兴趣的看着她，忽然就是手指一阵掐诀，往身上一拍，顿时红光闪动，就是变得干干净净，伸手扶住那要害之处。

　　“哎！可惜了！多好看的一只小花猫呀！”李晓涯是见她含羞的模样呵取消笑道。

　　“你也弄干净啦！”张虹俏脸就是一红，小说说道，红光一闪，就是一片红光把自己遮挡起来。

　　“你帮我！”

　　“讨厌！”张虹对着他就是手指一掐诀，顿时李晓涯身上也是红光闪动，顿时变得干干净净，还给他罩上一层红光，省的尴尬。

　　“额！”李晓涯是有些可惜的无奈的耸耸肩，有些失望的模样，忽然掐指算了起来，忽然睁开眼睛惊呼起来道：“遭了！师姐！”

　　“怎么啦？”张虹闻言不由紧张说道。

　　“我们在这里已经五年有多了！”李晓涯是苦笑说道。

　　“不可能吧！”张虹闻言是不敢相信的惊呼道。

　　“是真的！要不然这里怎么会有灰尘了呢？”李晓涯是耸耸肩说道。

　　“那不是你那个在我那五……呀！”张虹闻言不由惊呼起来道，忽然又不好意思的俏脸是红都快到脖子根了。

　　“哎呀呀，不愧是师姐呀！都往那方面想了！”李晓涯是怪叫起来说道。

　　“讨厌！肯定是你搞错了！”张虹是恼羞成怒的骂道。

　　“没有啊！就是在师姐那五年了！”李晓涯是装傻说道。

　　“哎！去死！”张虹忽然五指就是一掌，一大串火炎是喷射而出。

　　轰！这火炎的威力居然大的吓人，那是把李晓涯全部身形都罩在了里面，温度也不是以前能比的。

　　“轰！”这来势实在是太快了，李晓涯只来得及反手一拍，一团火炎是喷射而出，这反推之力实在是太大了，李晓涯整个身形居然都被反弹了出去。

　　“轰！”的一声，李晓涯根本控制不住身形，一下子就是撞到那金属墙上了，啪嗒一声从墙上滑落了下来。

　　“怎么回事？呀！师弟！你没事吧？”张虹是不敢相信的看着自己的双手，怎么自己法力涨了那么多，忽然发现李晓涯的惨状不由的关心说道。

　　“哎哟！”李晓涯的身板可没那么脆弱，从地上爬了起来，故意乱叫起来。

　　“恩？”张虹见他没事，不由的运功检查自己的功法起来，不由的让她是又惊又喜，惊呼起来说道：“师弟！我突破到凝丹后期了，而且是九层顶峰境界了！”就是雀跃的朝李晓涯飞奔过去，拉起他的手，高兴呼道。

　　“师姐！”李晓涯是一脸无奈的说道：“你突破九层也不用对着我跳裸舞吧！”

　　“哈？啊！”张虹忙低头一看，由于她刚才检查功法不由的收起了那红光的空中，顿时尖叫一声，忙用红光遮住那动人的春光。

　　“恩！？”李晓涯揉了揉自己有些发痒的鼻子，不经意的摸了下地上，正好发现一个储物袋，拿起来一看，正是自己的那个，一拍那储物袋，顿时一件青衣就是罩在了他的身上，然后拿出一套衣服给那张虹嘿笑道：“哎！师姐！你还是穿上衣服吧！师弟受不来！”

　　“讨厌！”张虹脸色一红，接过那衣服，往身上一拍，就是穿上了李晓涯的衣服，问道：“对了！师弟那你的功法应该也是到九层了吧？”

　　“我看看！”李晓涯也忙运功一检查，感受体内法力的汹涌澎湃，皱了皱眉头说道：“奇怪了，我的功法只是到了八层顶峰而已！”

　　“怎么可能！应该是一样的才是呀！”张虹闻言是不敢相信的说道。

　　“对了！师姐！你是几灵根的资质呀？”李晓涯沉思一下，忽然问道。

　　“我是火木双灵根的修士呀！”张虹是有些自得的说道：“要不然，我怎么会那么快就凝丹了呀！”

　　“那就对了！可能是灵根资质的原因吧！我的灵根你是知道的！”李晓涯是苦笑说道。

　　“哦！”张虹是哦的一声说道，忽然想起什么似的说道：“对了，那阴阳聚灵丹不是只是当修士冲击金丹期的时候多三层几率嘛？怎么我们的修为都会长进那么多呀？”

　　“这个嘛！”李晓涯沉思一阵说道：“应该和这阴阳聚灵丹化灵了的原因关系，你也知道那阴阳聚灵丹出来的时候灵气是多么的强了吧，他们吸收了如此多年的灵气都灌输了给了我们，所以才让我们光吸取这灵力就花了五年多时间了，修为自然也就涨了起来了，而且我估计……”说到这里李晓涯声音不由的一顿。

　　“估计什么？”张虹是好奇问道。


第155章 血禁

　　“我估计！我们服用的这颗阴阳聚灵丹可以说是加成结成金丹的成功率要远远高于那些普通的阴阳聚灵丹！”李晓涯闻言是沉声答道。

　　“真的！”张虹闻言是惊喜叫道：“那我们不是有很大打把握结成金丹了？”说罢，是忍不住拉着李晓涯的手喜道。

　　“是啊！”李晓涯不禁也是有些欣喜，任由她拉住自己的手，顿时也是有些激动起来，但是忽然想起什么似地，脸色忽然又是一黯。

　　“你！不是还在怪我吧！”张虹见状脸色的欣喜之色，顿时消退了不少，小心翼翼的问道。

　　“我知道你是有难处的！”李晓涯忽然想起两人炼化那阴阳聚灵丹的情形来，当时两人的情感和心境都进行的水乳交融的交流，虽然过后都记不得具体的事情，但是却能彼此感受到对付的心意和感觉，喃喃说道，声音一顿，犹豫了一下继续说道：“而且，我知道师姐是真的喜欢我的，只是我……”说道这里，李晓涯忽然觉得有些难以启齿的说不下去。

　　“只要你明白我的心意就好！”张虹闻言忽然抓起李晓涯的手，轻轻的放在自己的脸庞，柔声说道。

　　“师姐！你对我真好！”李晓涯不禁心中感动万分，一把搂住那张虹，喃喃说道。

　　“何况你心里不是也有我吗？”张虹贴在李晓涯的胸前，闻着他那独有的气息，心中喃喃说道。

　　两人温存了一阵，那张虹忽然主动推开李晓涯，笑道：“对了，我们现在功法大进了那么多，不如我们试试看，能不能打穿这墙壁出去了吧？”

　　“恩！好！”

　　“不过！在这之前，我先换个衣服吧！你先把你的储物袋都收起来吧！”张虹忽然说道，说罢就朝自己本来放在好的东西走了过去。

　　“额！好吧！”李晓涯是一阵无语，在地上收拾起来，收拾收拾这，李晓涯忽然看见地上有一件红光闪闪的东西，就是捡来了起来，似乎是张虹身上的那件裹衣，忽然就想起张虹脱掉的情形来，不由的笑了起来，对那张虹叫道：“师姐！你的这个！”

　　“什么？”张虹这会儿是换好了衣裳，一身粉青色的宫装是显得格外动人，这会儿正在整理头发呢，这女人啊，不管是修仙还是世俗女人都爱美，忽然看见李晓涯叫她，随口答道，接着扭头一看，忽然就是尖叫一声，一下子就到了李晓涯身边，一把就是抓过那裹衣，就是往自己储物袋扔了进去，俏脸有些晕红的说道：“讨厌！”

　　“额！师姐！你这个东西怎么还是件法器呀？”李晓涯有些奇怪她的小题大做，不解问道。

　　“不告诉你！”张虹是俏脸一红，吐了吐舌头说道，就是重新走了回去。

　　“咦？”李晓涯这倒是看清楚了，张虹那胸前似乎比以前大了很多，再回想一下，似乎自己摸的时候也是那么……啊！李晓涯忽然脑中灵光一闪，有些恍然大悟起来，难道是张虹师姐怕自己太大这才用那法器兜住的？想到这里，李晓涯脸色开始变得古怪起来，不禁又想起那张虹那迷人至极的两团柔软和弹性……“轰！”只听见一阵鞭影轰隆隆的敲打那黑金属墙的部分，渐渐的一个脸盘大的深坑是在那金属墙上慢慢的凹陷下去。

　　李晓涯是在一旁不断的用火炎炙烤那鞭子攻击的地方，额头开始冒出丝丝汗珠出来，但是还是能坚持的模样。

　　但是这要离那墙的厚度还差的老远呢，终于费了数天时间两人都消耗完了法力，也只是打出一个三尺来深的坑洞。

　　“哎！还是差好远啊！师姐！”李晓涯是看着那坑洞就是一阵无语，泄气说道。

　　“恩！是啊！这鬼东西，真不知道是什么做的！”张虹是泄气的一脚踢在那金属墙上，顿时坐在地上，靠着李晓涯肩膀上，忽然说道：“不过也好！就这样关我们一辈子吧！只要师弟你陪着我就好！”

　　“恩！”李晓涯怎么觉得这张虹是越来越会说话了，说出来的话就是让他既窝心又是感动，正想开口说什么。

　　“这样，你就不能见那刘什么的了！”张虹是继续说道。

　　“额！不行！”李晓涯闻言是一愣，忽然呵斥道。

　　“什么不行！？”张虹是疑惑说道，忽然露出恼怒之色骂道：“难道你还想去找那刘什么！？”

　　“我们可不能被困在这里！”李晓涯一愣，怒声骂道说道：“我还要找那孙行替柳师兄报仇，还有那个该死的马为奇！”

　　“额！我是开玩笑的啦！你别当真！”张虹见他是暴跳如雷的骂道，也知道这两件事可是戳到他的痛处了，忙柔声说道。

　　“恩！”李晓涯闻言一愣，忙坐了下来说道：“我不是说你，反正我是一定要出去的！”忽然想起什么似地说道：“对了！师姐！你之前怎么答应做那马为奇的双修伴侣呀？”

　　张虹闻言脸色一变，沉默了一下，忽然说道：“还不是因为你！”

　　“因为我？”李晓涯顿时是纳闷起来，这怎么关系到他了？不由疑惑说道：“这似乎不关我的事吧！”

　　“我问你！我是谁的徒弟？”张虹是答非所问的问道。

　　“你是我师姐刘玉兰的弟子呀！”李晓涯答道，忽然脸色一变，忙道：“难道是我师姐强迫你答应的？”

　　“当然不是了！”张虹是白了他一眼，说道：“我师父才不会干这种事情呢！当年你不是在灵光湖失踪了吗？当时我不就是管事嘛……”

　　原来当年张虹回去以后虽然没有受到多大的责罚，但是这地位在刘玉兰的心中却是降了不少，后来更是接到道灵天尊的吩咐去找这李晓涯，而那张虹留在宗内是无依无靠了，一次意外是认识了这马为奇，而这马为奇一看到张虹就对他纠缠不休，但是张虹虽然知道这家伙的恶名，但是忌惮这雪玉峰的势力，就和他虚情假意起来，后来那马为奇是乘机提出要和她双修，张虹那能同意呢，但是也不推脱，说是要等师父决定。好不容易等到师父回来了，还没来得见和她说这事，又被道灵天尊派下山去找李晓涯了，张虹只好答应了这马为奇，但是提出一个条件，必须举行正式的双修大典才和他双修，马为奇无奈之下只好答应了，但是为了防止张虹反悔居然是对张虹还下了血禁……“血禁？他还对你下了血禁？”听到这里，李晓涯不禁惊呼起来道。

　　“恩！是啊！”张虹是无奈的点了点头道：“那以后的事情，你都知道了！”

　　“原来如此，我说你怎么会替这种人出头呢！”李晓涯是苦笑说道：“不过，照你这么说，还真和我有不少关系呢！不过你放心这血禁我会帮你解开的！反正我迟早要干掉那卑鄙的家伙的，现在又加上你这一笔了！”

　　血禁就是指修士对另外一个修士下的禁制，但是必须是要被下禁制的一方要同意才行，只要签下血禁，下禁的修士就把修士的生死操纵在手里了。那张虹要不是那马为奇对刘玉兰和道灵天尊有所顾忌，早就对张虹下手为所欲为了。况且张虹还放出风声去自己要和马为奇举行双修大典，马为奇倒是安心的等待起来。

　　而解开血禁的办法有三种，一是下咒之人主动解开，二是找一个修为远超下咒之人的修士帮忙揭开，但是却有一定的风险，三是直接杀掉下咒之人。

　　这第一种嘛，显然是不行了，马为奇才不会乖乖的解开这张虹身上的血禁了，不落井下石拿来当筹码就不是马为奇了。

　　第二种，以马为奇凝丹期的实力下的血咒，至少要金丹后期的实力才行，到时候找道灵天尊或者大师兄帮忙就行了。

　　第三种，才是李晓涯最想用的，直接杀了这马为奇，一来为自己被关在这里出口恶气，二来又可以帮张虹出气。

　　然而当李晓涯正考虑怎么抓到这马为奇的时候，在一处昏暗异常的密室中，一名修士是坐在其中打坐修练。只见这修士是脸色有些发黑，浑身是黑气腾腾的，地面上是绘制着一个古怪的阵法，上面画满了玄奥的符文，随着那修士的打坐，无数的黑气是从那符文和阵法当中漂浮出来。

　　也不知道过了多久，这修士终于从打坐中清醒了过来，只见他活动了下手脚，口中喃喃说道：“这么快就是凝丹期八层了，师傅的功法果然厉害！”

　　“嘿！看来你是修炼完了！”忽然一个苍老的声音出现在空气中，嘿笑道。

　　“是的师傅！”这修士是恭敬答道。

　　“看来差不多是要开始修炼下一步了！”这苍老的声音说道：“到时候结成金丹难是再容易不过的事情了！”

　　“一切都是拜师傅所赐！不过！”这修士是恭敬说道，话音一转，继续说道：“不过，还有两三年我的那些丹药就要用完了！到时候只怕……”


第156章 变迁

　　“这个不用担心！为师自有妙法”那苍老的声音是自信满满的说道，说罢继续说道：“下面我继续传你那套功法吧！”

　　“恩！对了师傅！你这套功法是干什么用的，我最近总是觉得有些头疼！”这修士是面露疑惑之色，有些犹豫的说道。

　　“这是提升你神识的功法！你不觉得你最近神识提升得很快吗？”

　　“恩！是比之前提升了几分！”

　　“这就对了！这个功法和那霸王决一样，修炼起来，虽然威力奇大，但是要承受一下这肉体的痛苦的了！”这苍老的声音是诱惑的滔滔不绝的说道：“只要修炼有成的话，这威力可不下于这霸王决的，要知道神识的高低可是直接影响斗法的程度，最重要的是要想结成金丹或者元婴神识是越强大越好了！这个常识你总该知道吧！”

　　“恩！师傅的霸王决果然厉害！弟子只修到第二层就有如此威力了，不下于佛洛寺同阶炼体修士的威力了！那李晓涯修炼成了第三层难怪如此厉害了！”这修士忽然提起李晓涯的名字来了，原来人不是别人正是那马为奇，但是如果认识马为奇的人可能都不认得这马为奇了，容貌已经大变，身形也是瘦削了许多，加上脸色发青，双颊是凹了下来，更重要的是他全身发出浓烈的魔气，整个人变得阴气森森的，而那苍老的声音无疑就是那风尘子了。

　　“放心好了！我是传了李晓涯三层的功法！修炼到三层他就无法再进阶了！只要你修炼成四层功法，就是一般的金丹初期中期修士也不是你的对手！”风尘子是继续说道。

　　“恩！只是这修炼起来着实让人有些痛苦啊！”马为奇是面颊抽搐一下，想起修炼这霸王决的痛苦来，有些抱怨的说道。

　　“放心！只要到了第三层！就没有这种痛苦了！”

　　“恩！”

　　“好了！我们继续！”风尘子说罢，继续讲解前些日子传给马为奇的口诀来，不知不觉间已经开始引导着马为奇慢慢的走向自己预订的道路，而马为奇还没有察觉自己已经是板上的肉了……天道宗雪玉峰，只见这山峰是高若万丈，通体被一阵风雪所笼罩，上面是寒风萧萧，到处是冰凌冰块，整个就是一个冰雪的世界，和其他山峰是格格不入的模样，然而形成这种奇景的是因为在雪玉峰的山巅，有一个巨型的风轮是罩在这雪玉峰山巅，只见这风轮是方圆数十里，每当风吹过经过这风轮的时候，就变成了一股寒风，吹向雪玉峰，这才形成了雪玉峰特殊的环境，而然在这寒风萧萧的山巅有三三两两的修士是在斗法切磋，在这雪玉峰可是修炼冰系法术和风系法术的最好环境了。

　　忽然一道青光是从山峰外面飞射而来，不用多久就飞入了这雪玉峰，这遁光也不在山巅停留，直径朝山脚飞射而去，青光飞过层层迷雾，就是朝山峰下面一座小山飞射而去。

　　和那雪玉峰不同的是，这山峰是绿葱葱的，上面是鸟语花香与众山峰不同，这青光一飞到这山峰的外面就不在往里面飞了，而是哑然停止，露出一个身穿赤色服饰的白面中年修士来，这修士手指一点，一道青光是朝那山峰上飞射而去，那红光快到了山顶的时候，忽然就消失了，然后这修士就在空中悬浮等待，居然是没有使用飞行器具，难道此人还是金丹期修士不成？

　　“你回来了？事情办得怎么样了？”等了许久，忽然一个有些沙哑和苍老的声音从山峰传来了出来。

　　“弟子无能，没能找到马师侄的踪迹！”那中年修士是恭敬说道。

　　“是嘛？连你都找不到吗？”那声音是有些失望的说道，沉默了一下，忽然说道：“既然如此，约定时间已经到了！你就通知他们吧！”

　　“这……”那中年修士是面露为难之色，迟疑起来。

　　“放心吧！连你都找不到了！只要不是长老们出面，奇儿定然是没事了！”那声音是自信的说道。

　　“是！弟子遵命！”

　　不久，一道青光是飞入了神道山的天道殿中，足足停留了半天才飞射而去，数天后，从天道宗传出一个消息，说是要找一名叫做马为奇的门中叛徒，只要发现这人的踪迹并且消息正确的话，就可以领到一笔丰厚的灵石奖励，一时间低阶修士都为之疯狂起来，要知道那一笔灵石可是够他们进阶好几个阶段的呢。

　　西南古城外面，忽然一道红光是闪电般的冲入了那黄雾禁制中，那禁制好像是对那红光是没有用似的，转眼那红光是飞射了进去，只见一个一身青色锦衣，面貌堂堂，留有短须，头戴金冠的中年修士出现在此地，手上灵光一闪，一盏透明的小灯是出现在手里，只见那小灯里面有一颗小火星般的光点漂浮在其中，这人不是别人，正是那道灵天尊。

　　“恩？”只见道灵天尊脸色微微一变，露出疑惑之色，喃喃说道：“这小子的本命灯怎么亮了一些，难道已经出来了，还是另有机缘进阶了？”说罢有些疑惑起来，收起那本命元神灯，拿出一块黑色的金属盘来，正是那黑灵盘。

　　“算了！”道灵天尊犹豫了一会，收起了那灵盘，自言自语说道：“虽然过了五年多，跑了趟金阳，但是应该没那么快有消息才对！”说罢，红光一闪，化作一道遁光往天道宗的方向飞去了。

　　然而此时天都峰，一片奇花异……葱葱郁郁的花园中，一个身穿袈裟不僧不道模样打扮的矮胖和尚，这和尚年纪不大，脸上是又白又嫩的，好像弥勒佛一般，眼睛都是迷了起来，那是拿着一道金光闪闪的剪刀是在花丛中是不断的闪动飞跃，这速度居然还是十分敏捷，随着他动作的飞闪跳跃，那是不断的有残枝杂草是飞出，飞到一个巨大的袋子里面，而袋子不远，一个老农打扮的黑瘦修士是翘起二郎腿，正在树荫下乘凉，喝茶，悠闲自得的模样。

　　“哎！张师叔！这都第五遍了！道灵师祖到底什么时候回来啊！”那矮胖和尚是抱怨说道。

　　“我那知道！师傅又没跟我说！董师侄！你就好好干就是了！”这黑瘦老农般的修士是眼都不睁的说道。

　　不用说这老农打扮的黑瘦修士就是那张发财了，而那矮胖的和尚如果李晓涯在这里的话也能一眼认出就是那董三通了，因为他除了更胖了之外，容貌和身高就再也没有其他变化了，就连那打扮还是一模一样。

　　“可是这都第五遍了！我都修剪第五遍了！师叔！”董三通是不断的抱怨道，手上却不敢停止动作。

　　“哼！你抱怨什么！？你在我们天都峰白吃包住！就算了！你看你！来我们天道宗都胖成这样了！帮师叔干点活，你就这德行啦？”张发财是冷哼一声骂道。

　　“额！要不是打不过你！我早就跑了！”董三通闻言是一窒，嘴里嘟喃喃的说道，手上的动作倒是不慢继续修剪起花草来。

　　“嘀咕什么！再啰嗦！晚上的天罡幻魔阵给你加餐！”张发财耳朵可是好使的很，大骂道。

　　“呜！师傅！你什么时候出关啊！？我想你！”董三通是心中苦涩想道，手上动作顿时大了不少，咔嚓！一声忽然一颗开满五角星模样的小白花的主干是被剪断了，董三通是脸色大变，动作却不慢，慌忙抓住那树干，往花盆一插，顿时送了口气。

　　“恩？怎么停下来了？”张发财忽然发现没有声音了，不由的睁开眼睛说道。

　　“没事！没事！我这就继……”董三通还没说完，忽然发现那满是五角星模样的小百花是在树干上纷纷落下，顿时就孤零零的剩下一株枯枝在上面了，董三通不由的脸色大变，忽然就是吧剪刀一丢，就是化作一道金光飞射朝山外飞去。

　　“哇！这可是师傅最喜欢的五星海棠啊！站住！”张发财是脸色大变的怒吼起来，身形一闪也是化作一道金光就是朝那董三通追了上去……不说董三通被张发财怎么揉虐，那李晓涯和张虹被关在炼器室里面是春风正浓，自从两人尝到了那双修的滋味后，两人就经常借着双修的幌子，干起那男女欢好之事来。

　　起初两人都颇有顾忌的忍着不提及这双修之事来，后来怎么还是不能取出那火龙剑，两人就只好继续修炼，但是两人都若离若即的模样，李晓涯有天终于忍不住，摸到那张虹身边提议两人双修是不是要快一些进阶，张虹那不知道他的意思，顺水推舟的两人欢好一番，这感情倒是越来越亲密了不少。

　　不过完事后，两人还是进入了双修炼气打坐阶段，一旦两人进入双修阶段，两人吸取灵气的速度是比平时增进近一倍有余，这不李晓涯和那张虹事刚完，那张虹就主动嘴巴凑了上来，一阵红芒闪动，两人倒是配合越来越默契，法力就在两人形成了大循环，无数的小红色光点是从那鼎炉中飞出，就是朝二人包围的红色光罩飞去，整个灵气吸取机一般，但是饶是如此，这二人还是暂时没有突破的迹象。

　　不过倒是没有发生像第一次那样漂浮起来的异相了，据二人推测那应该是阴阳聚灵丹引气的异像才是，自然每次进入修炼的时间也不会像那第一次那么久，需要五年时间，基本上比二人平时打坐的时间要长一些而已。

　　倒是另外一件事让李晓涯颇为在意的是，这张虹怎么会有双修功法的口诀，而且似乎还不是普通的双修功法。


第157章 时光如水

　　在李晓涯的追问下，张虹终于透露了那功法的来历，原来是她家族秘传的功法，但是问及那张虹家族的事情，张虹却怎么也不肯透露半分了，只是说等时候到了，才告诉他，李晓涯只好无奈不问了。

　　另外还有一件事就是让李晓涯比较安心的事，因为两人都是修士，对于这凡人生育之事还是颇为禁忌的，好在只要张虹暂时封住了自己的生育能力就可以了，其实一般来说，很多修士都是不愿意有后代的，只有当修为到达了无法再进阶或者是修为达到很高的时候才会决定需要后代，所以经常看到有些修士几百岁了还有七八岁的孩子，一来是为了传承子孙后代，二来可以把自己一脉的法术这样传承下去，也就是修仙家族传承的主要方式，可以说也是修仙家族形成的原因之一了。

　　另外还有一种就是修为比较浅薄的修士，为了能尽快修炼进阶，就找了女修成对双修，当无法进阶的时候，也选择当一个普通人，有了后代，渐渐的淡出修仙界。

　　时间如梭，李晓涯和张虹是在密室内不断的双修和想办法拿出那火龙剑，但是始终没有成功，三年过去了，当张虹和李晓涯再次从醒过来的时候，二人修为几乎是同时突破了一小阶。

　　“师弟！我们终于突破了！”张虹是欣喜的说道。

　　“哈！是啊！师姐你终于要进入凝丹期大圆满了！”李晓涯是抱起那张虹旋转了好几圈，又亲了数下才放下。

　　“讨厌！”张虹是啐了他一口，笑骂道，这么多年下来，两人之间的相处倒是坦然了许多。

　　“对了！师姐！要不我们再试试取剑？”李晓涯是提议说道。

　　“算了！先恢复一下体力再说吧！”张虹遥遥头道，这么多年下来，两人倒是对凝丹期的时候取剑的希望越来越渺茫了，两人只是突破了功法的一层，增加的法力虽然不少，但是却没有中期到后期的跨越那么大，倒是希望有生之年能结丹成功，那可是大大有希望了。

　　“额！也是！”李晓涯闻言感受了下体内的法力，只得点了点头道，忽然脸色变得暧昧的含情脉脉的看着那张虹，柔声呼道：“师姐！”双手就在那张虹滑腻的后背和丰臀摸索了起来。

　　“恩！”那张虹俏脸微微一红，玉手就是攀在李晓涯的脖子上，香唇凑了上去……“对了！”张虹忽然推开李晓涯，有些紧张的模样。

　　“怎么了！？师姐！”李晓涯见状一愣，忙问道。

　　“我的丹药用得差不多了！”张虹是皱着眉头说道。

　　“咦？你丹药就快用完啦？不会吧？”李晓涯是惊呼起来道。

　　“怎么可能不会呢？这都三年多过去了，自然就用完了！”张虹是白了他一眼，啐道。

　　“额！你怎么准备的丹药那么少？我还有很多呢！”李晓涯抓起身边放着的储物袋，伸手一拍，足足有近百瓶丹药是出现在他的面前。

　　“呀！你怎么带着那么多丹药啊？”张虹见状是不敢相信的惊呼起来道。

　　“这……我平时都是带那么多的呀！”李晓涯闻言一愣，呆呆说道：“那你怎么带那么少？”

　　“哎！你这个爆发富那知道我们……”张虹是笑骂道，解释起来，原来这张虹在天道宗是凝丹期修士，虽然是贵为刘玉兰的弟子，但是师傅可不负责弟子的修炼资源发放，每年天道宗里都会给修士发放一笔灵石和丹药，至于丹药和灵石的多寡就是根据修士的修为和当年对宗内的贡献来划分，而这一批丹药和灵石只有少数修士贡献够大够自己当年之用而已，大多的修士还是不够用的，所以大批的修士还是得下山去寻找天材地宝，探测上古古修之所寻找机缘和宝物，再不然就是去妖兽蛮荒之地猎杀妖兽，这才够修士日常之所需，所以这西南古城明知道危险，很多修士仍旧是前来，也就是这个道理，这张虹能有好几年的丹药积蓄，在同阶修士中已经是想当不错的了。

　　“哎！原来如此呀！”李晓涯听完张虹的话语，恍然大悟的模样说道，他一到天道宗道灵天尊就是完全提供了给他足够的丹药修炼，后来又从刘航和六师兄张发财处弄到大把灵石，最近一次从灵光湖出来帮那木家的时候，木家为了讨好他，又给了他一大批好东西和灵石加上他这几年修为是远处超一般修士，独自一人去弄了不少好东西，所以自然没有一般修士的窘困情况的，而且他那一次实在是在灵光湖被关怕了，为了防止再出现这事，就弄了大批丹药放着，整一个被饿拍了的爆发富，碰巧的是，还真用上了。

　　“咯！没想到你是错有错着啊！”那张虹听完不由的咯笑道，完全没有发觉自觉胸前那柔软是颤抖得十分诱人，拿一瓶丹药就是放在眼前看着。

　　“额！什么错有错着，应该是我有先见之明才对！”李晓涯是悄悄的吞了口口水，反驳道，那手就在张虹腰间摸索起来。

　　“不过！”张虹是任由他摸索起来，忽然是皱着眉头说道：“虽然这里的丹药不少了，但是我们两个人用的话，应该三四年就用完了吧！三四年时间，要结成金丹，那是不可能的吧？”

　　“额！”李晓涯闻言不由的停止了手里的动作，心中暗道：“对啊！要是三四年后呢？”

　　忽然脑中灵光一闪，狠狠拍了一下自己的脸颊大骂道：“哎！猪脑袋！怎么把这个给忘记了呢！”

　　“咯！怎么啦？猪脑袋！”张虹见状不由的取笑他起来。

　　“我要是猪脑袋，你也是猪脑袋，你是猪头婆！”李晓涯是捏着张虹的双颊道。

　　“不要闹了！你有什么办法啦？”张虹忙睁开，啐道。

　　“说起来，还是要怪你！让我忘记了那么重要的事！”李晓涯是耸耸肩说道，说罢，忽然运功起来。

　　令人惊讶的事情发生了。


第158章 后顾之忧

　　当李晓涯运转法力的时候，忽然密室里那个鼎炉发出的丝丝火灵气，就是朝李晓涯蜂拥而来，顿时李晓涯身上是红光大盛，拼命的吸取空气中的火灵气来，这速度是快的惊人，不过比李晓涯和张虹双修时候吸取的速度还是要慢上不少的。

　　“……”张虹是一声不吭的张大美目看着李晓涯运功，也不发出声响打扰他，心中却吃惊不已，难怪他以五灵根的资质也能踏入凝丹期，原来还有这等功法在身啊。

　　吸取了半刻钟以后，李晓涯忽然停止了吸取灵气，忽然口一张，吐出一颗米粒大小的火红光点来，然后手一伸就是抓在手里，摊开给张虹看，笑道：“你看师姐！这是什么？”只见一个半透明的米粒大小的红色小圆球出现在他的手里。

　　“呀！这是什么？好浓的灵气啊？”张虹一愣，忽然发现那米粒大小的小圆圈，居然蕴含着不小的灵气，但是眉头忽然一皱，说道：“但是蕴含的灵气有些不稳和驳杂呢！”

　　“噗！”张虹话语刚落，李晓涯手上的那颗小圆球就是噗的一声四分五裂了，化作点点红光消散了开去。

　　“哈！这可是我学到最厉害的法术神通了！”李晓涯是不在意的笑道：“这可是我好不容易才从那风尘子那骗来的，名字叫做凝气真功，专门用来吸取大量灵气补充法力的法术呢！就算我们不吃丹药，也能维持我们的修炼呢！”

　　“还有这等秘术？那不是太逆天了吧？不可能的！”张虹闻言是惊呼道，直叫不可能。

　　“哎！当然这法术是有弊端的了！第一需要在灵气非常充沛的地方才有用，第二可能对金丹期以上的修士是没有用了！第三，要炼化吸取来的灵气是需要一定时间的！”李晓涯是忙说道，之所以忘记了这门法术，多半也是因为从灵光湖出来以后，这招就用不上了，在一般的灵气之地，根本就聚集不了那么多灵气，对于修炼来是还不如服用丹药来得快，这遇到困境了才想起来。

　　“哎！原来如此，这么好的法术怎么不早点那出来啊！”张虹欣喜的说道，这李师弟怎么好像无所不能的了，顿时欣喜的靠着他的肩膀上。

　　“哎，这只能怪师姐太迷人了，把我都迷糊涂了！”李晓涯伸手就是在张虹那团惊人的柔软上抚摸着。

　　“你知道吗？”张虹的呼吸顿时变得沉重，脸上泛起了一阵潮红，喃喃说道：“我刚才其实好怕你……”

　　“怕我为节省丹药，对你出手？”李晓涯不等她说完，淡淡说道，明显看穿了她的心思。

　　“嗯！”张虹是颤抖一下，点了点头幽怨说道：“要是你对我出手，我也只有认命了！”

　　李晓涯是抱紧那张虹，柔声说道：“对于我来说什么长生，什么神通都是次要的，我只是在乎我在乎的人和事，要是没有你陪着我，我一个人活在这里又有什么意义呢？”

　　“恩！”张虹闻言紧紧的贴在李晓涯的胸前，喃喃说道：“你知道吗？我第一眼看见你的时候，就觉得你和一般的修仙者不一样！”

　　“哈？我当时才多大啊？你那时候对我就有意思啦？”李晓涯不禁惊愕说道。

　　“讨厌！我说的是你的眼睛啦！”张虹见他又是歪想，不由得狠狠的拧了他一把，见李晓涯求饶，这才放开继续说道：“你的眼神不像修仙者那样冰冷！充满了人性！”

　　“什么嘛？我们不都是人嘛？当然是充满了人性啦！”李晓涯还以为她要说出什么惊天动地的理由，不由的无趣说道。

　　“而且！”张虹忽然在李晓涯怀里转过身来，抬起头，眼睛直视李晓涯的眼睛，一副含情脉脉的模样，看到李晓涯有些发毛，想躲开，又不想躲开，半响张虹才说道：“你现在还是充满了人性！”

　　“额，说得我好像是怪物一般！”李晓涯顿时一阵无语，有些尴尬起来，不好意思的模样说道。

　　“扑哧！”张虹见他如此模样，不由的扑哧一笑，忽然问道：“要是我们真出不去了怎么办？”

　　“那我就弄师姐一辈子！师姐我们来双修了！”李晓涯忽然就是怪叫道，就是把张虹扑倒……“讨厌啦！嗯！”张虹是娇声骂道，小嘴却迎了上去，顿时是春意满园，什么叫做只羡鸳鸯不羡仙，这就是只羡鸳鸯不羡仙。

　　翻云覆雨一番后，张虹是一脸红润未消的躺在李晓涯的胸前，呼吸平缓而沉稳，看来是进入了梦乡，李晓涯却眼睁睁的望着密室顶端，心中是思绪紊乱起来，要是真出不去了，还有那么多事没办完，多想看一眼自己的那双亲，还要为柳师兄报仇，还有那师傅的期望，多想再看仙儿一眼……难道就这样了吗？这样想着，手不禁抚摸着那金属墙面来，一时间心情是波澜起伏，久久不能平息。

　　“对了！不如用那睡神术？”李晓涯心中忽然想道，看着那熟睡的张虹，忽然另外一个主意从心中浮现出来。

　　不知道过了多久，张虹是听到悉悉索索的声音，皱了皱眉头，缓缓睁开眼睛，却发现身边没躺着人，心中一惊，忙坐了起来，惊呼道：“师弟！”

　　“师姐！你醒啦？”只听见那熟悉的声音从一角传来，只见李晓涯正在摆弄一个丹炉模样的东西，从储物袋是倒出一堆堆材料，手里拿着那本书丹药宝典，见她醒过来，笑道。

　　“奇怪了！我怎么睡得那么沉？师弟你在做什么呀？”张虹揉了揉肩膀只觉得精神好极了，不由的纳闷说道，以她修士的能耐不可能睡得那么沉的，又问那李晓涯道。

　　“我要准备炼丹！”李晓涯头也不会的说道，继续摆弄翻阅起那宝典起来，看看有什么丹药是够材料炼制的。

　　“哎！你对我做了什么？怎么我昨天睡得那么死！？”张虹是不乐意的问道，一拍储物袋顿时一套衣服出现在手中，顿时穿上了。

　　“哎！那是睡神术！可以给你涨神识的！”李晓涯站起来笑道。

　　“师弟你会炼丹？”张虹是点了点头，不由好奇问道。

　　“什么嘛？师弟我可是三阶炼丹师呢！”李晓涯是得意说道：“我想过了，虽然我们现在的丹药够用，又有那凝气真功，但是我们还有那么多材料，不如我把它们炼制成丹药，快点结丹才行！”


第159章 希望之光

　　“哦！这样！”张虹是随口答道，忽然说道：“对了，我这也还有好多材料，你拿去一起炼制吧！”说罢，走到自己那堆东西上翻腾出一个储物袋，递给李晓涯说道。

　　“哈！那敢情好！正好还缺少很多呢！”李晓涯是不客气的接过来，继续翻阅起来。

　　“咦！这还有几个储物袋！是你的吧？”张虹忽然看远处放置着数个储物袋，笑道。

　　“恩恩！”李晓涯是随口说道，忽然是郁闷之极的把书一扔，叹了口气道：“哎！烦死了，就差两种普通药材啊！”

　　“差什么呀？也许我那有！”张虹闻言问道。

　　“就差上了年份的丁香和苏木啊！这外面到处买得到的药材，如今却没有，真是气死我了！”李晓涯是郁闷的说道。

　　“额，我那没有呢！”张虹闻言苦笑道，其实她心里有些纳闷：怎么这师弟突然好像很急切的要出去的模样，难道自己对他的吸引力变小了？

　　“对了！你刚才说什么？”李晓涯突然想起什么似地问道。

　　“我问你额缺什么药材呀？”张虹一愣，答道。

　　“不是！不是！上一句！”李晓涯忙说道，忽然恍然大悟的模样说道：“对了！我知道了！柳师兄的储物袋！”说罢身形一闪，就是拿起刚才张虹指着的几个储物袋。

　　“师弟！”张虹忽然大声叫道。

　　“啊？”李晓涯一愣，啊的一声问道。

　　“你怎么啦？怎么今天那么奇怪？”张虹就是觉得今天的李晓涯十分的奇怪，不但老忘事，还反应迟钝，修仙者怎么可能有这种凡人才会有的毛病。

　　“哎！你说这个啊！”李晓涯耸耸肩笑道：“放心好了！我这是给你施展了睡神术，神识消耗有点大的不良反应！”

　　“你吓死我了！谁叫你对我施展那什么睡神术的？”张虹是有点恼怒的说道，自己身为修士这样不知不觉就着了李晓涯的道，要是敌人她不早就陨落了。

　　“哎！我只是实验一下而已！下次不会了！”李晓涯是郁闷的说道，早知道对自身影响那么大，他也不会用了，搞得他道现在还是有些迷迷糊糊的，不过倒是让他从其中发现了有趣的东西。

　　“额！算了！”

　　“额！”李晓涯拿着那柳青山的储物袋忽然是发起愣来，这柳青山的陨落仿佛是好像发生在昨天一般，还历历在目，张虹似乎感觉到他心情，站在一旁是默然无言。

　　“孙行！”李晓涯是吐出那孙行的名字，顿时是暴怒起来，狠狠的一拳打在那墙上，那是一声巨响，这才把怒气发泄出来。

　　“师弟！”张虹是忍不住叫了声，劝道：“师弟！我们修仙者应该保持心境的平缓，你这样很容易走火入魔的！”

　　“呼！但是我无法止住这股怒火！”李晓涯是吐了口气，苦笑说道。

　　“……”张虹忽然从背后抱住他的腰，喃喃说道：“我知道，虽然我们都是修仙者，其实我们还不是有感情的人！我明白的！但是你也要爱惜自己啊！”

　　“没事了！”李晓涯是缓缓的推开张虹，坚定说道：“反正我一定是要出去帮柳师兄报仇的！要是柳师兄在天有灵的话，一定会帮我的！”

　　“恩！”

　　“柳师兄得罪了！”李晓涯说罢，灵光一点，第一个储物袋是被翻开了，只见一大堆材料和杂物飞射而出，李晓涯只看了一眼，就全部收了起来，这些虽然都是材料，但是都是炼制符箓的材料，自然不会有什么药材了。

　　虽然这些储物袋放在他手上那么久了，但是出自对柳青山的尊重，他也没有去翻柳青山的储物袋，只是收好了而已。

　　“恩！”李晓涯看了看第二个储物袋，看了一眼，流露出愤慨之色，就是放一边，正是当天李晓涯收拾起那柳青山尸体的储物袋，自然不会现在取出来了。

　　第三个储物袋却是一本本书籍和炼制完成的符箓和修炼心得，还有数件法器和那李晓涯送给他的灵器，还有一些低价丹药，两人倒是用不上了，倒是那些辟谷丹留了下来。

　　终于第四个储物袋被打开了，大量的药材是倒了出来，但是却没有让李晓涯感到欣喜，因为这些药材和他的那些几乎都差不多，看来也是在那西南古城开启的时候弄的药材。

　　“哎！只剩下这个储物袋了！”李晓涯是拿起最后一个储物袋，有点泄气起来，毕竟这柳青山主要修炼的还是炼符术，这身上有炼丹药材的几率实在是不大呢。

　　“哗啦！”只见一大堆金光闪闪的东西是从储物袋是飞了出来，亮得两人几乎睁不开眼睛，李晓涯赶紧停止倒出那储物袋的东西来。

　　“这是什么？”一旁的张虹是看清楚了地上的金光闪闪的草一样的东西，不由好奇说道。

　　“咦？这个不是柳师兄在那金宝楼取得的草吗？”李晓涯是捡起一根那……除了泛起金光外，倒是没看出这草有什么特别的，看来张虹一眼，有些无奈的说道：“看来柳师兄还是在怪我吗？”

　　“金宝楼！师弟！你们遇到那机关兽王了？”张虹闻言却大吃一惊，惊呼道，但是听到他后面那句话，脸色一白，小声说道：“我想柳兄在天之灵应该不会怪我的吧？”

　　“哎，我随便说说的啦！师姐你别在意！”李晓涯见状安慰她说道，两人都是那关系了，还有什么可说的呢，转移话题说道：“我们是在迷宫通道遇到机关兽王了，还差点要了我的小命……”

　　“师弟！如果你们是到了金宝楼！你们有没有见到那传说中的金刚草呀？”张虹是打断他的话说道，见他有些迷茫的模样，忙解释道：“传说在迷宫通道的尽头有一座金宝楼，那里种满了可以强化炼体士肉体顶级宝物金刚……而我觉得这些是不是就是金刚……”

　　“师姐这么一说，我记起来了，柳师兄走的时候，说过那么一下，说金刚……”李晓涯闻言是揉了揉太阳穴，答道。

　　“呀！那就是了！师弟！我们有希望出去了！柳兄果然是原谅我们了！”张虹是欣喜的雀跃说道，不知道她是欣喜能出去还是欣喜柳青山原谅她了。


第160章 蓝冰重现

　　“额！师姐！我有些不明白了！我现在还有些头晕晕的呢，这和我们出去有什么关系，我们又不是炼体士啊！”李晓涯是旁纳闷说道。

　　“活该！谁叫你用那劳什子睡神术！”张虹是笑骂道，见李晓涯还是有些迷糊，解释道：“虽然我们不是炼体士，但是你现在可是比炼体士还要厉害呀，据我所知，就是那佛洛寺的同阶炼体士比起你现在的炼体术来，还是差很远呢，你的力量更是远远超过一般的炼体士，只要你服用了这些金刚……也许就可以抬得动这门了！传说这金刚草可是能让修士肉体强化数十倍的呢，我想以师弟的力量也许就有机会了！”

　　“强化数十倍！”李晓涯闻言不由的惊呼起来道：“怎么可能？”

　　“我也不知道啊，这只是传闻而已！”张虹是吐了吐可爱的小舌头，笑道。

　　“额！那我们岂不是入宝山空手而回了！”李晓涯是拍了下自己的脑门，泄气说道，忽然想起什么似地说道：“就算如此，我现在还不知道这东西怎么服用呢！”

　　“哎！是哦！”张虹闻言也是一阵无语，到头来还是空欢喜一场。

　　“对了！”李晓涯忽然想起什么似的说道：“我们五人人进去的那金宝楼的，我们都不知道这宝贝的来历，柳师兄怎么知道的呢？或许他有药方呢！”说罢，就把那个装满书籍等物的储物袋拿了过来，就是把储物袋的东西全取了出来。

　　“师姐！你帮我一起找吧！”李晓涯见张虹是在一旁犹豫的模样，对她招呼道。

　　“嗯！好吧！”张虹闻言犹豫了一下，还是帮忙找了起来。

　　两人是把一些不相干的杂物和法器灵器放到一边，开始翻找起来，一些玉简是放在另外一边，那些书籍大多是一些地理杂闻，两人只能一页一页的查看，生怕错过了。

　　也不知道过了多久，忽然“找到了！”那张虹惊喜的叫了出来，手里拿着一张旧得发黄的纸张说道。

　　“真的！”李晓涯神识忙从一块玉简中退了出去，欣喜叫道。

　　“你看！但是我不认得那字！似乎是上古文字呢！”张虹是把那纸张递了过来，李晓涯接过来一看，只见上面用画着一株小……不是那金刚草还有何物，但是那字张虹不认得，李晓涯却认得，正是那张发财教过他的古隶文。

　　“哈！果然是这个！”李晓涯看了一下，是雀跃起来就是抱起那张虹高呼道：“师姐！我们可以出去啦！哈！”

　　“咦？师弟你认识这字？上面说的什么呀？”张虹是任由他抱着，惊喜问道。

　　“当然，我师兄教我的！”李晓涯是自信满满的说道。

　　“自然说的是金刚草了！”李晓涯是兴奋笑道：“虽然不是你说得那样提高数十倍的强化肉体，但是，强化十几倍还是有的，更厉害的是，这东西还能提升修士的修炼资质，可是了不得的好东西呀！真是入宝山空手而回了！哎！”说到后面，李晓涯是不禁后悔起来，当初跑得太急，没有多弄一些。

　　“呀！那可太好了！”张虹闻言也是十分兴奋，忽然说道：“那服用方法有嘛？”

　　“自然是有！很简单，用药材混合炼制，药材越多越好！”李晓涯呵笑道，说罢，继续说道：“不过也没那么简单，需要比较长的炼化时间的！”

　　“哦！那就好！”张虹闻言是松了口气，要是需要什么特殊的辅助药材，这又是白搭了。

　　“对了师姐！你要不要也修炼那霸王诀呀？只要你也修炼到三层，我们出去的机会就更大了！”李晓涯忽然说道。

　　“不要！”张虹忽然想起李晓涯施展那霸王诀全身肌肉蠕动的模样，不由的心中一寒，忙拒绝道。

　　“额？”李晓涯是不解问道：“为什么呢？这神通很厉害的！”

　　“再厉害也不要！你有见过女修学炼体术的嘛？”张虹是固执说道。

　　“也是！佛洛寺全是和尚，还真没有女修呢！”李晓涯想想也是，要是女修也去练这炼体术，一个个五大三粗的，那可难看得紧，毕竟就算是修仙者这女人的爱美之心还是不会变的，忽然脑海中呈现出张虹五大三粗的模样，不由的就后背一阵恶寒，慌忙驱除这个诡异的想法。

　　“扑哧！瞧你这傻样！”张虹似乎看穿了他的想法，扑哧一声笑了出来。

　　“呵！那事不宜迟，我们还是赶快炼制这金刚草吧，这东西炼制起来可不是一天两天能完成的呢！”李晓涯放下张虹，呵笑道。

　　“恩！”张虹答道，就是帮忙收拾起地上的东西来。

　　天道宗彩霞峰，一颗巨型桃花树上，一个雪白的身形是站在那树树顶上，那长达大腿的乌黑秀发是随风飘舞，好似仙女下凡一般，而靠近这少女就会发现，用仙女下凡来形容这位少女简直是侮辱的这少女，这少女的美已经不能用语言来描述了，她的肌肤是赛过白雪却不像白雪冰冷，透出温玉的粉嫩却比温玉更加柔滑，她的双眸深邃却比星辰更加明亮星星点点……世间的言语和文字已经无法形容这少女的美，这少女在那一站就是数个时辰，一动不动。

　　终于！只见她眉头忽然微微一皱，叹息一声，那是让所有人为之心痛，是什么让她叹息？

　　只见她拿出一张丝绸，蒙住那绝色的姿容，玉足一点，身形就是飞了起来，一道蓝光是从她的腰间飞射而出，顿时踩在她的脚下，化作一道蓝光就是往西南方向飞射而去，离开了彩霞峰。

　　几个月后，十数年前的蓝冰仙子重现修仙界，而且这次出现神通大涨，魔道宵小为之震动，又是不知道多少为恶修士陨落在她的手中，一时间魔道宵小为之震撼，散修正道是拍手叫好，纷纷打探这蓝冰仙子的来历，只可惜这蓝冰仙子是来去如风，一般修士那能寻找的到她的踪迹，只是传闻这蓝冰仙子是天下间最美的仙女。


第161章 炼制金刚草

　　“噗！”只见一个巨大的鼎炉中装满了金色的液体，上面是不断的冒出金色的水泡，却没有什么特别的气味传出来，更别说什么热气的模样。

　　李晓涯是坐在这鼎炉的前面，手指是红光大盛，不断的喷出熊熊火炎，锻桡着那鼎炉的下方，让鼎炉保持这着温度。

　　而那张虹却盘膝在不远处打坐练气的模样。

　　也不知道过了多久，李晓涯是睁开眼睛，观察了那鼎炉里的液体一番，忽然一拍脚边的一个储物袋，就是数道金光闪闪的东西飞射而出，只见飞入了那金色的液体里面，正是那金刚……只见那草在金色液体上漂浮着，几乎肉眼难见的融化在液体里面。

　　“啪！”李晓涯又一手拍了另外一个储物袋，顿时数十种药材是飞射而出，直接飞入到那金色的液体里面，这药材一碰到这金色的液体，瞬间就融入到了金色的液体里面，更诡异的是，如此多药材融入到这金色的液体里面，这液体居然是一点都不见增长。

　　李晓涯做完这个动作，手上喷火的动作却没有停止，重新闭上眼睛，默默的喷火炼制。

　　自从两人发现这金刚……两人就开始了金刚草的炼制，刚开始的时候，不想这金刚草炼制的方法虽然十分简单，但是对于火候却有十分严格的要求，两人总是火候掌握的不好，损失了一些药材，使得药材无法融入金刚草中，后来慢慢的才熟练起来，开始的时候，两个人还一起炼制，不想这需要的时间实在是太长，两人一合计，就轮流炼制，一个人在炼制的时候，另外一个人就打坐炼气恢复法力，这样循环进行。

　　鼎炉中的金色液体还是在不断的冒出“噗”的金色水泡，期间李晓涯又加了数次药材和金刚……“呼！”那在不远处打坐修炼的张虹忽然睁开的眼睛，收功站了起来，见李晓涯还在炼制的模样，不由的露出一丝微笑，每次轮到他的时候，他总是会多炼制一会，要等到张虹叫他才轮换。

　　“师弟！”张虹忽然站起来，走过去轻叫道。

　　“嗯？师姐你恢复好了？”李晓涯闻言睁开眼睛，笑道。

　　“恩！我来把师弟！”张虹在他身边坐下来，柔声说道。

　　“不用了！还有最后一把，所有的药材都要炼制完了！”李晓涯摇摇头，有些欣喜的说道。

　　“真的？”张虹闻言是一喜，惊呼起来道。

　　“自然是真的了，好歹我们都炼制了半年多了，再不好，我都要憋疯了！”李晓涯笑道，若有所指的说道。

　　“讨厌！人家和你说正经的！”张虹俏脸是一红，轻轻拍了一下他的肩头娇声骂道。

　　“哎！不要乱动啦，小心功亏一篑了！”李晓涯是忙叫道。

　　“恩！”张虹闻言是乖巧的坐在一边，也不再和他说话，玉手托着下巴就是这样静静的看着他，心里不知道想些什么来。

　　“额！”李晓涯见状也不说话，真要是功亏一篑了，两人可就死了的心都有了吧，重新闭上眼睛，默默的炼制起来。

　　终于，李晓涯再一次睁开眼睛，最后的一份药材和那金刚草飞入了那鼎炉中，露出欣喜之色，只见那张虹重新闭目打坐起来，也不打扰她，继续最后的炼制。

　　随着那金刚草的慢慢融化在金色液体里面，李晓涯反而觉得越来越紧张起来，好在他心中不断的默念那静神诀，这才让心情不断的放缓，虽然在这密室里有这温柔性感的张虹陪伴，但是还有如此多事情要做的他实在是没办法安心的呆着这里。

　　终于那金刚草和药材全部都融入了那金色的液体中，李晓涯这才大松了一口气，慢慢的减弱火炎的温度和火炎大小，最后才熄灭了火炎，而那金色的液体还是在“噗”的冒着金色的水泡。

　　“恩？”似乎是感应到了李晓涯的动作，那张虹突然收功，睁开了眼睛，刚好看见李晓涯熄灭火炎的那一步，不由的惊喜呼道：“师弟！成功啦？”

　　“是啊！终于成功啦！哈！”李晓涯是伸了伸懒腰哈笑道。

　　“那真是太好了！”张虹也是十分惊喜的说道，但是眼中却闪过一丝难以察觉的哀伤，马上就消失不见了，忙催促说道：“那师弟先试试有没有效吧？”

　　“哎！现在还烫得要死！怎么可能嘛！”李晓涯没注意到她的神情，苦笑说道：“这还必须等它自然冷却才行，不能用法术冷却，不然的话可是会影响效果的！”说到这里，李晓涯声音一顿，忽然身形一动，就是朝张虹扑了过去，怪叫起来道：“在这之前，我们来双修吧！师姐！”

　　“呀！讨厌！”张虹闻言就是闪了开去，边跑边高呼道：“救命啊！有流氓啦！”

　　“嘿！你叫吧！你叫破喉咙就没有人来救你的！”李晓涯是故作狰狞的嘿说道，就是追了上去。

　　两人是嬉闹一番，不一会儿张虹就是被李晓涯扑倒在地，半推半就的好事就来了，两人为了炼制那金刚草已经耗费了半年多时间，不但那李晓涯憋得慌，那张虹何况不是呢，顿时点燃了情欲，格外卖力，翻云覆雨久久不能停歇。

　　激情过后，那张虹是好似小猫一般，趴在李晓涯怀里，轻轻的揉摸着他那结实的胸膛，一副心事重重的模样。

　　李晓涯手放在她的头上轻轻的抚摸着，柔声说道：“师姐！你有心事？”

　　“嗯！”张虹是抱住他的腰，不可置否的点了点头说道，声音一顿，柔声问道：“要是我们出去了，你还会如此对我好吗？”

　　“额！”李晓涯闻言一僵，迟疑一下，说道：“师姐说什么话，师弟自然是不会辜负师姐了，师姐你放心好了！”话虽如此，心里却有些七上八下起来。

　　“那你就不去找你那刘什么什么的了？”张虹忽然一翻身，明显吃味的说道。

　　“这个！以后再说罢！”李晓涯闻言迟疑说道，忽然话语一转，笑道：“啊！那金刚草的液体应该冷却了吧！我去看看！”说罢，就是穿上衣服站了起来。

　　“哼！”张虹见状是冷哼一声，这李晓涯是明显的逃避行为，让她是气恼不已，心里却叹了口气：“要真的是那位，那也怪不得你！”


第162章 炼体

　　李晓涯走到那鼎炉前面，只见那鼎炉上面是一片金黄色的镜子似的，上面倒影这李晓涯的身影，微微一愣，伸手往鼎炉低下抹去，已经是完全冷却了，而这个炉鼎自然不是这密室本来那个了，而是李晓涯从灵光湖取出来的那个。

　　“好了吗？师弟！”张虹也披了件衣服，走了过来，问道。

　　“应该好了！”李晓涯说罢，拿出那张记载这金刚草的黄纸，这纸虽然是又黄又旧，但是却十分坚韧，显然是特殊制作的纸张，真不知道那柳青山师兄是从哪得来的，在上面看了下，确认无误以后，这才说道：“师姐！你有玉质和瓷器的空瓶子嘛？这东西不能随便用肉体碰触和带金属的东西！”说罢，也开始翻腾自己储物袋来。

　　“应该有一些的！”

　　“呵！这么多呀！”李晓涯看着身前装满十几瓶大大小小的金刚草液体的瓶子，欣喜说道。

　　“恩！有了这些金刚液，师弟应该体术大涨才是！”张虹是一旁笑道：“那师弟赶快服用试试才是！”

　　“哈！这个可不是来服用的！”李晓涯笑道，声音一顿，又嘿笑道：“师姐！估计我吸收这金刚液，要费一些时间，师姐你就只能自己修炼了哦，可惜啦！不能和师姐双修了！”

　　“哎！就没几句正经的！那不是服用的，那是怎么用的呀？”张虹是小嘴一撇，轻轻打了他一下，无奈说道。

　　“哗啦！”李晓涯是二话不说，就是把全身衣服扯了下来。

　　“呀！你又来！”张虹是俏脸一红，就是撇了开去，惊呼道。

　　“什么嘛？”李晓涯是一本正经的说道：“师姐你想太多了！我这不是要服用嘛！再说了，就咱们这关系了，你用不着这样吧！”

　　“哼！”张虹闻言是冷哼一声，回首看着他，只见他虎背峰腰，肌肉是起伏有致，尽显男体之美，俏脸不由的一红，干脆大大方方的欣赏起来。

　　“额！”倒是李晓涯反而有点不好意思了，不过也没有理睬这张虹，忽然把手往头上一摸，红光闪动，他那乌黑亮泽的头发居然是全部刮了下来，纷纷落下。

　　“呀！师弟你干什么？弄个光头多难看呀！”张虹见状是惊呼道。

　　“没办法啊！我也不想啊！反正以后施展法术长出来就是的！”李晓涯答道，说罢全身红光一闪，居然全身体毛都脱落了下来，就连那地方的都不放过，顿时李晓涯整个人是光溜溜的，那模样是十分古怪。

　　“噗嗤！”张虹见状是忍不住噗嗤一声笑了出来，见李晓涯一脸无辜的望着他，顿时忍不住哈大笑起来，因为这李晓涯眉毛睫毛都没有的光头模样做无辜像，煞是可笑。

　　“哎！”李晓涯是无奈的耸耸肩，拿起地上的一瓶金刚草金液，就是往头上倒了下去，那金黄色的液体是好似蜜糖一样粘稠，当碰到李晓涯头皮的一霎那，顿时是金光大盛，顿时瓶子里面的金黄色的液体是一下子全喷了出出来，一点不露的全部黏在李晓涯的头上。

　　“乒！”李晓涯随手把瓶子一丢，忽然就是一跃而起，那金色的液体顿时是金光大盛，一瞬间，是从李晓涯的头上不断的往脚下喷涌，顿时是金光大盛把空中的李晓涯整个身躯都包裹在金光里面。

　　然而金光就是突然一敛，顿时李晓涯整个人就变成了一个金光灿灿的黄金般的雕像。

　　“哐啷！”金雕像是重重的砸在地上发出一声重重的落在地上，那姿势是十分古怪。

　　“呀！师弟！你怎么了！”一旁几乎看呆了的张虹是惊奇起来，忙朝那金雕像过去。

　　“嘎啦”那金雕像忽然就是一动，就是坐了起来，虽然关节等等地方动起来十分古怪，但是至少证明李晓涯没事。

　　“师弟！你没事啊？”张虹是又惊有喜的呼道。

　　“嘎啦！嘎啦！”李晓涯头是动了动，算是摇头，却没有睁开眼睛和打开嘴巴说话，然后慢慢的调整姿势，摆出打坐的模样。

　　“你吓死我，你没事就好了！”张虹就是再笨也知道李晓涯的意思了，松了口气，想碰一下李晓涯，却犹豫了一下，就没有再碰了，走到另外一边打坐起来。

　　李晓涯这一坐就是近半个月的功夫，当那金刚草炼制的液体碰到他身体的一霎那，他只觉得好像是被热水碰到了一般，只是有些温热而已，但是他是谨记那黄纸上所叙述的忌讳的地方：一是千万不能有体毛，一旦那金刚液体炼体的同时会把体毛一起给炼化，体毛会变得刚硬无比外倒也没什么后遗症，第二是要腾空而起在空中完成凝结状态，这样整个人才会被炼体，第三是不能说话和睁开眼，要是想变成瞎子和哑巴的话，那也没关系。

　　当李晓涯全身被金光笼罩下来的时候，全身一紧，整个人是突然变得奇重无比，这才重重的摔了下来，整个人就好像被一股奇重无比的皮衣套上，饶是他肉体力量如此强悍，也只能坚持坐起来而已，整个人就是动弹不得，只能用摇头来回答那张虹的话语，不过好像呼吸什么的到是没有什么特别的不对的地方，这才运功起来。

　　一运功，李晓涯就感觉到周身那层奇重的皮衣，在皮肤表面是不断的往他的肉体传输法力和一种奇异的热力，这股热力好像是把李晓涯肌肤和肌肉甚至是骨骼都好像激活了一般，好像那肉眼看不见的东西在他的体内不断的蠕动边话，这种感觉从来就没有出现过，让他的身体是有些发痒，又好像十分舒服的感觉……当李晓涯觉得身上那层奇重的皮衣是越来越轻的时候，外面的张虹是看见这本来金色的雕像颜色是一天天变得暗淡，直到现在已经完全变成了灰黑色的模样，知道李晓涯是没有大碍，倒也能安心打坐炼气了。

　　这天张虹从修炼中收功起来，例行公事般的观察了李晓涯一番，看见是那个样子，就准备继续打坐。

　　忽然！

　　“咔嚓！”一声，那已经变得灰黑的雕像，忽然咔嚓一声，一条龟裂是突然在那雕像的额头！


第163章 惊人效果

　　“咦？李师弟！你要出来了？”张虹是惊喜呼道。

　　“咔嚓！咔嚓咔嚓！”那灰黑雕像是不断的发出龟裂之声，不一会儿全身都是裂痕。

　　“哗啦！”一声，本来打坐模样的李晓涯是突然站了起来，一层薄如蝉翼的黑灰色硬核是随着他的动作，哗啦的洒落下了，李晓涯真正的肉体就出现在张虹的面前。

　　“呀！师弟！你成功啦！”张虹是跃而起的抱住那刚露出身形来的李晓涯，但是一看到李晓涯的脸，却忍不住“噗哧！”一声笑了出来，原来李晓涯还是这般全身光溜溜的模样，一丝体毛都没有。

　　“额！师姐！我才刚出来！你不用这样吧！”李晓涯是苦笑说道。

　　“咯！没有啦！师姐是见到师弟高兴啦！”张虹是咯笑道，但是那怪笑的模样实在是不像，见李晓涯有些郁闷的模样，强忍着问道：“那师弟你感觉怎么样……哎！丑死了，快穿上衣服！”还没有说完，眼神却不经意看到不该看的地方，娇啐一声笑骂道。

　　“额！好吧！”李晓涯朝远处自己的储物袋一招后，储物袋就飞到了他的手上，一套衣服了出来，往身上一拍就穿到了身上。

　　“咦！？”张虹看着李晓涯忽然发现了新大陆一般，咦的一声叫了出来，就是伸手朝李晓涯的脸上摸了上去。

　　“怎么啦？师姐！”李晓涯是任由她摸着，皱着那已经是光秃秃的眉头问道。

　　“哎哟！师弟！你皮肤变得好好哦！”张虹一脸羡慕的说道，只见这李晓涯明显白皙了很多，而且皮肤细腻，白里透红，就是比张虹也是相差不远了。

　　“恩？”李晓涯闻言是忍不住也摸了摸自己的脸庞，果然是滑了不少，笑道：“想不到这东西还有美白皮肤的功效哈，不过比我那师姐是差远了！”李晓涯说罢，就是朝张虹的脸庞摸了过去。

　　“哎哟！不要闹了！快点说！感觉怎么样了？不会只是让你变臭美一点吧？”张虹是躲开他的大手，娇声说道。

　　“额！”李晓涯是握了握拳头，忽然就是一拳击出“嘭！”就是一阵罡风击出，空气中响起了一阵尖啸，犹豫了一下，这才说道：“感觉似乎力量是提升了不少，但是觉得要抬起这巨门的话，还是差很远！恩！试试再说！”说罢，李晓涯对着身后的巨墙就是摆出了攻击的姿势，准备弓步出拳的模样。

　　张虹见状双手发出一阵红光捂着耳朵，就是退后七八步。

　　“喝！”李晓涯大喝一声，就是运起那霸王决，黑光一闪，突然就收敛住了。

　　“怎么了？李师弟，有什么不妥吗？”张虹见状忙收起那耳朵上的红光，关切问道。

　　“额！没什么，我衣服不多了，每次用这霸王决都要坏掉衣服，我还是脱掉算了！”李晓涯边说边脱掉身上的一副，只穿了条短裤。

　　“额……”张虹闻言是默然无言，就这理由啊！

　　“喝！”李晓涯把衣服丢到一边，重新摆好姿势，大喝一声，全身黑色涌现，顿时全身的肌肉开始膨胀起来。

　　忽然！李晓涯身上的黑气中是一阵淡淡的金光在他的体表出现，李晓涯膨胀的身躯和肌肉突然就停止了膨胀。

　　“嗯？”李晓涯心中是闪过一丝惊愕，但是缺没有感觉到什么不妥，顿时一阵气流是围绕着他的身躯开始流动起来，空气中是发出呼的气流旋动之声。

　　“呼！”李晓涯放在腰上的右手是黑气旋动中带着一丝金光，随着李晓涯一声怒吼就是一拳击出。

　　“轰！哐啷！”这一拳击出居然是发出一声音爆，接着就是一声巨大的金属碰撞之声响起，震得整个密室都嗡直响。

　　呼！一旁的张虹只觉得一阵狂风是突然扑面而来，吹的她的衣衫是一阵乱舞，哗啦乱响。

　　“怎么样！”张虹是关切问道，这明显比以前李晓涯攻击这金属墙的威力是大增了不少，忙朝那李晓涯拳头打中的地方望了过去，只见李晓涯收回来拳头，那墙上是被拳头打进去了一个手指宽那样深的凹槽，周边还鼓起了一圈凸起来的凸起。

　　“呀！厉害了好多！”一件此景，张虹是忍不住惊呼出来，看着那拳印是慢慢恢复，这威力居然是比之前李晓涯攻击这金属墙的时候是威力大增。

　　“丝！”李晓涯却是倒吸一口凉气，用力甩着那右手，呼道：“哎！真是麻死我了！”虽然击出这样的深坑，但是这反震之力却是大震，让他的手臂是一阵麻痹，当然比那用火炎烧过的反震之力还是要小很多。

　　“哎！师弟你没事吧！”张虹是关切的上前，替他捏揉着他的手臂，让李晓涯是舒爽了不少。

　　“呵！师姐你真好！”李晓涯是忍不住夸道，说罢，就是朝她的脸颊亲了一口。

　　“讨厌！就是调皮！”张虹笑骂道，手上却更卖力的揉捏起来。

　　“我刚才试了下，好像我这力量和肉体的强韧都增加了一倍，真是太厉害了，这宝贝！”李晓涯一边享受着张虹的手势，一边说道。

　　“恩！对了！我刚才发现你用那霸王决的时候，身上还会发出金光！也不会像以前那样……额……一鼓鼓的！”张虹忽然想起他施展那霸王决的情形和以前的不一样的地方来，只是形容他以前的样子不知道怎么形容，迟疑了一下。

　　“额！你这一说，我也感觉出来了，我以前用霸王决全力的时候，总是胀痛的很难受，这次倒是不会了！就是那金光的事情我没怎么怎么在意！”李晓涯闻言沉思说道，说罢，伸出左手，一运起那霸王决，顿时是黑气大盛，然后运行到极致，只见皮肤表面是一阵淡淡的金光围绕在上面。

　　“对对对！就是这个！”一旁的张虹是连声说道。

　　“对了！我来试试能不能推动这东西！”李晓涯说罢，抽出那被张虹揉捏的手，走近那墙边上，蹲了下去，双手平放在胸前比较好用力的位置，顿时全身是黑气大盛，皮肤表面是金光闪现，就是猛的向上用力，金属墙是纹丝不动。

　　“嘿！”李晓涯口中一声怒吼，身形猛的一膨胀。

　　“啪嚓！”一声衣服撕裂的声音响起，是显得格外清晰。

　　“扑哧！”一旁的张虹是忍不住扑哧一声，哈大笑起来，笑的眼泪都出来了。

　　只见李晓涯一用力，裤裆是裂开一个大洞，那东西一一下子达拉了下来，说多好笑就有多好笑。

　　“啊！”李晓涯是尴尬的慌忙站了起来，下意识的捂住屁股，见一旁的张虹是肆无忌惮的笑的蹲在地上了，顿时露出狰狞之色，怪声叫道：“哼！你敢笑老夫！师姐！我们来双修吧！”说罢就是朝张虹冲了过来。

　　“呀！讨厌的光头不要过来！”张虹是尖叫一声，就是躲了开去。

　　“别跑！”

　　“哈！”两人顿时就是嬉闹起来。


第164章 兄弟相争

　　“噗！”在地底不知道多深的地方，空旷的岩洞下面，一个岩浆湖是不断的冒出黄红火炎般的岩浆水泡，整个空间是炙热异常，岩浆湖上有一块吐出来的空地，一条条小桥是从空地的一段延伸道岩浆湖边另外一端的一个黑漆漆的岩洞中。

　　“啪！啪！啪！”只听见那黑漆漆的岩洞中突然传来清晰的一阵脚步声。

　　“金兄！这几年多得你为本少主出力了！要不是你，本少主还真让那……给暗算了呢！”只听见黑漆漆的岩洞中传来一个年轻男子气愤的声音说道。

　　“那里的话！好歹我们也曾经是同生共死的交情！少宫主客气了！”一个有些沙哑和苍老的声音说道。

　　只见那黑漆漆的岩洞忽然是淡淡的黄光是从里面传出来，两条人影是一前一后从里面缓缓走了出来。

　　“呼！”只见一名红发青年是突然熄灭了手中的火炎，对那瘦削老者说道：“金兄！这就是我火龙宫的火灵心宫，你就安心的在此地闭关冲击结丹吧！”

　　“哈！果然是灵气极其充沛之地！少宫主，大恩不言谢，老夫若是结丹成功一样为少宫主效劳！”那瘦削老者是哈笑道，说罢就是对那红发少年一拱手。

　　瞧这两人的模样，不用说这两个人就是金盏和那孙行了，这几年孙行是和那孙兴斗得你死我活，好在金盏这个生力军的帮忙，拉了不少好友来帮孙行，虽然没打倒那孙兴，倒是还能和那孙兴分庭对抗，而金盏神通是不下于那孙行，这些年更是为孙行出力不少，虽然那孙兴没少拉拢他，但是这金盏自然有自己的打算，选择孙兴是锦上添花，而选孙行那可是雪中送炭，好处自然是多多，以他的心计自然是选这孙行了。

　　“哈，金兄这就见外了，刚才还说我们是同生共死的交情呢！这个你拿着！相信可以助你一臂之力！”孙行哈笑道，还从储物袋拿出一个小小的锦盒，递给这金盏。

　　金盏结果那锦盒，一打开这锦盒，就是一阵红光闪现而出，顿时整个岩洞的灵气都朝锦盒之物缓缓飞去，只见一颗红色的半透明的小手指大小的圆棍状的东西是躺在锦盒里面。

　　“万年红树精灵根！”金盏一见此物是欣喜异常的惊呼出口道，拿着那锦盒的手都有些兴奋的颤抖起来。

　　“哈！金兄果然好见识！正是此物！本来这是本少主以后用来冲击结丹期的宝物，现在分你一半，你可不好嫌少哦！”那孙行是故作大方的说道，其实那是一半，那是五分之一都不错了。

　　“少宫主！别的就不说了，有了此物的帮助，等老夫结成金丹，一定为少宫主卖命！”这金盏就是把那锦盒一盖，激动的抓在手里，信誓旦旦的铿锵有力的说道，就是对那孙行一躬到底。

　　“哈！金兄不用客气！本少主就此告辞了！祝金兄早日结成金丹！”孙行是哈笑道，说罢对金盏就是一拱手。

　　“哈，多谢孙兄吉言，请！”金盏也不挽留，回礼说道。

　　“好！”孙行说罢，就此缓缓走了回去。

　　金盏看着孙行远去的背影，把玩着受伤的锦盒，脸色不停的变幻着，不知道在想什么的模样。

　　孙行走过长长的通道，打开一个巨型石门走了出去，只见一个身材高挑的美貌女修是站在门外，见孙行走了出来，淡淡的打了个招呼说道：“少宫主！”态度十分清冷的模样。

　　“恩！”似乎习惯了这女修的清冷，孙行随意的点了点头，就是率先朝一边的通道走去，那女修是一声不吭的跟在孙行后面，只见通道上是一间间和那密室一样的巨门。

　　“你吩咐下去，从今天开始，我们的人全部低调行事，能闭关的闭关，不能闭关的，出去历练吧！”走了一段路程，孙行突然开口说道。

　　“是！少宫主！”那女修也不问原因，淡淡答道。

　　“恩！好了！你下去吧，我也要闭关一段时间！”孙行说罢，对那女修挥了挥手，然后就继续朝前方走去。

　　“告辞！”这女修淡淡了说了句，就转身此离开了。

　　走了一段路程，就看到了前方的尽头了，孙行选了一扇密室门，从怀里掏出一个青铜似的牌子，喃喃说道：“孙兴！就让你得意一段时间，等着吧！”说罢，手上的玉牌就是往密室巨门一按，顿时密室门打开了，孙行就此走了进去。

　　而这时候，在一个装饰豪华的大厅中，孙兴正坐在一张太师椅上，两边的座位上坐在七八名修士，正在商议着什么。

　　“咻！”忽然一道蓝光是从一扇窗户外面，飞射进来，就是朝孙兴的方向飞去。

　　“噗！”还没飞进几丈，那蓝光似乎被无形的墙给挡住了，噗的一声反弹了出去。

　　“恩？”那孙兴是一招手，示意众人停止说话，对着那蓝光的方向一招手，空气中是紫光一闪，一个紫色的孔洞是在虚空中出现了，那蓝光就是朝孙兴的手上飞了过去，蓝光一敛，原来是一张蓝色的传音符。

　　孙兴脸色闪过一闪迟疑，手指就是在虚空中连点数下，顿时一个光罩是把他罩了起来。

　　其他人好像司空见惯了模样，一个个目不斜视，互相小声讨论起来。

　　光罩中孙兴手上是蓝光一闪，顿时就是一个修士的声音出现在空气中，孙兴是侧耳倾听起来，脸色是越来越凝重的模样。

　　众修士见状是渐渐的停止了讨论，面面相觑起来，都知道孙兴会出现如此表情，看来消息可不是什么好消息。

　　“啪！”孙兴是消除了那隔音光罩，脸色是恢复了正常，开口说道：“这次会议，就此结束吧，计划暂停！”声音中有些无奈的模样。

　　“这个！额！二少宫主！不知道发生了什么事？要知道我们这计划可是已经准备了十几年了，就这样终止了，只怕……哦！未免也太可惜了吧？”众人闻言是脸色大变，却不敢讨论，一个留着白花花的山羊胡子的黑脸老者，迟疑一下，开口说道。

　　“莫老！我那亲爱的哥哥闭关了，而且所有的手下不是打发了出去，就是闭关了！”孙兴是苦笑说道。

　　“额！”那莫老闻言是脸色一僵，感叹说道：“好一个孙行，他身边看来是有高人指点啊！”

　　“好了！大家都散了吧！莫老和张仙子留下！”

　　“是！属下告退！”


第165章 北冰山脉

　　寒风呼啸，整片山脉那是一片冰雪苍茫，山脉是光秃秃的除了山石就是冰霜，一个人影和生命的迹象都没有。

　　不对，只见两个小点是在山脉中移动着。

　　“哎！张师叔！都五年了，我们还是换个地方找吧！”只听见其中一个小点瓮声瓮气的声音不满说道。

　　“少罗嗦！这冰凌黄花只有这北冰山脉才有，换个地方更找不到了！”另外一个小点是大骂道。

　　靠近一看原来是一个矮胖的和尚打扮的人和一个老农夫打扮的人是不断的山上攀爬，这速度是非比寻常，而且两人都身穿单衣，一点都不惧怕寒冷的模样，明显是两名修为不浅的修士。

　　“哎！张师叔！你小声点，再引起雪崩就不妙了！”只见那胖乎乎的和尚打扮的修士小声说道，有些心有余悸的模样。

　　“哎！还不是你小子！要不是你弄坏了师傅的花园，我们能被赶出来找这该死的冰凌黄花吗？”这老农打扮的修士闻言，声音不减，反而更大的抱怨说道。

　　这两人自然不是别人就是张发财和董三通，当年两人打理道灵天尊的花园的时候，董三通是弄坏了道灵天尊的五星海棠想要逃跑，张发财自然是不让，就是追逐起来，董三通自然是跑不过张发财，就出了歪招，专门往花丛中钻，还不忘把往两边乱扔，张发财急匆匆的到处保护这些宝贝，自然是没办法追这小子了，但是人有失手，马有失踢，张发财一个没接好，顿时七八盘花草是被打得粉碎，张发财是急了，顿时就不管了，就是要抓到这董三通，等他抓到这小子的时候，这整个花园都不成样子了，不过张发财找就想好了，等道灵天尊回来之前弄好就是了，但是事情就是真么巧，当他准备先狠狠教训那董三通一顿的时候，道灵天尊正好回来了，一见此景那鼻子都快气歪了，大发雷霆一顿，就是把二人踢了下山找这所谓的冰凌黄花，这一找就是好几年过去了。

　　“哎！师叔！你说这冰凌黄花到底有没有啊？怎么我们找了那么久都没找到啊？”董三通是疑惑说道。

　　“哼！你是在怀疑我师父嘛？”张发财是狠狠的瞪着他说道。

　　“不敢！不敢！不……咦？”董三通是连声称不敢，连声忽然一变。

　　“吼！”忽然从山腹中传出一声妖兽的怒吼，接着山壁上的轰隆一声就是爆裂开来，山石冰渣乱飞，一个水缸大的浑身雪白的，头颅上是没有眼睛，好像巨大的蚯蚓，血盘大口却长满了旋转的尖牙的妖兽朝那张发财咬了过去。

　　“哎哟！这雪冰虫又来了！董师侄上！”张发财是一声怪叫，身形一闪，闪过了那雪冰虫的一咬，一脚踹给了那董三通。

　　“啊！张师叔，你又来！”董三通是大骂说道，全身是白光一闪，顿时身形是飞射而起，双手连连掐诀，顿时数十道光刃是从手上飞射而出。

　　“轰隆隆！”一阵爆炸声乱响，顿时那雪冰虫是被切成七八节，掉落了下去。

　　“哎！张师叔！明明你举手之间不就可以打死这东西，老是……不好！又来了！”董三通是抱怨说道，还没说完，就是一阵轰隆隆的声音传来，整个山崖就开始震动起来。

　　“哎哟！董师侄，叫你要小心一点嘛！”张发财就是一声怪叫，顿时身形飞到了半空中，顿时是被风雪吹得乱飞。

　　“都是你！”董三通也是跟着放出飞行法器飞了起来，顿时狂风是把他吹得到处乱旋，顿时整个山峰也开始轰隆隆乱震，一股雪白的巨浪是从山巅冲了下来……当张发财和董三通两个人正在那所谓的北冰山脉寻找那冰凌黄花之际，还困在密室中李晓涯还是无法脱困。

　　“咔嚓！咔嚓！”一阵破裂声从那已经是第九次吸收那金刚草液体，已经是吸收完成的黑挥色的李晓涯的雕像中传了出来。

　　“哗啦！”一阵薄如蝉翼的碎屑落下，李晓涯是光溜溜的出现在密室中。

　　“哈！师姐！我出来了！额！咦！？”李晓涯刚出现，就哈大笑道，但是声音却哑然而止，发出一声惊呼。

　　只见密室中空空如也，一个黄灰色的雕像是用一个古怪的姿势躺在地面上，瞧那胸前的雄伟和那身段，不用说就是这张虹了。

　　“呀！这师姐还真是忍不住了啊？”李晓涯是苦笑说道，当李晓涯是一次接着一次炼体成功，这力量是越来越大，运转起霸王决起来，身上发出来的黑气是越来越少，最后这一次，几乎都没有黑气了，取而代之的是金灿灿的光芒，这威力自然是越来越强悍了，着实是让张虹羡慕不已，但是张虹更加羡慕的是李晓涯一次接一次出来，皮肤是变得越来越来细腻，越来越好，到后面都比过她了，于是生出了自己也要炼体的决定，但是想到要除掉全身的体毛又十分的犹豫，她可不想自己这光溜溜的丑样让李晓涯看到，哪怕是一眼都不行。

　　上一次李晓涯成出来的时候，张虹可就再也忍不住了，询问了李晓涯一番这炼体的方法和要诀，知道了如果这金刚草液体越多的话，这产生的重力就越大，就跟李晓涯要了两瓶，分成了十多小瓶装了起来，当李晓涯提出要帮她的时候，怎么也不愿意，非要等李晓涯进入了修炼才自己来，不过她还是错估了那金刚草液体的重力，才落得个浑身是动弹不得的模样。

　　“哎！这师姐！我帮你换个舒服的姿势吧！”李晓涯是弯下要去，把张虹的双手平放好，双脚拉直，让那不能说话的张虹是大为窝心，她现在这个姿势已经有七八天了，虽然勉强要运功吸收这药力，但是毕竟不舒服的很，这平躺下来倒是好受了很多。

　　然后李晓涯站了起来，摆好姿势，一运起那霸王决，顿时全身金光大盛，肌肉只是微微隆起而已，更是没有胀大身形了，浑身散发出一股好似飓风般的气浪。


第166章 体成

　　感受着体内爆炸性的力量，李晓涯感觉自己要是一拳击出，这墙就是要被击穿的感觉，但是李晓涯却没有击出这一拳，而是缓缓收起了这金光。

　　这还得和那中间的那一次全力攻击这金属墙说起，当李晓涯第六次炼体成果的时候，就是全力一拳打在这金属墙的时候，悲剧就发生了，李晓涯几乎半个手臂都打了进去这金属墙，整个墙壁是暴起一阵圆形波浪似的凹凸，那反震之力却把他整个人都击飞了出去，他撞在身后的墙上，那是整个人都差点陷入了那金属墙里面，好在张虹机警，把他拉了出来，要不然还不知道要发生什么事情呢。

　　“虽然不能攻击！但是应该够力量了吧？”李晓涯是认准了这玩儿了是不能攻击了，走到那墙脚，蹲了下去，双手扶在那墙上。

　　“哈！”随着李晓涯一声怒喝，顿时全是金光大盛，双手扶住那墙面，就是猛的用力往上推。

　　“嘎！”顿时整个墙面就是微微一震，一阵嘎乱响，就是不往上动弹。

　　“喝！”李晓涯又是猛的怒喝一声，顿时全是金光暴起，肌肉是一鼓，青筋暴起，牙根咬的吱直响。

　　“叽叽！”忽然李晓涯双手扶着的地方是硬生生的陷入了几分进那金属墙，墙上是发出一阵难听的金属摩擦声，居然硬生生的让李晓涯擦出沟痕出来。

　　“嘎！”整个墙壁是震动起来，顿时硬生生的露出一点点细缝。

　　“嗨！”李晓涯再一次怒吼，金光更是盛，全身是微微颤抖起来，但是那墙就是纹丝不动了。

　　“嘭！”李晓涯只好一松手，那墙面发出一声闷响，落回了原地，李晓涯身上金光一闪，顿时就是还原了。

　　“呼！看来还差三四次炼体就要成功了！”李晓涯看着自己的手，喘了口气，看着那墙壁恢复了原状，喃喃说道！

　　“好吧！师姐我们快可以出去了！”李晓涯看了一眼那地上躺着的张虹，笑道，说罢，一招地上的储物袋，拿出一瓶金刚草液体，再次进入了修炼中。

　　时间过得很快，转眼又是三个多月过去了，张虹是盘膝坐在地上打坐，她的眉毛和睫毛都已经长出来了不少，头发也长到耳朵的位置了，如此仔细看的话，会发现现在她的皮肤是光滑如镜，白里透红，好像瓷器娃娃一般好看，这自然是炼体以后的结果了，炼体到了第五次的时候，她的力量增加的可不是一点半点，差不多和李晓涯没有施展霸王决第三层的力量了，更重要的是她的资质是提升了不少，这修炼起来明显是长进了不少，更重要的是获得了她梦寐以求的好皮肤了。

　　不过当她炼体第六次炼体的时候，她发现自己只有力量的增长了，资质是完全不增长了，皮肤自然也是到达了极致了，就不再浪费炼体了，就乘李晓涯还在炼体的时候机恢复自己的毛发起来，以她凝丹后期大圆满的境界，这点小事自然是难不倒她了，运用法力刺激那毛发生长，只费了六七天时间，就长出那么长的头发了。

　　“呵！等着吧！师弟！等你出来让你看一个更美的师姐！”张虹突然睁开眼睛，看见还在炼体的黄灰色的李晓涯，露出一丝笑容，得意笑道，说罢，继续闭目运功刺激头发生长。

　　又过了七八天，李晓涯炼体的雕像终于变成了灰黑色，一阵劈里啪啦的碎裂声响起，李晓涯身形露出了出来，刚睁开眼睛，忽然就是一愣，只见张虹一身白衣宫装，平时不怎么戴的首饰也是戴上了，头发也是长到了和没炼体之前的长度，显然是精心打扮了一番，浅笑盈盈的站在她的面前。

　　“哇哦！师姐！你好美哦！”李晓涯几乎看呆了，半晌才高声赞道，就是一把抱起这张虹，在这密室旋转起来。

　　“咯！”张虹是一脸潮红的兴奋起来，不枉她准备那么久，见李晓涯如此夸奖，随着李晓涯的旋转是咯娇笑起来。

　　“呜！师姐！对不起！”一阵旋转以后，李晓涯忽然停下身体，一脸歉意的对那张虹说道，那模样是十分愧疚的模样，让人还以为他做了多少对不起别人的事呢！

　　“噗嗤！怎么啦嘛？”张虹却忍不住噗嗤一声笑了出来，因为这李晓涯没有眉毛的苦相实在是让她忍不住了，再说了，这相处了都快十几年了，自然晓得李晓涯的个性，还不知道他又在想什么歪主意了呢？

　　“哎！打扮得那么漂亮！可惜一下子又要脱掉啦！哈！师姐！我们还双修吧！”李晓涯是皱着眉头说道，忽然就怪叫起来，就是朝张虹亲了过来。

　　“啊！小心我的衣服！不准撕啦！”张虹是尖叫起来，顿时那是香艳激情的一幕上演了……激情过后，张虹是一脸满足的趴在李晓涯的胸前，十分幸福的模样，李晓涯是揉摸着她的翘臀，和那张虹说着亲密的话语。

　　“对了！师姐！”李晓涯忽然脸色一正，叫道。

　　“怎么了嘛？”张虹动都不想动，喃喃说道。

　　“似乎那金刚草对我已经不起作用了！这次炼体过后，我觉得我的力量不怎么增长了！似乎已经到达了极致了！”李晓涯是有些郁闷的说道。

　　“啊！这样啊？那怎么办？”张虹是闻言一震，抬头看着他说道。

　　“放心好了，我觉得以我现在的力量可能已经可以抬起这墙了！我来试试”李晓涯说罢，拍了怕张虹的翘臀，让她离开他的身体，就是站了起来。

　　“你……恩！加油！”张虹你了半天，嘴巴张了张也不知道该说什么，最后说了句加油。

　　“额！好的！”李晓涯一愣，笑道，走到那墙脚，蹲了下去，双手扶在那墙上。

　　“哈！”随着李晓涯一声怒喝，顿时全是金光大盛，双手扶住那墙面，就是猛的用力往上推。

　　“嘎叽叽！”忽然李晓涯双手扶着的地方是硬生生的陷入了几分进那金属墙，墙上是发出一阵难听的金属摩擦声，居然硬生生的让李晓涯擦出沟痕出来。

　　“嘎！”整个墙壁是震动起来，顿时硬生生的露出一点点细缝。

　　“呀！动了！”一旁的张虹是惊喜呼道。

　　“喝！”李晓涯又是猛的怒喝一声，顿时全是金光暴起，肌肉是一鼓，青筋暴起，牙根咬的吱直响。

　　“嘎！嘭！嘭！”那墙的顶端是发出嘎的声音，李晓涯只觉得似乎有什么东西在上面顶住了，双手又陷入了几分那墙面，发出难听的金属摩擦之色。

　　“嗨！”李晓涯再一次怒吼，金光更是盛，顿时以全身的力量是往上推。

　　“嘎！叽叽叽叽！”顿时金属门是发出一声难听之极金属摩擦之声，李晓涯只觉得手上一轻，身形是站了起来，一大片金属碎屑是随着他的动作是推了出去，顿时在那金属门上是留下两道深深的抓痕。

　　“啊！怎么回事？”张虹只觉得一阵飓风是随着李晓涯的动作刮了上去，整个人都跳了起来。

　　“啪！”李晓涯的身形顿时是落了下来，看着手上的金属碎屑是一阵无语，这样都无法抬动？

　　“哗啦！”李晓涯手上的金属碎屑顿时融化成一滩黑漆漆的液体朝地上落了下去，渗入地面上便不见了，而那墙面的上痕迹也瞬间消失了。

　　“这……这是怎么了？还是不行吗？”一旁的张虹是露出失望之色，失望说道。

　　“不！”李晓涯是摇了摇头，抬起头望着密室顶端说道：“似乎上面有东西把这东西掐住了，让这东西无法往上推了上去！”

　　“恩原来如此！”张虹是松了口气，问道：“那现在怎么办？”

　　“既然如此就试试打破这烂东西！”李晓涯是沉声说道，说罢，一运起那霸王决，顿时全身金光大盛，全身爆射出阵阵气流，居然是纯粹因为力量的聚集引起的空气波动。

　　“哎！等等……”

　　“哈！”张虹那是脸色一变，等等还没说完，李晓涯就是怒吼一声，向前踏出一步，猛的一拳击出，整个密室顿时所有的空气都一阵抽紧，随着李晓涯的一拳狠狠的打在了那金属墙上。

　　“哐！”只听见一声惊天动地的金属碰撞之声向前，整个密室都为之震动一声，那金属墙就是被击出一个圆形的坑洞，坑洞中心的金属墙是一阵猛烈的圆形波动朝四面八方震荡开了。

　　“呼！”接着就是一阵无形的罡风反震回来，整个密室的东西都被反震了出去。

　　“啊！”张虹是尖叫一声，就是被震飞了出去，嘭的一声撞到身后的墙上。

　　“嘎叽！”李晓涯脚下一用力，顿时双脚在地上刮出一道三尺多长的金属划痕，就是站稳。

　　那金属墙上的孔洞是瞬间消失，该死的修复能力啊！

　　“嗡！”整个密室是震动了好一会儿，这才停止了嗡鸣声，这一拳之力居然如此厉害，就是金丹期修士也未必有这样的威力啊，李晓涯是不敢置信的看着自己的拳头。

　　“呀！师姐！”忽然神情一变，想起那飞出去的张虹，就是朝张虹落下的方向跑了过去。


第167章 物归原主

　　“哎哟！疼死我了！”张虹是揉着自己的翘臀，发出一声呻吟，就是从地上爬了起来，半跪在地上，抱怨说道：“臭师弟！叫你等一下的嘛？老是那么着急干什么！”

　　“哎！师姐！你没事吧？”李晓涯是要拉起她，歉意说道，要是没用金刚草的液体炼体，估计这张虹这会儿是受伤不浅了吧。

　　“怎么没事！痛死了！”张虹是故意狠狠的掐了李晓涯一下，算是报仇。

　　“哈！师姐！你看见我这威力了没有！？就是金丹期修士也没有的威力啊！”李晓涯是得意的说道。

　　“好啦！好啦！你厉害！但是请你不要踩着我的衣服！”张虹是撇着嘴说道。

　　“额！呵！”李晓涯是忙移开自己踩着她的衣服的脚，让张虹起来。

　　“瞧你！快把衣服穿上！”张虹说罢就是拿了李晓涯的衣服让他披上。

　　“师姐！我们要出去了！”李晓涯是边穿衣服边兴奋说道，虽然他也比较耐得住寂寞，又有张虹师姐陪伴，但是都十几年了，还是会有些腻味了。

　　“恩！”张虹是点了点头，看不出兴奋或者是失落的模样。

　　“怎么啦？”李晓涯注意到她的神情，柔声问道。

　　“没什么，有些舍不得而已！”张虹摇了摇头，有些伤感说道。

　　“舍不得？”李晓涯闻言一愣，他都巴不得早点离开这鬼地方，有什么好舍不得的呢。

　　“没有啦，随便说说！这回真有把握了？”张虹展颜笑道，转移话题说道。

　　“这次绝对行了！不过还是得师姐一起帮忙才行！”李晓涯也没在意，刨根问底一向来不是他的风格，笑道。

　　“恩！师弟你说，大概我也有些想法了，我们一起说说吧！”张虹闻言点了点头说道。

　　“好！首先，我觉得……”李晓涯就是牵着张虹的手坐了下来，说起自己的计划来，张虹是认真的听着，不断的提出自己的想法。

　　半个时辰后，李晓涯是盘坐在密室一角打坐的模样，而那张虹却在煅烧这金属墙，虽然商量出来，好几个方案，但是两人还是决定了这个方案，先取出这火龙剑再说，虽然李晓涯霸王决的威力是暴增，但是只要那金属墙的自动恢复的效果还在的话，他现在的力量是无法长进了，就像是拳头击水一般，一会儿就恢复了，首先要张虹去煅烧这金属墙，暂时让其失去恢复能力，自然是一个不错的选择。

　　而这个苦力自然是落到了张虹的身上，以她凝丹期大圆满的修为和这些年的苦修，这火炎的威力自然是不同而语了，只是这苦力为什么落到她的头上，李晓涯是美名其曰说要还给张虹一个帅气的师弟，就一旁坐下运功刺激毛发的生长，让张虹是好气又好笑，但是却宠溺的答应了。

　　张虹这一煅烧就是三天多时间，那一面本来黑漆漆的金属墙大部分是被烧成了灰白色，随着大部分的金属墙被烧成灰白色，这黑色的液体是越来越少，而李晓涯这两天眉毛和头发都长出来了，倒是恢复了原样。

　　“师姐！差不多了吧！”李晓涯是有些不习惯的摸着自己头上只有两三寸长的头发，突然睁开眼睛，站了起来说道。

　　“恩！”张虹知道他起来了，却继续炙烤着那墙面火龙剑被压的地方。

　　“师姐！我先试试第一个方案！”李晓涯说罢，脱掉自己的上衣，走到那墙的跟前。

　　“好！”张虹说罢，就是退到一边。

　　“哈！”随着李晓涯一声怒喝，全身是金光大盛，因为这金属墙被烧硬了的缘故，李晓涯的双手是很难陷入那墙里了，但是却让他的力道用的更加充分。

　　“嘎！”墙面发出嘎的金属摩擦之声，顿时就是被推起了一丝细缝。

　　“呀！”李晓涯忽然怒吼一声，全身是金光爆闪，忽然就是一股气流从他的周身爆射出来。

　　“嘎叽嘎叽！”果然那密室顶端是发出一阵刺耳的金属摩擦之声，就是纹丝不动。

　　“叽！”李晓涯推墙的双手，是慢慢的陷入了这金属墙中，发出难听的金属摩擦声。

　　“哈！”李晓涯又是一声怒喝，顿时全身肌肉是好像拉满的弓弦，全身开始放出金色的电光模样的气流。

　　“嘭！哐！”忽然金属墙的顶上是发出一声闷响，接着就是一声金属断裂的声音响起。

　　“嘎！”李晓涯只觉得手一轻，顿时这金属墙是被推起了两尺。

　　“快……剑！”李晓涯是紧紧咬着压根，艰难吐出两个字。

　　“哦……好！”张虹是忙回过神来，一拍储物袋，那长鞭灵器就是出现在手里，手一甩，就是朝那火龙剑的所在卷了过去。

　　“咻！”张虹就是往后一扯，那火龙剑顿时是被张虹是卷了出来。

　　“轰！”李晓涯是忙放下这金属墙，顿时是身形站不稳的连退好几步，差点栽倒在地，不过神情却十分兴奋，终于把这宝贝去取出来了，不过这强行爆发最强的力量着实让他是消耗了大量的法力。

　　“哈！没想到第一个计划就成功了！师弟！你的宝剑取出来啦！”张虹也是十分高兴，长鞭一甩就是把那火龙剑扔给了李晓涯。

　　“啪！”李晓涯一接过那火龙剑，就是兴奋抚摸着这火龙剑，自从从那大师兄那得到这火龙剑之后，这火龙剑不知道陪他度过了多少难关了，激动说道：“好宝贝！好宝贝！咱以后再也不丢弃你了，在下日后一定好好爱惜你！”说罢，就是抱着那火龙剑连连亲吻。

　　“扑哧！瞧你这傻样！”张虹见状是扑哧一声笑道，说罢就是收起了那长鞭。

　　“哎哟？有人吃醋了！”李晓涯见状是怪声说道。

　　“吃你个头啊！赶快收拾一下东西吧！有这火龙剑，应该就出去应该就不麻烦了吧？”张虹是笑骂道。

　　“额！好吧！”李晓涯是耸耸肩说道，其实也没什么东西，就是几个储物袋和地上的那块化灵兽的兽皮，其他东西基本上是没用的了，随手招了几下，就收拾好了。

　　“咦？这个东西！”李晓涯拿着那火龙剑，正准备运功，忽然眼角的余光看见地面上一个圆形的东西，就是一愣，顿时心中闪过一个念头。


第168章 成功脱困

　　“怎么啦？师弟！再不快点，一会又要重新炙烤张虹东西了！”张虹也刚收拾完自己的东西，见他露出疑惑之色，一旁催促道。

　　“等等！师姐！”李晓涯说道，就是朝那个圆形的东西走了过去，原来是那密室的鼎盖。

　　“好吧！我再炙烤一下，不让这东西恢复！”张虹答道，说罢，双手一掐诀，就是两手喷出炙热的火炎，朝那金属墙席卷了过去。

　　“这个东西这么重，应该是不错的炼器材料才是！”李晓涯就是伸手捡起那鼎盖，拿在手上掂了掂重量，只觉得有些沉，这东西当初他用霸王决三层才能勉强提得动的，如今也只是随手能提得动了，不得不说这金刚草的功效是在是太逆天了。

　　“好！这个鼎也拿走吧！”李晓涯就是吧那鼎盖收进了储物袋，忽然看着密室中间的鼎炉说道，说罢，手上的火龙剑是红黄光芒爆闪而出。

　　“咻咻！”

　　“铮！”

　　只见李晓涯火龙剑随意两剑，那鼎炉的下面就是断成两截，然后李晓涯就是单手一提那鼎炉，就是提了起来，那重量是让他暗自咋舌，这东西居然是有百万斤重的模样。

　　“哎！师弟！你要这东西干什么？”张虹见状是不解说道。

　　“额！我觉得这东西好像是了不得的炼器材料，不拿白不拿！”李晓涯笑道，就是把那鼎炉扔进了储物袋，顿时整个储物袋就满了，再也装不进去任何东西了。

　　“哧！”李晓涯一收进那储物袋，只见地面上的鼎炉接近炉脚断开的地方是露出三个小孔，火灵气是从那小孔喷了出来。

　　“哦！这样！动手吧！李师弟！”张虹闻言不在意的说道。

　　“好！”李晓涯说罢，顿时手上火龙剑是光芒大盛，灼热的气息是爆射而出。

　　“咻咻！”李晓涯手中火龙剑就是朝那张虹正在煅烧的位置一阵挥动，顿时那金属墙是被切下数尺厚的一层金属碎屑，那碎屑可能是因为被煅烧出那神秘的黑色液体，居然也不融化了，就是像普通的铁块一般落在地上。

　　见此情形，两人不禁都松了口气，露出欣喜之色，相视一笑，看样子出去是不会有什么意外了。

　　当李晓涯用火龙剑挖了有近一丈的距离，那墙里面居然又开始自动恢复起来，不过两人是知道了这墙的秘密，那会就此被难住，两人是同时发出火炎炙烤，就是阻止了这恢复的势头。

　　也就一天左右的时间。

　　“咻咻！”

　　“噗！”

　　随着李晓涯手上火龙剑的挥动，那金属洞穴前就是噗的一声，就是开了一条小小的细缝，顿时一道黄光是从外面穿了进来，这细缝就缓缓的修复着。

　　“哈！师姐！到出口了！”李晓涯是兴奋的叫嚷道，顿时手中的火龙剑是一阵飞快的挥砍，顿时那金属门是被砍出了一个方形的方块装，李晓涯就是一脚踹到那方块上，嘭的一声，那方块就是飞了出去，“哈！师姐我们大功告成啦！”李晓涯是兴奋至极的吼道，就是从那孔洞中跑了出来了，手里还牵着那张虹。

　　“哈！我们真的出来了！”张虹也十分高兴，就是往李晓涯身上一跃，就是骑到了他的背上。

　　“哈！出来喽！”李晓涯反手抱着张虹，就是在大厅上飞奔起来来，这些年实在是把他闷惨了，这和闭关修炼不一样，至少在心态上，让他有些不安稳，闭关偶尔还是可以出去透透气，那密室是四周都是黑漆漆的金属墙，和那鼎炉上的红光，要不是有张虹陪伴，他早就受不了。

　　李晓涯是闹了还一阵才停住内心的兴奋，还是因为张虹不断的提醒他修道之人要注意心境平和，这才强自按捺住心中的兴奋之情。

　　“师姐！”李晓涯抱住那张虹柔声说道：“我们终于出来了！”

　　“恩！”张虹是温柔的双手捧着他的脸，眼睛直视着他，忽然说道：“师弟！出去以后！我们还能过这样的生活吗？”脸上露出了幽怨之色。

　　“师姐说的什么话！出去以后自然还是和我在一起喽！”李晓涯心中是咯噔一下，嘴里却忙说道，说罢又嘿笑道：“嘿！师姐可是很大的哟！”

　　“讨厌！就是没个正经的！”张虹闻言俏脸一红，有意无意的胸前往他胸前挺了一下。

　　“对了！师姐！”李晓涯却想起什么似的说道：“我们在这西南古城被关了那么久，这西南古城应该早就不在人界了嘛？”说话间四处打量起来。

　　“那应该肯定的啦！每次西南古城出现的时间也就一个月左右的时间，这会儿应该早就消失了吧！”张虹闻言一愣，说道。

　　“咦？”李晓涯忽然是惊呼出口：“师姐，你听到了吗？”他忽然是听到远处好像有一阵呼哧呼哧的声音响起。

　　“恩？”张虹闻言侧耳倾听一番忙说道：“好像是什么东西在转动的声音，难道是东谷师妹和李师妹也还在这里面？”

　　“可能是呢！以那马为奇的阴险还真可能呢！我们去看看！”李晓涯也想起来了，沉声说道，他们二人被马为奇陷害的时候，东谷女和李湘湘还是在等待他们。

　　自然不知道东谷女和李湘湘早已经出去了，这声音还不知道是什么呢。

　　“走！我们去看看！要是她们也被关住了，我们也好救她们出来！”李晓涯说罢就是往声音传来的方向飞奔而去。

　　“恩！小心的！我觉得有可能是别的东西呢！”张虹是忙跟了上去，一旁小声说道。

　　两人往前飞奔一阵，只觉得那声音是越来越像是绳子挥动的声音。

　　“东谷师姐！李师妹！是你们吗？”李晓涯是高手呼道，整个空间是荡起了阵阵回音。

　　结果是自然没有人回应了，两人面面相觑，四处张望起来。

　　“那声音应该是从上面发出来的！”张虹忽然说道，就是抬头一看，只见上空刚好是以前他们被吸来的地方，上面还是金光旋动的模样，忽然发现什么东西的惊呼起来道：“师弟！你看上面！”


第169章 寻宝

　　“什么？”李晓涯闻言是抬头望去，只见那金光旋转之际，一条黑乎乎的东西是随着金光的旋转飞快的旋动起来，那呼哧呼哧的声音就是那黑乎乎的绳子模样的东西发出来的。

　　“那怎么好像有条绳子？我记得我们进来的时候是没有的！”李晓涯是疑惑说道，虽然时间过了那么久，李晓涯还是清晰的记得，这金光旋动的地方根本没有这条黑漆漆的绳子。

　　“恩！是啊！”张虹是也是赞同说道，当初他们进来的时候这顶上的金光虽然旋动的很厉害，但是那可是一点声音都没有的，这绳子转动的时候发出来的声音如此之大，万不可能听渐渐的，自然是他们被关在那密室以后才有的。

　　“难道是有人特地扔进来的？”李晓涯是猜测说道，自然不知道真正扔这绳子进来的自然是那黑麒麟了。没错，这条黑漆漆的绳子就是那黑麒麟当年在那重力阶梯上留下来的那一根，没想到十几年过去了，这东西还在这里。

　　“应该是吧！”张虹闻言附和说道。

　　“额！什么人呢？难道是有人来救咱们？但是怎么又没看到人呢？”李晓涯是连连猜测道。

　　“从上面出去都是妖兽，那边有传送阵，我们还是传送出去吧！”张虹闻言是说道。

　　“也是！”李晓涯也记得当初进来的时候，张虹等人可是全部被这金光眩晕了，而他也是差点难受的晕了过去了。

　　“那我们就去传送阵那边吧！”张虹是提议说道。

　　“等等！师姐！”李晓涯忽然是叫住她说道。

　　“怎么了？师弟！”张虹疑惑说道。

　　“师姐！你还记得那阴阳聚灵丹吗？”李晓涯是脸色古怪的反问道。

　　“什么呀？你还记仇呀？”张虹闻言是俏脸一红，啐道，当初可是她主动找上李晓涯的，现在想起来自己当初怎么那么大胆，这样的事也敢做。

　　“嘿！”李晓涯闻言嘿笑了笑，知道她想什么了，见张虹作势欲打，忙一闪开口说道：“哎！师姐！你想歪了，你看这里还有那么多密室，不知道里面还有什么好东西没有，不如我们进去看看还有什么好东西没有，这可是千载难逢的好机会呢！”

　　“额？还是师弟脑子好使！我怎么就没想到呢？”张虹闻言一愣，顿时也来兴致了，这天大的宝藏还等这两个去挖掘呢，怎么可能就如此走了呢。

　　“哈！因为我是李晓涯呀！”李晓涯是得意说道，就是朝一边的一个密室巨门走了过去。

　　“瞧你这德行！”张虹是闻言苦笑道，就是跟了上去。

　　“师姐！我们动手！”李晓涯说罢，手上是连连掐诀，顿时一大团火焰是喷射到那门上，张虹也忙掐诀念咒，就是朝那门上喷了上去。

　　这些年单说这法力的增长的话，张虹的进步是远远超过了李晓涯，毕竟本身来说她的资质是远远好于李晓涯，李晓涯虽然经过多种天才地宝的改善体质，就是加上最近这金刚草的炼体改善，也只是差不多是三灵根的普通灵根资质，不过要说起这神识的强大和肉体的强悍，张虹那是差得远了，虽然李晓涯把那睡神术传给了张虹，张虹每天也在这化灵兽兽皮上打坐修炼，但是增长也是有限，神识可不是那么容易增进的，自然比不上李晓涯这个神识天生强悍的家伙了，至于肉体就更不用说了。

　　也不知道过了多久，大概也就三四个时辰的模样，那门被炙烤的地方是变成了灰白之色，两人才停止了炙烤。

　　“轰！”李晓涯是取出自己的火龙剑，黄红光芒顿时是爆射出来。

　　“哈！”李晓涯是大喝一声，就是朝那巨门狠狠的横切一刀，顿时那巨门是好像切豆腐一般被切出一条细缝，淡淡的红光是从里面穿了出来。

　　“哈！成了！”李晓涯是哈笑道，说罢，抬起脚，金光一闪就是一脚踢在那巨门上。

　　“哐啷！”一声金属碰撞之声响起，那巨门的下半部分就是被踢了飞了进去，而那巨门是微微一震，忽然上半部分就砸了下来，发出一阵轰鸣声，扬起一大片灰尘，只要这巨门失去了自我修复的能力，以火龙剑的犀利自然是几剑的事情了，加上没有触动那机关，自然是轻松得很了。

　　“呼！”李晓涯大袖一甩，就是把灰尘全部吹散了。

　　“哈！师姐我们进去看看！”李晓涯笑道，说罢轻轻一跃就是从门上跃了过去，张虹是二话不说的跃了进去。

　　“额！这里和那个是一样的嘛！”李晓涯打量了四周一下，有些失望的说道，那是和关住他们的炼器室是一模一样，没有任何差别，中间还是一个鼎炉发出红光的模样，连那鼎的样式都是一模一样的。

　　“不过这里还有个鼎！不知道里面是不是也是阴阳聚灵丹，我们打开看看吧！”张虹闻言指着那鼎说道，见李晓涯有些失望的模样，又说道：“呵，虽然这阴阳聚灵丹我们用不上了，但是如果拿出去卖给修士得话，那也是天价之物呢！说不定可以卖几百万灵石呢！”

　　“值那么多灵石？”李晓涯闻言一愣，不敢置信的模样惊呼道。

　　“那当然了，这可是增加结成金丹几率的丹药呢！而去是增加三成之多！要知道我们天道宗的那增加结丹几率一成的丹药都要几百万灵石才买得到，而且我们天道宗还不一定愿意卖呢！”张虹是理所当然的模样说道。

　　“哦！原来如此！这阴阳聚灵丹需要特殊要求，虽然增加几率高一些，也是几百万那也差不多了！”李晓涯闻言是连连点头说道，说罢就是朝那鼎炉走了过去。

　　“对了，也许那东西还会飞呢！我先堵住门口！”张虹自然知道他要干什么了，忽然想起第一次抓那阴阳聚灵丹的事情来，忙说道，说罢，双手连点，就是一片红光闪动，把门堵住了。

　　“那我打开了！”李晓涯见张虹准备好了，双手是抓住那鼎盖，就是往右旋动起来。

　　嘎！叽！一阵金属摩擦之声响起，李晓涯是几下把那个鼎盖拧松了，经过金刚草液体的洗练，他的力量是大涨了不少，自然拧起来是轻松不已了。

　　“呼！”一拧开那顶盖，顿时一阵红光是冲天而起，就是一黑一白两道光芒随之冲了出来。


第170章 陆家血案

　　“啊！有了！”李晓涯是早有准备，自然不会像第一次那样被这突如其来的红光给喷出去了，就是一躲开，兴奋叫道。

　　“呀！还真是……咦？”张虹也是兴奋的娇声说道，但是却发现什么惊奇的事情似的，话还没有说完，就是惊咦一声出来。

　　“噗！噗！”只见那一黑一白两道光芒几乎同时在空中噗！两声爆裂开来，化作一片灰尘洒落下来。

　　“额！怎么啦？”李晓涯见状是兴奋之态一僵，惊呼出口道，随手把那鼎盖一扔，发出哐啷一声巨响。

　　“难道是这两个阴阳聚灵丹炼制失败了？”张虹皱着眉头说道。

　　“应该是了，这两个丹药出来的时候没有上一次那阴阳聚灵丹出来的时候的灵气充沛的现象，我看应该是出炉失败了！”李晓涯是郁闷的说道。

　　“哎！真是可惜了！”张虹是一旁惋惜的说道。

　　“是啊！我们换个房间试试！”李晓涯耸耸肩说道。

　　“好吧！”张虹手上红光连点数下，撤除了门上的光罩，就是跳了出去。

　　李晓涯是犹豫了一下，又把地上的鼎盖取了出来，然后取出火龙剑，削断那鼎脚，就是把鼎扔进了储物袋，他是决定好了，反正现在身上的空储物袋那么多，都装满这个鼎好了，以这些鼎的重量等结丹了就是做个普通的法宝也是了不得的好东西。

　　等李晓涯出来，两个二话不说就去炙烤这密室旁边的那个密室巨门了，然而当两人打开这个密室，还是和先去的两个密室的构造是一模一样的，李晓涯打开那密室的鼎盖，这一次更是让人失望，连那黑白光芒都没有飞出来，里面直接是什么都没有，只有一阵红芒喷射而出。

　　两人是一番商议，觉得这一而再再而三都是一样的，两人几乎都可以肯定这地方肯定是专门炼制这阴阳聚灵丹的地方了，以那阴阳聚灵丹的成丹率之低，倒是可以理解为何这两个密室的鼎炉没有成丹了，更是庆幸自己二人被关的那个鼎炉是成功成丹的了，要不然两人可能还要被关上一段时间呢，这样一来两人反而更有兴致了，秉着撞大运的原则，决定一个密室一个密室的破开进去看，这里那么多密室，不可能就那么一个成丹的，只要有一组阴阳聚灵丹成丹了，那也是好几百万灵石啊，这样的好事上那去找啊？反正传送阵就在另外一边，两人反而是不着急出去了，就是在这大厅内破门找起这阴阳聚灵丹来。

　　当李晓涯和张虹正在那密室大厅寻宝的时候，这梁国修仙界却发生了一件骇人听闻的惨事。

　　这梁国有名的散修家族陆家一夜之间是让人给灭门了，要知道这陆家可是有修士数百之多，凝丹期的修士都有十几名，家族长更是金丹期的修士，就是在梁国也是赫赫有名的大家族，没想到就这样被人灭门了。

　　据说那陆家上下连那些法力全无的普通凡人都没有留下，典型的是被杀了个鸡犬不留，那现场更是血腥至极，到处是碎尸断肢，而这些修士有个同样的伤口就是，头脑上是开了手指般大小的血洞，脑子是被不知道什么东西给吸走了，只有空空的头骨。

　　而那陆家修为最高的家族长更是好像被什么给吸光了精血，只留下个骨架留在陆家大堂。

　　这等血案一出，顿时整个梁国修仙界都是为之震动，一时间梁国家族甚至是小门派都人人自危，都加强了防卫，甚至是邻国附近的小家族小门派都为之震动，纷纷派人到梁国打探消息，生怕自己家族也遭了殃。

　　然而一些大门派都纷纷派出了调查队伍，去调查此事，毕竟这数百年来，还没有发生过如此骇人听闻的惨事，包括那正道魁首天道宗都派出了队伍来调查此事。

　　所以一时间那本来陆家控制住的坊市是人来人往，虽然坊市是因为陆家的败亡而进入短暂的混乱，但是因为天道宗和几个大门派的调查队伍的到来，宣布几派共同管理这坊市的秩序，到也恢复了秩序，没有继续混乱。

　　而那在那坊市的一栋高楼上，四个修士正坐在大厅中的太师椅上，正在讨论着什么。

　　“我们去探测现场的时候发现，现场还遗留一些诡异的气息，这气息似乎好像就是魔道功法的气息！大家说可不可能是魔道中人干的！？”只见一个瘦小穿着一身红衣的老者声音沙哑的说道。

　　“是不是魔道中人干的还不一定！但是肯定是修炼了修仙界禁修的魔道功法！”只见一个身材十分魁梧，皮肤是泛起金色光泽的，两只胳膊粗是裸露出来，全是鼓起的肌肉，一个和尚打扮的中年修士说道。

　　“不错！那陆家家主全身的法力连同金丹都没吸走了！也只有传说中的吸魂诀或者是魔灵术才有这样的能耐！”一名面貌姣好的，风韵犹存的中年妇女冷冷说道。

　　“恩！据那现场打斗来看，似乎还是一个修士所为，这倒是有些骇人听闻了，出手的有可能就是金丹期修士呢！”一个体态强健的老妪是喝了口茶，淡淡说道。

　　“如果是金丹期修士出手倒也难怪了，这陆家虽然人多，但实际上只有那陆家家主才是金丹期修士，其他修士那是根本不是这修士的对手！”那瘦削老者说道。

　　“金丹期修士！这倒是十分麻烦了！也不知道这陆家是得罪什么人了，居然招惹了这等角色！”那中年妇女是皱着眉头说道。

　　“是啊！这金丹期修士要存心躲起来，还真不好找这修士！更重要的是，关于这修士的来历我们是一无所知！”那老妪是苦笑说道。

　　“你们是什么人？来此地干什么！”忽然一阵吵杂声是在外面响起了，顿时是打扰了众人的讨论。

　　“哎！我们可是帮手呀！我们要进去！”只听见一个懒洋洋的声音说道。

　　顿时外面就没有声息了。

　　“不好！我们的人被制住了！”那瘦削老者是脸色一变，就惊呼道，说罢，绿光一闪就化作一道遁光从窗户飞射了出去。

　　其他人也纷纷化作一道遁光飞了出去。

　　一到那半空中，几人都停滞在空中，瞧这没用法器就停滞在空中，显然这四人都是金丹期修士。

　　“哟！你们好啊！”只见那地上一个老农打扮的黑脸修士，笑嘻的打招呼道，他身后还跟着一个胖乎乎的和尚打扮的修士。


第171章 怪谈

　　“你们是什么人？来此地干什么？”那瘦削老者是见这二人的奇怪打扮，心中一愣是冷冷喝道，心中却直打鼓，这老农打扮的修士虽然貌不惊人，这发出来的气息居然比他还要深厚得多，难道还是金丹后期的修士不成。

　　其他三人也露出震惊之色，他们三人都是金丹初期的修士，而那瘦削老者只是金丹中期的修士，真要比拼起来还不一定是这修士的对手呢，但是瞧这修士的气息，一身的浩然正气，显然不是修炼魔功的修士，倒是心中暂定。

　　“哎！道友误会了！”只见那老农打扮的修士是连连拱手说道：“在下是天道宗天都峰的修士张发财，这位是我师侄董三通，诸位有礼！”

　　“你就是张发财！”那瘦削老者闻言脸色是一变，要是说起别人还真可能不认识，但是这张发财的名字是太好记了，几乎只要是稍微在梁国修仙界走过几天的修士都知道天道宗的天道三仙的道灵天尊有个弟子叫张发财，是梁国数一数二的阵法大师。

　　“哈！真是在下！”张发财这一真老农打扮的模样虽然有些可笑，但是这以实力为尊的修仙界，众人可不敢笑。

　　咻咻！众人是遁光一闪，落到这张发财的身前，纷纷见礼拉关系，这几个修士虽然不是十二大门派的修士，但也是颇具规模的大派修士，瘦削老者是御气宗的刘正然，那和尚打扮的修士是石炼门的修士索罗，中年少妇是青莲门青莲仙子，老妪是地阀宗的伏地姥姥，都是梁国有名的修士，张发财是一一见过了，还把董三通介绍了一番，说起这董三通几人居然也都知道，虽然灵光湖与这几个门派无关，但是董三通这灵光湖试炼的第三名还是传了出来，现在一看这可都是凝丹后期大圆满的修士了，怎能不让众人惊讶呢。

　　而这本来在那北冰山脉的张发财和董三通怎么会在此地呢……原来，张发财和董三通二人在那北冰山脉是找了数年时间都没有找到那所谓的冰凌黄花，两人一合计，就发传音符回宗询问，请宗内管事的三师兄东方翼帮忙，那知道东方翼宗内一询问根本没有人听说过这东西，两人这才知道原来这冰凌黄花根本就是没有，明显是道灵天尊故意赶他们出来的，张发财两人是郁闷之极，但是那敢质问师傅呀，只好请三师兄东方翼帮忙求情了，正巧这陆家出事了，东方翼正好跟道灵天尊提议让两人来调查此事，道灵天尊本意就是赶这两人出来历练的，那想到这两个家伙死脑筋，非要去找，装模作样的就同意了，所以让两人是来到这陆家坊市调查此事了。

　　众人正愁着，没想到来此强援，那是高高兴兴的把二人是请了进去，那知道两人是赶鸭子上架来着。

　　不说这张发财二人和众修士如何商议那陆家之事，在一处低下不知道多深的地方，一个巨大的洞窟中，整个空间都是难闻的血腥味，还有阵阵奇怪的滚水冒泡的噗声。

　　只见那洞窟四周是镶嵌了不少灵石作为照明之用，而这洞窟地面上中间赫然是一个巨大血红色的水池，所有的血腥味都是从这血池散发出来的，血红色的水面上是不但的冒着血泡翻滚着，血池的周围是一根根石碑模样的黑色柱子，上面是用绘制了血红色的古怪符文，不断的冒出阵阵黑气，整个石碑柱子是被一一股黑色的半透明光幕是笼罩起来。

　　然而那血池中间赫然是一个巨大的身影悬浮在这血池水上，只见这身影远超一般人的高大，都快有一丈高了，半边身子是浸入血水中，通体是黑紫色，浑身的肌肉高高隆起，青筋暴起，若有若无的跳动着，全身若有若无的飘出阵阵黑气，这那还是人啊，活脱脱是一个人形怪物而已。

　　“呼哧！呼哧！”只见这古怪的人，忽然呼哧呼哧的喘起粗气来，浑身的肌肉开始不断的蠕动起来，青紫色的青筋是不断的疯狂跳动。

　　“啊！”忽然这怪物是睁开满是血丝，连眼睛瞳孔都变成了红紫色的眼睛，张口大吼起来。

　　“啊！啊！啊！疼死我了！”这怪物是痛苦的怒吼这，双手是紧紧的抓住头颅，口吐人言的叫了起来。

　　“镇定！”忽然一个苍老的声音在空气中怒吼起来道。

　　“师傅！我头好疼！好疼啊！”这怪物是痛苦的哭诉起来道。

　　“这是马上要突破的征兆了！只要你炼化了那陆家老头的金丹你就要突破了，你就是结丹期修士了！乖徒儿！嘿！”这苍老的声音是大声劝道，只是那一声怪笑怎么听都是得意的幸灾乐祸的味道。

　　“师傅！快！念那个镇痛咒！我受不了！受不了！”这怪物似乎是没有听出什么的模样，不断的要求道。

　　“嘿！那好吧！乖徒儿！你自己准备好吧！”这苍老的声音是嘿笑道。

　　“啊！”这怪物是大吼一声，两只巨大的手臂是突然是一动，伸出手指是在自己的头上是不断的乱点起来，顿时浑身蠕动的肌肉和乱跳的青筋是停止了，但是全身却是黑气大盛，的喷涌而出。

　　“去！准备好了吧！”这苍老的声音是大声喝道。

　　“好……好了！”这怪物是痛苦的答道，双手紧紧的抱着头颅，似乎还是十分痛苦的模样。

　　忽然这苍老的声音是一变，一种奇怪的声音和声调在空气中响起，这声音是升起一阵奇怪的韵律，那躺在血池中的怪物听了这声音，渐渐的平静起来，双手是开始慢慢的松懈起来。

　　“咻咻！”那怪物施放出来的黑气，是不断的在空气变化着，似乎是因为那古怪的咒语，在空气中是形成了一个个黑漆漆的符文模样的东西，是不断的飞入那怪物的头上，那怪物悬浮在血池上面的身躯是慢慢的往血水里面沉了下去，一会儿功夫，这怪物是完全被血水淹没了，而那古怪的声调也停止了念咒。

　　“嘿！乖徒弟！马上你就要成为我的奴仆了！哈！”这苍老的声音是嘿笑道，接着是忍不住哈大笑起来，在这空荡荡的洞窟中是显得格外诡异。


第172章 传送失败？

　　“嘭！”只见李晓涯一下打开一个鼎炉盖子，一大片红光是喷射而出，却没有什么白光和黑光飞射出来。

　　“哐啷！”李晓涯把鼎盖往地上一扔，失望说道：“哎！又是没有嘛？”

　　“哎！就剩下这最后一个了！没有就没有啦！”张虹是安慰他笑道。

　　“呵！真希望能再有一组就好啦！”李晓涯是挠了挠后脑勺，呵笑道。

　　李晓涯和张虹的破门寻宝大计一找就是数个月过去了，只能说是这里的密室的实在是太多了，两个人一个一个的开启虽然不慢但是也是颇费时间，开始的数十个密室两人都没有取得成丹，不是飞出来自动破裂了，就是空无一物，甚至有几个还是打开了的，正当两人要放弃了的时候，好运来临了，终于是有一对完好的成丹出来了，着实是让两人兴奋了一把，但是这一组阴阳聚灵丹虽然灵气充沛但是不是化灵的丹药，虽然颇有为失望，但是这丹药化灵可是需要诸多条件偶然形成的，所以两人也不强求。

　　获得了第一组丹药那是让两人顿时充满的干劲，这可是值好几百万灵石的宝贝啊，要是去猎杀妖兽寻找天材地宝换这么多灵石还不知道要干多少年呢，顿时觉得再继续找下去，上天总算不负有心人，费时几个月的破门开鼎取丹，两人一共是取得了六组阴阳聚灵丹之多，不过这六组阴阳聚灵丹没有一组是化灵了的，不过那也是让他们乐得不知所以然了。

　　另外李晓涯的储物袋也全部装上了这炼丹的鼎，连那张虹的空储物袋都给他装了，足足有十八个之多。

　　“哈！师姐！这回我们出去可就发财啦！”李晓涯是喜笑颜开的说道。

　　“呵是啊！突然那么多灵石我还不知道怎么花呢！”张虹也是十分高兴，她可不像李晓涯有人送灵石给他用，她的灵石大多都是自己赚来的，自然知道赚灵石的辛苦了。

　　“嘿！你就想买什么就买什么呗！”李晓涯嘿笑道，突然搂住那张虹的细腰，慢慢的揉摸着往美人的翘臀下去，撒娇似的说道：“师姐！师姐！”

　　“讨厌！你又想了！”张虹是俏脸微红的啐道，却任由他欺负。

　　“哎！谁叫师姐太迷人了嘛！”李晓涯是凑到她耳边轻轻说道，双手却伸入那美人的衣裙里面了，边摸边说道：“这出去了，还不知道有没有那么多机会双修呢！是吧！师姐！”

　　“就你理由多！轻点！”张虹是眉目含春的，呼吸开始急促起来，两人这些日子都忙着寻宝，那有时间亲热，这会儿那还能反抗半分，不一会儿春风又度玉门关……激情过后，两人是亲密的拥抱在一起，还沉浸在愉悦中。

　　半晌，李晓涯才开口说道：“师姐！我们出去了吧！”

　　“恩！”张虹是乖巧的说道，就是站了起来，忽然拿出那件发着红光的裹衣，手指往身上一拍，顿时红光闪动就是清洁了身上的污物和汗水，然后才把那裹衣穿到了身上，顿时那裹衣是红光闪动，顿时收紧的胸前的惊人柔软，小了一大半。

　　“呵！师姐，你那样多好看，怎么穿着这个干什么！？”李晓涯一旁见状，呵笑道，清洁了下身体，捡起地上的衣服，清洁了一下，就是穿在了身上。

　　“好看也不让别人看！”张虹是白了他一眼，啐道，然后又笑吟吟的说道：“我只给我的好师弟看！”说罢，这才穿上自己的衣裳。

　　“哎！那是！”李晓涯听了是十分受用，自得说道。

　　“好看嘛？”张虹是换上了一件淡紫色的宫装，对着李晓涯就是转了一圈，娇笑道。

　　“好看！好看！”李晓涯是连声赞道，就是朝她扑了过去说道：“让我亲一下，就更好看啦！”

　　“呀！少来！”张虹是尖叫一声，就是一跃而起跳出了密室外面，李晓涯是怪笑的追了上去。

　　“救命啊！咯！”张虹是边跑是边发出咯的娇笑声。

　　“别跑！”

　　两人是一前以后往那笑闹着往传送阵的方向是飞奔而去，不一会儿就是跑道了传送阵的方向，只见那传送阵还是和开始的时候看到的是一模一样。

　　“师姐！我们终于可以出去啦！”李晓涯揽住张虹的小蛮腰，高兴说道。

　　“恩！师弟！我不会忘记这些日子的，这是我这辈子最开心的日子了！”张虹是抱着李晓涯柔情说道，声音中是十分的不舍。

　　“那里的话，我们出去了还要过开心的日子！”李晓涯是敲了一下她的脑袋，笑道。

　　“恩！”张虹闻言是感动的连连点头。

　　“好啦！我们出去啦！”李晓涯说罢抱起那张虹就是走入了那传送阵里面。

　　“好咯！我要启动了！”李晓涯放下这张虹手牵着手，就是连连掐诀，口中是阵阵有词，顿时传送阵是亮了起来。

　　“咻！”然后是一声轻响，白光大量，顿时是把两人罩在里面，一阵白光闪动，两人就消失在法阵中间了。

　　在某处的黑漆漆的高空中，忽然白光一闪。

　　“啊！”

　　“噗咚！”只听见两声惨叫，噗咚一声，就是两道人影是摔倒了地面上，发出一惨叫。

　　这两人不是别人，正是用传送阵传送了的李晓涯和张虹二人。

　　“哎呀呀！我们出来了吗？怎么这传送阵让人那么头晕？”李晓涯只觉得自己头昏眼花的，传送阵传送的时候，他只觉得全身的血液是一阵翻滚，然后整个人就是被拉扯的感觉，完全不像是传送阵传送的感觉。

　　“哎！不可……不可能啊……据说传送阵传出去的地点是一片东海海边才是啊！”张虹的样子那是比李晓涯还不如，气喘吁吁的说道。

　　“那我们现在是在哪了？”李晓涯闻言一愣，只觉得眼前十分熟悉，东张西望一番，忽然是从地上跳了起来，惊呼道：“我的天啊！不会吧！我们还在这大厅里面？”

　　“什么？”张虹闻言忙抬头一看，可不是，两人这还是在那密室大厅的地面上，四周那些被破开的巨门就是最好的证据。

　　两人见状是面面相觑，张虹开口说道：“难道我们是传送失败了？”

　　“恩！应该是！我们再去试试！”李晓涯说道，就是急切的朝那传送阵的方向跑了过去，心中隐隐不安起来。


第173章 青村永驻

　　在某处的高空中，忽然白光一闪。

　　“啊！”

　　“噗咚！”只听见两声惨叫，噗咚一声，就是两道人影是摔倒了地面上，发出一惨叫。

　　“怎么回事？又失败了？”李晓涯躺在地上，疑惑的叫道。

　　“……”张虹是直接跪在地上，十分难受的模样。

　　“你怎么啦？师姐！很难受吗？”李晓涯见状是忙关切问道。

　　“呼！没！没事了！”张虹是呼了口气，摇了摇头说道，那传送阵的主要是来着那诡异的拉扯之力，张虹这肉体远远不如李晓涯强悍，所以才如此难受。

　　“那我们休息一下！一会再试试吧！”李晓涯见状说道，手放在她背后缓缓的帮她顺起气来。

　　“不要再试了！”张虹感觉是好了很多，忽然说道：“我想这是和传送阵没关系，是因为这西南古城的问题！”

　　“西南古城的问题？”李晓涯闻言不解问道。

　　“是的，我们在此地呆了如此之久，这西南古城肯定是在人界已经消失了，这传送阵是要依靠那人界定位的东海上，才能传送出去，现在西南古城是在人界消失了，估计是这传送阵感应不到那人界定位的地方，所以我们才会传送失败！”张虹是滔滔不绝的说道，脸上是泛起了一片苦涩。

　　“这样？那我们不是又困死在这里了？”李晓涯闻言脸色大变的惊呼道，没想到出了小牢笼又进了大牢笼，倒是让他十分泄气起来，难不成真的是在此地呆上两百年才能出去？这样想罢，忍不住抱怨说道：“啊！上天啊，不会这么玩的吧？难道真的让我在这里呆上两百年？”

　　“哎！呆上两百年就两百年呗！反正只要我们结成金丹了！我们起码还有一千年的寿元！”张虹是一副无所谓的说道，这个地方灵气如此充沛，以她现在凝丹期大圆满的境界，加上那阴阳聚灵丹的功效，和李晓涯双修个几十年可能就结丹了，修士的生活本来就是如此枯燥的，能和李晓涯一起这么长时间的确是让她十分的愉快的十几年，她可是恨不得再和李晓涯一起度过剩下的生命呢。

　　“啊！两百年，还有两百年啊！师姐！”李晓涯是一副看怪物的模样看着张虹，抱怨说道。

　　“什么嘛？难道你不想我和过了？”张虹是眼睛一瞪，柳眉倒竖的喝道。

　　“哎！没有啦！师姐！就算是两千年两万年，师弟也要和师姐在一起！”李晓涯闻言是连忙否认的解释道：“只是这里太闷了嘛！”

　　“这才差不多！你呀！身为修士怎么可以耐不住寂寞呢？不过……”张虹是想起什么似地，眉头是紧皱起来，似乎想起了什么难办的事情的模样。

　　“不过什么嘛？”李晓涯闻言好奇问道。

　　“再过两百年，我不会老了吧？”张虹是捧着自己的俏脸为难说道。

　　“额！我那知道……肯定会吧？”李晓涯听到是这样的事情，耸耸肩不在呼的模样说道，虽然修士都比凡人老得慢，但是还是会慢慢衰老的。

　　“那怎么办？”张虹是脸色一变，惊呼道。

　　“什么怎么般？不过师姐！”李晓涯忽然神秘的说道：“你可是不会老的哟！你知道嘛，那金刚草炼体之后还有个惊人的效果哦……你想知道嘛……”说到这里李晓涯故意卖起关子了。

　　“什么效果？”张虹闻言疑惑说道，她忽然想起来了那金刚草让皮肤变好的特殊用处，惊喜说道：“可让我们老得慢些？”

　　“嗯哼！虽然不中，但是相差也不远了！”李晓涯是装模作样的一副知识渊博的模样说道，见张虹作势欲打，忙说道：“你知道嘛？师姐！这金刚草还有个特殊的用处就是可以让容貌永葆青春，和那传说中不老丹是一样的效果哦！”

　　“真的！你怎么不早说呀？要不然我就多炼体几回了！”张虹是惊喜的雀跃起来，对那李晓涯是又捏又拽的，兴奋异常的模样。

　　“额！我也是后面才看到的呀，那字是写在这黄纸的后面的！”李晓涯一拍储物袋，拿出那黄纸，指着后面的最角上，说道。

　　“那里！我看看！”张虹是兴奋的拿过来，但是马上又扔回了给李晓涯，撇着嘴说道：“切，你又不是不知道我不人似乎这古隶文！还不知道你是不是骗我呢！”

　　“哎哟！我骗谁也不会骗师姐呀！真的啦！”李晓涯是信誓旦旦的说道。

　　“偌！我问你！要是师姐老了！你还要不要师姐？”张虹忽然眼神一变，眯着眼看这李晓涯的眼睛，沉声问道，一副你要是敢，你就完蛋了的模样。

　　“这个嘛？”李晓涯是不紧不慢的说道，撇了她一眼，见她脸色越来越阴沉，突然就是从地上一跃而起，飞快的朝前面飞奔，边跑边叫道：“抓到我，我就告诉你！哈！”

　　“呀！你敢跑！让我抓到你，你就死定了！”张虹是一愣，就是边追了上去，边高声叫道，忽然手中连点，数道火炎组成的火绳是朝那李晓涯双脚飞缠了过去。

　　“哈！你抓不到！”李晓涯双脚一缩，故意在空中回旋过来，对着张虹做了个鬼脸，哈笑道。

　　“恩？对了！”张虹一见李晓涯的鬼脸，又看着自己飞射而出的火绳，忽然想起什么似的，不由的站定身形，一脸疑惑的模样。

　　“咦？怎么啦师姐？”李晓涯正要跑，见张虹如此模样不由的一愣，忙跑回来说道：“师姐你生气啦？不生气嘛！就算师姐老成像世俗的老太婆，师弟也要你！”说罢，讨好的牵着张虹的手说道。

　　“讨厌！油嘴滑舌的小流氓！”张虹明知道李晓涯有刻意讨好的成分，但是心里还是十个高兴，脸色潮红的笑骂道。

　　“那师姐不生气啦！”李晓涯是亲了一下她的手背，笑道。

　　“我那有那么小气呀？我只是突然想起一件事情来！”张虹是落落大方的模样说道。

　　“事情？什么事情？”

　　“我想到了，我们也许能出去的办法了！”张虹神秘说道。


第174章 唯一出路

　　“真的？师姐有办法？”李晓涯闻言惊喜说道：“那师姐你快说说看！什么办法？”

　　“你猜！？”张虹是故意卖关子道，总算是还了一报了。

　　“哎！好师姐！你快说罢！”李晓涯说罢，拉着她的手，哀求道。

　　“算你会做了！”张虹是得意说道，然后做了个噤声的手势，小声说道：“你听！”

　　“听？”李晓涯闻言一愣，疑惑说道，但是却乖乖的停止了说话，认真的侧耳倾听起来，只听见这大厅中有一阵呼转动的声音，心中灵光一闪，惊喜说道：“师姐说的是那条绳子？”他突然也想起来了，他们刚从密室出来的时候，不是看见那进来的金色漩涡中不是还有一条黑漆漆的绳子嘛，这呼转动的声音正是那金色漩涡卷起那绳子转动的声响啊。

　　“哈！答对了，只要我们抓住那条绳子我们就可以出去了啊！”张虹是哈笑道。

　　“嗨！我怎么就忘记这事了呢！走！我们过去看看！”李晓涯哈笑道，就是拉着张虹往那大厅上空金色漩涡的方向飞奔而去。

　　到了那金色漩涡下面，果然那绳子还是在上面飞快的旋转着。

　　“哈！真是天无绝人之路！师姐！我去抓住这绳子！”李晓涯说罢，放开那张虹就是猛的往上一跳，顿时就是跳起了数十丈之高，以他现在的力量，这是再小不过的事情了。

　　“轰！”李晓涯反手一拍，顿时手上一掌火炎喷射而出，在空中身形一旋，就是抓到了那绳子。

　　“抓到了！”李晓涯抓住那绳子，就是身形往下之直坠下去。

　　“蹦！”的一声，李晓涯就落到了地面上，整条绳子也就绷直了。

　　“哎！”李晓涯忽然觉得一股巨力从这绳子上传来，李晓涯整个人是被带动的在地上旋转起来。

　　“哼！”李晓涯是身上去金光大盛，双脚往地上重重一踏，顿时好像脚上生根的模样，就是在地上站定了。

　　“呼！”不想那绳子还是往一边旋转，顿时是越来越长！

　　“哎！怎么回事？”一旁的张虹是不解问道，想上前去帮忙。

　　“应该是这绳子还有很长，师姐你别过来！那上面的旋动之力太大了！”李晓涯见状忙大声说道，虽然这张虹经过金刚草炼体，但是比他还是差远了，他现在还有些吃力，不用说这张虹了。

　　“哦！这样，那你小心了！”张虹只好站在一旁答道。

　　然而当李晓涯碰到绳子的一霎那，那黑色绳子的另一端系住的那个小小的铃铛，忽然发出一阵白光，发出一阵清脆的铃声。

　　“吼？”而那后山宝塔的一个大厅里，正躺在地上睡觉的模样的黑麒麟忽然耳朵一抖，嘴里低吼一声，就是站了起来，嘴里忽然口吐人言的疑惑说道：“那东西真的响了？难道那两个小家伙还真在里面不成？”说罢，身形一动，就是飞出了塔外，朝那诡异的石阶飞了过去。

　　“嘿！”李晓涯双脚是紧紧的踏着地上，双手是一手一段的把绳子往回拉，渐渐的地上的多出来的绳子是越来越多。

　　“哎！李师弟，你把这绳子都拉下来干什么？我们之间顺着绳子爬不就好了！”张虹在一边看了半天终于忍不住说道。

　　“师姐！你不知道，当时你从那金色旋风是晕过去了，不知道那里面多恐怖！那里面的旋动之力是太厉害了，如果我们顺着绳子逆向上爬的话，被卷到那旋风边上的金属墙上，我们是不死也脱层皮呢！”李晓涯是终于拉直了这绳子解释道。

　　“哦！只要拉直了，我们就不怕旋动了，是吧？”张虹一旁闻言是豁然大悟说道。

　　“是啊！对了！师姐你也帮忙吧！”李晓涯说罢，身上是金光大盛，只用了一只手拉住那绳子，忽然一拍腰间的储物袋，顿时一大堆鼎炉是扔在了地上，砸在地上，是发出一阵哐啷乱响，说道：“师姐，你把这些鼎炉都拴起来吧！”

　　“恩！好的！”张虹顿时明白了他的意思，身形一闪，化作一道红光就是拉住了那绳子的头，飞快的把那地上的鼎炉是一个个的全部绑困到了一起，眨眼功夫就是捆的结结实实的。

　　“师姐让开，我放手了！”李晓涯见她捆好了这些鼎炉，就是放开了手。

　　“蹦！”顿时那黑漆漆的绳子蹦的一声往上一扯，顿时是拉得紧紧的，地上的那一大捆鼎炉是被拉得一阵晃动，顿时是一动不动了，李晓涯是把身上的十八个鼎炉都扔了出来，那都快有上亿斤重了，就是他的神力也扛不动，这金色漩涡的力量虽然也大，但是同样那是拉扯不动的。

　　“哈，好了！”李晓涯见状是欣喜的说道。

　　“恩，那我们就出去吧！”张虹一旁是点头说道。

　　“不行！我还有事！”李晓涯忽然是摇头说道，见张虹是一脸纳闷的模样，笑道：“我还要能写鼎回去了呢，嘿！”说罢，就是朝那些密室飞奔而去，因为密室的门是被他直接切掉了大半，就算那金属奇特的修复能力也是没有办法的。

　　“哎！这师弟！”张虹是一阵无奈的说道，原地等待。

　　也没费多少功夫，李晓涯一会儿就装满了十八个储物袋的鼎炉，就是回来了。

　　“好了！师姐！”李晓涯是一脸欣喜的说道。

　　“就你事多！”张虹是无奈说道。

　　“哎！这可是好东西呢！”李晓涯是拍了怕储物袋说道。

　　“没什么事了吧？”

　　“没了！”

　　“那走吧！”张虹说道，就率先朝那绳子抓了过去，就要往上爬的模样。

　　“等等！师姐！”李晓涯是忙叫住她，张虹还没反应过来，李晓涯就走道她对面，拉起她的双手，环抱在他的腰间。

　　“哎！师弟，你这是干什么，师姐自己爬就好了！”张虹见状就是放开手说道。

　　“师姐！你可不要小看那旋风中的旋转之力！你现在的力量可不够拉动出去哦！”李晓涯忙拉住她的手，一本正经的说道，然后又从储物袋拿出数条妖兽的筋，就是把要吧张虹紧紧的困在自己的腰间。

　　“额！那好吧！”出自对李晓涯的信任，张虹还是任由他把自己紧紧的困在他的身上。

　　“好了！我们上去吧！”李晓涯说罢，拍了拍张虹的翘臀，惹得张虹一阵白眼，双手拉住这黑漆漆的绳子就是飞快的往上攀爬起来。

　　只见李晓涯双手飞快的往上爬动，那是比速度最快的猴子还要快的就到达了那金色漩涡的顶上了。

　　靠近了这金色漩涡，李晓涯才觉得，这金色旋风远比在下面看到的要惊人的多，那光丝是不断的旋转，让人看了有些头晕目眩的感觉，而且靠的如此近，也感觉不到什么旋动的声音，只有那黑色绳子发出的震动的嗡声。

　　“师姐！一会你要是难受，你就闭上眼睛吧！”李晓涯那是大声说道。

　　“好！”张虹说罢，双手紧紧的抱着李晓涯的腰。

　　“那我上去了！”李晓涯见张虹准备好了，说道，手就缓缓的往那金色旋风伸手进去。

　　“嗡！”李晓涯只见那伸进去的手就像伸进旋转的水流中一般，但是这旋动的力量肯定不是水能比的，就以他的神力也不禁向一旁弹了开去。

　　“恩？”李晓涯脸上闪过一丝惊愕，忽然手上金光是一亮，这才抓住了绳子，李晓涯只觉得那伸进去的手被那金色旋漩涡刮着，虽然没有疼痛的感觉，但是却有一股怪异的拉扯之力，让他的手上的血液是十分的不舒服。

　　“师弟！没事吧？”张虹见他眉头紧皱的模样不禁关心问道。

　　“没事！师姐！你抓好了！”李晓涯说罢，另外一只手金光一闪，也往金色漩涡伸手进去，另外一只手就是用力一拉，顿时头就伸进了那金色漩涡中，李晓涯只觉得眼前全是旋动的金色光芒，让他脑中是一阵眩晕。

　　“我……呜！”李晓涯刚想开口说话，一张开嘴，就是一阵金色的旋风是把他发出的声音是吹散了，根本无法发出声音来。

　　“哗啦！”李晓涯就是往下退了下去，对那张虹说道：“呼！师姐！里面没有办法说话的，一会不要和我说话！”

　　“恩好！”张虹闻言一愣，答道！

　　“好！我要上去了！”李晓涯说罢，这才继续往上爬，当他半身进入这金色漩涡中的时候，只觉得忽然一股压力是从上方压制了下来，顿时让他爬起来，吃力了不少，而那张虹是的头部也是进入了这金色旋风中，她一进去只觉得头晕目眩，比那传送阵传送失败还难受，不禁双手紧紧的抱住李晓涯，脑袋是往李晓涯的胸前紧紧的靠着。

　　“恩！”李晓涯心中一紧，知道她现在十分难受，虽然上面的压力很大，但是觉得还是有余力往上爬，就用力的拉住绳子往上爬去。

　　当李晓涯带着张虹两个人完全进入这金色漩涡中的时候，李晓涯只觉得这旋风的旋动力道陡然增加了一倍，一时不查，脚下一滑，整个人就是被刮了出去，连同张虹是在半空中旋转起来。“啊！呜！”张虹是忍不住尖叫起来，但是却什么也没说出来。


第175章 前后为难

　　“嗯？”李晓涯双手是金光大盛，狠狠的一咬牙，顿时就是拉住了绳子，但是整个人连同张虹是随着绳子好像陀螺一般旋转了。

　　“不好！这样旋转下去可不妙！”李晓涯心中是惊呼起来道，突然脑中闪过一丝灵光，忽然双脚是金光大盛，顿时脚上的鞋子是碎成了碎片，随着金色漩涡到飞散，接着双脚奋力一夹，就是夹住了身下的绳子。

　　旋转的速度是为之一缓，就是慢了许多。

　　“恩？”李晓涯一愣，原来是身上绑着的张虹还是随着漩涡旋转，低下头碰了碰那张虹的脑袋。

　　“好难受啊！”张虹这会儿那还有什么反应，心中只有好难受这一个念头了，忽然感觉速度慢了一些，感觉到李晓涯的触碰，心中闪过一丝明悟，忽然双脚就是往李晓涯身上一环，顿时选择的速度又是慢了许多。

　　“呼！”李晓涯见她会意，心中顿时是松了一口气，就是闭上眼睛，然后双双就是不断的往上攀爬。

　　但是越是往上攀爬，李晓涯就越感觉到上方的压力是越来越大，让他不得不慢慢的增加往上爬的力量。

　　然而这个金色漩涡的长度远远比他想象中要长很多，他估计自己都爬了有数百丈了，还是没有尽头的模样，但是却感觉越来越吃力了，低下头看了看身下的张虹，只见她眼睛紧闭，银牙紧紧咬着，显然是忍得很辛苦的模样。

　　不过说也奇怪，这金色漩涡的旋动之力如此厉害，但是两人的衣服和头发却不会受到什么影响，似乎这旋动之力只对肉体才其效果的模样。

　　“不行了！这样下去，师姐一会就受不了！”李晓涯感觉腰间绑着张虹的妖兽筋是越来越紧，连李晓涯都觉得呼吸有些难受了，心中安惊，双脚双手是金光大盛就是加快了网上攀爬的速度。

　　大约又爬上去了数百丈，李晓涯的速度是越来越慢了，慢得好像蜗牛一般，半天才往上爬一下，而那张虹身上已经开始冒出丝丝汗水了，似乎忍受到了极致。

　　“快了！快了！”而李晓涯心中只剩下这一念头，奋力的往上攀爬，根据他上次掉下来的记忆，他觉得应该还有十几丈就可以出去了。

　　“呃！”李晓涯忽然觉得头上往下压制的压力是大增，顿时整个身形都为之一僵，就是不能往上爬了。

　　“怎么回事？都快到出口了！”李晓涯心中是一阵冰凉，他现在已经是全力还加上了强提力量的功法了，这还动弹不得？难道就这样功亏一篑不成？

　　“吱！”李晓涯只觉得自己的手开始往下滑动，手抓住的地方都开始冒青烟了，显然是因为手上的力量和那绳子的摩擦引起的。

　　“哼！”李晓涯心中怒吼一声，狠狠的一咬牙，就是猛的一用力，又是往上拉扯了一步，但是怎么努力也动弹不得了。

　　“扑哧！”忽然怀里的张虹一大口鲜血是喷了出来，顿时湿透了他的衣襟。

　　“不好！师姐！”李晓涯一愣，忙朝胸前的张虹望了去，只见张虹是脸色惨白，几乎要眩晕过去的模样。

　　“忒！没办法了！只有下去了！”李晓涯见状，心中大是心疼，心中暗道，就是要往往回爬。

　　“哗！”

　　“恩？”李晓涯忽然感觉到绳子一紧，就是往上提了一大段距离，但是因为那巨大的压力，李晓涯的手是往下滑去，顿时整个身形反而是往下去了一段距离。

　　“咦？难道有人知道我在这里？有人往上拉了？”李晓涯心中一紧，心中大喜想到。

　　“哗！”李晓涯正在疑惑，忽然那绳子又是一阵往上拉扯。

　　“这也太恐怖了吧？下面可是有上亿斤的巨鼎呢，这也能拉动？”李晓涯心中是大惊失色的想道。

　　“哗！”李晓涯来不及惊讶，那绳子又是开始往上拉扯。

　　“不管了！出去要紧！”李晓涯这样想罢，顿时双手是金光大盛，扭动着双手狠狠的在绳子上抓紧。

　　“哗！”李晓涯只觉得手都快被那压力给拉扯断了，一咬牙，就是狠狠的拉扯住那绳子，就是不放手。

　　李晓涯只觉得身体是快被压碎了的感觉，心中是大为张虹担心，担心她坚持不住了。

　　终于，李晓涯感觉到了自己离那洞口是越来越近的模样，眯着眼看去，只见只有数丈尺就是要道出口了。

　　“额！”李晓涯忽然发现那往下的压力顿时小了许多，心中不禁松了一口气，看来压力最大的地方已经过去了，随着绳子的继续往上拉，李晓涯只觉得压力是越来越弱，自己的力量也勉强能爬动的模样了。

　　很快就到了那绳子和那洞口摩擦的边缘，李晓涯心中一惊，看准时机，就是一换手，省得被那边缘挂伤，一下子他整个人就露出了身形。

　　“恩？是谁来救我了？”李晓涯是忙睁开眼睛，往远处绳子的一头望去，但是却因为那金光十分耀眼，他还是没有看清楚那人影，只看见一个黑色的身影在那远处的阶梯前。

　　一出那洞口，李晓涯只觉得那压力是完全没有了，就是变成了那股吸力，要是以前李晓涯只靠霸王决三层的力量都能坚持，这会儿他的力量是大了十几倍，更是轻松多了，上次要不是那张虹和东谷女放手，他还不一定会被吸进去呢。

　　“哈！出来了！不知道是那位……”李晓涯是飞快的拉动着这绳子往前去，边拉是边兴奋说道，但是一见眼前的拉动绳子的人，脸色就是大变，顿时身形一僵，站在原地，张大嘴巴，不张大说什么好。

　　只见那拉动绳子的不是别人，应该说不是人，而是一只长着麒麟脑袋，人形身体，全身被黑漆漆的鳞甲包裹起来的怪物，这怪物是一只脚踩在那脚下的一根柱子上，那两只似是爪子又好像是手的手臂，浑身发出黑光正用力的一下接一下的拉多那绳子回来。

　　“啧！没想到你这小娃娃还能出来！”一看见李晓涯，这怪物是口吐人言的连声说道。

　　李晓涯是紧紧抓住绳子，不知道改说什么好，陷入了进退两难的境地。


第176章 黑修

　　“你！你是什么！什么人？”李晓涯是脸色大变，结结巴巴的说道，瞧这怪物的模样，显然不善类，但是又十分眼熟，而且这近亿斤重的鼎都能拉动，这得多大的神力才行啊。

　　“哼！你这小娃娃！还不赶快过来！你当老夫拉这东西很轻松啊！”这怪物是冷哼一声，停止了手中拉扯的动作，冷冷说道。

　　“额！多些前辈救命之恩，晚辈马上就过去！”李晓涯闻言心中顿时一松，慌忙道道，飞快的顺着绳子往怪物的方向拉扯过去。

　　就算这怪物有恶意也没办法了，以这怪物的神通，就算是他跑回里面去，这怪物也可以进去干掉自己再出来的。

　　一会儿李晓涯就到了那怪物的边上，一踏入那重力楼梯，顿时心中是安定了一下，以前这楼梯的重力让他是难以消受，现在倒是感觉不出什么的了。

　　“哼！要不是道灵那小子，求我！我才不会费事救你这小娃娃呢！”那怪物的巨眼是瞪了李晓涯一眼，冷哼一声说道，说罢，手上的绳子是一松，缓缓的把绳子松开。

　　“道灵？师傅？前辈认识我师傅？”李晓涯被他看了一眼顿时好像整个人都被看穿了的模样，好在那怪物是马上收回了眼神，让他心中是一松，闻言是惊喜呼道，“呼！”然而眼前的情形是让他脸色又是大变，只见那怪物放开那绳子以后，身形是黑光一闪，顿时变成了一只快一人高的黑麒麟，瞧那模样分明就是以前追杀他们的那只黑麒麟。

　　“啊！是你！”李晓涯正在解开张虹的动作是为之一停，脸色大变的惊呼起来，险些就是落荒而逃了。

　　“你慌什么？我不是说了，是你那道灵小子让我来帮你的！”这黑麒麟是不屑的说道，声音一顿，忽然是有些疑惑的喃喃说道：“不过说也奇怪，你这小家伙怎么是五灵根资质，老夫活了上万年了还没有见过这等资质的修士，难道你真的对那天道宗有什么特殊意义不成？要不然那道灵小子怎么舍得那万年灵液还换你这小子的性命？”这样说罢，忽然斗大的脑袋是就是靠近李晓涯的面前，眼睛直勾勾的看着他，似乎要把他看个清楚仔细的模样。

　　“轰！”李晓涯只觉得脑袋是轰鸣一声，整个人似乎都要被那黑麒麟的眼神洞穿一般，心中是惊恐至极，能看出自己的资质？要知道他当初下山的时候可是被天道三仙共同施展了那屏蔽术，那是一般的通神期级别的大修士也难以看出来的，这黑麒麟难道还是传说中的十阶妖兽不成？要知道只有十阶妖兽才相当于通神期的修士，那整个天道宗也就一两个通神期的修士，难怪就是自己的师傅道灵天尊也有求这黑麒麟呢，但是以这黑麒麟通神期的修为怎么当时不抓到这里呢？要知道这通神期和凝丹期的差距可是比天和地的差距还要高呢。

　　“小子！我看到出来你很惊讶！”这黑麒麟忽然收回了那眼神，让李晓涯是为之一松，笑道：“不过，现在你不是惊讶的时候！”说罢，忽然双目是黑芒一闪，一道黑光一闪即逝。

　　李晓涯看都没看清楚，忽然腰间绑着张虹的妖兽筋是啪的一声断裂了开来，惊得他慌忙护住那张虹，惊呼起来：“前辈！有话好好说，别伤害她！”

　　“恩？”那黑麒麟是一愣，看了地上的张虹一眼，又看了李晓涯一样，露出一丝疑惑之色，忽然说道：“瞧你们两个的气息，看来你们是交配过了吧？”

　　“交配？额！你以为我们是妖兽啊？不过从气息能看出来嘛？”李晓涯闻言脸上一僵，心中暗道，嘴里却有些尴尬的说道：“额！呵，是啊！”

　　“哼！你倒是比你那师傅运气好多了！”那黑麒麟忽然是没头没脑的说道，说罢，忽然身上是黑光大盛，张大血盘大口就是一大团黑光喷射而出，顿时就是往那张虹的身上喷射而出。

　　“前辈！”李晓涯见状是脸色大变，忽然身形就是一僵，顿时就是动弹不得了，于是猛的怒吼一声，顿时全身是金光大盛，就是要档在那张虹身前，但是明显已经晚了，那团黑光就是射中了地上昏迷不醒的张虹。

　　“稍安勿躁！”那黑麒麟是瞪了李晓涯一眼，露出一丝惊讶之色，四面没想到李晓涯还能动弹的模样，大喝一声道。

　　“嗯？”李晓涯只觉得一股无形的力量是完全把他按得死死的，无论他怎么用力都动弹不得了。

　　“你们这些人类！就是多疑！”黑麒麟是巨大的鼻孔是喷出一口气，冷冷说道。

　　“咻咻！”只见那黑光是围绕着张虹是一阵飞快的旋转，顿时那张虹脸色渐渐的恢复了血色，眼皮动了动，“咳！”忽然是咳了两声，睁开眼睛就是醒了过来。

　　“呀！师姐！你醒了！”李晓涯见状这才停止了挣扎，惊喜呼道。

　　“谢谢前辈！谢谢前辈！”李晓涯是对着那黑麒麟连声道谢说道。

　　“哼！看在道灵的份上，我就救人救到底吧！”黑麒麟是眼睛一闭冷冷说道。

　　“咦？师弟！我的伤好了？我们出来了？”张虹身上的黑光忽然是一敛，就是摔了下来，李晓涯只觉得身上的那股巨力是消失了，忙接住她，张虹是惊讶说道。

　　“是啊！多得麒麟前辈！”李晓涯是连声说道。

　　“哼！不要叫我麒麟！那是你们人类的叫法！叫我黑修！”黑麒麟黑修忽然一旁说道，似乎十分反感人类给他起的名字。

　　“是！黑修前辈！”李晓涯连声称是说道。

　　“晚辈！谢前辈救命之恩！”张虹是从李晓涯怀里挣扎起来，盈盈一拜说道。

　　“免了！”黑修是冷冷说道，忽然对李晓涯说道：“咳！对了，小子！”

　　“啊？叫我！晚辈叫李晓涯！”李晓涯是连忙纠正说道。

　　“当然！”黑修理所当然的说道，忽然尾巴挑了一下他身下的那条黑漆漆的绳子，淡淡问道：“你瞧我这绳子怎么样？”

　　“恩？”李晓涯闻言一愣，疑惑说道：“前辈这绳子能拉动亿斤之重，还安然无恙，自然是了不得的宝物了！”

　　“亿斤之重？难怪老夫拉得拿出吃力！你下面绑了什么东西？”黑修闻言一愣，惊讶问道。

　　“额！就一些鼎！”李晓涯老实答道，还是不明白这黑修有此一问。

　　“哎！老夫不管你绑了什么！老夫这东西可是龙筋！你下去把那些鼎解开吧！老夫可不想浪费力气拉了！”黑修是淡淡说道。

　　“哈？”李晓涯闻言惊愕的叫了出来，嘴巴是张得老大。

　　“啊什么啊！下去吧！你！”黑修是身形一闪，顿时在空气中消失了，一现，就是出现在李晓涯身后，就是一蹄就是往他的屁股一脚踹了过去。

　　“前辈！不要啊！”李晓涯是忙求饶的要躲开，忽然身形就是一紧，顿时又是被一股无形的力量给按住了。

　　“嘭！”的一声那黑修的蹄子就是踹到了李晓涯的屁股上，李晓涯只觉得屁股一疼，整个人就腾云驾雾般的飞了出去，朝那金光漩涡的洞口飞了进去。

　　“呀！李师弟！”一旁的张虹脸色是一白，慌忙叫道，一拍储物袋，那鞭子灵器就是出现在他的手中，一扬手就是要朝那半空中的李晓涯缠了过去。

　　“哎！小女娃！难道你也下去？”那黑修眼神是一瞪，十分无奈的模样说道，顿时张虹就是动弹不得，眼睁睁的看着李晓涯朝那金色漩涡的洞口飞了过去。

　　“啊！”李晓涯只发出一声惨叫，膨胀自己那快被踢成三瓣的屁股，就是被那诡异的吸力吸了过去。

　　“哎！前辈！你自己拉上来就好了！你踢师弟下去，那可不太好吧！”张虹只觉得身体一轻，却没有办法阻止了，一旁抱怨说道。

　　“小姑娘！你又不是不知道！这禁地是的吸力，老夫可拉不起来，谁叫他那么自作聪明绑那么多东西在下面！”黑修是一副事不关己的懒懒说道，说罢，就是趴在地上打起盹来。

　　“……”张虹闻言是一阵无语，只好静静的等待了，忽然开口说道：“对了，黑修前辈，之前你怎么不抓我们？以你的神通那是几下就能抓到我们的呀？”

　　“我和你们人类的几个老头子有约定，不能杀光你们进来的修士！”黑修是懒懒说道。

　　“哦！”张虹闻言哦的一声便不说话了。

　　而那随着金色漩涡下去的李晓涯，是随着漩涡不断的下坠，好一会儿才落到了那大厅中，“嘭！”李晓涯半空中是一个翻滚就是嘭的一声，稳稳的落到地上，发出一声轰鸣。

　　“哎哟喂！痛死我了！”李晓涯心中是大叫倒霉，这才刚上去，就被踢下来了，揉了揉屁股，看着那被困得结结实实的那堆鼎，就是一阵无语，这回真是搬石头砸自己的脚了，聪明反被聪明误。

　　“哎！没想着这东西还是什么龙筋！难怪能拉动那么重鼎呢！”李晓涯是边解开那黑漆漆的绳子，边感叹说道。

　　“对了！嘿！”李晓涯忽然心中闪过一个念头，抓着那龙筋是一脸坏笑起来。


第177章 龙筋

　　“这近在眼前的宝物，不拿也太对不起自己了吧？”李晓涯这样想罢，忽然停下了那解开的动作，一拍储物袋，顿时就是火龙剑出现在手里。

　　“额！不知道这火龙剑能不能切断这东西！”李晓涯一边自言自语的说道，一边找了个合适的长度，大概也就一丈多长一点，他也不敢切太多，被那黑麒麟发现了，那他可是吃不了兜着走了。

　　“好！就这么多好了！”李晓涯如此想罢，把那龙筋放在地上，手上的火龙剑，手臂是金光一闪，是红黄光芒一闪，就是狠狠一剑往地上的龙筋削了过去。

　　“啪！”那火龙剑看在那龙筋上，李晓涯只觉得手上没有吃到力的模样，那龙筋就是一下子弹开了。

　　“什么？砍不断？”李晓涯是大吃一惊，自从有了这火龙剑以来，还是第一次遇到砍不断的东西。

　　“真不愧是龙筋呀！果然是好宝贝！”仔细看了下那切的地方，只见那只切中的地方只有一道白痕，李晓涯见状是惊喜过望的喃喃说道，更是志在必得了。

　　“刚才砍下去的时候，这龙筋是被弹走了……恩！有了！”李晓涯沉思一下，喃喃自语说道，忽然心中有了主意。

　　李晓涯忽然两脚踩住龙筋的两边，让其在削的是不能被弹开，然后是双手握紧那火龙剑，火龙剑是红黄光芒大盛，全身也似金光大盛，怒吼一声，就是一剑往脚下踩住的龙筋中间狠狠削了下去。

　　“蹦！”李晓涯只觉得手上的火龙剑是一弹，就是被蹦开了，脚下也差点站不稳一个踉跄。

　　“不会吧？”李晓涯脸色是有些变了，朝地上的龙筋看去，顿时又是一喜，只见那龙筋上是被砍出了一个小小的缺口，大概砍入了有那龙筋粗细的十分之一的模样。

　　“额！还好有用！这龙筋果然是名不虚传啊！”李晓涯是松了口气感叹说道，重新踩住，又是举起那火龙剑，又是狠狠一剑砍向那缺口。

　　“嘭！”火龙剑是不偏不倚毫厘不差的砍中了那缺口，顿时又砍进去了十分之一的模样。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　李晓涯也不停手，就是一剑接一剑的砍向那缺口，剑剑是必中那缺口，终于，一声闷响，终于是砍断了那龙筋。

　　“哈！果然是好宝贝！居然全力用火龙剑砍都要看那么多下！”李晓涯是欣喜异常的捡起那段龙筋，爱不释手的把玩着，这等逆天的材料无论以后坐成什么都是了不得的宝贝，就是不要让那黑修发现才好！

　　李晓涯心中如此思量，把那龙筋仔细的捆好，然后一拍储物袋，拿出一张符箓口中振振有词，那符箓是白光一闪就是贴在那龙筋上，顿时那龙筋一阵模糊消失不见了，然后李晓涯虚空一点就是扔进了储物袋。

　　“咻咻！”李晓涯然后飞快的解开其他绑住的鼎炉，身形飞快的旋转把那龙筋是缠在自己的腰间，然后身形一跃就是往拉住绳子就是飞快的往上爬。

　　这一没有那下面的鼎炉拉住这龙筋，李晓涯这次上去才叫痛苦，好在少了张虹这个负担，要不然上去他可就不是现在这幅摸样了。

　　“呼！哎！前辈啊！我都快……快……死掉了！”当李晓涯是通过金色漩涡，被那黑修拉上去的时候，已经是好像丢了半条命一般，躺在地上不断的喘着粗气的口齿不清的说道，他这次上来倒是快了许多，主要是黑修在上面帮忙拉，他是飞快的往上爬，坏就坏在，这没有下面的鼎炉拉直这龙筋，他上来的时候金色漩涡是不断的卷着他在空中转了转去，坏不规则翻滚，怎能不让他是难受呢。

　　“哼！是谁叫你自作主张在下面捆那么重的东西！活该！”黑修是冷冷说道，嘴巴一张开，顿时是把地上的龙筋和那棍子铃铛都吞了进口里。

　　“嘿！没有发现！”李晓涯见状心中是大喜过望，心中暗呼道。

　　“李师弟！你没事吧！”张虹蹲下身子，小心的帮他揉按那太阳穴，关切说道。

　　“恩！本来就有事！但是让师姐这样一摸就没事了！”李晓涯是嘿笑道，身上顿时是红光大盛，顿时是压制住了那股头晕目眩的感觉，从地上爬了起来。

　　“瞧你脏的！”张虹皱着眉头说罢，手上是红光一闪，就是往李晓涯身上一拍，顿时李晓涯身上是红光闪现，顿时是清洁溜溜。

　　“咳！好了！你们不要再老夫面前卿卿我了！先到老夫洞府去吧！”那黑修一旁是看不下去了，装模作样的咳了一声说道。

　　“是！前辈！”李晓涯突然听到这黑修像人类一样咳嗽，心中就是一阵好笑，嘴里却恭敬的说道。

　　“那就走吧！”黑修那知道他心中所想，说罢，身上就是一阵黑光一闪，就是吧张虹和李晓涯卷了起来，就是朝那后山宝塔的方向飞快的飞射而去。

　　“呀？这下面如此之快就恢复了？”李晓涯随着黑光飞到了半空中，往地面俯瞰下去，才发现不由的惊呼起来道，只见那地面上本来被黑色闪电肆虐过的古妖山都恢复了大概的原貌，树木都长出来了，不知道为何就是没有看到一只妖兽。

　　“那当然了，这都十几年过去了！在这里，树木生长的速度是人界的数倍呢！”黑修是冷冷说道。

　　“人界？那这里是什么地……咦！这天空怎么是暗红色的？”李晓涯闻言心中一惊，不由的惊呼起来，刚想问这里是什么地方，但是忽然一抬头看着天空，这才发现这里的天空居然是暗红色的，刚才在那金色漩涡边上因为那金色光芒倒是没有发现这一点呢。

　　“这天空怎么是暗红色的？”这黑修忽然是反问道，露出一声诡异的冷笑道：“嘿！因为这里是魔界的边缘红色警戒区域！是魔界和人界的交界处！”

　　“什么？这里是魔界和人界的交界处？那我们怎么回去？”李晓涯闻言是不由的惊呼起来道。


第178章 黑修密事

　　“回去？再等两百年吧！”黑修闻言一愣，冷冷说道，说罢，身形一加速，几个闪动就是飞入了那后山宝塔中的一个密室里，这通神期的妖兽速度那可是完全不是凝丹期修士能比拟的。

　　李晓涯和张虹还没来得及看清楚，就发现自己二人是被摔到了地面上了，但是虽然是惊鸿一瞥，但是这宝塔的雄伟和壮观还是狠狠的让他震惊了一把，然而更让他震惊的是见宝塔低下的广场空地上居然躺在全是各种各样的黑漆漆的妖兽，身上不断的冒出黑气。

　　“前辈！难道我们就没有办法出去了吗？”李晓涯一被摔到地上，哪敢抱怨，扶起那张虹，忙开口问道。

　　“当然有办法！”这黑修是出乎意料的答道。

　　“那……”

　　“办法就是你突破通神期到太虚期！破界出去！”黑修是不等李晓涯问，打断他的话明显孙行调侃的语气说道。

　　“额！太虚期？”李晓涯闻言是一阵无缘，这黑麒麟修炼的上万年了还没突破，还不如等两百年来得快呢。

　　“对了！”那黑修忽然有些低落的说道：“虽然不想承认！我在你们身上感受到了我那弟弟死亡的气息，你们在里面遇到我那弟弟的尸骸了？”

　　“尸骸？”李晓涯闻言一愣，忽然想起了刚进去那大厅的时候，遇到的那只麒麟骨骸，忙答道：“我们进去的时候，那尸骸都化成灰了，那不关我们的事呀！”

　　“哼！我那弟弟好歹也是元婴级别的！看来他还是没能突破就陨落了……唉！”黑修忽然是叹了口气，有些缅怀的说道。

　　“额！死者已矣，前辈节哀吧！”李晓涯是干瘪瘪的一旁劝道，心中却升起一股怪异之感，叫一个妖兽节哀？

　　“哼！死了就死了！有什么好节哀的！”这黑修忽然是冷哼一声说道：“要不是当年得了那钥匙，以为里面有什么突破瓶颈的丹药，他也不会如此下场了！”

　　“额！是嘛？呵！”李晓涯闻言一旁是干笑道，他倒是听出来了，这黑修明显好像和那所谓的弟弟有些不对头了，似乎有什么恩怨似的。

　　“突破瓶颈的药？”一旁的张虹闻言却是一愣，喃喃说道，声音一顿，那是恍然大悟的模样说道：“那里面的确有突破瓶颈的药啊！”

　　“真有？”黑修闻言一愣惊奇说道：“那我那弟弟怎么陨落掉了？”

　　“有是有，但是那是突破金丹期的丹药！”李晓涯也想起了那阴阳聚灵丹的事，小声说道。

　　“哈！”黑修闻言是一愣接着却哈大笑起来，似乎听到了什么极其可笑的事情一样，半天都能停止，充满了嘲笑之意。

　　张虹和李晓涯见状是面面相觑，都看到了各自眼中的惊愕，都保持了沉默不语。

　　“真是笑死我了！都是你的错啊……”黑修笑声是哑然而止，喃喃说道。

　　“前辈！难道除了等待西南古城开启外，就再也没有别的办法回人界了吗？”李晓涯还是忍不住一旁打断他的思索问道。

　　“有是有！不过你们就不要想了！”黑修是一愣，遥遥头说道。

　　“那！前辈！这西南古城是怎么形成的啊？”李晓涯还是不死心的问道，想从其中找出一条出路来。

　　“是他！萧寒岚！”黑修一闻此言，忽然暴怒起来吼道，一阵罡风是爆射开来，李晓涯是金光大盛忙挡在张虹身前，整个身形是被推开了两步，这还是黑修实时收敛了那气势，看来是对这个叫萧寒岚的是怨念不浅呢。

　　“等等！萧寒岚？”李晓涯忽然心中一凝，怎么觉得这名字那么耳熟，心中暗道。

　　“要不是这该死的人类修士抓走了我的母亲，我也不会沦落成这样！”黑修是破口大骂说道。

　　“对了！我想起来了！那不是说这个西南古城那次妖兽大战的时候有关的修士吗？还抓走了这黑麒麟的母亲？”李晓涯闻言，心中忽然一亮，忽然就是想起了那黄化所说的关于这西南古城消失的事情来，不是说这西南古城的消失就是和这个人似乎有关的吗？

　　“额！前辈，听说这个西南古城的消失和这个修士有关，不知道有没有这么一回事嘛？”李晓涯忍不住开口问道，自然那抓走他母亲的是略过不提及了，省的自讨没趣。

　　“哼！就是他！当年我还小，只有三百多岁，这个家伙抓走了我的母亲，还把我扔到这魔界边缘来！忍受这魔化之苦！”这黑修是咆哮来，狠狠骂道。

　　“额！三百岁了还小啊？”李晓涯闻言心中苦笑不得起来，但是也是，一般的妖兽活个三四百年基本上灵智都还没开启呢，心中却猜测起来：“不过！如此一说的话，这叫萧寒岚的不是比黑麒麟还要强？能把如此大的西南古城传到这魔界的远远，这也太逆天了吧？这得要多大的神通啊？难道这叫萧寒岚的还是仙人不成？”

　　“还有就是你那师傅！我让他帮我找这家伙的下落至今还没个消息，等下次这古城开启，老夫亲自上天道宗和他理论去！哼！”黑修忽然又冷冷说道。

　　“额！这！哎！前辈啊！这萧寒岚神通如此广大，应该不是我师傅能惹得起的吧？”李晓涯是苦笑为师傅辩解道，心中却暗道：“要能去找，你早就去了，看来这黑麒麟还无法离开这古妖山才是！”这样想罢，心中倒是十分放心起来。

　　“哼！你是不是在想老夫出不去这古城？”黑修似乎是看穿了李晓涯的想法，冷冷说道，声音一顿继续说道：“告诉你！老夫的小宝贝们马上要进化了！等老夫的小宝贝进化完成！看老夫怎么出去！哼！”

　　“进化？前辈说的是那钢甲虫？”李晓涯闻言一愣，忽然想起那钢甲虫来，惊呼问道。

　　“哼！老夫还没找你算账恩？居然敢把老夫的小宝贝扔进那炼狱闪电中！”黑修忽然瞪了李晓涯一眼，顿时让李晓涯是一阵心寒！生怕这黑麒麟是突然翻脸。

　　“不过！”这黑修忽然是收回那眼神，冷冷说道：“看在我那小宝贝进阶的份上，就饶了你这着吧！”

　　“额！真是太感谢前辈了！”李晓涯闻言是松了一口气说道。

　　“那么！黑前辈！”一边一直没说话的张虹忽然开口说道：“那我们现在应该怎么办了？难道我们就是留在此地了不成？这里的灵气似乎是和人界的不一样呢。”

　　“是啊！前辈！我们总不能一直如此打扰前辈吧？”李晓涯也一旁附和说道，声音一顿看了一眼那张虹，说道：“我也感觉出来了，这里的灵气似乎不是那么纯正，还含有一种类似于魔气的灵气呢！”

　　“哦！你们能发觉我也不意外！你们看这里的妖兽和你们人类的妖兽有什么不一样！”黑修是答非所问的说道。

　　“这里的妖兽？”李晓涯和那张虹是互望一眼，顿时心中都浮现起这古妖山的妖兽的形象来，一个个是黑漆漆的魔气大盛变异了，不由异口同声说道：“难道这里的妖兽的会发生就是因为这里的灵气？”

　　“哼！要不然我们怎么会变成如此模样？”黑麒麟是冷哼一声说道，它今天的兴致十分不错，说了很多事情，其实他也是真的十分有兴致，这里的妖兽基本上都是没有多高灵智的低阶妖兽，都没有几个妖兽能和他交流的，所以有人进入古妖山，他倒是没有赶尽杀绝，而是玩耍一番这些人类妖兽。

　　“额！原来如此啊！”李晓涯闻言是苦笑说道：“哎！前辈，那我们还不如呆在那禁地里面呢，那里面的灵气还是十分纯正的火灵气！”

　　“哦！倒是你们运气不错！刚好是适合你们修炼的！也罢！一会你们就回去吧！等那开启时间到了，我再放你们出来好了！”黑修是不在意的淡淡说道。

　　“哎！也只有如此了！”李晓涯是一阵郁闷，好不容易出来了，到头来还是要回去修炼。

　　“师弟！有我陪着你嘛！”一旁的张虹见他十分低落，不由的柔声说道。

　　“师姐！你真好！”李晓涯是高兴说道，忽然想起什么似的，对那黑修说道：“对了！前辈！你说这里是和魔界的边界？难道这里还可以去魔界不成？”

　　“你想得美！虽然这里是边界，但是就是老夫，也是无法打破这边界，进入魔界的！要不然以魔界灵气的充沛，老夫可能都进阶太虚了！”黑麒麟是一语道破说道。

　　“哎！看来我们只有回去那禁地修炼了！”李晓涯郁闷说道，要是有机会去魔界看看也不错的，虽然他听过的魔界传闻太少，但是也只知道这魔界是和上界是同一档次的界面，天材地宝和灵气充沛那可不是人界能比的。

　　“不过！真要说起来的话！其实还有一个办法可以出去的！”然而那黑麒麟忽然想起什么似的说道。

　　“恩？前辈所言当真？”李晓涯闻言一愣，惊喜说道，但是想起他前面所说的办法，又皱着眉头说道：“前辈所说的不会又是我们不能完成的办法把？”


第179章 重返迷宫

　　“这个倒不是！反而这个非得你们修士才可以！”黑修是出乎意料的答道。

　　“果然如此？那你刚才怎么不说？”李晓涯是有些怀疑的说道。

　　“这个自然是当真！老夫因为是兽身，没办法，但是忘记了这条路了！”黑修是淡淡说道，并没有说谎的模样。

　　“那前辈请说！”李晓涯闻言是一喜，顿时是急切说道。

　　“不过这个办法得要一点运气才行！”黑修是动了动眉头，淡淡说道，声音一顿，见李晓涯十分感兴趣的模样，继续说道：“你要到达我这古妖山，一定要经过那迷宫通道是吧？”

　　“恩！是啊！”李晓涯闻言一愣，答道，但是马上有反应过来的说道：“和那迷宫通道有关系嘛？”

　　“不错！那方法的确是和那迷宫通道有关！”黑修是有些赞赏的说道，声音一顿又转移话题说道：“你知道，在这个塔的顶上有什么吗？”

　　“这个晚辈不知！”李晓涯一愣马上答道：“据说从来没有修士道达过这里，对了据说我师父来过这里，不知道有这事没有？”

　　“那是自然，也不看看这是谁的地盘！”黑修是自得的说道：“至于你师父嘛，他和你一样，都是我带过来的！”说到这里，声音一顿又说道：“对了！关于我这宝塔的事情，你得发血誓！不准你门二人对任何人说起，不然的话有你好受的！”说罢，眼睛直勾勾的看着二人，那意思是再明显不过了你们要是不发血誓就要你们好看。

　　“晚辈遵命！”李晓涯和张虹闻言相视一眼，无奈恭敬说道，说罢手指往嘴里放去然后狠狠的一咬，顿时咬出一个口子，然后在空中画了个符文，边画边发誓道：“我李晓涯发誓不会透露这古妖山宝塔的半点消息，不然的话，功法反噬，走火入魔！誓！”随着两人一个誓字出口，空气中的符文，就是飞入了那黑麒麟的脑袋中，消失不见了。

　　“好！很好！”黑修这才满意说道，这血誓可不是平常世俗凡人所发那种胡说没有约束的誓言，这血誓可是以修士精血为代价，具有很强的天命效果的，要是真违背了自己的誓言，当时候修士所发的誓言就有很大的几率实现了！这也算是冥冥之中有天地命运之道吧。不过除此之外倒是没有别的约束了。

　　“那前辈可以说了吧？”李晓涯是不耐烦的说道。

　　“这个自然！”黑修答道：“你知道这宝塔为什么不像其他宝塔那样是封顶的嘛？”

　　“这我看都没看清楚就被你带回来了！我怎么知道？”李晓涯心中暗道，口中却恭敬答道：“这个晚辈不知道！”他总感觉这黑修是在耍他的感觉。

　　“这塔顶是有一个超级传送阵！可以直接传到人界！”黑修是语出惊人说道。

　　“哦！那要怎么传？”李晓涯闻言却没有惊喜的模样，淡淡问道，想也明白要是随便就可以传，还等得到现在？

　　“那就要说到那迷宫通道了！”黑修是露出一丝无聊的神情，说道：“这就跟迷宫通道有关了，因为那传送阵的传送盘是被锁住了，而钥匙就在迷宫通道的某一个地方！据说那钥匙是在金宝楼里面！我们妖兽是不能用传送阵的！这你就明白了吧？所以这个钥匙只能你们自己去取！”

　　“金宝楼？”李晓涯和那张虹闻言一愣，不由的互望了一眼，都看到了对方眼中的惊喜，李晓涯是开口说道：“黑前辈这么一说的话，我们倒是有些明白的了！只是我们不明白，怎么这钥匙会跑到那金宝楼去啦？”

　　“我那知道！据说以前是这塔的主人金平时就在金宝楼修炼的！”黑修是随意的说道。

　　“塔主人？这宝塔不是妖兽自己建的吗？”李晓涯闻言一愣，想起那黄化说的关于这宝塔的话来，吃惊问道。

　　“开完笑！这地方本来就是人类建立的！后来才是我们妖兽攻占下来的！嘿！”黑修是嘿笑道，声音一顿，继续说道：“但是！你们去过迷宫通道的都知道吧，要遇到是去金宝楼可是需要很好的运气的呢！这不是你们想去就去的！所以说你们还需要一点运气才行的！”

　　“师姐！不如我们去那迷宫通道碰碰运气怎么样？”李晓涯是对那张虹眨巴眨巴眼睛，若有所指的说道。

　　“恩！反正现在我们也是闲着！去看看也无妨！”张虹见状明显领会了他的意思，故意皱了皱眉头，有些犹豫的模样说道。

　　“那黑前辈！让我们去试试怎么样？反正好像里面还有一些宝物，就当寻宝也好啊！”李晓涯是装模作样的碰运气的模样说道。

　　“哼！你们人类就是贪婪！”黑麒麟似乎是十分不屑的模样冷哼一声说道，声音一顿又一副命令的语气说道：“好吧！你们早点出去，我也有点事情让你去办一下！”

　　“呵！不知道前辈有什么事情要让晚辈去做呢？”李晓涯闻言心中有些不爽，但是心中却十分无奈，谁叫他修为低下呢？嘴里却呵笑道。

　　“这个等你拿到钥匙了再说吧！不然的话也是白说！”黑修淡淡说道。

　　“那这样的话！我们就先去找钥匙吧！”

　　“去吧！现在天上没有那炼狱闪电，你们自己飞去就好了！”黑修说罢，就是俯下身躯躺了下去，准备休息的模样。

　　“对了！黑前辈！你这有没有储物袋，能不能给我几个？”李晓涯忽然想起自己和张虹的储物袋都装满了那鼎炉了，要是进那迷宫通道，要是找到什么好东西还没有储物袋装呢，不由的开口说道。

　　“储物袋？我倒是有几个！就给你吧！”黑麒麟闻言一愣，就是张开血盘大口，黑光一闪，就是七八个储物袋从黑光中喷了出来。

　　“里面应该还有有些东西的，是之前和你们一起进来的那些修士的，反正我用不上，就一起给你们了吧！就当我让你们帮我做事的报酬吧！”黑修是看都不看一眼，懒洋洋的说道。

　　“哈！那真是太感谢前辈了！”李晓涯闻言是欣喜说道，这有报酬总比白干来得好呢，忙收起地上的储物袋来，忽然看见储物袋之中还有一张地图模样的皮革，心中一愣，那是闷声不响的一起收进了储物袋里面。

　　“去吧！不要打扰老夫休息了！”黑修是懒懒说道。

　　“是！前辈！”李晓涯和那张虹对望一眼，忙说道，就是朝那窗台走去。

　　“对了！不准你们再伤害我那些孩儿！”忽然那身后又传来了那黑修略带警告的声音。

　　“是！前辈！”两人闻言一震，忙答道。

　　“咻咻！”李晓涯和张虹各自放出自己的飞行法器就是朝那窗外飞射了出去，一飞出那窗外，李晓涯二人才发现，地面上的那些妖兽开始大片朝那古妖山的森林移动，那场面着实是吓人至极，暗自庆幸当初和黄化等人一起的时候跑得快，要不然让这么多妖兽围住，还不知道要发生什么事呢。

　　“我们走吧！师姐！”李晓涯回首望了一眼那宝塔，制止了张虹想要说话的表情，一副另有所图的表情。

　　当李晓涯二人往那迷宫通道前面的传送门飞过去的时候，那迷宫通道内是一片死寂，在通道的某处大厅内，一个闪着红芒的水晶模样的东西就悬浮在空中，地面上却是热闹之极，只见一只只奇形怪状的机关兽是对着一个黑乎乎的金属巨人忙活着，而那金属巨人如果李晓涯看见的话，就会知道这个东西就是被李晓涯用霹雳珠炸毁的机关兽王的躯体是一模一样，但是却比那机关兽王更加大块，而且其中还增加了许多武器的模样，一件件的摆放在这具躯体的一边，而那些机关兽就是在抗住这吸武器是往上面安装的模样，那情景显的是诡异之极，这些机关兽居然能像人类一样制造，如果说出去，还真没有人相信呢，而这一切都在黑暗之中进行着。

　　而在陆家坊市中，在一处摆放十分豪华的房里里，一个老年打扮的黑脸汉子正躺在一张太师椅子上，一双臭脚是放在坐在上，正哼着小曲，一副悠闲自得的模样。

　　这人不是别人，正那从北冰山脉来到这陆家坊市调查血案的张发财，那天他和董三通刚来道这陆家坊市，那刘正然等人是欢迎至极，索罗等人更是对他们二人巴结有加，只道这事情天道宗有了把握，但是他们二人是刚到这陆家，那知道这事情的前因后果，反而是一问三不知，刘正然等人只好重新把事情给二人说了一遍，二人一听更是没有了主意，就在这陆家坊市住了下来，反而是那刘正然等人是忙着打探消息，他们二人美名其曰是在此地坐镇。

　　“嗯？”张发财忽然睁开眼睛，朝桌子上的酒壶是一眼往前，这酒壶是凭空飞了起来，飞到他的头顶上方，然后他一张嘴，那酒壶就是缓缓的往下倾斜，一股醇香至极的美酒是往他嘴里倒去……“嘭！”忽然大门嘭的一声是直接被撞开了，一个胖乎乎的人影是冲了进来，这人是大声说道：“不好了！张师叔！又出事了！”


第180章 血案再起

　　“啊！”这张发财那想到有这一出，就是啊的一声叫了出来，那空中的酒瓶已失去法力的空中，就似乎往他脸上砸了下去。

　　“呼！”坐在太师椅上的张发财身形呼的一声响就是消失了，那倒出来的酒忽然在空中是就是停滞住了，好像是被一股无形的力量给托住了一般。

　　“呼！”张发财人家忽然就是出现在那个冲进来的人影的后身后，狠狠的一巴掌拍在那人的头上，怒道：“咋咋呼的干什么？没看到老子在忙嘛？”打完身形又是一闪回到了原位，那酒就继续往他的嘴里倒了下去，煞是神奇。

　　“啊！”那进来之人出发出一声惨叫，就是五体投地的摔在地上，抱着头呻吟起来，这人不是别人，正是那董三通。

　　“好酒哇！”张发财喝了一大口酒连声赞道。

　　“哎哟喂！我的张师叔啊！现在可不是喝酒的时候哇！”董三通是敢怒不敢言，他可是受了那张发财不少苦头了，哭丧着脸说道。

　　“什么事啊？慌慌张张的？”张发财是边喝酒边悠闲的问道，那是气的董三通是牙痒痒的。

　　“额！刚才刘师叔他们传来消息说，在我们梁国边缘的张家又发生血案了，而且那手法和陆家是一模一样！”董三通是慌忙答道。

　　“什么？你不早说？”张发财闻言就是惊呼的跳了起来。

　　“嘭！”他这一惊呼不打紧，主要是他跳了起来，一下子撞到那酒瓶子上了，就是撞了个粉碎，美酒是洒了他一脸，顿时整个房间都是香醇至极的酒气。

　　“哎！浪费了师叔！多好的酒啊！啊！我先去找刘师叔他们去啦！”董三通是一脸可惜的说道，忽然看见张发财脸色不对，恍然大悟的模样叫道，说罢撒腿就跑。

　　“别跑！每次遇到你都没什么好事！”张发财说罢就是追了上去。

　　梁国修仙界又一个家族被那诡异的修士给灭了的消息，不用半天就传遍了整个梁国和周边的国家的修仙家族，一时间是风云变幻，诡异莫测起来，当即陆家的驻扎的修士是迅速朝那张家转移而去……然而在一次地底上不知道多深的地方，还是会那诡异的血池，一个巨大的身影是躺在那血池上，浑身散发出令人窒息的气息，口吐出一颗黑漆漆的珠子在口中是不停的发光盘旋着……“咻！”只见一阵耀眼的白光闪动，两道人影是凭空出现在一条通道中，这两人不是别人正是那从传送门传进那迷宫通道的李晓涯和张虹。

　　“师弟！你从刚才开始就一直胸有成竹的样子？难道你已经有什么办法了嘛？”一出现在这通道中，张虹是迫不及待朝那李晓涯问道，一路上，李晓涯都是都神秘说道，到了里面再说。

　　“嘿！你猜！”李晓涯闻言就是嘿笑道。

　　“猜什么呀？你直接告诉我不就行了！”张虹是啐道，声音一顿忽然想起李晓涯去过那金宝楼的事情来，说道：“对了！师弟！你不是去过那金宝楼嘛？难道你还知道路？”

　　“你看！”李晓涯忽然是一拍储物袋，取出一个白玉盒子出来，然后打开盒子，金光一闪，一个金光闪闪的钥匙就出现在那盒子里面。

　　“呀？这钥匙？难道师弟是在那金宝楼取出来的钥匙？”张虹见状先是一愣，忽然就是惊喜万分的说道，拿起那钥匙就是仔细观察着。

　　“哈！不错！这钥匙就是从那金宝楼取出来的！”李晓涯是得意说道，当初见金灵门贺进三人都想拿这钥匙，就是被他借口保管拿走了的钥匙。

　　“呀！真的呀？”张虹是惊喜叫道：“那不是我们就可以出去了？”但是忽然想起这李晓涯的古怪行径，疑惑说道：“那师弟你刚才怎么不把钥匙那出来呀？”

　　“一来我是怕那黑麒麟起疑心，二来嘛！”李晓涯笑道，声音一顿，喃喃说道：“我还想去一趟那金宝楼！”

　　“还去金宝楼？我们不是取到了钥匙了嘛？”张虹闻言一愣，不解问道。

　　“不是为了钥匙！”李晓涯摇摇头说道，一拍储物袋，取出一个玉瓶说道：“为了这个！”

　　“咦？这不是那金刚草炼制的……哦！师弟是想再去取金刚草？”张虹见状一愣，忽然是恍然大悟的说道：“我怎么就忘记这回事了呢？这金刚草对于炼体士，来说可是比那阴阳聚灵丹还要珍贵得多呢！”

　　“呵！师姐知道就好！再说了！这可是难得的取宝的好机会！就算是不能取到那金刚……我们也能取到其他宝物呀！”李晓涯呵笑道，说罢就是往前走去。

　　“就是鬼点子多！诺！这钥匙还是你收着吧！”张虹闻言笑道，边走边把那钥匙还给了李晓涯。

　　“哎！我收着和你收着还不一样！我们快点吧！又遇到那些机关兽！我就要他们好看！”李晓涯接过来，身形一闪，顿时就是加速往前方飞奔，“呵！有本事你找那机关兽王撒？”张虹是一旁取笑道，就是跟了上去。

　　“哼！就是机关兽王我也不怕！”李晓涯闻言吹牛说道，两人是说说笑笑的就是飞快的朝前方飞奔，虽然两人是说说笑笑的，但是这神识还是警戒起来，但是凭李晓涯和张虹现在的修为那还把这些低阶的机关兽放在眼里，机关兽王虽然厉害，但是李晓涯也是今非昔比了……但是说也奇怪，李晓涯和张虹是跑了大半天也没遇到什么机关兽，这会儿都到了一个大厅里面了，大厅的前方有个门，但是却不是金宝楼的门，而只是一个铜宝楼的门。

　　“呀！怎么没有那机关兽出来了啦？”李晓涯站在大厅中间，看着空荡荡的大厅，疑惑说道。

　　“恩！是啊！”张虹一旁也说道，四处张望起来。

　　“难不成，这机关兽也要那西南古城到了人界才开启？”李晓涯是猜测说道。

　　“不会吧？这机关兽又不是肉体！”张虹一旁说道。

　　“算了！我们过去看看再说，要是里面宝物都没有，那才叫郁闷呢！”李晓涯说罢，就是往那铜宝楼的方向走去。

　　“小心点！”张虹跟着他后面，嘱咐说道。

　　“放心好……”

　　“轰！”李晓涯话还没说完，忽然地上开了个大洞，原来是个陷阱！里面全是寒光闪闪的尖刀，李晓涯一时不查就是往洞里面掉了下去。

　　“哼！”李晓涯是冷哼一声，手掌往下一拍，一团火焰是往下方喷射而出，就是朝前方飞射而去。

　　“轰！”跟着他后面的张虹也是手掌一拍，一团火焰喷射而出，也跟着飞过了那陷阱，这一招不用李晓涯教，她也琢磨出来了，无非就是必须是修炼火系功法，并且火炎足够强大的修士都几乎能用，只是不如李晓涯用得那么出神入化。

　　“哈！师姐你也会这招了哈！”李晓涯空中见状，哈赞道。

　　“雕虫小技！”张虹是不给面子的说道。

　　“轰！”忽然那大厅头顶的顶端又开了个大洞，顿时一个巨大的黑影是从上红狠狠的朝那李晓涯砸了下来。

　　“哈！终于出来啦！”李晓涯看得清楚，那正是一只三四丈大，长着八只巨爪，好像蜘蛛一般的机关兽，浑身是倒钩的机关兽，哈大笑道，反手一拍，一团火焰是从手指喷出，身形一闪，就是躲开了。

　　“轰！”然后李晓涯是空中连拍几下火焰，空中一阵眼花缭乱的躲闪，在空中是划了几道痕迹，就是朝那那机关兽狠狠冲了过去。

　　“着！”李晓涯大喝一声，拳头忽然是金光大盛，就是一拳往那机关兽的打了过去。

　　“嘎！”那八爪机关兽，是一愣的模样，就是八只爪子一合，就是朝李晓涯的拳头迎了上去。

　　“轰！”李晓涯的拳头就是和那爪子碰了个正着，发出一声闷响，顿时那机关兽的爪子是被打了粉碎，李晓涯现在的神力可不是盖的，这机关兽如何能挡得住，李晓涯拳势是不减，狠狠的一拳打在了那机关兽的头顶上。

　　“轰！”这机关兽的身体是被李晓涯一拳打得四分五裂，一大片金属碎片是纷纷落下。

　　“嘿！真是不禁打啊！一拳就搞定了！”李晓涯是嘿笑道，身形一闪就是落到了地面上。

　　“哎！师弟！这应该是守护钥匙的机关兽才是！你把它打烂了，钥匙上那找啊！”张虹也刚好落到了李晓涯身边，皱着眉头说道，这机关兽虽然只是铜宝楼的守护兽，但是那也是相当于凝丹中期的战力，没想到只是一拳就被爆了。

　　“额！是嘛？那我找找吧！”李晓涯闻言一愣，笑道，说罢，闭上眼睛，神识外放就是搜索起来。

　　当李晓涯干掉这八爪机关兽的时候，在迷宫通道的某处地方，那红色水晶，忽然发出一声嗡鸣，突然是口吐人言说道：“怎么回事？三百四十一号被消灭了？难道有人进来了？”

　　“呀！找到了！”李晓涯忽然是睁开眼睛，惊喜叫道。


第181章 上古真诀

　　“来！”李晓涯对着不远处的一堆金属碎块遥遥一招手，顿时一个黄色的东西是飞了起来，一下子就是飞到了李晓涯的手上。

　　“哦！就是这个！”一旁的张虹看得清楚，笑道。

　　“呵！好啦！我们进去吧！”李晓涯说罢，就是朝那铜宝楼走了过去。

　　“咔嚓！”李晓涯把那钥匙插了进去，顿时那黄铜巨门就是打开了，李晓涯对那张虹打了个招呼，就是往里面走了进去。

　　“呀！这就是铜宝楼啊！？好寒碜啊！”李晓涯一进去看见那铜宝楼的模样，就是一阵无语。

　　只见一片颇为空旷的广场上，一栋只有五六丈高，就像是一般坊市普通楼宇一般在那广场中间，除此之外再也没有别的东西在了，无怪这让见过那金宝楼的壮观景象的李晓涯栖落一番呢。

　　“哎！走吧！我们进去看看吧！也许运气好能碰上点好东西！”张虹说罢，就是往那铜宝楼里面走了进去。

　　“哎！瞧那寒碜样，也没啥好东西！”李晓涯是撇嘴说道，跟了上去。

　　也许真是李晓涯的乌鸦嘴说对了，张虹和李晓涯一进到那大厅，只见那些一件件宝物只悬浮在空中，就连光芒也十分暗淡，根本就没有什么好东西，最好的一件宝物也就一件低阶灵器，其他都是些法器而已，李晓涯让张虹取了那件灵器和一件不错的法器，自己是取了两件顶级法器就是传送了出去了。

　　白光咋现，李晓涯和张虹就是出现在那杀戮通道的入口处。

　　“哎！运气真不好！居然还有这等东西！”李晓涯是一脸不爽的抱怨说道，就是把那两件东西扔进了储物袋，还不如那黑修给他的那几个储物袋里面的东西呢。

　　“不要抱怨啦！一会我们再进去看看好了！”张虹一旁安慰道。

　　“对了！”李晓涯忽然想起什么事情似的，忽然是在自己的几个储物袋翻找起来。

　　“怎么了？师弟？”张虹见状问道。

　　“我记得我在金宝楼得到过三，哦！两件东西，还没拿出来用过呢！”李晓涯低着头说道，突然想起那件蓝色丝绸模样的东西可能不拿出来，忙改口道，找了一会，李晓涯这才惊喜叫道：“哈！找到了！”说罢，一拍储物袋，从储物袋取出两件东西来。

　　只见一件是一个圆形的银色圆环，一个大圈围绕着里面一个小圈，小圈和大圈之间有五个小圈平均排布成一个五边形，小圈中间镶嵌着一个彩色圆球，那模样是晶莹剔透，好似琉璃一般，里面悬浮着一个奇怪的符纹，银色圆环的边上用金线镶嵌勾勒出一道道细纹，形成一个个好似阵法模样的花纹。

　　另外一件却是一本书，没有什么特别的模样。

　　“呀！师弟！你这件灵器好特别啊！居然是五行属性的！”张虹一看那件圆环的灵器不由的惊呼起来道。

　　“是啊！这东西一直放在我储物袋里面还没有拿出来用过，还不知道有什么用途呢！”李晓涯笑道，把那本书递给张虹，强其帮忙拿着，把那灵器拿在手中翻来覆去的看着。

　　“那这本书也是在那金宝楼里面拿到的？”张虹是从李晓涯手中拿过那本书，翻来书页看起来，忽然神情一变，有些不解的快速翻看起来，不禁说道：“师弟！你这书太奇怪了吧？一页只有一个字！而且好像还不是古文字和现在的文字！”

　　“什么？”李晓涯闻言一愣，拿过那书，只见上面一页页画了一个古怪的文字，并不是他所见过的文字，不由的苦笑道：“哎！这东西好像一点用都没有，当初还不如选那把刀呢！”

　　“咦？”李晓涯又翻了一会，忽然发现后面开始并不是只有一个这种古怪的文字了，二而是每一页上面都一个古怪的字符，后面是一大串正是张发财教给李晓涯认识的古隶文，不由的惊奇叫了出声来。

　　“呀？师弟！这个不是古隶文嘛？上面写的什么？”张虹见状不由的好奇问道，自然知道李晓涯是看得懂的。

　　“丝！”李晓涯是倒吸了一口凉气，有些惊奇说道：“这个好像是传说中的上古法术古字真诀！但是这口诀实在是太玄奥了，以我现在的修为还真看不懂！”

　　“古字真诀？”张虹闻言一愣，沉思一下，但是确实没有听说过的模样，不由的纳闷道：“什么古字真诀啊？”

　　“看起来有点像，但是我现在还不清楚，我以前也只是在刘航师兄的藏书里看到过一点而已！”李晓涯是有些不确定的说道，声音一顿，似乎回忆了一下，说道：“似乎说这古字真诀是一种神识和道法运用的力量，就是在上古时期也是了不得的大神通，但是具体是什么样的神通，这倒是要研究研究才行！”

　　“上古神通？”张虹闻言也来兴趣了，凑过去，看了起来。

　　要知道在上古时期，人类修士是异常的强大，但是随着这些强大的修士一个个飞升的飞升，跨界的跨界，这些上古修士的神通有很多都没有流传下来，而这所谓的古字真诀就是上古流传的神通之一，但是具体这神通怎么样，李晓涯看过的典籍上的描述也只是一知半解，没有记录的很详细。

　　“额！师弟！你教我古隶文好不好？”张虹是看了一会，自己是完全看不懂，觉得有些无趣起来，但是却提出了另外一个要求。

　　“这当然可以了！我们谁跟谁嘛？”李晓涯笑道，忽然眼珠子一转，嘿笑道：“就看你怎么表现啦！”说罢，脸颊就是朝张虹凑了过去。

　　“讨厌！”张虹是笑骂道，柔软的嘴唇就是凑上前去，在他的脸颊亲了一口，笑道：“可以了吧？”

　　却发现李晓涯又转过脸，笑嘻说道：“一边那够呀！还有这边！”

　　“真是贪心！”张虹俏脸一红，就是再亲了一下。

　　“哈！真好！”李晓涯是心满意足的笑道，忽然一拍储物袋，取出两个玉简，其中一个正是以前那张发财给他复制的学习古隶文的玉简，一番念咒掐诀，就是复制了一个，递给了张虹说道：“诺！这是我师兄给我的，你不要外传，省的我在师兄面前不好交代！”

　　“知道啦！我你还不知道！”张虹说罢，接了过来，放进了储物袋，笑道：“现在我们倒是不用着急看这些东西了嘛，我们还是先去找找那金宝楼吧！”

　　“也是！等出去了，我们再慢慢研究好了！”李晓涯心想也是，便把那书和那件五行灵器收了起来。

　　接下来的日子，李晓涯和张虹是不停的进入那迷宫阵，但是不管进了多少次，他们还是没有遇到像那在人界进入的时候，遇到那么多机关兽，倒是每次要到那宝楼门口的时候，遇到了那守护的机关兽，不过以二人的现在的神通，又怎么挡得住二人呢，但是似乎两人都十分倒霉，不要说那金宝楼了，连那银宝楼都没有遇到过了，倒是让两人一阵无语，弄了一大堆低阶灵器和法器，都没有几个适合两人用的。

　　“哎！师姐啊！这次进去再是那铜宝楼！我们就分开进去吧！一人去一关，应该搜索起比较快！”李晓涯一边在前方飞奔，一面提议说道。

　　“这样也可以啊！虽然都是低阶的灵器，但是拿出去也能卖不少的灵石呢！”张虹虽然有些不情缘，但是想到这巨大的收获，也是心动说道。

　　“恩！以师姐的神通，只要不是那机关兽王应该就没关系了！”李晓涯一旁说道。

　　两人是边说边飞快得往前飞奔，然而他们不知道的是，在这条道路的尽头，一个庞然大物是站在那大厅中间。

　　“嘿！还以为以后没机会报仇了！没想到你又送上门来了！嘎！”只见从这怪物的身体里面传出了怨毒的声音。

　　李晓涯和张虹自然不知道前面正有个对头等着自己呢，正飞快的朝那大厅飞奔前进，当二人跑到那大堂中的时候，只见一个高达数十丈的庞然大物黑金属的机关兽是站在那大厅中间，这机关兽总体是一个人形四臂，全身是厚厚的装甲，一手拿着一把巨型战斧，一手拿着一个巨大的盾牌，显得是十分不凡的模样，光瞧模样的话，这机关兽可比那机关兽王还让人震撼数倍。

　　“呀！这机关兽好大啊！”李晓涯见状是惊呼起来道：“难道前面是银宝楼？”说罢，不由的朝那机关兽的身后望了过去，只见那铜黄一片，不由的失望说道：“哎！还是铜宝楼啊！”

　　“是啊！还以为能遇上好东西了！看来是又是中看不中用的东西！”一旁的张虹也是失望说道，说话间两人就进到了大堂中了。

　　“是吗？”忽然一个冰冷的声音是出现在空气中，吓了两人一大跳，刚想说话。

　　“轰隆！”忽然是轰隆一声，两人背后的通道是被一看巨大的金属墙给堵住了。


第182章 再战机关兽王

　　“什么人？”李晓涯那是沉声喝道，好歹他现在的神通和修为都不浅了，自然不会如此胆小了。

　　“师弟！小心点！有些不对劲！”张虹毕竟是要比李晓涯修炼的时间长久得多，谨慎说道，警戒的望着四周。

　　“哈！本来以为没有机会报仇了！想不到！你还在这里了！”那声音忽然又说话了，随着那声音的出现，那中间那只巨大的机关兽头部忽然红光一亮，两只红灯笼似的眼睛就是出现在眼睛的位置。

　　“什么？是机关兽在说话？”李晓涯和张虹几乎异口同声叫道，这真的是让他们是惊骇之极，要知道这机关兽可不是妖兽，说白了就是修士发明的以灵石为动力驱动的机械，就是放个千年万年都不会产生灵智的，这能说话的机关兽，那是在修仙界是闻所未闻的，这突然让二人是遇到一只，怎能不让两人是惊骇呢？

　　“哼！井底之蛙！”那机关兽忽然就是大声说道，说罢那机关兽忽然全身发出耀眼的红光，顿时整个庞大的身躯是动了起来，发出令人头皮发麻的机械转动的声音。

　　“哼！管你是什么？打了再说！”李晓涯就是冷哼一声说道，说罢突然全身金光一闪，重重的往地上一跺脚，身形是爆射出去，就是朝那机关兽飞射而去。

　　“嘎！”那机关兽就是发出一阵让难听的嗡鸣声，一边的手臂上巨大的战斧就是举了起来，另外一边手臂的巨大的盾牌不知道什么时候就挡在了身前。

　　只见那李晓涯的拳头是狠狠的打在了那盾牌上。

　　“轰！哐啷！”只听见轰的一声，接着又是一声震耳欲聋的哐啷的金属碰撞之声响起，那巨响是响遍了整个大堂，震的整个大堂是一阵嗡直响，那机关兽的盾牌整个都被打得凹陷了进去，那巨型机关兽的整个身形就是一个踉跄，就是往后连续退了七八步，发出一阵碰碰直响的踏地声，整个地面都是一阵摇晃，那本来要砍下来的巨斧也没有砍下来，而是奋力的撑在地上刮起一道长长的划痕，擦出一阵惊人的火花，发出一阵难闻的焦糊味。

　　“怎么回事？你的力量怎么长进了那么多了？”那机关兽是发出一声惊呼，似乎不敢置信的模样，得慌张叫道，但是那巨盾在它说话间又恢复了原样。

　　“咦？你认识我？”李晓涯闻言却是一愣，这机关兽从一开始就说要报仇，似乎和自己有过节一般。

　　“本来还舍不得我那些宝贝的！现在看来只有用了！”那机关兽却不答李晓涯的话，自顾自的说道。

　　“给脸不要脸！再不说的话！我就打到你说为止！”李晓涯就是怒声骂道，全身金光一闪，就是要冲上去。

　　“嗡！”这机关兽却忽然发出一阵嗡鸣声，顿时整个空间都一阵晃动。

　　“嘭！嘭！”忽然那四面的墙壁都打了一个个正方形的通道，接着就是一阵齐刷的金属碰撞之声响起，接着一双双双火红的眼睛在通道中亮起。

　　“恩？你搞什么东西？”李晓涯见状是停住了身形，四处张望的好奇说道。

　　“啪！”只见一阵齐刷的声音从那些通道传来，转眼第一只机关兽就出现在那其中的一个通道口，只见那机关兽高若两丈，和李晓涯那次在机关兽王看到的机关兽十分相似，但是这种机关兽却有四只手，每只手都拿这一道寒光闪闪的长矛。

　　“是你！你是机关兽王？”李晓涯这才突然想起来了，看这阵势，加上刚才那巨大的机关兽手上的盾牌能够复原的景象，李晓涯倒是十分肯定这家伙就是原来的机关兽王。

　　“机关兽王？”张虹闻言一惊，不由惊呼起来道：“那机关兽王不是已经被你消灭了嘛？”

　　“是啊！我是被你消灭了！但是！我又复活了！哈！我是不死的！”那机关兽王是哈大笑道，笑声是说不出的得意。

　　“吹牛吧你！上次是因为我没把你那红色水晶弄坏吧？”李晓涯却是撇着嘴说道，他是忽然想起来了，上次他干掉这机关兽王的时候没有看到那红色水晶的残渣，这回倒是想起来了，冷冷说道。

　　“哈！怎么可能！”机关兽王闻言哈大笑道：“我是机关神王，只要有机关兽在我就能附身重生。”

　　“哦！那就试试吧！”虽然那机关兽王是哈大笑，但是李晓涯却从他的语气中听出一丝不安，冷冷说道。

　　“哼！你没机会了！上！”机关兽王是冷哼两声，狠狠说道，说罢全身是一阵嗡鸣声响起。

　　“师姐！你对付那些小的！我来对付他！”李晓涯对身后的张虹说道，也不等她回答，脚下金光一闪就是朝那机关兽王狠狠的冲了过去。

　　“嘎！”随着那机关兽王的那声嗡鸣，顿时周围的四臂机关兽王全部身形一动，顿时是四只手臂同时一扬，就是无数的长矛朝李晓涯飞射而去，顿时整个大厅中都是破空而来长矛，黑压压的一片着实十分骇人。

　　“喝啊！”李晓涯空中是怒喝一声，顿时全身是金光大盛，全身就是罩上了一层金光，身形不变的朝那机关兽王冲了过去。

　　“乒！”空中的长矛飞射的速度很快，瞬间就击中了空中的李晓涯，但是意外的是，那长矛射在李晓涯的身上就是发出一声金属碰撞之声，就是被弹开了。

　　“呀！”然后当李晓涯被射中的一霎那，另外一边的张虹也动了，一拍储物袋，那长鞭灵器就是出现在他的手中，娇吪一声，顿时那长鞭是火光大盛，整条鞭子都附着了一层炙热的火炎，身形一动，就是朝那机关兽群冲了过去。

　　“咻咻咻咻咻咻！”张虹手上的长鞭是不断的挥舞，那是舞起一阵炙热的鞭网，好像空气都要被划开了一遍，打在那些机关兽身上，顿时那机关兽就是被抽得四分五裂，发出一阵吵嚷的金属爆裂之声，威力着实是骇然，一时间那片机关兽群是被张虹杀得七零八落，金属断肢碎屑是到处乱分……“喝！”李晓涯是顶着那机关兽群长矛的射击，怒吼一声，转眼就要到那机关兽王的身前了。

　　“受死！”那机关兽王是怒喝一声，庞大的身躯是一动，手上的巨斧就是狠狠的朝李晓涯迎面砍了过去，那巨斧随着机关兽王的巨力划过虚空，整个大厅都清晰可闻那犀利的破空之声，好像整个空间都要被砍破了的模样。

　　“呀！”李晓涯见状是怒喝一声，居然是不闪不避，双手就是朝那机关兽王砍过来的巨斧接了过去！

　　“乒！”在机关兽王的惊怒声中，李晓涯色双手就是接住了那机关兽王的攻击攻击过来的巨斧，发出一声震耳欲聋的金属碰撞之声，那李晓涯双手是金光大盛，双掌接住那机关兽王的巨斧，就是一阵火花四溅，居然就是硬生生的接住了。

　　“不可能！”那机关兽王是惊呼出口，手上巨斧力道是爆增，狠狠的把空中的李晓涯是狠狠的往地上击了下去。

　　“嘭！”李晓涯空中是五处捉力，那巨斧就是狠狠的把他拍在地上，发出一声惊人的砸地声，整个金属地面都被砸出一个大坑，灰尘四溅，只见那李晓涯身形半蹲，那是稳稳的抓住那巨斧的刃口。

　　“嘿！”李晓涯是露出一声阴森的嘿冷笑，嘴角冒出一阵白气，忽然双脚是金光大盛，双手抓住那机关兽王的巨斧是奋力一甩。

　　“啊！”那机关兽王是发出一声惊呼，整个身形随着那巨斧是往一侧飞了出去，这机关兽王如此高大，这一甩出去，那声势着实十分骇人，这李晓涯的巨力也实在是太恐怖了吧，这机关兽王少说也有数千万斤重，就这么被硬生生的甩了出去。

　　“轰！”这机关兽王的庞大身躯根本无法在空中做出任何反应，就是狠狠的撞倒一大片四肢机关兽，砸在地上发出一阵震耳欲聋的声响，整个金属地面都是一阵激烈的震动，周围的四肢机关兽都这震动震得站不稳，纷纷倒塌下来。

　　“喝！”李晓涯身形却没有停下来，爆喝一声，身形一跃而起，发出一阵金光，就是朝那机关兽王砸了下去。

　　“等等！不要！”那机关兽王一声怒喝，忙叫道。

　　“等你才怪！”李晓涯才不和这机关兽王啰嗦呢，怒骂一声，就是狠狠一拳砸在了那机关兽王的胸口上。

　　“轰隆！”那机关兽王的整个胸口都被砸得凹下去一个大坑，机关兽王是全身一震，顿时整个四肢都翘了起来。

　　“啪！”那机关兽王忽然全身发出一阵劈里啪啦的乱响，顿时一阵黑烟从身体各处冒了出来，顿时整个身躯是动弹不得了。

　　“哈！怎么样？不死的机关神王！”李晓涯是哈大笑说道。

　　“不！不要再打了！”那机关兽王的声音忽然是求饶说道。


第183章 来历

　　“哈？”李晓涯闻言笑声一窒，就是疑惑的惊呼起来，没想到这机关兽王还会求饶，让他是一阵好笑。

　　“嘭！嘭！嘭！”忽然耳边传来那张虹的娇吪声和那机关兽被击溃的声响，李晓涯扭头一看，只见就那几呼吸间的功夫，有四分之一的四肢机关兽是被打碎在地面上了，这战况是呈现一面倒的趋势了。

　　“哼！你要是真想不打了！就让你那些垃圾住手吧！”李晓涯是冷哼一声，冷冷说道。

　　“哎！老夫认栽了！要是以前老夫肉身没有失去的时候，那轮得到的你命令老夫！”那机关兽王是喋喋不休的说道。

　　“少废话！你再不停你那些垃圾可都要死光了！”李晓涯是冷冷说道。

　　“额！好吧！老夫是虎落平阳！老人是认栽了！”这机关兽王说罢，忽然一阵嗡鸣声从那地上巨大的机关兽的体内响起，顿时那些四肢机关兽一一阵机械摩擦之声响起，几乎同时停止不动了。

　　“好了！师姐！不要再打了！”李晓涯是朝那张虹说道。

　　“哦！这么快就干掉他了呀？我还没打过瘾呢！”张虹收起动作，把那鞭子收回那储物袋，边走边笑道，这本来看起来好像要发生一场大战架势，就这么虎头蛇尾结束了。

　　“嘿！你到底是什么东西？怎么会说话？而且还能控制这里面的机关兽？”李晓涯是好奇问道。

　　“额！其实我也是人类！”这机关兽王是语出惊人的说道。

　　“你是人类？”李晓涯闻言一愣，惊呼说道，声音一顿，继续说道：“我左看右看，上看下看，也不觉得你会是人类啊！”

　　“哎！我搞成这个样子还不是因为自身的肉身失去了才如此的！”那机关兽王是一脸幽怨的说道，但是话音一转，又说道：“但是那也是我自愿的！”

　　“什么？你自愿的？”李晓涯闻言一愣，还有人自愿变成这个样子的？惊疑说道。

　　“恩？难道前辈还是元婴期修士？”一旁的张虹却接口问道。

　　“这说起来就话长了！还是不说了罢！”这机关兽王是避而不谈的说道。

　　“可是！我们很想知道呢！前辈！”李晓涯一旁是若有所指的说道。

　　“哎！既然你们想知道我就说了吧！”那机关兽王闻言一震，苦笑的模样说道：“这还得从当年这西南古城见了的时候说起……”

　　原来这机关兽王居然还真是上古修士，虽然修为只有元婴期，但是对于机关兽和建筑却是极其有天赋的修士，这西南古城的设计就是出自此人之手，这机关兽王一说自己的来历，那是吓了两人一大跳，那想得到这机关兽王还是上古修士，而去还是这西南古城的设计者。两人顿时就是不行质疑起来，就算是元婴期修士也不可能活那么久的撒，这机关兽王无奈只好解释起来。

　　当年人类修士再一次攻占了这西南古城的时候，人类修士就决定在此地建立一个试炼基地，刚要需要一位精通机关建筑的修士来设计，于是就选了他，他几乎所有的精力和时间都花费在这机关建筑之术上，加上灵根资质一般，虽然有众多大修士帮忙，但是还是没有进阶成功，面临着寿元将近的局面，他只好是舍弃了肉身元婴出窍，请了数位大修士用秘法把他的元婴封印在一块特制的水晶里面以延长寿命，那些大修士之所以愿意出手，也是看在他那天下无双的机关兽炼制之术的份上，终于在这机关兽王有生之年，他完成了这西南古城的建设，但是他自己也是离不开这西南古城了，因为他需要靠西南古城来吸取生存的能量。

　　但是！虽然如此他却不后悔，让他有更多的时间去研究这机关之术，倒也是一件极其让他舒心的事情，就在那迷宫通道当起老大来，专门研究机关之道，但是好景不长，很快几百年后这基地被妖兽反占领了，这西南古城的人类修士撤离的撤离，陨落的陨落，而正好这机关兽王正在这迷宫通道中，躲了过了一劫，但是却无法出去了，因为上古时候，那化形的妖兽在这西南古城是多的是，他虽然是元婴期修士，但是自从他被封印在水晶里的时候，神通已经全没有了，那是妖兽的对手，不过幸好妖兽不能使用传送阵，所以才得以保全。

　　“就这样我就在这里待到现在了！如今这西南古城我也出不去了！”说到了这里，那机关兽王是泛起一阵苦涩之意说道。

　　“不对啊！就算你封印在这特殊的水晶里也不可能能活上万年的吧？”李晓涯却发现了其中的不对劲，沉声问道。

　　“这个……”那机关兽王迟疑了一下，这才继续说道：“这个就要说到那一个叫萧寒岚的人了！他……”

　　“萧寒岚？怎么又和他有关系？”李晓涯一听又和萧寒岚有关系，不由的惊呼起来，打断了那机关兽王的话语。

　　“你怎么知道他？难道你见过他？”那机关兽王闻言是一愣，反问道。

　　“额！没有！听那个黑麒麟说过！”李晓涯答道：“那他和你又有什么关系？”

　　“他是我的恩人！”机关兽王喃喃说道：“正如你所说的，就算是有秘法把我的元婴和元神都封印在那水晶里面，虽然能多活一些时间，但是那元婴之力和元神还是会慢慢衰弱的，当我的元婴快要衰亡了的时候！我遇到了他！萧寒岚！”声音一顿，好像是陷入回忆中的模样，老大一会才继续说道：“我也不知道他是从什么地方来的，也不知道他来这里干什么？当时我一睁开眼睛，就发现他无声无息的出现在我的面前了，说了一番莫名其妙的话，然后他，就直接把我从那块水晶中硬生生的抓了出来，扔到了这个红色水晶里面，就一直活到现在了！”

　　“额？莫名其妙的话？那是什么话？”李晓涯闻言一愣，疑惑问道：“而且他居然能直接能抓到你的元神和元婴？那是什么神通？”

　　“他当年说什么冤冤相报何时了，看见我现在这个样子觉得很难过，让我到现在还是觉得莫名其妙！至于他的神通，我就更不知道了！那不是我的修为能窥探的！”那机关兽王是有些疑惑的说道。

　　“哦！算了！既然你是人类，我也没有必要为难你！你回答我几个问题，然后我就放了你吧！”李晓涯却不再追问了，忽然说道。

　　“你问吧！我知道的肯定说！”那机关兽王忙答道。

　　“额……”李晓涯忽然觉得这机关兽王好像是十分单纯，虽然是活了几万年了，但是心态还和小孩子似的，也许是这家伙全心投入到机关和建筑的研究比较少和人接触的原因吧，心中如此想，沉思一下，问道：“你说你在这迷宫通道是关了几万年了，那你应该对机关通道十分熟悉吧？”

　　“这你可就问对人了，这迷宫通道是我一手建立的，我自然是十分熟悉了！”那机关兽王是十分得意的模样说道。

　　“哦！那好！我问你！那你知道怎么去那金宝楼吗？”李晓涯继续问道。

　　“金宝楼？你上次不是去过了吗？你还想去啊？”那机关兽王是一愣，反问道。

　　“废话！不去我问你干什么？”李晓涯是忍不住骂道，这家伙还真不知道该说他什么好。

　　“那应该去不了！”机关兽王是出乎意料的说道。

　　“什么？你不是说你对这迷宫通道十分熟悉的吗？怎么就去不了呢？”李晓涯一愣，有些恼怒的劈里啪啦的说道。

　　“哎！你有所不知！这迷宫通道是每天都在变化的，只要从那传送阵进来，修士进来的通道就是和上一次是不一样的，而那宝楼出现的机会也是随机的，当时我是设计了三千个铜宝楼，一百个银宝楼，只有一个金宝楼！而且已经有人去过的铜宝楼是一百年不能再进了，银宝楼是一千年不能再进了，金宝楼是一万年不能再进了！”那机关兽王是不紧不慢的解释道。

　　“还有这种？”李晓涯闻言脸色一变，呆呆说道：“那不是我们还要等一万年才能再次碰到这金宝楼了？”忽然又想起什么似地说道：“你不是在蒙我吧？你上次不就是在那金宝楼前面的吗？”

　　“怎么会呢？反正我又用不上那里面的东西，我骗你干什么？”那机关兽王笑道：“我上次在那里是因为我这几万年没事干，就在这迷宫通道不停的闲逛，偶尔去到那里的！就在那里制作出那个机关兽八千六百一十一号！那想到你们这些修士就来了，正好拿你们这些修士试试我那机关兽的威力！那知道被你打得如此狼狈！”机关兽王是委屈的说道。

　　“试你个头啊！我们差点小命都没有了！”李晓涯是破口大骂道说罢，对那张虹说道，“走了师姐，既然找不到宝物了，我们就出去吧！反正我们现在宝物也弄得差不多了！”这些天都是去的铜宝楼，李晓涯早就腻味了，也不想再找了。

　　“好的！”张虹一旁答道。

　　“哎！你们等等！我又件事要拜托你们！”然而那机关兽王却急忙叫道。


第184章 哀求

　　“额！你能有什么事？我们没找你麻烦就算不错了，你说说看？”李晓涯是不耐烦说道。

　　“这个……额……呵！你能不能放我出来？”那机关兽王是十分不好意思的模样，吞吞吐吐的干笑着，十分不好意思的模样说道。

　　“放你出来？你自己出来不就好了嘛？”李晓涯闻言一愣，笑道。

　　“这个……呵！我上次被你打败以后，我重新设计了这机关兽王，上次那个因为是被你从内部攻破的，这一次我加强了内部的结构！无法从内部攻破了！”机关兽王小声说道。

　　“额！那和我又什么关系？”李晓涯闻言不解道。

　　“这一次好像是关节出问题了，我现在是无法动弹了！”那机关兽王是无奈说道：“所以你还是放我出来吧！”

　　“哈！你求我吧！我就帮你出来！”李晓涯闻言是大笑调戏说道。

　　“哎！用得着嘛！你就当帮我个忙好了！”那机关兽王是抱怨说道。

　　“哎！哎！不愿意？不愿意就算了！师姐我们走吧！”李晓涯闻言说道，然后对那张虹打了个招呼道，说罢就是往那门走去。

　　“哦！好的！”张虹是一副夫唱妇随的说道，跟了上去，心中是一阵好笑。

　　“哎！不要走啊！求你！快点放我出来了！”那机关兽王见李晓涯要走，慌忙叫道。

　　“早说嘛！不过我有个问题要先问题！”李晓涯心中好笑这家伙果然是十足的单纯，回头说道。

　　“又问？那你说罢！”那机关兽王是无奈说道。

　　“要是我不放你出来！会怎么样？”李晓涯忽然笑道。

　　“啊！我现在这个机关兽，内部是十分结实的，可以无限修复！而且可以保护我自身的安全！防御力也是十分惊人，就是法宝也是难伤的！我想除了你那把宝剑以外，就没有什么东西能打开了！”那机关兽王是老实说道：“要是你不放我出来，我就出不去了，只能在这里躺着了！”

　　“哦！原来如此！”李晓涯是恍然大悟的模样说道，其实心中早就猜到了那么几分了，声音一顿继续说道：“那我放你出来，有什么好处先？要知道你可是对我出手了两次了，我是没必要帮你吧？刚才我已经看在你也是人类修士的份上放过你一次了……”

　　“这……这我除了炼制机关兽的本事，就没有别的东西了啊！”那机关兽王闻言声音一变，吞吞吐吐的说道，忽然又想起什么似的忙开口说道：“哦！对了！要不我把我以前从哪些修士手中弄到的东西给你吧！”

　　“这才差不多！”李晓涯说罢，满意说道，对那张虹是抛了个媚眼，那意思是我很能干吧？惹得那张虹是一阵白眼，她刚才就奇怪了，那李晓涯在天都峰的时候就是个雁过拔毛的角色，这都不知道多少修士吃过他的亏了，怎么就那么轻易放了这机关兽王，原来是有后着，不过那么简单的办法也只有那单纯的机关兽王会上当了。

　　“好了！我要从哪里放你出来！？”李晓涯一拍储物袋，从储物袋取出那火龙剑，用火龙剑狠狠的敲打了几下那地上的金属疙瘩。

　　“哎！我在左脚脚下三尺三寸的地方，我就在那里！你小心一点不要削到我了！哦！不要削到我附身的那个水晶了！”那机关兽王忙说道。

　　“哎！看不出来你这小子还满狡猾的嘛？居然这次是躲在脚下了！”李晓涯闻言一愣，笑道，身形一闪就是到了那机关兽王庞大的身躯的脚下，打量了一番，只见那个地方和机关兽的其他地方是完全一样，没有任何区别。

　　“咻咻！”李晓涯手中火龙剑是黄红光芒一闪，顿时变成长，手臂一挥，就是两剑削了过去，顿时两大片黑色的金属是被切开了，但是一会儿功夫这那缺口又还原了，李晓涯就是一惊，忽然想起这事来问道：“哦！对了，你这机关兽的身体是什么金属来着？怎么能自动还原？”

　　“没什么呀！这是铁母做的！”那机关兽王说道，忽然有哈自得笑道：“哈！这可是我发明的一种材料药水，只要抹上这药水的金属，都会有自动恢复的能力！”

　　“药水？”李晓涯闻言一愣，惊喜说道：“我要这药水的配方！”

　　“额！当然可以了！”那机关兽王是爽快说道：“不过！你要是没那东西，就是有配方也没用！”

　　“什么东西？”李晓涯闻言一愣，忙问道。

　　“你知道那炼丹禁地嘛？就是那有个重力楼梯的那边！”机关兽王是反问道。

　　“知道！我还进去过呢！”李晓涯答道。

　　“知道就好！你先放我出来！我就告诉你！”那机关兽王忽然说道，他脑瓜子突然也变好了。

　　“好吧！”李晓涯闻言心中好笑，放你出来你也跑不了啊！心中如此想，口中却爽快答道，说罢手中火龙剑就是一一阵挥舞，顿时那金属就是被切成一片片的飞射了开来，掉在地上化作一阵黑色的液体，朝那机关兽的大腿蠕动过去，那大腿是不断的修复还原，但是李晓涯切的速度那是比修复的速度快多了。

　　“咦？你这个位置的确坚硬了许多了！”李晓涯削着削着，感觉是越来越吃力，忽然是惊呼出口说道。

　　“那当然！我这个地方开始用法宝材料炼制的！”那机关兽王是自得说道。

　　“那也不够看！”李晓涯笑道，忽然手上是金光一闪，施展了那霸王决，顿时那速度是爆增，吓得那机关兽王连声说小心不要切到他的水晶。

　　“啪！”随着一声响，终于一阵红光是从那切口上露了出来，李晓涯见状一喜，顿时飞快的削了两剑，顿时那缺口扩大，就是一剑把它挑了出来。

　　“嘿！你这不就出来了嘛！”李晓涯手一伸就是把那水晶接在了手里，嘿笑道，只见那水晶是晶莹剔透，发出淡淡红光。

　　“哎！这次还真多得你了！”那水晶中是传出那机关兽王的声音说道。

　　“好了！你现在该带我们去拿你那些宝物了吧？”李晓涯是迫不及待的说道。


第185章 威逼？

　　“额！你着什么急嘛？你不是要问那宝物的事情吗？”那红光中是传出那机关兽王的声音说道。

　　“这个可以边走边说的嘛！”李晓涯是嘿笑道，声音一顿继续说道：“我们去吧！不要再耽搁了！我还要赶时间呢！”说罢，手却金光一闪把那红色水晶是抓得紧紧的。

　　“哎！你可以放开我了！我给你们带路！”机关兽王是不解说道。

　　“没关系！没关系！你现在可是我的财神爷！你就当我的手是宝座好了！”李晓涯是笑嘻的说道，容不得那机关兽王反驳的说道。

　　“哎！好吧！”那机关兽王是无奈说道，说罢，忽然那红色水晶忽然是红光大盛，顿时那铜宝楼巨门的旁边忽然是一阵机械转动之声响起，顿时一股巨大的坑洞是在那通道中出现了。

　　“哟！没想到你还有这等本事！那金宝楼你真的不能去？”李晓涯看见此景不由的有些怀疑说道。

　　“哎！我这个门也是随机移动的，也许过几天就不在此地了！”那机关兽王忙回答说道。

　　“哎！我突然觉得！你这水晶如果我用力捏一下会怎么样！”李晓涯是明显威胁的语气说道，说罢手上突然是金光大盛，就是一副要捏的模样。

　　“啊！不要不要！”那机关兽王是慌忙说道：“我真的是没有骗你！这真是随机的！我也很纳闷啊！就是遇上你们也是因为巧合啊！”那机关兽王是一副惶恐的模样说道。

　　“哦！那我暂时就相信你吧！”李晓涯手上金光一敛，淡淡说道，还是不怎相信的模样，但是他心中已经相信了大半了，就这机关兽王这怕死的个性，要不怕被捏爆他的水晶才怪呢，要不然的话，他也不会寿元快要完了的时候求人家把他的元婴和元神封印到水晶里面了。

　　“暂时啊？”那机关兽王以为李晓涯还是不相信，苦笑说道。

　　“那你说，这里面有什么宝物？是什么宝物？”李晓涯是一边走进那通道，一边问道，一进那通道，只见那是黑漆漆一片，四面墙都是光滑平整的铁壁，并没有什么异样的模样。

　　“哦！那宝物啊！那是一个宝鼎！”那机关兽王是嘿笑道，声音一顿有些激动的说道：“那可不是古宝，也不是法宝，更不是灵器！你猜是什么？”机关兽王说到这里，忽然卖起关子来。

　　“我那知道是什么？快说！不然得话，我要嘿！”李晓涯不耐烦说道。

　　“哎！就知道威胁我！”那机关兽王是不满嘟囔道，见李晓涯手上的金光又亮了起来，慌忙说道：“好了！我说就是了！那可是件真仙灵宝！”

　　“真仙灵宝？”李晓涯闻言一愣，惊呼道：“那是什么？难道是和仙人相关的宝物？”他居然是没有听过这东西，就是在刘航师兄的藏书里面也没有看过有这名字的记载，难道是比法宝还厉害的东西？这灵宝的名字前面还加个真仙二字，难道是仙人炼制的宝物？

　　“哼！低阶修士就是低阶修士！连真仙灵宝都不知道！”那机关兽王是冷笑说道，说罢又继续说道：“这真仙灵宝的来历嘛，我也只是知道一些，传说这是上古一些大神通炼制的宝物，每一件都是花费了数千年数万年才炼制成功的宝物，而这整个西南古城都是靠这个真仙灵宝支撑起来的，你去过那禁地应该就知道，那禁地其实就是炼制丹药的，但是却不需要人力，你知道为什么？因为那股火灵气就是那真仙灵宝发出来的一丝气息而已！只靠那散发出来的一丝气息，这真仙灵宝就能炼制丹药了，你可想这真仙灵宝的厉害了！而我炼制那药水也是需要用到这个鼎的威能才可以炼制成功！”

　　“哇哦！这么厉害？难道这鼎还真是仙人炼制的不成？”李晓涯是惊奇问道，往那通道深处望去，只见通道是一直朝下方延伸，似乎看不到低的模样，更重要的是，这通道似乎还能隔绝神识，让他的神识是感应不到太远的模样，顿时心中是警惕起来，但是有这机关兽王在手，倒也不怕这家伙耍阴谋。

　　“这个我就不清楚了！当初那鼎是几位前辈共同从一个地方取出来的！一时间大家都不好分配，就放在这里炼制那丹药了，每个前辈所在的门派都可以分得那丹药，而剩下的就是要通过这西南古城的试炼才可以获得那丹药！”那机关兽王是答道。

　　“哦！原来如此！这就是那传说中的西南古城形成的原因啊？那个阴阳聚灵丹就是奖品？”李晓涯是惊奇说道。

　　“是啊！咦？”机关兽王答道，忽然又惊奇说道：“那你怎么知道那丹药的名字的？难道你们见过那丹药了？”

　　“嘿！不但见过还……哈！”李晓涯是看着那张虹，哈笑道，惹得那张虹一阵白眼。

　　“哎呀！你真是运气太好了，那不是你就有机会结丹了？”那机关兽王是听出那李晓涯的意思，却没有多想，感叹说道：“要知道，当年这西南古城试炼还叫做真心试炼，只要男修士能通过这西南古城的试炼，只要把丹药送给心爱之人，就能得到心爱之人的芳心了，当年都不知道流传了多少双修伴侣的佳话呢！”

　　“啊！原来是这样！”李晓涯闻言是和那张虹是互望了一眼，都看到了对方眼中的浓浓情意。

　　“呵！看来我们还是上天注定的姻缘啊！师弟！”张虹是呵笑道，俏脸是一阵红润，有种为自己当年的主动开脱的意思。

　　“哦！那就不知道是不是师姐要的姻缘啦！”李晓涯是装傻说道，话音一转，就是对那机关兽王说道：“对了！说了那么多，那件宝物叫什么你知道不？”

　　“怎么可能不知道呢？那宝物叫做万年火灵鼎。”那机关兽王似乎对二人的事情没有多想，答道：“传说那还是上界仙人遗留下来的宝贝！”

　　“什么？仙人的宝贝？”李晓涯闻言是惊奇说道，心中是一片火热，就算是他修为再差，也知道这上界遗留下来的宝物是什么概念了。

　　“那是当然的了！要不然怎么可能会被放在此地了！”那机关兽王是自得说道。

　　“那可以带我们去看看嘛？”李晓涯那是心动不已，就是问道。

　　“可以！但是只能远远的看呢！因为！”那机关兽王说到这里声音一顿继续说道：“以你现在的修为还没靠近，估计你就融化得渣都不剩下了！”

　　“这么夸张？我不信！”李晓涯心中早就打定主意了，这么好的宝物，不弄到手也太对不起自己了吧。

　　“哎！不信就算了！一会你看了就知道了！哎！停下！”那机关兽王说到这里忽然叫道。

　　“恩？怎么了？”李晓涯这才发现自己已经是走到了通道的尽头了，前面是一个圆形的小小密室。

　　“到地方了！”那机关兽王说道，说罢，全身是红光大盛，发出一阵嗡鸣声，那本来密不透风的小密室的地上忽然是吱的一声打开了，开了个深不见底的洞口。

　　“嘎！”忽然那洞里面传出一阵机械运转的声音，好像有什么东西迅速靠近一般。

　　“咔嚓！”随着那声音是越来越近，突然是一个圆筒状的金属柱子是从那洞口冒了出来。

　　“嗡！”那机关兽王又发出一阵嗡鸣，顿时那金属柱子就打开了，露出一个出口来，但是似乎只能一个人站进去的样子。

　　“好了，进去吧！坐在里面就可以到我的地方的！”那机关兽王说道，就是催促李晓涯进去。

　　“哎！你当我是你啊！这我们两个怎么进去啊？”李晓涯是抱怨说道，深吸一口气，全身金光一闪，顿时整个身形缩小了三分之一，那张虹身上是红光一闪顿时身形也缩小了三分之一的模样，这才两人勉强挤了进去。

　　“哎！我都忘记了！这东西本来就没人来过！只是我自己用！我还嫌大了呢！”那机关兽王是笑呵说道，说罢嗡鸣一声，顿时那小门便关上了。

　　“嘎！”李晓涯和张虹只觉得，那圆柱忽然一动，身形一紧，好像被什么吸住了一般，那柱子就飞快的往下飞速下去，那速度居然是快的惊人。

　　但是就是那么快的速度，也好大一会儿才咔嚓一声，才停了下来。

　　“好了！到了！”那机关兽王打开那圆柱的门笑道。

　　“哇塞！这就是你的密室啊？”李晓涯一出门看见此处场景，不由惊呼起来道。

　　只见这密室是个圆形方圆数十丈，高若十多丈，里面摆放满了各种各样的材料，提炼炉子，还有一些机关兽在自动工作着，整个全部是新奇的机关。

　　“嘿！还不赖吧！里面可都是我的得意之作！”那机关兽王是得意说道。

　　“额！我只关心你说道的宝物呢！”李晓涯嘿笑道。

　　“诺！在那边！”那机关兽王只指着角落的一堆储物袋说道：“都给你了！你现在能放开我了吧？”

　　“不行！”那李晓涯是出乎意料的说道：“还有件事！你还没办呢！”


第186章 寻找宝物

　　“还有事？还有什么事？”那机关兽王闻言是不解的惊讶问道。

　　“你还要带我去看那宝贝呀！你不会忘记了吧？”李晓涯笑道。

　　“啊！这个自然是没有问题了！呵！”那机关兽王是愣了愣，有些不情愿的说道，声音有些颤抖起来，似乎那那东西十分害怕的模样。

　　“咦？你的声音似乎不对哦！”李晓涯是一副怀疑的态度说道。

　　“哎！我有什么不对的呀！只是那地方我可不能靠太近，靠的太近，我的元婴和元神就要减弱，你要知道我现在是没有肉体了，这元婴和元神损失一点是一点了！”那机关兽王忙说道。

　　“哦！那你带到我们去那地方就可以了，我们自己过去看看就好了！”李晓涯是不容置疑的语气说道，心中却暗自猜测道，连元婴和元神都要损失，这要是得到这宝物得多大的神通啊。

　　“额！好吧！”机关兽王无奈答道。

　　“师姐！你把储物袋收起来吧！”李晓涯对那张虹说道。

　　“恩！好的！”张虹说罢手往那储物袋的方向一招手，顿时那地上的储物袋都朝她飞了过来，有数十个之多，倒是让二人心中窃喜不已。

　　“好了！你这里的宝贝我看不懂，你就带我去看那宝物吧！”李晓涯对那机关兽王随意吩咐说道。

　　“那好吧！你可不能带我进去啊！我只能带你到那附近哦！”那机关兽王是忙说道，说罢对着一个熔炉一边的东西一阵嗡鸣，顿时那熔炉便打开了，顿时一股极其精纯的火灵气是冲那熔炉里面散发出来，照耀得整个密室都是红光一片。

　　“好了！我这个密室的熔炉是直接从那万年火灵鼎摆放的地方的！你们要去看的话，只能从这里进去！这还是我当年跟那些老头要的权利！除此以外就没有任何地方可以去的了！”那机关兽王不等李晓涯问，主动开口说道。

　　“喔！这么精纯的火灵气？似乎比那禁地的炼丹室还要精纯呢！”李晓涯是惊讶的对那张虹说道。

　　“恩！是呀！”张虹闻言也是赞同说道。

　　“好了！现在你可以放开我了吧？”那机关兽王那是旧话重提说道。

　　“你着什么急嘛！我们一起进去看看在说！”李晓涯是嘿说道，就是要从那炉子走进去。

　　“哎！不要啊！我不是说了吗？我进去元神和元婴会被那炉子走的！”那机关兽王是紧张惊呼道。

　　“额！那你确定里面就是那什么真仙灵宝就是在里面嘛？”李晓涯是不慌不忙的说道。

　　“真的！真的啦！骗你叫我让这熔炉给炼化了！”那机关兽王是连声信誓旦旦的说道：“你可不能把我也带里面啦，不然的话，我真的要陨落了！”

　　“啧！”李晓涯是嘴巴吧唧一下，沉思一下，忽然对那张虹说道：“这样吧！师姐！”

　　“恩！”

　　“你抓住这小子！我进去看看！要是我出不来了！你就给我掐碎这家伙！”李晓涯是把手中的水晶递给那张虹，凶神恶煞的狠狠说道。

　　“这不太好吧！”那张虹是有些犹豫的说道。

　　“对对对！还是女孩心底好！这样不好！”那机关兽王闻言是忙插嘴说道。

　　“你闭嘴！”那知道那张虹是完全不领情骂道，声音一变又对那李晓涯温柔说道：“我是说师弟你一个人进不好吧？你要是出了事！掐碎这家伙也没用啊！”

　　“哈？还要掐死我啊？”那机关兽王是欲哭无泪的语气说道，让张虹心里就是一阵好笑。

　　“放心！我自有分寸！我不好乱来的！”李晓涯是安慰她说道，就是把那水晶硬塞到他的手里，叮嘱道：“你看好这家伙，不要听他乱讲话，这家伙可狡猾得很！”

　　“那你小心点！要是你回不来了，我掐碎这家伙，然后我去找你！”张虹是接了过来，故作深情的说道。

　　“哎！你记得不要太进去啊！你一个低阶修士可受不了的！省得你出不来了！我还要赔上性命啊！”那机关兽王一旁是嚷嚷说道。

　　“好了！我进去了！”李晓涯也不再罗嗦了，说罢，就是跳进了那熔炉里面，就是顺着那管道往前面爬去。

　　“哎！小心点！”张虹是忙说道。

　　“这家伙就是不听劝啊！”那机关兽王是喃喃说道，忽然又对那张虹说道：“对了！小姑娘，你今年几岁了！？”

　　“额！”张虹闻言直翻白眼，那有这样问女修士的，手上是红光一闪，顿时一个隔绝术是释放到那手上的红色水晶上，干脆不让它说话了，然后是安心的坐在下来打坐等待的模样，让那机关兽王在里面是干着急起来。

　　而李晓涯却已经进入了那通道数百丈了，越往前前进，那火灵气就越精纯，但是同时那温度是越来越高了，感觉是身上开始燥热起来。

　　“咻！”李晓涯身上是红光一闪，顿时一个红色的防护罩是出现在身上，顿时隔绝了大半的温度，顿时是好受了不少，但是好景不长，等他再前进数十丈的时候，他感觉就是那防护罩也抵挡不住那温度了，整个眼前就是红光一片，看不清楚前面的情形。

　　“哎！这东西果然厉害！别得不说，就是这股灵气的也是让人心动不已啊！要是在这等浓烈的灵气里面修炼的话，也许二三十年我就能结成金丹了！”李晓涯是边爬口中边喃喃说道，心中渴望得到那宝物就更强烈了。

　　但是随着他往前爬，已经是灼热无比了，要是在世俗的凡铁放到这地方来，估计马上就是融化成铁水了。

　　“咻！”李晓涯身上是蓝光一闪，顿时身上又多了个蓝色的光罩，正是那真空戒的防护罩，这才好受了许多。

　　又是往前爬行了一段距离，忽然意外发生了。

　　“咔嚓！”李晓涯只听见咔嚓一声响，那真空戒发出来的光罩一侧忽然是出现了一道裂缝。

　　李晓涯心中是脸色大变，心中大叫不好！


第187章 无功而返

　　“啪！”李晓涯还来不及多想，那真空戒的防护罩就是啪的一声响顿时整个光罩是破碎了，顿时全身是火热一片，衣服是瞬间燃烧了起来，顿时全身是光洁溜溜，还好那储物袋都没有事。

　　“啊！”李晓涯顿时感觉神识海是一疼，惨叫出来，这位置的火灵气居然能直接灼烧他的神识，而且全身的法力也开始不断流失的模样，也顾不得身下的储物袋了，顿时全身是金光暴涨，顿时全身是金光大盛，这才好受了许多。

　　“呼！呼！”李晓涯是大口大口的喘着粗气，心中是后怕不已，要知道神识要是被伤了的话，那是比一般的肉体伤害可是严重多了，非要那珍贵的千年万年以上的天材地宝才能治疗的，那可是让大多修士对于神识是伤不起，那可不是一般的耗费的，所以大多修士是对于神识海受死是极其忌惮的，还好似乎那经过金刚草炼体的他似乎对于这种奇异的力量能抵抗一些，不然的话，就是不伤神识，肉体也是受伤不浅。

　　“看来，那小子说得不错，这里面果然不是那么好进去的！”李晓涯心中是喃喃说道，又看了朝前面往前，只见眼前还是红光一片，似乎要到达那鼎的地方还远得很，心中是有些犹豫起来。

　　“算了！不进去！似乎还十分远！再过去人都要化成灰了！宝物再好又怎么样！”李晓涯是下定决心说道，把身下的储物袋全部捡了起来，只见那储物袋都开始变形了，心中是大惊，要是这会儿储物袋破裂了，他这么久的来的宝物包括那火龙剑可就是要流落到异度空间里面去了，慌忙红光一闪，就是把那些储物袋给保护起来，飞快的回退去。

　　足足退了上百丈的距离，这才恢复了原状，让他是大松了一口气，要真是储物袋被损坏了，他可真是偷鸡不成蚀把米了。

　　“回去了！没想到这东西如此厉害！要真是驱动起来，那该有多大的神通啊！”李晓涯还是觉得十分可惜的想道，但是也没办法，谁叫他修为浅薄呢。

　　“哼！等我修为够了！我一定把你弄到手！”李晓涯是冷哼一声说道，这往回出去了。

　　快到出口的时候，李晓涯稍微停留了一下，一拍储物袋，拿出一套粉红色的衣服，露出一丝怀念之色，喃喃说道：“哎！没想到最后一套衣服就这么完了，只有这个了！”只见这套衣服是小得要紧，原来是他当年第一次去那神道山领取衣服的时候，东谷女硬是给他的那套。

　　“也不知道东谷师姐和那李师妹怎么样了？”李晓涯是喃喃说道，说罢，身形金光一闪，顿时缩小了近一半，这才把那衣服往身上一拍，顿时就是穿在了身上了。忽然又想起第一次穿这套衣服的时候，见到那木家三少的情形来，呵笑道：“也不知道那木家的三个活宝在天道宗了没有？”

　　“啊啾！”然而远在人界天道宗的某一处密室之内，三个声音同时打了个喷嚏。

　　“哎！大哥！你那位又想你啦？”

　　“放你娘的P！才不是呢！”

　　“什么我娘！我娘还不是你娘！”

　　“哎呀！修为长进了些就敢顶嘴了是不是！？看我怎么收拾你！”

　　“哎大哥！二哥说得没错啊！你娘还不是二哥的娘，二哥的娘还不是我的娘！”

　　“是啊！大哥！你不是嫌弃那小翠儿吧？虽然她矮了些，胖了些，笨了些，丑了些！好歹人家对一一番痴情啊！”

　　“对对对！”

　　“对你个头！找打！”

　　“三弟帮忙！”

　　“好！”……不说那李晓涯一个念头引起了那木家三少的一场纷争，李晓涯穿好衣服，这才爬了出去，一出那通道口，就看见那张虹一手拿着那机关兽王的水晶，盘坐在地上打坐，一见李晓涯出来，忙睁开眼睛站了起来说道：“呀！师弟你回来了？怎么那么……噗嗤！哈！”但是忽然看到李晓涯是缩小了成了小孩的模样，但是脑袋还是和正常人一样大，还穿了件粉红色的衣服，忍不住噗嗤一声，哈大笑起来。

　　“哎！师姐！别笑了！我没衣服穿了！里面温度太高了，把我最后那件衣服都烧毁了！”李晓涯是皱着眉头无奈说道。

　　“恩！师姐……不……笑！哈！”张虹是忍住笑说道，但是一看那李晓涯的样子，又哈大笑起来，边笑边说道：“哈！师弟！你这样好好玩哦！”

　　“哎！你要笑就笑吧！”李晓涯是无奈说道，总比光着屁股出来好吧！心中自我安慰道，虽然两人是老夫老妻十几年了，但是好歹还有那机关兽王在的。

　　“呵！我突然想起你那天在那衣坊和那三个小家伙的事情来！”张虹忽然想起了那次她刚进阶凝丹期不久在那衣坊遇到李晓涯的事来。

　　“嘿！师姐？你是在提醒我你大我很多嘛？”李晓涯是坏笑说道！

　　“哎！讨厌！”张虹是娇声骂道，忽然转移话题说道：“对了！师弟，你进去看了，那里面怎么样了呀？怎么那么快出来了？”

　　“别提了，里面的温度太高了！我只进去了几百丈，就抗不住了，就出来了！”李晓涯是耸耸肩说道，忽然发觉那机关兽王怎么那么安静，忙说道：“咦？那小子怎么没有说话了？我进去了他说什么了没有？”

　　“哦！你不是说他狡猾得嘛？我给它施展了个隔绝术，干脆不让它说什么了！”张虹道道，说罢，手上红光一闪，就是解开了那隔绝术。

　　“哈！我说的吧，你这等修为是进不去的！”隔绝术一解开，那机关兽王是有些幸灾乐祸的说道。

　　“算是吧！不过！这东西如此厉害，要什么样的修为才能驱动啊？难道真要仙人不成？”李晓涯是不在意说道。

　　“那到不是！只要修为到了元婴期，就可以施展那宝物的一两分威力了！不过……”那机关兽王答道，说道这里不由的迟疑起来。

　　“不过什么呀？你倒是说吧？”李晓涯见状催促道。


第188章 亮银宝甲

　　“哎！我这不是怕你又不信嘛！”那机关兽王是委屈的模样说道。

　　“不过，这件宝物是被几位通神期的前辈一起下了禁制的，除非你能找到太虚期的修士帮忙，不然的话，那是不可能取出那宝物的！”那机关兽王小心翼翼的说道，它着实让李晓涯的反复无常给弄得有些怕了。

　　“什么？那不是没戏了吗？这人界的修士那是一到通神期大圆满就破界飞升了！我上那找太虚期的修士去？”李晓涯闻言是破口大骂道。

　　“这个我也不知道啊！当时我们那时候可是有不少太虚期的修士的！不知道现在的人界是什么情况了！”那机关兽王是忙分辨说道。

　　“额！那时候有很多太虚期修士？难道当时修士还有办法以太虚期的修为还能继续呆在人界，不是说只要到了通神期后期大圆满不就是会自动渡劫飞升上界了吗？”李晓涯闻言一愣，忙说道，这些自然是以前那刘航师兄闲谈的时候跟他讲起的了，不过他倒是知道那么一点而已，毕竟要等他到达那个境界还不知道几千年的事情了。

　　“这个自然是啦！上古时期的修士的神通可不是你们现在所能比拟的！”那机关兽王忙说道，但是忽然想起什么似地，忙说道：“对了！其实还有一个办法可以，不过也许这个办法比找那太虚期修士还要难找！”

　　“什么办法？”李晓涯不由好奇问道。

　　“你要知道那万年火灵鼎可是火系至宝，你瞧那它散发出来的火灵气就知道了！只要你找到克制住它的水系真仙灵宝就可以了，而且还得找到天灵根水系的元婴期修士驱动才可以！但是这可是比找到那太虚期修士还难呢。”那机关兽王是不看好答道。

　　“水系天灵根？”李晓涯和那张虹闻言不由的面面相觑起来，这不正是说的你刘仙儿嘛？但是同时两人又失望起来，虽然刘仙儿是天灵根资质，但是现在却只是凝丹期修士或者是金丹期修士，要真正结成元婴还不知道要过多少年了，更别说那所谓的水系真仙灵宝了。

　　“哎！这么说来，要取得这宝物还真是不简单啊！”李晓涯是感慨的说道。

　　“那是当然的了！这可是真仙灵宝呢！别的不说，就是当时古修仙界也只有十多件而已！拥有这真仙灵宝的那个不是赫赫有名的超级大修士！”那机关兽王是一副倨傲的模样说道，好像那真仙灵宝就是他的似的。

　　“哎！那又怎么样，反正我现在得不到了！”李晓涯是耸耸肩，无奈说道。

　　“那我们现在就出去吧！”张虹笑道：“那师弟你就这个样子出去？”

　　“怎么可能！”李晓涯皱着眉头说道：“我看看从这家伙那里拿来的储物袋中有什么能穿的没？”

　　“哦！你不说我还忘记了呢，那些储物袋我都没打开过，里面有什么东西我可不知道呢！因为我没有肉体，那是无法用打开这储物袋的！”那机关兽王忽然是忙说道，生怕里面的东西让李晓涯不满意，又惹出什么麻烦来。

　　“哈！有了！”李晓涯搜索了那储物袋一番，忽然是惊喜说道，说罢一拍那储物袋忽然就是一套银色的金色盔甲模样东西出现在他的手上。

　　“咦？盔甲？”张虹见状是惊呼说道。

　　“嘿！我只是觉得这个比较帅！”李晓涯嘿笑道，说罢忽然全身一阵红光是把自己笼罩起来，一会儿功夫以后，李晓涯是重新显出身形来，只见那盔甲全身银光灿灿，把李晓涯全身都包裹取来，盔甲上鎏着金边花纹，组成一个个奇异的阵法，这盔甲是能随着李晓涯的体型自动完美契合的把他包裹在一起，显得十分合身舒适，而且他本来就长得颇为清秀，让他整个就变得威武起来。

　　“哈！师姐！我穿这个怎么样？”李晓涯是得意说道，他以前就羡慕那天道宗那些守门的帅气盔甲了，老想弄一套来，这会儿终于是实现了自己的愿望了，大有不枉此行之感。

　　“呀！还真别说！真好看！”张虹是惊呼赞美说道。

　　“真的！我就真的我穿这个一定帅气！”李晓涯是有些孩子气的手舞足蹈，这盔甲虽然是把他包裹得紧紧的，他却一点都感觉不到关节上的不舒适感。

　　“呀！这是亮银宝甲！”那机关兽王就是惊奇说道：“这可是上品灵器呢！”

　　“哈！没想到我随便翻翻就能翻到这等宝贝！”李晓涯闻言是惊喜说道，有点爱不释手的模样。

　　“哎！师弟真是好机缘啊，怎么你到什么地方都能得到好东西的呢？”那张虹是一旁羡慕说道。

　　“没办法！人比较帅嘛！”李晓涯是洋洋得意的说道。

　　“真是的，一点都不谦虚！”张虹是宠溺的笑骂道。

　　“哎！师姐你放了这家伙吧！我们回去了吧！”李晓涯是不在意说道，说罢，就是让那张虹把那机关兽王放开了。

　　“哦好吧！”张虹说罢，就松开了那机关兽王的水晶。

　　“呼！”张虹一放开红色水晶，那水晶是直接悬浮在空中，那机关兽王是大松一口气的模样，有些献殷勤的说道：“哎！要不要我送你们出去？”

　　“不用了！我们自己出去以后！就返回人界了！”李晓涯说道：“不过！你控制那通道不要关闭就是了！”

　　“哦！那就后会有期了！”那机关兽王突然是有些落寞的说道，说罢嗡鸣一声，就是开启了那圆柱通道。

　　“哈！后会有期！”李晓涯闻言一愣哈笑道，也许是这机关兽王一个人呆了太久了，突然有人接近的缘故吧，说罢身形一阵缩小盔甲也跟着他的身形缩小，让他又是一番惊喜。

　　张虹身形也是一番缩小，和李晓涯两人刚好挤进那圆柱中。

　　“好了！你启动吧！”李晓涯是对那机关兽王说道。

　　“……”那机关兽王却沉默不语，似乎在思量什么似地。

　　“哎！你发什么愣啊？快点撒？”李晓涯是不满催促道。

　　“哎！你发什么愣啊？快的撒？”一听这话，忽然那机关兽王脑中是一阵轰鸣，好像有什么遥远的回忆记了起来，不由的红色水晶红光大盛，急切说道：“等等！我和你们一起出去怎么样？”


第189章 法宝？

　　“什么？你要和我们一起出去？”李晓涯和张虹两人是异口同声的不敢置信的模样惊呼道。

　　“是啊！我突然觉得再这个地方呆的太久了！我都有些腻味了！”那机关兽王是有些小心翼翼的说道。

　　“额！那你走了，这地方怎么办？而且我们还有很多事情要做呢，而且你这个造型，出去肯定是要惹人注意的啊！”李晓涯似乎是有些不情愿的说道，心中却是大喜，这家伙虽然是有些笨，但是机关傀儡之术如此精妙，倒是能帮上不少忙才是。

　　“这个嘛！我自有半的办法的！你尽管放心好了！”那机关兽王是自信满满的说道。

　　“哦！你有什么办法？”李晓涯闻言笑道。

　　“你看！”忽然那机关兽王是一阵嗡鸣声响起，那水晶是红芒一闪，马上又是一敛，顿时那封印着那机关兽王的水晶顿时是缩小了大半，只有小指甲大小的样子，那红光也是消失不见了，就好像普通的宝石一般。

　　“哦！没想到你还有这等绝招！不过你出去以后你要去那里？”李晓涯见状惊讶说道。

　　“这个……额！我还没有想好！”那机关兽王是迟疑了一下，答道，声音一顿笑道：“暂时我就跟这你们一起先吧！等我想好了再说！”

　　“喂！你少自作主张了，我有答应你吗？”李晓涯是怪声说道，一副十分不情愿的模样。

　　“额！不要这样嘛！好歹我们也认识那么久了！也算是朋友了吧？”那机关兽王是自来熟的说道。

　　“什么认识这么久了？我们不是今天才认识嘛？你少来了！”李晓涯闻言是哭笑不得的说道。

　　“那也是好久了！要知道我可是很少和人家说那么多话的！你就当帮帮忙吧！你看，你身上的那件宝甲还是我给你的！”那机关兽王是喋喋不休的说道。

　　“额！好吧！既然你都这样说了！带你出去也可以！不过你得答应几个条件！”李晓涯见时候是差不多了，这才勉为其难的模样说道。

　　“什么条件？你说！”那机关兽王是爽快说道，这家伙他是有点看透了，典型的不见兔子不撒鹰，雁过拔毛的主。

　　“第一！你此番出去，你得听我的，不能惹麻烦！”李晓涯是沉声说道。

　　“好好！没问题！”那机关兽王是忙答道：“我只是想出去看看，自然不会给你惹麻烦了。”

　　“第二！”李晓涯眼珠子一转说道：“你此番出去，没有我的允许不能跟别人说话，要知道你的身份是在是太敏感了，说不定有很多大修士对你感兴趣的哦，我一个小小修士可对付不了，所以你不能随便说话。”

　　“额！好吧！”那机关兽王迟疑了一下，还是答应了下来，其实当年他也不是自己愿意来修建设计这个西南古城的，还是不是那几个高阶修士硬是抓来的，只不过他也爱面子，自称是请来的。

　　“第三！”李晓涯继续说道。

　　“还有第三啊？”那机关兽王是一阵郁闷的说道。

　　“还有第四呢！别差嘴！”李晓涯喝道，其实心里早就乐开花了，继续说道：“第三！我有事让你帮忙的时候，你不能推脱和怠慢，要知道有来才有回，我这样帮你了，你也得帮我是不是？”

　　“呵！我还以为是什么呢！应该的！应该的！我们是朋友嘛！”那机关兽王是呵笑道，声音一顿说道：“哎！你有什么要求都说吧，不要一二三四了！”

　　“第四！额！”李晓涯忽然想不起来第四说什么才好了，一时间迟疑起来，话锋一转，笑道：“算了，就这样吧，你说得嘛，我们是好朋友嘛，又不是你主人，我只是希望你出去的时候要低调，不要招惹麻烦！”虽然这老实人非常容易戏耍，但是还是让李晓涯心里有些过意不去，总之见好就收了。

　　“哈！这就对了嘛！”那机关兽王似乎是十分开心的哈大笑说道。

　　“额！那好吧，我们走吧！”李晓涯见他如此高兴，倒是有些心里过意不去了。

　　“那你们要等我一下，我收拾一下东西！”机关兽王是如此说道。

　　“收拾东西？”李晓涯闻言一愣，惊呼道：“你收拾什么东西？难道你还能自己背储物袋不成。”

　　“额！你不会帮我带着啊？”那机关兽王闻言一愣，理所当然的说道。

　　“敢情我还要当你的马夫呀？”李晓涯似乎有些不爽的说道。

　　“哎！什么马夫呀！我这可是一件了不得的宝贝！没有它，我怎么炼制机关兽！”那机关兽是一副你见识浅薄的模样说道。

　　“宝物？什么宝物？”李晓涯闻言一喜，惊呼说道。

　　“哈！你看我这炼器室怎么样？”那机关兽王是答非所问的说道。

　　“炼器室？”李晓涯闻言疑惑说道，四处张望一番，由衷说道：“的确是鬼斧神工，不是一般傀儡炼器的地方！”这倒是大实话，就是那些会自动走来走去帮忙炼制东西的小机关兽就让他是大开眼界了。

　　“哈！我就是要把我的炼器室搬走！”那机关兽王是哈大笑，语出惊人的说道。

　　“什么？你这东西如此之大，我储物袋可装不下啊！”李晓涯闻言是哭笑不得的说道。

　　“谁说是用储物袋装啊？我这炼器室可是我的法宝！”那机关兽王是不屑说道，洋洋得意说道：“你们到那炉子管道里面去！看我怎么收起来！”

　　“什么？这……这东西是你的法宝？”李晓涯闻言是大惊失色说道，这如此别开生面的法宝还是第一次看到呢，不过倒是让他想起他的张发财师兄来，那家伙不是也用法宝当门用嘛。

　　“哈！这把炼器室炼制成法宝的主意也只有我这个天才啦！看我的！收！”那机关兽王是看李晓涯和张虹到了通道里面，哈笑道，说罢，全是红光大盛，发出一阵咒语嗡鸣。

　　顿时，令人惊愕的事情发生了……


第190章 第二更好？

　　只见整个密室忽然就是发出一阵嗡鸣，顿时是红光闪动，然后是红光大盛，照得整个李晓涯和张虹几乎是睁不开眼睛，然后那红光突然一敛，整个密室就是瞬间消失了，只见四周都变成了一个空荡荡的空间，一个红光闪闪的圆柱状的，上面是绘满了密密麻麻红色符文的东西是悬浮在空中，发出阵阵宝光，那机关兽王是悬浮在那小圆柱金属盘的旁边。

　　“呀！你这个还真是法宝啊？”李晓涯和张虹是互相望了一眼，都感觉到不可思议，如此别开生面的法宝，他可是听都没听说过，也真只有这机关兽王这种炼制机关兽的狂热修士才想得出来吧。

　　“那当然了，难道我还骗你们不成？不说别的，就是当时我在那修仙界，我这法宝也是赫赫有名的！我这法宝可是叫乾坤宝！厉害吧！”那机关兽王是洋洋自得的说道。

　　“哎！这等宝贝就让我帮你收着？你就不怕我不还给你嘛？”李晓涯忽然是笑嘻说道。

　　“哈！这法宝都让我炼化培育了数万年了，你听说过炼化培育过的法宝，其他修士能拿来用嘛？”机关兽王是哈笑道：“再说了，我要是拼了命，让法宝碎宝，估计就是元婴期修士也得当场陨落吧，就你这修为，哈！”虽然没有说出来，是个人也知道这话的意思。

　　“呵！看来你脑袋还是蛮灵光的嘛？”李晓涯是呵笑道，倒是没有那他那乾坤宝没有太多的兴趣，因为那一看就知道，以辅助炼制傀儡机关兽为主要功能的辅助之物，他又不会炼制机关傀儡，要来也没有什么用。

　　“那当然了，我当年在修仙界可是好吃天下第二聪明的人呢！”那机关兽王是自得说道。

　　“天下第二？那第一呢？”李晓涯闻言一愣，笑道。

　　“哼！说了你也不知道，那人都死了几万年了，现在我可算是第一了！”那机关兽王是冷哼一声说道，明显对这个所谓的天下第一聪明人十分不感冒，似乎有过什么过节一般。

　　“哦！那死了就算了！”李晓涯闻言心中暗笑，你算是哪门子的天下第一聪明，被人骗死了还不知道，倒是算起这机关傀儡之术来，他还真是没话说了，堪比金丹期修为的机关傀儡，就是以那炼制傀儡机关兽闻名天下的兽灵谷也没有这等本事么，要不是碰上拥有火龙剑的李晓涯，还真没有凝丹期修士能和他抗衡呢。

　　“恩！那我们走吧！这乾坤宝，你直接放储物袋袋就行了，我要用的时候就拿出来用吧！”机关兽王是满意说道，主动飞到李晓涯的肩膀上，看起来就好像是一个镶嵌在盔甲上的宝石一般，而那乾坤宝就直直的飞入他的手中。

　　“额！这通道不用封上了嘛？”李晓涯看着身后那通往那真仙灵宝的通道，心中是一动，有意说道，看来他还是没有对这宝物死心呢。

　　“也好！就麻烦你了！”机关兽王是做起撒手掌柜来，嘿笑道。

　　“好吧！”李晓涯也不跟他计较说罢，全身是金光大盛，狠狠的一拳打在那通道的口子上，顿时那口子就被打扁了，然而李晓涯还不肯罢休，就是一拳接一拳的攻击那口气，发出一阵阵嗡鸣上，几呼吸间就把那口子打平了。

　　“好了！”李晓涯是拍了拍手，嘿笑道，“额！对了！我说！”那机关兽王声音是有些变了，忽然是十分疑惑的模样说道：“你的炼体术怎么变得如此强了，我记得上次你只是有几百万斤的力量，这才设计了那机关兽八千六百一十一号，那可是有千万斤的力量，还不是现在的你的对手，难道和你的身上的金光有关系？我记得你以前是浑身发出魔气的呢！”

　　“这个嘛，是有很大的关系啦！呵！因为我这些在那金宝楼得到那里那金刚……自行炼体了一番，这力量自然是大涨了！”李晓涯是难得如实答道。

　　“金刚草？金宝楼有金刚草嘛？我记得金刚楼只有宝物和那传送的钥匙，就没有其他东西了呀？”那机关兽王闻言却是一愣，那是十分疑惑说道。

　　“是啊！那金刚草的确是那在金宝楼得到的啊！这不是我要找那金宝楼的原因嘛！难道你不知道那里面有金刚草？”李晓涯是闻言一愣，反问道。

　　“不可能啊！不可能的！”那机关兽王忽然是连声否决说道：“这金刚草可是上界之物，怎么可能会在金宝楼有，要是有这东西，那些老家伙怎么舍得自己不用？这可是可以改变人类修士先天资质不足，成为堪比妖兽的至宝啊，就是在上界也是极其珍贵的宝物啊！别的不说，要是当时我有这金刚草炼体，我也不用弄成这个样子了，也许我就进阶成功，成为上界修士永生了！”

　　“还有这种事？可是我们修士中早就有传闻，这金宝楼有那金刚草啊！”李晓涯闻言是又惊有喜，又有些失落，喃喃说道，这随手可得的宝物，就这么让他错过了，还多得那柳师兄了，可惜他欠那柳师兄的那是永远无法还清了，说罢，不由的又看了那张虹一眼，心中愧疚之心就更甚了。

　　“这个我就不知道了！真是的，这金宝楼怎么有这种逆天的宝物啊，我怎么就不知道呢！”那机关兽王还是十分懊恼的模样说道，大概是为自己守着宝山而不得吧。

　　“额！我怎么知道你！也许是自然生产的吧？”李晓涯只能瞎猜说道。

　　“哎！真是太可惜了！太可惜了！要是我当时……哎！”那机关兽王还在喋喋不休的抱怨，忽然想起什么似的，忙说道：“对了！你怎么称呼你了？”

　　“什么你怎么称呼你？”李晓涯一听这话怎么那拗口，不由皱着眉头说道，看来这人跟人实在是太久没接触了，这话都不会说了。

　　“哎！我的意思是你额！叫什么！”那机关兽王是有些尴尬的说道。

　　“额！”李晓涯一听也有些尴尬，刚才两个人还互相称对方是好友，结果两人都不知道对方叫什么，忙说道：“哈！你看你，我们刚才聊得太投机了，都忘记问了，我叫李晓涯，你呢？”

　　“扑哧！”那一旁不说话的张虹是终于忍不住扑哧一声笑了出来，见了李晓涯狠狠的瞪了她一眼，对他做了个鬼脸，强忍着起来。

　　“哎！是李……李朋友哈！我叫……”那机关兽王是李了半天，给了他个别开生面的称呼，然后介绍自己的时候，又我叫了半天没有说出来，忽然突然惊呼起来：“啊！不好了！”

　　“怎么了？”

　　“我忘记我叫什么了！”那机关兽王忽然是十分奇葩的说道。

　　“额！不会吧？就算是再……”李晓涯本来想说的话突然顿住了，要是一个人一万多年都沉浸在机关傀儡之术上，又不和人接触，这还真有可能忘记了呢，心中如此想到，转口说道：“那我总不能老是称呼你是机关兽王吧？”

　　“那不行，要叫也要叫机关神王啊！”那机关兽王是忙否决说道。

　　“额！我不是说了，你出去就要低调一点嘛！你还机关神王，是个人都知道你的存在了！你这个天下第二聪明的家伙！”李晓涯是连连摇头挖苦说道。

　　“哦！天下第二！对了，我想起我以前在修仙界的称号来了！”那机关兽王忽然是恍然大悟的模样说道：“要不你就用我的外号称呼我吧！”

　　“外号？你的外号叫什么？”李晓涯不禁疑惑问道，突然有种不详的预感。

　　“我以前在修仙界的外号叫做第二更好！你就叫我第二更好吧！”那机关兽王忽然声音十分庄重的说道。

　　“什么？第二更好？你这称号也太奇怪了点吧？”李晓涯闻言是好气又好笑，连声问道。

　　“我不管了，你就叫我第二更好吧！我就是要比第一好！”那机关兽王是有些执拗的说道，这个称号其实还不是人家给他的，是他自封的称号罢了，其实就是和那天下第一怄气。

　　“额！你这称呼也太奇怪了，我觉得你还是换一个的好！”李晓涯是听出来了那意思了，苦笑说道。

　　“哎！我不管了！我就要叫第二更好！”那机关兽王还是执拗的说道。

　　“哎！我不是说了嘛！你要低调点！你再如此我就不带你出去啦！”李晓涯是板着脸说道，声音一顿，嘿说道：“要不我就叫第二更吧！这个好字你自己加吧！”

　　“额！那好吧！反正还剩下三个字！”那机关兽王第二更也只有同意说道，但是还是有些不爽的模样，让一旁的张虹是忍不住抿嘴咯直笑。

　　“那我们出去吧！”李晓涯心中也有些好笑，对那张虹说道，随着那第二更的一阵红光闪动，两人出去倒是很快，随便那那铜宝楼弄了件法器，就此出去了。

　　一路上那第二更是好像出了牢笼的小鸟一般，话多得口水可以把李晓涯淹死，让李晓涯有种后悔带这家伙出来的感觉，不过这倒是让他想起另外一件事情来，不由的身形一停，就是惊呼起来道：“不好！我怎么忘记了那事了！”


第191章 神识合璧

　　“怎么啦？师弟？”见李晓涯脸色不对，那张虹不禁好奇开口问道。

　　“我得去找我那个珠子，那风尘子还在那项链里面呢！虽然那家伙不是什么好东西，但是我还想从它那里弄到第四层的霸王决呢。”李晓涯是一脸释然的说道，这些年似乎因为张虹，他不知道什么时候开始变得没那么想念那素未谋面的亲人了，那珠子的事情虽然一直想去找，但是因为这不断的得到好东西，心态上有些忽视了这风尘子，只身边突然又多了个第二更，这才想起那风尘子来。

　　“呀！你不说我也忘记了呢，那个不是你母亲的遗物嘛？”张虹闻言也想起来了，一旁说道。

　　“哎！我们去找找！应该是在那火龙剑爆发的地方附近才是！”李晓涯是提议说道，说罢身形就是朝那地方飞射而去。

　　“恩！好吧！”

　　到了那地方，只见那地方虽然是十几年过去了，树木和草地都长出来了不少，但是当年那火龙剑爆发的情形还在，这地方的草地明显比其他地方的草地要稀少一些，整个地面形成一个小盆地。

　　“哎！现在想起来，当年还真是太危险了，要不是火龙剑，这会儿我们可能早就陨落了！”重回旧地，李晓涯是有些感慨的说道。

　　“恩是啊！李师弟！你这火龙剑还真是件了不得的宝贝啊，这么犀利的灵器就是法宝也比不上啊！”那张虹也是一旁有些感慨的说道。

　　“哈！那当然了，这可是我那大师兄送给我的见面礼，我大师兄可是元婴期大修士呢！”李晓涯是哈大笑说道。

　　“可是我觉得你这把剑怎么不像是一件灵器啊？要知道我那机关傀儡兽八千六百一十一号可是法宝难伤的啊！一件灵器怎么可能伤得了呢？这真是有些奇怪了！”那第二更一旁疑惑插嘴说道。

　　“我那知道！总之厉害就好了！我还有更厉害的呢！等我大圆满了火龙剑还有第四招剑法可以学了！”李晓涯耸耸肩不在意说道，这第二更倒是和那风尘子不一样，反正他这样子也只能眼馋而已。

　　“师弟！我们分头找吧！一会我们在这里集合！”张虹是对李晓涯提议说道。

　　“哎！不用了，我们那双修功法不是有一招可以集合双人的神识的嘛，正好试试效果，应该很快就可以才是！”李晓涯却如此提议说道。

　　“好吧！”张虹说罢，伸手拉住李晓涯的手，两人仿佛是心有灵犀一般，同时念咒，顿时两人身上是红光大盛，顿时一股奇妙的感觉是在两人之间建立起来，顿时两人觉得好像两人神识融合在一起，形成了数倍的神识感应能力，只觉得周围的一草一木都在之间的感应范围内，而且是清晰无比，好像就在自己眼前一般。

　　“咻咻咻咻！”两人身上忽然是无风而动，顿时一阵淡淡的蓝光是从两人的身上外放出来，顿时是成一个圆环朝四方吹散。

　　“神识外放！？这可是金丹期才有的能力啊！”而那第二更见状是诧异的惊呼起来，没想到两人神识合璧外放还有如此的威力。

　　“咻咻咻咻！”这股蓝光是好像清风一般吹过整个盆地，这地方的一草一木都在两人的神识中呈现出来，就连那地下数尺都能感应出来，可见两人神识合璧的强大了，不过也只有双修同一功法的双修伴侣才有这等神通。

　　两人神识是在这盘底中足足感应了一刻钟，正片盆地，包括四周的一里多的距离都包括在内，那李晓涯和张虹是同时睁开眼睛。

　　“哎！没有啊！奇怪了！”李晓涯是郁闷说道，这地方的一草一木都被两人的搜索过了，包括地下数尺都搜索了，却没有发现那珠子的任何踪迹。

　　“是啊！难道是不在这范围内？”张虹也是附和说道。

　　“我们再试试！”李晓涯说罢和那张虹又是神识合璧，又是搜索起来，这一次可是尽了全力，这蓝光都比之前亮了不少，搜索距离是扩大到了这个盆地的外的七八里距离了，低下更是深入到了近一丈之深，但是却还是一无所获。

　　“哎！不可能啊！怎么没有啊？”李晓涯是十分郁闷的说道：“哎！我们分开找找吧！”

　　“好！”

　　于是，两人又分开在此地寻找了起来，但是两人几乎找遍了周围数里都没有找到那珠子的踪迹。

　　“哎！师姐啊！怎么就找不到呢！按道理不可能这珠子不见的啊！”李晓涯是坐在地上休息郁闷说道。

　　“是啊！当时如果真丢在此地的话，应该找得到才是啊！”张虹也是有些懊恼是说道。

　　“恩？对了！”李晓涯忽然想起什么似地，跳了起来说道：“师姐！你说是不是那黑麒麟把这东西给捡走了呀？”

　　“应该……”

　　“什么东西我捡走了？”张虹还没来得及说话，忽然那黑修的声音出现在空气中。

　　“呀！黑前辈！你怎么来了？咦？你在那啊？”李晓涯问言一惊四处张望起来，却没有发现那黑麒麟的踪迹。

　　“咻！”只见空中黑影一闪，那黑麒麟忽然是出现在半半空中，笑道：“我在这里！”

　　“呀！黑修前辈，我们刚想去找你呢，怎么你就出来了啊？”李晓涯见状是忙恭敬说道，要知道这黑麒麟可和风尘子和这第二更不一样，这黑麒麟可是一个手指就可以捏死李晓涯的。

　　“果然是从你身上散发出来的，看来你收获不错嘛！”那黑修是答非所问的不着边际的说道。

　　“恩？什么我身上散发出啦的？”李晓涯闻言一愣，笑道。

　　“我在我那塔上感应到你身上有元婴的气息，如果我没感应错的话，应该是你身上的那颗红石头，散发出来的吧？”那黑修是紧紧的盯着李晓涯肩膀上的那封印机关兽王第二更的红石头说道。

　　“噗！”忽然那李晓涯肩膀上的红宝石，噗的一声轻响，似乎是受不了那黑修的眼光，顿时是恢复了原形，顿时是一片红光闪动。

　　“啊！你是那古妖圣主？”那红光中传出那第二更慌慌张张的声音叫道。

　　“恩？你怎么知道这个称号？你是谁？”那黑修是沉声问道，那无形的压迫感，就是让李晓涯和张虹是动弹不得。

　　“哎！我是……我是第二更好！”那第二更是期期艾艾了半人这才说道。

　　“什么第二更好？你是在戏耍老夫嘛？”那黑修闻言是怒声说道，把李晓涯和张虹的耳朵都快震爆了。

　　“哎！前辈！”李晓涯忽然身上亮银宝甲是一阵银光闪动，李晓涯顿时觉得这压迫感是减轻了许多，忙开口说道：“这家伙是那迷宫通道的机关兽王！和前辈你一个时代的呢！”

　　“机关兽王？”那黑修是打量了那李晓涯身上的宝甲一眼，诧异说道。

　　“哎！是啊！圣主前辈！”那第二更是连忙说道。

　　说起来也好笑，这黑修和这第二更是做了数万年的邻居，但是却互相不认识甚至不知道对方的存在，只能说是上天捉弄，一个是因为兽身不能使用传送阵进那迷宫通道，另外一个是因为失去了肉身，是无法从迷宫通道中出来，所以实在是让一旁的李晓涯和张虹是诧异万分了。

　　“哦！原来是以前的修士，难怪你知道我母亲的称号呢！”那黑修闻言是恍然大悟的模样说道。

　　“呀！你是圣主的儿子啊！不愧是圣主的儿子，果然是英武不凡那！”那第二更是连拍马屁说道。

　　“哼！我是女的！”那黑修是冷哼一声骂道。

　　“哈！？”不仅是那第二更，就是一旁的张虹和李晓涯都惊愕的张大嘴巴，怎么也想不到这黑修居然是女的，母的？

　　“可是你的声音！”第二更是马屁拍在马腿上，唯唯诺诺的分辨说道，其实这还真怪不得这第二更，这黑麒麟一出来就是威严的老者声音，不说第二更了，就李晓涯和张虹一直也以为这黑麒麟是公的呢。

　　“哼，你不觉得这样声音才显得有威严吗？”那黑麒麟说冷冷说道，顿时收起了那股威压。

　　“是！前辈的声音是威严雄武至极！”那第二更是连声说道，生怕这黑修翻脸。

　　“额！黑前辈！你刚才说感应到了我身上的元婴气息，难道你感应得到这家伙的存在？”没有了这威压，李晓涯顿时心情是一松，忽然问道。

　　“这当然，虽然他的元婴气息不是很强，但是我还是能感应到的，我还以为什么时候有人来了呢，就朝这边感应了一番，就过来了！”

　　“额！原来如此！”李晓涯闻言恍然大悟的说道，心中却直骂这第二更，什么变成宝石就行了，这才刚出来就被人识破了，要真这样出去还不知道惹什么祸了呢。

　　“对了！刚才你说我拿你什么东西？我可不记得有拿你什么东西呢？”黑修忽然想起刚才听到的话来。

　　“哦！是这样的，当年我那把火龙剑在此地爆发的时候，我……”李晓涯是事情说了一遍，然后把自己的珠子的模样详详细细的描述一番：“……就是这样，不知道前辈有没有看到那个珠子啊！这个对晚辈很重要！”

　　“哦！你说的是那个珠子啊！”那黑修是沉思一阵，忽然是想起什么似的，说道。


第192章 寻找萧寒岚

　　“呀！是前辈捡到了？”李晓涯闻言是惊喜万分的呼道，双手连连搓手，一副想要回来的模样。

　　“我自然是见过了，不过！”那黑修是淡淡说道，忽然话锋一转，说道：“不过我可还不了给你！”

　　“额！前辈！这东西你用不上，这前辈有什么条件，你尽管说好了！”李晓涯是慌忙说道。

　　“我有说是在我这里吗？”黑修是调侃说道。

　　“额！那你说……”

　　“我说我见过，又没说我在我这里！”黑修是不等李晓涯说什么，那是打断他的话说道，话锋又是一转说道：“不过我知道在那里！不过你得答应我一个条件！”

　　“什么条件！？你说！”李晓涯听着他这明显吃定了他的话语，心中一紧，一个不好的念头从心中冒了出来，紧张说道。

　　“把你那把剑给我瞧瞧！”那黑修是语出惊人说道。

　　“这……”李晓涯闻言心中是大惊，一时间迟疑起来，不知道该怎么回答了，如果非要他从其中选一个的话，他还真不好选，就像那所谓的媳妇和母亲一起掉下河里了，先救谁那么难选。

　　“哎！你放心好了！老夫如果要硬抢，你反抗得了吗？”那黑修是语出惊人说道：“再说了，我一看你那剑就是火系的宝物，我可不是火系的，更别说，你们人类炼制的宝物只适合你们人类，我只是对你那剑能吸取我的攻击和那一声龙吼有些好奇而已！”

　　“额！也是！人家可是化形期的妖兽，要真对自己二人出手，说什么也不是自己能反抗的！”李晓涯闻言一愣，心中暗道，嘴里忙说道：“哎！前辈说的什么话，前辈要看就尽管看好了，晚辈只是……额！呵，有些着急那珠子是那去了！”李晓涯是随便找了个借口说道。

　　“哎！你这小家伙真是不老实，这人品可比那道灵小子可是差远，倒是艳福比那道灵好多了！”那黑修是撇了那张虹一眼，笑道，声音一顿继续说道：“罢了！我就先告诉你吧，你那珠子是被那个坏马小子捡走了，他没有还给你吗？”

　　“坏马小子？”李晓涯闻言一愣疑惑说道，忽然有醒悟过来说道：“前辈说的是马为奇？前辈如此知道是它捡到了？”

　　“哎！你当时那剑爆发那龙吼之后，让我体内的法力有些不稳，我就神识过来监视了你们一番，自然是知道那坏马小子取走了啦！”那黑修是淡淡说道，心中却回忆起当时那吼声的感觉，还是有些心有余悸之感，但是同时又感觉到一种久违的熟悉感觉，所以才决定放了李晓涯等人一马，那想到他们差点把自己的钢甲虫给弄没了不少，那可是他培育了上万年的至宝，不过也是因祸得福，居然进阶了，加上道灵天尊答应的万年灵液倒是让他决定放了这二人一马。

　　“哦！原来如此，这么说来还真是这小子，把我的那珠子弄走了！难怪他要在那禁地陷害我们，原来是早有预谋的！”李晓涯这才恍然大悟起来，这一团团的谜团顿时是解开了大半，这样说罢，一拍储物袋，取出那火龙剑递给那黑修说道：“呵！前辈！你请！”那态度是和前面来说是一百八十度大转变，显然是想开了。

　　“哼！小心眼倒是不少！”那黑修是冷哼一声说道，眼睛一瞪，顿时那火龙剑是被一股黑光给笼罩着，徐徐飞了过去，停留在那黑修面前悬浮不动了，那黑修是瞪大那铜铃般的大眼，慢慢观看起来。

　　“啧！果然不错，果然是含有古龙气息！”那黑修是边看，口中发出啧的赞叹说道。

　　虽然李晓涯是想开了，但是见那黑修如此模样，还是有种后悔的念头，生怕这黑麒麟是突然翻脸不认人了，要真是他硬要了我这火龙剑，我到底该怎么办呢？李晓涯心中不由的纠结起来。

　　“虽然材料是如此犀利！但是还是一件灵器才是，真是太可惜了，如此好的材料却只炼制这般东西！能吸取我的法力应该是这材料的缘故才是！”那黑修看了一会，忽然是下定评价说道，说罢，那火龙剑就朝李晓涯方向飞回去了，十分不屑的模样说道：“看你这紧张的样子！你以为我想你们人类那样老是出尔反尔吗？拿回去吧！”声音一顿继续说道：“虽然对你甚至是金丹期的修士来说还算不错的宝物，但是在元婴期修士的手里却没有什么大用了！”

　　“呵！但是对晚辈来说那是再合适不过的宝物啦！”李晓涯是有些干笑的说道，本来嘛，这火龙剑就是那大师兄慕容奇没有用了，这才给自己的，要是他自己都有用了，还送给自己干什么？心里如此想罢，就把那火龙剑是收回了储物袋里面。

　　“对了！”李晓涯是看着一旁悬浮着的第二更，忽然想起什么似的说道：“黑前辈！你说你能感觉到这第二更的元婴气息，不知道什么样的修为就能感觉到，额，我的意思是，有什么办法隔绝修士修士神识对它的感应！”他忽然想到，要是他带着这第二更在人界到处乱跑，让人家知道自己身上有一个元婴气息的东西，还不知道要惹出什么麻烦来呢。

　　“这个啊！虽然它是用了一些手段掩饰，但似乎他的元神和元婴力量是太弱了，应该一般的元婴期修士都能感应得到才对！”那黑修是淡淡说道，声音一顿又笑道：“不过你有什么好担心的呢，这里就我一个能感应到他的气息才是，所以你也不用担心什么啦！”

　　“额！不是！前辈！”李晓涯闻言是遥遥头说道，忽然神秘说道：“我找到那开启传送门的钥匙了！”说罢，一拍储物袋，把那白玉盒子是拿了出来，一个金光灿灿的钥匙是好好的躺在里面。

　　“什么？你找到那钥匙了？这么小的几率你都能找到？”那黑修闻言是惊呼起来说道：“真的是这个钥匙啊？”那黑修说罢，那看着要钥匙，钥匙就飞了起来，朝那黑修飞了过去。

　　“自然是真的啦！”那一旁的第二更是忙说道：“我守护了它上万年了，自然是不会错的啦！”

　　“哦！据说这钥匙是被机关兽王守护着！如今你也出来了！自然是真的吧！”那黑修说罢，把那钥匙还给了李晓涯，说道，眼光开始闪烁起来，不知道在考虑什么的模样，半晌才开口说道：“既然你们能找到钥匙，那也说明是你们的机缘了，先到我那塔上再说罢！”黑修说罢，身上是黑光一闪，顿时是把李晓涯和张虹还有那第二更一起给包裹了起来，顿时是卷起二人飞了起来，就是朝那塔的方向飞射而去。

　　“咻！”只见原地黑光一闪，顿时三人就是飞入了那黑修的房间里面。

　　“啪！”李晓涯和张虹身上是黑光一敛，瞬间稳稳的落在了地上，而那黑修是坐地上，忽然是沉思起来，似乎在考虑什么的模样，看着窗外不语，突然流露出怀念的神情，还带着几分落寞。

　　“……”李晓涯想开口说话，却发现那黑修是脸色不对，只好把要说的话是吞回了肚子里了，和那张虹对视了一眼，顿时是保持了沉默，而那第二更更是不敢乱说话了。

　　“呼！其实！”足足沉默了一刻钟，也许不止，那黑修才突然长出一口气，收起了那复杂的神情，忽然是郑重说道：“我要你帮我做一件事情！”

　　“哦？”李晓涯正等着有些无聊，见那黑修忽然说话了，忙回过神来，腰杆一直忙说道：“前辈有什么事尽管吩咐就是了！只要我能办到的！”

　　“我要你帮去找个人的下落！”那黑修是露出愤怒之色说道。

　　“找人？”李晓涯闻言一愣，和那张虹对视一眼，忙说道：“前辈要找什么人？”

　　“萧寒岚！”那黑修是咬牙切齿的模样说道。

　　“萧寒岚！？”李晓涯和张虹闻言心中是大惊不由的惊呼起来道，值得一提的是那第二更也叫了起来。

　　李晓涯和张虹不由都看着那第二更的红色水晶，记得不久之前，这第二更不是刚说过这修士是上界修士吗？还是他的恩人呢，却都保持了沉默。

　　“不错！正是要找那萧寒岚！”黑修是用力的点了点头说道。

　　“可是！哎！”李晓涯是有些期期艾艾的说道，看了一眼那第二更，只好咬牙说道：“其实！额！前辈！不是我不帮前辈的忙，只怕晚辈实在是无能无力才是！因为！据说！这个萧寒岚可是上界的修士呢！”

　　“上界修士？”那黑修露出震惊之色，惊呼道：“你怎么知道他是上界修士的？”

　　“其实！当年我，额！见过那萧寒岚一面！”一边的第二更是实时说道。


第193章 往事因果

　　“什么？你见过这萧寒岚？”那黑修是惊呼怒起来道：“那他现在人在哪里？这……抓走了我的娘亲！我要找这家伙算账！”这声音是震得整个塔是嗡直响，好在李晓涯和张虹手一拉，默契的撑起了防护罩，而那第二更更是红光一闪，一个防护罩是把他那个红色水晶保护起来了。

　　“什么！他抓走了你的母亲？”三人闻言不由的惊呼起来道。

　　“呼！”好在那黑修是瞬间收起了那暴怒气息，长出一口气说道：“哎！每次提到这家伙我就生气！你们还好吧！”

　　“额！前辈！”那第二更是唯唯诺诺的说道：“其实我见到那萧寒岚其实是一万多年前的事情了的！正是这西南古城被你母亲古妖圣主攻占后不久的时候！”

　　“恩？什么？你也是那个时候见过他的？”那黑修是一愣，惊奇说道：“那你是怎么认识他的？”

　　“其实！额！我当年元婴快要死掉的时候，就是他救了我！不过！他是上界修士也是我猜测的才是！”第二更是解释说道：“不过，对于他来说，人界的灵气实在是太稀薄了，我想他一定是破界下来的修士才对！我知道的就那么多了。”

　　“丝！你这么一说的话……”那黑修忽然是冷静了下来，喃喃说道：“还真有几分可能了呢，当年我让那道灵那小子和那青霞去找这萧寒岚，都几百年过去了，还一点消息都没有，前些年这道灵小子才和我联系，还说还是没有找到，要知道天道宗在这人界可是赫赫有名的大宗门，就连他们也找不到，我还以为这小子是敷衍我呢，也许这家伙是不在这一界才是！是了！”那黑修忽然又是想起什么似的叫道：“那萧寒岚说是什么要找个麒麟当坐骑，就把我了娘亲抓住了！是了，也只有上界的修士才有这等恶习！”

　　“额！抓麒麟当坐骑？”三人闻言顿时心境就是一阵恍惚，这何等的霸道，额！霸气！不过转念一想，也是，人家举手之间就把这西南古城送到这魔界边缘过来了，这等神通相对起来，又显得好像合情合理。

　　“那个额！黑前辈，你看这样的话！我就帮不上忙了吧！”李晓涯迟疑一下开口说道，这要上界去找，他一个小小的凝丹期修士，怎么可能找得到呢？

　　“那难不成就任由我娘亲被欺负不成？”那黑修是怒声骂道。

　　“这你骂我有什么用？人家那举手之间就毁天灭地的！我一个凝丹期修士能干什么！？”李晓涯闻言心里是哭笑不得的心中暗道，嘴里却安慰他说道：“哎！前辈，也许你母亲跟着这位前辈说不定是修为大进了呢？进阶天道了呢！”

　　“胡说！这萧寒岚有这么好心？”黑修闻言说骂道，心中却咯噔一下，当时她还太小，不记得太多，似乎是这自己的娘亲是自愿跟这萧寒岚走的模样，而那萧寒岚之所以把这西南古城送到这魔界边缘来，似乎也是……“哎！前辈！”李晓涯忽然是打断了她的思索，突然问道：“你说，这萧寒岚抓走你母亲就抓走你母亲了，那他为什么还要把这西南古城送到这魔界边缘来了呢？”

　　“我记得当年……”那黑修似乎是在回答李晓涯的话又想是在回忆的模样，喃喃说道：“我娘亲被这萧寒岚抓走的时候，我娘亲似乎是放不下我和弟弟，就求这姓萧的，要带我和弟弟一起走的，后来那姓萧的不同意，但是我娘亲又放不下我……说是不去了……”说到这里，那黑修忽然是恍然大悟的模样叫道：“啊！我想起来了，这萧寒岚之所以会下界来抓我娘亲似乎是和什么人打赌，非要一只麒麟做坐骑，所以在找上我娘亲，我娘亲这一不同意，他是强行抓住了我娘亲，后来是为了让我娘亲安心，这才把这西南古城下了禁制让我和弟弟出不去，但是又怕我两人被其他人界高阶修士欺辱，就把我送到这里来了！说是等我两突破了妖兽的瓶颈就能出去了！”

　　“额！”李晓涯和张虹闻言是面面相觑，心中是泛起了一阵苦涩，原来一切这西南古城就是为了给这黑麒麟当摇篮来着，这的确是让人意想不到啊。

　　“额！不对啊！前辈！”李晓涯忽然想起一个问题来，忙问道：“既然把你们两个都送到这里来了，怎么每两百年还要返回人界一次呀？”

　　“这个就和这里的环境有关系了！”黑修想清楚了前后的因果，心情似乎好了许多，说道：“你知道，这里是魔界的边缘，虽然灵气充沛，但是却含有大量的魔气，你看我们这里的孩儿发生了变异，你看我现在都变成了黑漆漆的了，以前我可是很漂亮的火红色的，就是因为这魔气的侵蚀，我才变成这样的，而这魔气对我们妖兽也好或者是你们人类也好，都会因此魔化成魔物，似乎那萧寒岚为了防止我和弟弟被魔化，就施展了神通，每两百年就让这西南古城返回一次人界，在人界带上三十天净化一次，所以才有这两百年一次的返回人界！”

　　“哎！是这样啊！”李晓涯听了这答案是有些哭笑不得的起来，苦笑说道。

　　“不过！”那黑修忽然是说道：“我那弟弟也是因为在这个地方而陨落了，虽然我和他不怎么和，经常打架，但是毕竟是我弟弟！所以！我还是想拜托你们帮我去找萧寒岚！”

　　“额！不会吧！”李晓涯是惊叫起来道：“这他不是在上界，我们如何去找他？”

　　“又不是让你们现在去找！？你慌什么？”那黑修是不满说道，声音一顿继续说道：“我看得出来，你是个有大机缘的人，也许真有一天你能飞升上界才是！也许你会有机会遇到我的娘亲，所以我拜托你帮我向她传个信，告诉她我一切都好，总有一天我会去找她的！”

　　“这……虽然你这样说我很高兴，但是我的资质你也知道的啦！也许我……”李晓涯是习惯了这黑修恶狠狠的模样，这突然让人家如此夸奖，难得谦虚上的说道。

　　“放心，如果你真飞升不了，我也会飞升上去亲自去找的！”黑修是打断他的话说道：“哎！你们人类就是好，虽然寿命远不如我们，但是这进阶的速度着实比我们妖兽快多了！上次我见你那道灵小子师傅，这才五六百年他都元婴后期了！”

　　“哈！这个是各有所长吧，我们人类也很羡慕你们妖兽如此的长寿啊，我们修士不就是为了长生不死而修炼的嘛！虽然我觉得没多少意思！”李晓涯是哈笑道。

　　“哎！你这小子倒是比你那道灵小子师傅有意思多了！”那黑修忽然感慨说道，说罢，忽然是张开血盆大口，嘴里是黑光闪现，忽然是黑光一闪吐出拳头大的两个蚕茧模样的东西来，朝李晓涯飞了过去，忽然说道：“这是我娘亲留给我护身的钢甲虫，我送一对吧，要是你见到我娘亲只要把这东西给她看，她就会认得的！”

　　“哈！真的？”李晓涯闻言是惊喜说道，接过那两个蚕茧，正是那正在进化的钢甲虫，看着此景，李晓涯不由的问道：“额！这钢甲虫似乎还在进化中呢，什么时候可以进化完成呀？”要是这钢甲虫进化完成，那是了不得的帮手呢。

　　“不知道啊！”黑修是出乎意料的说道：“自从我娘亲给了我这钢甲虫后，这还是第一次进化呢，也许还要几年，也许要几百年吧！不过你放心，给虫茧我娘亲看，他一样认得的。”

　　“额！这样啊！这不是一万多年才第一次进化？”李晓涯闻言是大失所望起来，嘴里抱怨说道，心中嘀咕道：“我那管你母亲认得不认得啊，这么厉害的东西不能用真是可惜了。”

　　“好了！就这样吧，现在我带你们去开启那传送阵出去吧！”那黑修似乎解决了什么大事一般。

　　“就这样啊？你就也送张师姐一对这钢甲虫嘛！哦！还有这第二更！”李晓涯是笑嘻的厚着脸皮开口说道。

　　“哎！你以为我这钢甲虫是地上的蝼蚁吗？想要多少就要多少啊？”黑修是不满说道，忽然看了那张虹一眼，忽然说道：“也罢，难得认识一场！”说罢，张开血盆大口，黑光一闪，吐出一块黑漆漆的鳞甲东西和一条小小的黑色绳子，那鳞甲是飞向了张虹，绳子却一阵飞出，缠住了那第二更，说道：“这鳞甲可是我身上脱落下来的，等你结成金丹了，凝炼一番，可是防御不错的法宝呢！而这条绳子可是用龙筋炼制的，正好可以隔绝你身上的元婴气息！”

　　“哈！黑前辈，你真大方！你也给我一块鳞甲和龙筋吧！”李晓涯一旁见状是哈笑道。

　　“滚！”黑修是忍无可忍骂道，说罢，就是朝身后的一个通道走去，李晓涯和张虹是连忙跟了上去。


第五卷 遥遥万里路


第001章 重见天日

　　在一处到处开满了粉红的桃花的寂静山岚上，虽然是桃花盛开，但是整个山岚都是一个游客或者修士都没有，只因为这山实在是太偏僻了，常人所不能到达，而那山巅之上，三个打扮怪异的修士正摆放着一张小桌子在一个圆形的巨石上，正聊的热火朝天，似乎在争论什么的模样。

　　“……许兄所说我觉得不对！要真是魔道中人干的，也犯不着把张家也干掉吧？要知道张家的暗地里撑腰的可是那魔道的魔鬼崖撑腰的，真是魔道中人也犯不着对张家出手吧？”只见一个面目普通的书生打扮的修士说道。

　　“其实我也觉得有些奇怪，照说那陆家家主是散修出身，也就罢了，怎么连张家也要下杀手呢？现在都好几个大门都参与了调查中，下手中人也不怕这些大门出手吗？”另外一个黑衣大汉也一旁说道。

　　“哦！这么说来这事情还不是魔道修士干啦？”只见一个白衣长须的中年瘦削修士是一副质疑的模样说道：“但是如此歹毒的功法，也的确只有魔道才有修士修炼才是！”

　　“哼！管他魔道还是正道，现在的修仙者只要是能提高修为延长寿命，什么功法不敢学呢？”那书生模样的修士是不屑的说道。

　　“如此说来！这倒也是！”那黑衣大汉是附和说道。

　　“是啊是啊！远的不说，那位不就是吗？”那瘦削的修士是附和的若有所指的说道。

　　“呵！这倒是，只能说这修仙界是越来越来堕落了！这等俗事实在是不我等散修能想的！来！我们来干一杯！”那书生打扮的修士是豪爽的说道，说罢，举起手上的酒杯。

　　“好！”

　　正当三人准备干杯之极，忽然整个地面忽然是一阵颤抖，顿时整个地面是光芒闪动。

　　“怎么回事？”三人几乎异口同声的呼道，纷纷发出防护罩和法器朝空中飞了出去。

　　“咻咻！”只见那平台的上空是一片空间扭曲，顿时五彩光芒大盛，顿时两个身影是出现在平台上。

　　“什……什么人？”那三个修士是忍不住互相望了一眼，冷冷喝道。

　　然而光芒渐散，只见仿佛是天仙下凡的一个身穿银色盔甲的威武不凡的英俊男子和一个身材火爆的绝色仙女一般的少女是手牵着手是出现那圆台上，“啊！我们出来啦！”而那身穿的银甲的男子四处张望一眼，忽然是仰天咆哮起来，这声音仿佛好似有实质一般那是震得整个山巅是嗡颤动一般，顿时整个山巅的桃花是仿佛落下随风飘舞，煞是好看！

　　那空中的三个修士顿时好像被重拳打中一般，一个踉跄差点从空中坠落下来，让三人是脸色大变，顿时全身是光芒一闪，这才在空中停住了身形。

　　“哎！师弟！这还有别人呢！别破坏这桃花美景好不！”那一旁的绝色女子是打了一下那男子的脑袋骂道。

　　“哈！不好意思！各位！有点兴奋过度了！”只见那男子是哈大笑，不在意说道。

　　“啧！这桃花美景是好几万年没有见过了！果然出来是对的！”忽然第三个人的声音是出现在空气中，啧感叹说道。

　　“哎！你们是……啊！不！两位前辈是什么人？不知道来此地是有何贵干？”那白衣瘦削修士刚想问道，但是神识一扫视那两个人，只觉得那两人的法力波动是深不可测，慌忙改口恭敬说道。

　　“哦！原来是三个修真中期的修士呀！哈！现在我也是个前辈啦！”那银甲男子是有些自得的说道，似乎年纪不是很大的模样。

　　“好了，你们下来说话吧，我们有点事问你们一下！”那一旁的绝色女子是笑道，声音虽然是平静，却没有回答那瘦削修士的话，似乎比那男子是沉稳得多，有种不容许反抗的味道。

　　不错！这两个人正是从西南古城出来的李晓涯和张虹，前不久，两人拿到着那钥匙是在那黑修的指引下，开启了那传送阵，就传送了出来，倒是没有什么特别的事情，只是传送之前那黑修叮嘱了他们一句，让李晓涯转告那道灵天尊信守承诺，让其在下次西南古城开启的时候把那万年灵乳是送上来，就赶两人传送了出来，自然那机关兽王第二更也是跟着一起出来了。

　　这不！李晓涯实在是有些被关的憋闷了，一出来就忍不住嗷嚎起来，看见这几个看起来比自己还老的修士还叫自己前辈，不禁有些自得起来，倒是那张虹进阶凝丹期比李晓涯久得多，倒是习惯了这等称呼，摆起了前辈的谱来。

　　“额！”那空中的三人是面面相觑番，都觉得两人不是什么坏人，忙说道“是！前辈！”说罢纷纷降落到了那平台上。

　　“我们是什么人，你们不要管，倒是这里是什么地方？还有就是最近修仙界有什么大事？”那张虹是不容置疑的说道。

　　“呵！这地方是青阳国，我等三人是这桃花三杰……”那瘦削修士是滔滔不绝的介绍起这地方来，一点也不感到反感的模样，不过也是毕竟这修仙界是以实力说话的，两人虽然看起来年轻，但是这修为可是比他们高上百倍，自然是恭敬回答了，说不定还能弄上不少好处呢。

　　然而当李晓涯和张虹从那西南古城传送出来的一刹那，正在一处神秘山巅上空飞行的道灵天尊忽然有所感应一般，忽然一伸手，光芒一闪，顿时那李晓涯的本命元神灯是出现在他手中，只见那里面的灵火是光芒大盛，还隐隐带着一丝金光。

　　“嘿！好小子！这都能出来，还修为大进了！看来应该是找对人了！”那道灵天尊是忍不住喜道，仔细看了下那火光的偏向，疑惑说道“奇怪了，怎么是在青阳国的方向呢？算了！还是先去那地方再说罢！”说罢，继续朝前方飞行，那速度是几乎让人看不清楚……


第002章 路见不平

　　在万里无云的晴空下，李晓涯和张虹是并肩朝那东北方向是飞射而去，而那所谓的桃花三杰，跟他们讲了这修仙界最近发生的身前，和现在的地方之后，就谢绝那桃花三杰的热情挽留，就此离开了，之所以如此热情不过是因为李晓涯从那西南古城弄到的宝物实在是太多了，就送给了三人每一一件法器作为报酬，倒是乐坏了三人，不过也因此让三人产生了拜师的念头，李晓涯那会收这样的累赘当徒弟，当场拒绝了。

　　不过，因为这三人修为都十分低下，这对于周边的修仙界发生的事情还知道一些，大多是一些无关紧要的事情，倒是有一件事情是值得李晓涯关注的，就是最近几年梁国发生了多起修仙家族的灭门惨案，各大门派都纷纷派人去追踪调查这凶手了，倒是一件轰动梁国以及周边国家的修仙界的大事，三人虽然是修为低下，但是也是知道不少。

　　另外众人目前所在的地方却不是在梁国，而是在梁国西北方向的大国青阳国，但是和梁国不同的是，在这个国家主要主事的门派却是同样是十二大门派之一的魔道大宗魔鬼崖，说起魔鬼崖，李晓涯就想起那次在灵光湖见识到的魔鬼崖弟子施展那诡异的召唤生物和兽灵谷那一场惊人的召唤大战，倒是让他觉得惊悚万分，但不是因为害怕那魔鬼崖，只是那些妖虫和尸虫是在有些让人毛裤悚然。

　　倒是那陆家血案倒是让两人有些惊奇了，要知道，这梁国可是有数的大国之一，又有天道宗这个正道魁首庞然大物在那镇压，那有什么不开眼的魔道跑到梁国去作乱，简直是活的不耐烦了，所以长期以来梁国算是最和平的修仙界之一了，除了少数的魔道大宗暗中扶持的小家族外，就成了正道中小门派的聚集地，或多或少都和天道宗有些关系。

　　这次出来如此大的事，难怪天道宗都要派人出来干涉呢。

　　两人飞行了一段时间，李晓涯却一直没有开口说话，有些魂不守舍的心事重重的模样，那一旁的张虹仿佛是若有所感，不禁开口说道：“师弟！？怎么了……有心事？”

　　“啊！？师姐你说什么？”李晓涯忽然是回过神来，忙开口说道。

　　“你怎么了，从刚才开始就魂不守舍起来？”张虹是狐疑说道，似乎心中是猜到了几分，笑道：“咯！难道是在想那个女人？”

　　“啊！哈！师姐你说什么女人呀？我只是觉得那陆家的件事情透露着几分奇怪！只是在考虑罢了！师姐你多心了！”李晓涯闻言，忙打了个哈笑道，似乎有种被人戳穿了的感觉，其实张虹所说没错，这会儿他正在想着那刘仙儿呢，这自己和张虹都这关系了，自己回去怎么好去见那刘仙儿了，就算现在自己有这阴阳聚灵丹，心中也是十分苦恼，这丹药要童男童女才行，这自己都和张虹那样了十几年了，要是世俗中就已经是好几个孩子的爹了，送给刘仙儿吧，眼睁睁的看着心爱之人投入别人的怀抱，让他想想就难受，但是又希望刘仙儿能结成金丹。

　　而最主要的是现在张虹师姐跟自己如此关系了，那还能怎么样，虽然修仙界有很多修士也和世俗的权势之人一样有数位甚至数十位侍妾的，以刘仙儿的身份和资质，就算他有道灵天尊做靠山也不可能委屈刘仙儿做自己的侍妾的，但是他无论如何也不想对不起张虹，虽然是张虹主动找上他的，但是从内心上他觉得和张虹在一起很舒服，虽然她总有时候像是大姐姐那样照顾自己，也许是所谓的从小失去双亲的缘故，让他是倍感喜欢的这种被照顾的感觉，所以这一路上都开始考虑起怎么处理这些麻烦的事情来，但是这是无论如何都不能和张虹师姐说的。

　　“哦！陆家和你有什么关系吗？据说陆家可是和我们天道宗一点关系都没有的呢！这个你用不着关心的了！”张虹是淡淡说道，语气虽然平淡却明显有吃味的感觉。

　　“咦！？”李晓涯却忽然惊呼起来说道：“好像前面发生了什么事情呢？师姐我们过去看看吧！”说罢就是脚下飞剑一加速，就是飞快的朝前方飞去，明显是借口逃跑的模样。

　　“哎！你……”张虹见状就是好气又好笑，忙想叫住他，心中却是念头一转，喃喃说道：“哼！我看你想瞒到什么时候！反正要是你敢辜负我，我不会放过你的！”虽然对李晓涯是温柔有加，但是她张虹也不是任由人欺负的，性格可刚强的很，要不当年她也不敢在那么多天都峰弟子面前出手要杀了柳青山出气了，要不是那执法长老，这结果还不知道怎么收拾呢。

　　“恩？还真有事情？”张虹是跟着李晓涯身后是飞了一段时间，神识也感应到了前面似乎有修士在斗法的模样，而且好像是一个修为不低的凝丹期修士和追杀四个修真期的修士。

　　“师姐！好像有点不对劲呢！好像是那个凝丹期修士在欺负人呢！”李晓涯身形忽然是一顿，等着了后面的张虹跟上来，说道。

　　“哎！师弟，这等事情我们还是少管的好，毕竟这里还是魔鬼崖的地盘！”张虹是老成劝道。

　　“怕什么呀！我们又没干什么事！”李晓涯是不在乎的说道，忽然惊奇说道：“咦？他们朝我们的方向飞来了！”

　　“哎！你都不收敛身上的气息，人家当然能感应得到了！”张虹是无奈说道，一般修士如果遇到这种事情就是收敛身上的法力波动，悄悄躲在一边，那会像李晓涯如此模样，大模大样的不躲不闪，分明是想故意惹事罢了。

　　“哎！我又没干什么亏心事，就一个凝丹期修士还能拿我们怎么样？”李晓涯是怪叫说道。

　　“额！分明是你怕我问女人的事情，借题发挥罢了！”张虹是心中暗道，小嘴一扁，刚想说话，忽然天边四个遁光是飞快的朝两人是飞射而来。

　　而那四道遁光后面是一道黑漆漆的遁光是不紧不慢的追了上来，那飞在前面的四道遁光是几次分开飞离，但是那身后的那道黑漆漆的遁光就是发出一道灰色的骷髅虚影是把四人又逼退了回去。

　　“咦？四人女人？”等那遁光飞近了一段距离，李晓涯是看得清楚，只见那四道遁光中是有四个年龄相差不远的美貌女修，这会儿是被那身后的那道遁追得是香汗淋漓，一脸苍白惶恐的模样。

　　“前面的道友！救命啊！”只见一个鹅蛋脸的蓝衣女修慌张朝李晓涯叫道。

　　“呀！两位道友！这四名女人是我逃走的侍妾，还请道友不要插手此事！”还没等李晓涯和张虹回答，只见那黑漆漆的遁光中是一枯瘦的秃顶老道，脸上和裸露出来的胸膛是画满了绿色的诡异图案，手上是抓住一把金色骷髅拐杖，那黑光就是从那金色骷髅拐杖上发射出来，一看就知道不会是什么好人。

　　“哇！师姐！你看！这老头都这幅德行了，还娶了那么多美貌侍妾！”李晓涯闻言是哇怪笑道说道。

　　“不是！前辈！我们不是他的侍妾！求前辈救命啊！他是黑心老魔！要强抢我们回去做炉鼎啊！”另外一个红衣小脸修士是忙分辨道。

　　“哼！要不是怕伤了你们的元气，你们逃得了吗？”那黑心老魔仿佛是有恃无恐的说道，说罢，顿时手上那金色骷髅拐杖是黑光大盛，顿时一个个灰色骷髅虚影是从那骷髅头上纷纷飞了出来，就是朝四人罩了下去。

　　“哎！师姐！看来今天师弟我要做一回英雄救美啦！哈！”李晓涯是哈大笑道，他还第一次见到如此嚣张的修士呢，明明只是一个凝丹中期的修士，却敢在两个凝丹后期修士的眼前抓人，让李晓涯以为自己和张虹这才在魔界关了十几年，这修仙界的规则就改变了呢。说话，身上忽然是红光大盛，瞬间飞射而出，双手虚空连抓，那四个女修士只觉得身形不由自主的朝李晓涯的方向飞射而出，那四名女修顿时一喜，顺势朝那李晓涯的方向飞了过去，躲过了那满天呼啸而下的灰色骷髅虚影。

　　“你们是什么人？不知道我黑心魔君的威名吗？”那黑心魔君是怒声吼道，手山骷髅拐杖顿时是黑光大盛，就是朝李晓涯虚空重重一点，顿时那骷髅拐杖就是脱手飞射而出，空中是见风就长，顿时变成了个一个数丈大的骷髅虚影，抓住一把死神镰刀，就是朝李晓涯的腰间狠狠砍了过去。

　　“找死！”李晓涯是沉声怒骂道，说罢全身是金光一闪，拳头是瞬间击出，就是一拳打在那骷髅虚影上。

　　“嘭！”拳头还没碰到那骷髅虚影，那骷髅虚影就被那拳头击出的罡风是击溃了，那骷髅拐杖是显出原形了，嘭的一声断成了两截。

　　“噗嗤！”那黑心魔君心思是和那骷髅拐杖相连，这宝物一被击溃，顿时是忍不住口吐一大口鲜血！


第003章 魔化

　　“你们是什么人？敢管我黑心魔君的事？”饶是那黑心魔君吐了那么大口的鲜血，却还是嘴硬的喝道，好像受伤的不是他，是别人的模样。

　　“哎！你是不是脑子有毛病，没看到我们是两个人修为还比你高那么多，你还想和我们斗法不成？”李晓涯闻言是惊愕说道，他是真的觉得这家伙是不是脑子有问题，没看清楚眼前的形式吗？

　　“前辈！不要大意！这黑心魔君修炼的是歹毒的魔功，小心他魔变！”而那四个女修已经乘机躲到了李晓涯和张虹的身后了，那红衣女修是忙提醒说道。

　　“魔功？什么魔功尽管使出来好了！我来见识一下！”李晓涯闻言一愣，不在意的哈笑道。

　　“哈！好！很好！老夫就让你见识一下吧！哈！”那黑心魔君是狂笑起来，半晌声音才一顿，狰狞说道：“老夫要把你撕成碎片！这女人就归我了！好久没见到如此极品的女人了！”说罢那黑心魔君是猥琐的朝那张虹是舔了舔猩红的舌头。

　　“哼！师弟！杀了他！一看就知道是作恶多端的恶徒！”那张虹是谁，闻言脸色一寒，对李晓涯冷哼一声说道。

　　“好！”李晓涯闻言冷冷答道，就是徐徐朝那黑心魔君的方向靠了过去，这当着他的面侮辱张虹，倒是让心中冒起一团怒气。

　　“嘿！老夫就让你们见识一下吧！让你们后悔招惹我黑心魔君！”那黑心魔君只感觉到一股无形的压力是压制在心头上，有些喘息不过来的模样，这种感觉只在那些金丹期修士的身上感应到过，心中不由的升起了不详的预感，但是嘴里却不肯示弱的嘿笑道，说罢，从怀里取出一个小瓶子，突然就是打开那瓶子，就是一阵黑红气体是从那小瓶子里面冒了出来，一股浓烈的血腥恶臭之味飘了出来，让人闻了就一阵难受。

　　但是那黑心魔君似乎没有感觉一般，反而是十分享受这感觉一般，忽然一张嘴，就是数颗黑漆漆的丹药倒进了嘴里。

　　“额，这么恶心的东西你也吃得下去？”李晓涯见状就是一阵恶心，这味道闻起来如此难受，不由的皱着眉头冷冷说道。

　　“嘿！不要着急嘛！老夫是豁出去了！用了三倍的灵药！你们死定了！嘎！”这黑心魔君是嘿笑道，脸上露出痛苦之色，身上那些诡异的绿色图案开始发出淡淡的光芒一闪一闪的。

　　“前辈！不要让他变身！他变身以后很厉害的！”那躲在那张虹后面的蓝衣女修慌忙说道。

　　“不着急！正好长长见识！”李晓涯是自信满满的扭头对她说道，那蓝衣女修士似乎想不到这李晓涯如此年轻英俊，不由的俏脸一红，低头不说话了，让一旁的张虹看了是狠狠的瞪了李晓涯一眼。

　　“额！”李晓涯是不在意的耸耸肩，刚想说什么，忽然一股惊人的气势是从身前的黑心魔君身上散发出来。

　　“呃呃呃！”只见那黑心魔君整个身体都散发出惊人的黑气，全身的肌肉是开始蠕动起来，慢慢的涨大起来，口里发出痛苦的呻吟声，身上的那些绿色的团是光芒越来越亮，顿时，散发出阵诡异的气息。

　　“恩？”李晓涯见状却惊疑出口，他突然发现这黑君这身上的气息有些像自己以前运用那霸王决时候散发出来的魔气，但是却比他散发出来的浓度那是差远了。

　　“啊！”那黑心魔君的身体还在不断的狂涨，他似乎是十分痛苦，忍不住抱着脑袋发出痛苦的高呼，整个身体是开始变成灰黑色，那些奇怪的图案渐渐的是凸显出来。

　　“扑哧！”那黑心魔君的双臂忽然是一阵疯狂的蠕动，顿时从手臂中长出一根根骨刺，双臂是变得奇大无比，胸前已经四肢是长出厚厚的盔甲一般的黑色鳞甲，整个脑袋也开始冒出根根骨刺，缓缓弯曲那是把整个脑袋都包裹了起来，只露出两个碧绿的小眼睛，终于是变化完毕，如果之前的黑心魔君只能说是丑陋的话，而现在的他根本就没有人的样子了，活脱脱就是一个妖兽形象，整个身形是高达长高了数丈，然而众人更加震惊的事情是，那黑心魔君似乎是感觉脚下的飞行法器太碍事了，居然虚空而立了起来，他只是一个凝丹中期的修士而已，这一变身已经是无限接近金丹期了，这金丹期才能做得到的虚空飞行，居然也能做到了，怎能不让众人震惊呢？

　　“吼！”这黑心魔君顿时是怒吼一声，全是散发出惊人的气势，一股无形的音波是随着他的怒吼，爆出，就是把那四名女修是惊得花容失色，但是因为张虹随手一挡，那音波就被挡开了，只见这黑心魔君的修为居然一下子爆增到了凝丹期大圆满巅峰已经是无限接近那金丹期了。

　　但是，李晓涯现在也是见过世面的人了，就连化形期的妖兽都见过了，倒是显得淡雅异常，背靠着手，站在自己的飞行灵器行，淡淡的看着那黑心魔君，倒是让那四位被追杀的女修看的是目光绚迷，脸儿绯红起来，别的不说，李晓涯穿着的还是那亮银宝甲，这卖相可是相当的霸道的。

　　“啧！真是长见识了，你这功法是以牺牲寿元为代价的吧？”李晓涯是啧称奇的悬浮在那黑心魔君的面前，两人体型比起来那是好像小娃儿跟巨汉对比一般，淡淡说道。

　　“怎么可能！？我这可是从……哼！接招！”那黑心魔君说到一半，却突然住口不言了，似乎有什么顾忌的一般，突然冷哼一声，全身是黑光大盛，身形一闪，如此庞大的身躯居然是快如闪电，瞬间就道了李晓涯身前了，巨大的拳头上面全是骨刺就是狠狠的一拳朝李晓涯打了过去，发出一阵犀利异常的破空之声。

　　“轰！”李晓涯居然是不闪不避，硬是用胸前的宝甲硬抗了这么一下，发出一声巨大的轰响，好像是整个天空都要被炸裂似的，顿时空中一阵巨大的音波爆裂开来，十几丈内都是一阵巨大的旋风暴起，那是吹得众人的衣服是哗啦乱舞。

　　“啊！”但是！让众人意想不到的是，被弹开的却是那黑心魔君，只见那黑心魔君是发出一声惨叫，就是抱着自己的拳头，痛苦的叫嚷起来，只见的拳头已经是血肉模糊一片，那手上的骨刺都碎了大半了，难怪如此凄惨呢。

　　“你！你这是什么宝甲？”那黑心魔君是惊恐的说道，他这一拳打在李晓涯的胸前就好像打在万年玄铁上一般，只见李晓涯胸前是一点痕迹都没有，就是那血迹，他也看得清楚，当他一拳打在那李晓涯胸前的一霎那，一阵金光是在那盔甲上爆起，他的拳头之上碰到了那金光就被反弹开了去，他看李晓涯修为只是凝丹期后期而已，说什么也不可能是用肉体抵挡了自己这一击的，肯定是这宝甲的神通。

　　“好了！也见识过你的神通了！真是中看不中用啊！”李晓涯是拍了拍自己的胸前，淡淡笑道，声音一顿，恍然大悟的模样说道：“啊！错了！错了！是不中看也不中用！”他刚才是存心想试试这亮银宝甲的防御能力，没想到，刚那拳头要击中自己的时候，自己全身法力是自动往那被击中的地方狂涌而去，瞬间爆发出去了，不能说是被宝甲防御住了，只能说是被李晓涯的霸王决反震伤了，不过李晓涯倒是试出这黑心魔君的深浅来，虽然是修为气势大盛，其实就是个空壳子，比他施展当年还没有用金刚草炼体之前的霸王决二层的力量还不如，怎么会把他放在眼里呢？真正的神通也就和一般的凝丹后期修士差不多，不过自然是比不上那金盏了。

　　多半是因为这黑心魔君身处在这青阳国边缘，没有多少高阶修士，加上这诡异的变身魔功的气势，那是作威作福惯了，这才有此凶名。

　　“你！”那黑心魔君闻言却是一窒，气得话都说不出来了，忽然是一拍腰间的储物袋，顿时一把黑光闪闪的巨型大关刀是出现在他的手中，就是一刀朝李晓涯狠狠的砍了过去。

　　“咻！”李晓涯身形是一闪，在空中消失不见了！

　　“呼！”那黑心魔君是一刀砍空了，发出一声凄厉的尖啸。

　　“恩？那去了！”那黑心魔君是一愣，不由的四处张望起来。

　　“哎！在上面呢！”只见那李晓涯不知道什么时候已经是到了那黑心魔君的上面，说罢，忽然手上是金光一闪，喝道：“你也接我一拳试试！”说罢就是一拳往那黑心魔君的脑袋狠狠一拳打了过去。

　　“不好！”那黑心魔君只来得及下意识的把那巨型大关刀往身前一挡。

　　“哐啷！”李晓涯是一拳打在他的大关刀上了，顿时那大关刀就是被一拳打得粉碎，拳头是速度不减的击中了那黑心魔君的胸口。


第004章 天上掉下个醋坛子

　　“轰！啊！”只听见一声巨响，和那黑心魔君的一声惨叫，顿时那黑心魔君是整个胸前都被打的凹陷下，整个身形就是控制不住，好像一个陨石般朝地面上狠狠坠落了下去。

　　“嘭！”那黑心魔君的身体是狠狠的砸在地面上，砸出一个数丈大的深坑，整个身体都是四分五裂了，死得不能再死了。

　　“额！好像出手有点重了！”李晓涯看着下方的尸体，挠了挠后脑勺，耸耸肩不自然的说道。

　　“哇哦！前辈！你好厉害哦！”只见那四个女修士眼中是闪着小星星，崇拜的欢呼起来，就是朝李晓涯飞了过去，顿时就是围着李晓涯叽叽喳喳的赞叹起来道。

　　“哇！前辈！你是那个门派的修士呀？你这身盔甲好威武哦！”

　　“前辈！你好厉害啊！这黑心魔君可是这一带出来名的大魔头呢！这一次前辈可是为我们青阳国除了一个大害呢！”

　　“是啊！”

　　“是啊！前辈！难道你是金丹期前辈不成！那黑心魔君的招牌变身神通，却连前辈的一根汗毛都没有伤到！”

　　“啊！前……”

　　其中三个女修士是兴奋的叽叽喳喳的说不个停，只有那个最年幼的少女每次都想说什么，都没能插上嘴，急的在旁边是团团转。

　　“啊！额！啊！”这等事情李晓涯还是第一次遇到如此活泼的女修士，被一个个马屁拍得晕头转向，都不知道该怎么回答好了，支支吾吾起来，这些女修士都算不上是什么绝色美女，但是一个个青春活泼活力十足，倒也十分可爱，但是那脸上是笑开了花似的，突然是感觉是挺好的。

　　“啊！你们不要吵了！”只见那个最年幼的少女忽然是尖叫起来，让其他三人的声音是为之一顿，皆是不可思议的看着她。

　　“……”那少女见众人都如此目光看过来，俏脸是通红一片，小嘴扁了扁，张了张小嘴，想说什么，却什么都没能说出来，“啊！对对对！我们不要太吵前辈了！我们还没谢谢前辈救命之恩呢！”那鹅蛋脸的蓝衣修士是反应过来的连声说道。

　　“晚辈谢谢前辈救命之恩！”忽然那四名少女是十分有默契的忽然排成一排，整齐的盈盈一拜，齐声说道。

　　“额！不客气！不客气！你们起来吧！”李晓涯是有些生硬的说道。

　　“咳！”李晓涯只觉得身后是传来那张虹一声轻咳，忙扭头看了过去，而那张虹却扭头朝其他的反方向看去。

　　“额！呵！你们是怎么回事啊？怎么就被这个什么什么君来着给缠上了？”李晓涯赶紧转移话题说道，倒是那黑心魔君可就冤枉死了，就这么一会，李晓涯就把他忘得一干二净了。

　　足足过了一个多时辰，李晓涯才摆脱那几个少女的纠缠，跟张虹是继续朝那梁国的方向飞射而去。

　　其实这几个少女就是一个女修门派的低阶修士，这次出来就是为了去帮师门收购点材料，但是路过这桃花山附近的时候，四人觉得难得下山来一躺，听说那桃花山的风景不错，虽然知道桃花山附近有个黑心魔君的魔头，但是心想桃花山那么大，没理由会遇上的，但是半路上，四人追踪一只二阶妖兽，就是追到黑心魔君的地盘上了，黑心魔君自然不会放过这送上门的美羊了，就是对四人纠缠起来，开始的时候还彬彬有礼，但是凭他的形象怎么可能让四位少女动心呢？没多久就失去耐心就用起老办法来，要对四人用强，追追打打之间就碰上李晓涯了，也算是这四个少女运气好。

　　倒是那几个少女是缠住李晓涯是叽叽喳喳起来，一副没见过美男子的模样，倒是让李晓涯多了几分虚荣，正当李晓涯和那几个少女没完没了的聊上的时候，那一旁的吃味得很，最后是忍无可忍找了个借口拉着李晓涯离去了，那几个女修士还想跟了上来，让张虹“狠狠的”教训了一顿，这才乖乖离去，末了要邀请李晓涯有时间去她们门派玩，李晓涯有张虹在身边那是说什么都不敢答应，含糊带过，随便送了几人一点小东西，就离去了。

　　“师姐！”

　　张虹装作没听见，闷声朝前方飞行。

　　“师姐！”

　　“……”

　　“师姐！”

　　“……”

　　自从离开了那四个少女，张虹就开始一副吃味的模样，无论李晓涯说什么也不理他了，明显了掉进醋坛子里了。

　　不过李晓涯明显是耐心十足的，一口一个师姐的叫，就再也不说别的了。

　　终于那张虹身形一顿，忽然转向看着他，对李晓涯是从头到脚的开始打量起来，看的李晓涯是心里直发毛，谄笑着说道：“呵！师姐！你看什么呀？不生气了哈？你看你吃什么醋也，你也不看自己和那几个小丫头，吃她们的醋，你不是贬低自己嘛？我的好师姐！不生气了哈！”李晓涯先是连环马屁拍，见没有用，就低声下气的哀求起来。

　　“嗯！”那张虹打量了李晓涯半天，忽然是重重点了下头，似乎做出什么决定的似的，忽然手就是扬了起来。

　　“哎！师姐！”李晓涯以为她要打自己，下意识的躲开，见张虹手停在空中，是忙凑上脸去，有点撒娇的语气就是拉起张虹的手摇晃着说道：“师姐！别生气了嘛！”

　　“扑哧！谁说我生气了？”那张虹是见他如此模样，不由的扑哧一声笑了出来。

　　“我的好师弟如此英俊潇洒！有女子喜欢自然是正常的很了！”张虹是捏着李晓涯的脸蛋说道，不过这力道嘛，稍微有点大而已，真的只是有点大而已。

　　不过，李晓涯脸皮也不算薄，任由她捏着，忽然是含情脉脉的看着张虹，忽然嘴巴动了动是传音了一句话过去了。

　　“啊！讨厌！”那张虹是俏脸一红，放开了那捏着李晓涯脸蛋的手，就是飞快的朝前方飞射而去，边飞边笑道：“等你追上我再说吧！”

　　“哎！还说不生气呢！捏得那么用力！”李晓涯是揉了揉脸颊，嘟囔说道，就是追了上去……


第005章 张家坊市

　　熙熙攘攘的修士是围绕这一座好像擎天柱一般的巨山飞来飞去，这里正是第二次发生血案的方，张家坊市，只见这座山的构造是相当别致，不算很高只有两三百丈高的模样，整个山体是成一个圆柱形，在山腰间是一件件店铺的门面，而商店的本身是开凿在山体里面，修士若是要寻找什么店，只要驾驭飞剑是在这山的周围转悠就可以了，可以是在梁国是比较有特色的坊市之一了，而这经营的方式也和一般家族坊市不一样，这张家的坊市是采用了租用制，不管你是什么人，只要你出得起租金，就能在这圆山上开店做买卖，倒是吸引了不少小家族小门派在此地开店做生意，倒是造就了这般繁华的景象。

　　而那山巅的顶端是一块巨大的平地，足足有数百丈方圆的模样，而这坊市的主人张家就住在上山巅之上的这一大片建立了家族的居住地。

　　而整个山峰的下面是一个圆形的湖泊，没有地面的模样，有不少小船和画舫在其中游荡，整个周围是一片环山悬崖围绕起来，整个山谷是热闹非凡，繁华异常的模样。

　　据说以前张家出过一个通神期的大修士，硬生生的用大神通开辟了这片基业的，倒是令人十分神往，但是现在的张家已经完全不存在了，因为这张家正是发生了梁国的第二起血案，满门上下是被杀戮得干干净净，着实让人唏嘘不已，虽然这张家还不如那陆家，日渐衰落，但是这一下子就满门灭亡了。

　　然而现在峰顶的张家门口的巨大的牌坊前面，已经是人满为患了，居然是一群修士在用各色法器是攻击那张家的防护禁制，不过出手的大多是凝丹期修士，但是似乎是设置了其他的隔音禁制，倒是没有声音传出来。

　　“刘兄！”只见一位和尚打扮的修士忽然对一位只见一位瘦削老者叫道：“你看这张家虽然日渐衰弱，但是这禁制着实是厉害了，我们都攻击了那么多天了，只是削弱了不少而已，真不知道那家伙是怎么进去的，难不成是元婴期修士不成？”说罢，脸上流露出忧虑之色。

　　“我想不会，要真是元婴期修士出手！这修真期的修士那还有尸骨留下，灰都不可能留下吧！”那瘦削老者思量了一下，沉声说道，声音一顿继续说道：“但是这厮是如何进去的，还真不好说！也许还是那张家之人放进去的呢！”

　　“刘兄如此说的话，倒是还真有几分可能呢，据说这禁制可是张家的第一代先祖张仙人设置的，我想就是元婴期修士要破开这禁制也需要一点时间的吧！”只见一个老妪说道。

　　“姥姥说得不错！要不然我们也不会花费如此多时间来破除这禁制了！”一个貌美少妇一旁皱着眉头说道。

　　这四个修士不是别人正是，那四个门派拍出来调查血案的瘦削老者是御气宗的刘正然，那和尚打扮的修士是石炼门的修士索罗，中年少妇是青莲门青莲仙子，老妪是地阀宗的伏地姥姥四人，当日他们接到消息就火速赶来此地了，但是却没这禁止挡在门外了，让众人是进去不得。

　　“不过！我看等禁止再削弱一点的话，我们出手应该就可以破禁进去了吧！”那索罗是笑道。

　　“我看还是等等……”

　　“咻！”那刘正然话还没有说完，忽然是一声破空之声是从天而降，一道白光是从空中就是朝四人的位置是落了下来。

　　“咦？那不是董三通吗？”那青莲仙子是惊讶说道，以她的眼力，自然是看清楚了白光中的修士了，白白胖胖的和尚打扮，不是那董三通是谁？但是他身上现在是青一块紫一块，好像是被人揍了一顿似的，身上衣服的破破烂烂的，十分狼狈的模样。

　　“扑！”那董三通是好不容易到了那地面上，白光收起，慌忙朝刘正然等人跑过去，边跑边高呼道：“哎！刘前辈啊！要打死人啦！”

　　“怎么回事？董贤侄！你遇到那凶手了？”那刘正然是有些惊奇的望着那董三通，惊喜说道。

　　“凶手？”董三通闻言一愣，疑惑说道，忽然是反应过来的模样，叫道：“对对对！凶手！凶手就在后面追来啦！”

　　“什么？凶手追来了？”众人闻言都皆是大惊，顿时紧张起来，这董三通的神通他们是知道的，虽然是凝丹期大圆满的境界，但是比一般的金丹期修士也不弱的模样了，光看他平时能从那金丹后期的张发财手上过几招就知道了，不由的都紧张起来。

　　“大家准备！那凶手要过来了！”那刘正然是大喝一声说道，这声音是响彻整个山顶。

　　众修士闻言都纷纷停止了攻击那禁制的动作纷纷转向，警戒的望着天空，一个个都开始紧张起来，都把各种的拿手法器灵器取了出来。

　　就连那刘正然四人也纷纷放出自己的法宝，只见刘正然是一把青光闪闪的造型绚丽的长剑法宝，青莲仙子直接就是一把荷叶一般的绿光闪闪的扇子模样的法宝，那索罗则是一把金光闪闪的方便铲，而那伏地姥姥是一件红光闪闪的珠子模样的法宝。

　　“刘兄！要不要通知那峰下的其他人？”那索罗是沉声问道，为了引起不必要的恐慌，他们可是把山顶这一块施展了隔音禁制，整个山顶的声音是不可能传出去的了，这才有此一问。

　　“这个……”那刘正然正在犹豫，忽然看见一旁的董三通脸色不对，一副欲言又止的模样，忙问道：“对了，董贤侄！那人什么什么样的修为！？神通怎样？你是在那里遇到他的？”

　　“这个额！刘前辈……其实……那个……”董三通是脸色一红，吞吞吐吐的说道：“其实那人……”

　　“看！有人来了！速度好快！”只见那青莲仙子忽然惊呼起来道。

　　“什么？”刘正然忙回首望去，只见天边一道金色遁光是闪电般朝这边方向飞射而来。

　　“咦？那个人似乎是张发财道友呢！”那刘正然看了两眼，只觉得那人的气息十分熟悉。

　　果然，转眼间，那人影就飞近了，果然是那张发财，只见他浑身上下只脏兮兮的，身上也有些破损，脸色也十分不好看！好像是激战过一番的模样。

　　“怎么回事？难道就是张道友也打不过那凶手吗？难不成对方真的元婴期修士？”一看那张发财如此模样，那伏地姥姥是惊呼起来说道，顿时有几分退却之心了，要知道那张发财的神通在金丹期修士中名气可不小呢，这都被打败了，他们可能也逃不了好呢。

　　“大家戒备！”那刘正然是脸色一沉，也有些不好看，大生喝道。

　　“咻！”说话间那张发财就到了众人的上空，一看下面的众人是脸色一喜，大声说着什么就是朝众人的位置冲了下来。

　　“难道对手真的如此强？这金丹后期的对手都不是对手？”那众人就是一阵心惊肉跳，顿时都打起退堂鼓来，那凝丹期的修士更是有几个开始往后退却了，看看一会真要打起来，从什么地方逃跑比较方便。

　　“哎！太好了！你们都在呀？”那张发财是就进入了那隔音禁制的范围了，一进去就惊喜的模样说道，就是落到了众人的身边。

　　“张道友！来人真的很厉害吗？是什么修为的修士？”那刘正然是迫不及待的问道，要来人真的是元婴期修士，众人那是赶紧撤离就是了，他们可不是来白白送死的呢。

　　“什么什么很厉害？”张发财是一副迷茫有些摸不着头脑的说道。

　　“凶手啊！陆家血案的凶手啊！”那索罗在一旁是大声说道。

　　“凶手！凶手出现了吗？在那里！？在那里？”那张发财是闻言惊喜连声问道，要知道那道灵天尊给他的任务就是抓到了凶手，他才可以回那神道山，这才如此惊喜。

　　“额！？”众人闻言是面面相觑起来，一副错愕失措的模样，那刘正然是不由的疑惑问道：“刚才董贤侄说，你们不是遇到凶手了吗？”

　　“什么遇到凶手了？”那张发财闻言是一愣，忽然对着一旁是怒道：“别跑！你这臭小子，不但设置陷阱陷害师叔，还敢欺骗各位道友！看我怎么收拾你！”

　　“我！我没有啊！”只见要原来在刘正然等人身边的董三通不知道是什么时候溜到数十丈外了，慌忙说道。

　　“忒！看我怎么收拾你！”张发财是怒骂道，说罢，身形一闪，就朝那董三通扑了过去。

　　“啊！师叔我不敢了！”那董三通是惊呼一声，顿时化作一道白光是朝那禁制的方向飞射而去。

　　“哈！这回我看你往那跑！”张发财是哈大笑道，他眼光可不差，一眼就看出了这禁制的厉害！那是董三通能破得了的，顿时就挡住了他的后路。

　　但是令人惊愕的事情发生了，只见那董三通全身是白光大盛，顿时整个人就化作一道白光，就这么冲进了那禁制里面了！好像那禁制根本就不存在的一般。


第006章 闹剧

　　“什么？”众人见状是一个个睁大眼睛，不敢置信的模样，这众人攻击了如此长时间的禁制都没有攻破，这董三通怎么就这么进去了啊？难道这禁制已经是失去作用了？不由的神识都朝那禁制，但是都是惊愕了。

　　“怎么回事？”张发财也十分不解，惊愕起来，神识一感应那禁制，还在啊。

　　“哈！追不到了吧！”而那董三通化作的白光一进入那里面顿时显现出身形来，对那张发财做了个鬼脸哈大笑道。

　　“忒！这小子怎么做到的？”那张发财是郁闷之极的狠狠手中一掐诀，一道金光是爆射而出，顿时就是打在那禁制上。

　　“嘭！”那禁制是被打的得一阵翻滚，摇晃，几乎要破开的模样，但是那禁制却五彩光芒一闪，顿时就是恢复了原状。

　　“呸！没用！”那张发财是粗俗的吐了口口水，大骂道。

　　“额！张道友！你们这是怎么回事呀？”那一旁的刘正然见状不由的好奇问道，其他人也知道事情似乎有些不对头，在那索罗的示意下都纷纷收回了自己的宝物。

　　“这说起来就话长了，不说也罢！”那张发财闻言是有些不好意思的模样摆了摆手说道，话音一顿，说道：“这不是说这张家发生血案了吗？现在怎样了？”其实，当日他追那董三通出来的时候，这董三通是煞是滑溜，居然让他逃得相当远了，但是张发财是谁，那可是货真价实的金丹后期修士，一番追踪还是让他追到了，就一番教训这小子，整得这董三通是狼狈不堪，那身上的红青肿块就是那张发财打的。

　　但是当两人追逐只见，董三通忽然发现了一处有数只高阶妖兽的聚集之地，就直接闯了进去，捅了马蜂窝一般，把里面的妖兽都激怒了，顿时就是追逐的两人就是都追杀上了，董三通是故意示弱，假装顶不住了，就是往那张发财的方向引了过去，那张发财那知道他真假，两人虽然是嬉闹，但是还是对董三通颇为找过的，就神威大发一个人和这些妖兽拼斗起来，没想到，董三通是拍拍屁股是飞走了，留下他一个人在那和妖兽拼命，气得他娃娃大叫，等他干掉那几个只妖兽的时候，董三通早就跑没影了，这才出现这一幕闹剧。

　　“呵！如张兄所见，这禁制是破除起来十分麻烦，我们还在破除禁制呢，只是这董贤侄一个人进去了，会不会有什么危险呢？”刘正然是一副无奈的模样说道，心中虽然十分想问这董三通为什么能无视这禁制进去，但是明显看来这张发财也不知道的模样，问了也是白问。

　　“倒是这董贤侄神通过人啊，如此厉害的禁制居然是直接穿越进去了，不知道这是什么神通啊？”他不问就不代表别人不问，那青莲仙子是好奇问道。

　　“哼！管他什么神通！这小子总是仗着那几分本事无法无天，惹是生非，目无尊长，欺上瞒下，无耻下流……”那张发财是知道什么坏的成语就是往董三通身上套，一副怒气未消的模样。

　　“这个额！无耻下流不是成语吧？”四人闻言是心中皆是心中好笑的暗道，表面上却一本正经的模样，这人家是金丹期修为可不是说假的，这等粗浅的憋笑功法那是炉火纯青，一点也不露痕迹。

　　“哎！对了！几人这张家是被禁制禁制住了，那怎么知道人家是发生了血案了呢，也许人家正在闭关呢！”张发财骂了一阵，忽然是转移话题说道。

　　“这个自然是有人来报信的，而这报信之人就是张家唯一的幸存者！”那刘正然闻言答道。

　　“有幸存者？那看到了凶手了没有！？”张发财一愣，忙问道。

　　“这个……额！你还是问本人好了！”刘正然是苦笑说道，说罢对身后不远的一个修士说道：“去！把那张博三带上来！”

　　“是！师叔！”那弟子是恭敬说道，说罢就是驾驭起那法器，就是朝峰下飞了下去。

　　“好了！你们不要看了！继续破禁吧！”那索罗却对其他人说道。

　　“是！”众人闻言是一阵面面相觑，心道，这不是都能进去了吗？但是口中都恭敬的说道，顿时一个个放出法器热火朝天的攻击起那禁制来。

　　“哇！”众修士刚开始攻击那忽然那禁制，忽然那禁制里面是传出一个那董三通的声音，忽然那禁制里面一道白光是飞射了出来，正是那董三通，他这会儿是一脸惨白，直接是飞了出来，一出来惊呼起来道：“啊，里面的人死得太惨了，所有人都死光了！”

　　“呀！你小子还敢出来啊！”只见那张发财身形一闪，瞬间就道了那董三通的身边，狠狠的扭着他的耳朵骂道。

　　“啊！师叔！师叔！我耳朵都要掉了，轻点！轻点！”那董三通正被里面的惨状给震惊了，还没有一下子没有反应过来，就被抓住了，连声求饶哀求道。

　　“哼！断了就断了，反正你把我的话当做耳边风！”那张发财反而更用力了，骂道。

　　“啊哟！师叔！我哪有啊！真要断了！”董三通是鬼哭狼嚎的叫道。

　　“咳！张道友！”那一旁的刘正然忽然是轻咳一声说道：“我有话相先问一下董师侄，你看……”

　　“啊！刘前辈有话问呢，师叔，你先放开好不好！”董三通闻言好像遇到救星一般，慌忙挣扎说道。

　　“额！好吧！先放过你！一会再来收拾你！”张发财是冷冷说道，松开了手。

　　“哎哟喂！我这耳朵已经够长了，师叔你再拉就成猪耳朵了！”董三通是边揉着耳朵边抱怨说道。

　　“哼！瞧你这身肥肉！已经够像猪的了，也不差一对猪耳朵的了！”那张发财是双手抱胸了上下扫视他一边，冷冷说道。

　　“扑哧！”此言一出，有些弟子是忍不住扑哧一声笑了出来，又慌忙忍住了，看来修为不够啊！

　　“额！刘前辈！你有话就尽管问吧，我一定如实相告！”董三通是狠狠瞪了那几个偷笑的弟子一眼，这才对那刘正然恭敬说道。

　　那几个弟子只觉得一阵无形的压迫感，是压制在心头，顿时觉得心中有些毛裤悚然的感觉，一个个是脸色大变，都不敢笑了，同是凝丹期居然能发出如此的威压，难怪这些金丹期前辈都对此人另眼相看呢。

　　“董贤侄！你在那里面看到什么了？可以说说吧！”刘正然假装没有看到董三通的小动作，笑道。

　　“哎！这个嘛！只能用惨不忍睹来说了……”董三通是闻言脸色一变，难道正经的说道，把自己在里面看到的情形给说了出来。

　　当他进去那张家内院的时候，就闻到了一股难以想象的尸臭和血腥味，让他顿时肚子一阵翻滚，就是用法力隔绝了才好受了许多。

　　然而他进去里面看的时候，只见里面的情形是和陆家的情形差不多，全部人都没吸干了头脑，心脏都被走了，更有甚者连脑袋都不见了，还有很多只见是尸体碎块，似乎是被什么巨力把整个人都打碎了，然而更恐怖的是，凡是女性的尸体，全部都是光溜溜的，好像是被什么吸干了身体，只剩下一点皮在骨骸上面，董三通是分辨了半天才分辨出来那是女人的尸体。

　　当董三通说得差不多的时候，那弟子终于带那个张家的唯一幸存者张博三，张发财一问，知道得比董三通还模糊，原来这弟子只是个修真期数层的弟子，在张家根本就没什么地位，只是负责午夜守门的门卫，只知道当是晚上午夜的时候，那张家里面是杀声大气，有一个身材高大的身影是不断的追杀那张家之人，他见那些平时高高在上的家主都发出惨叫陨落了，马上联想到那传闻中的陆家血案，就一个人偷偷的从门口溜了出去，直接是从山顶跳了到那湖里，这才保住了性命。

　　“哎！我说有张家的人了，还要自己破禁呢！原来是他根本就没办法打开禁制！”张发财听完是恍然大悟的说道：“不过时候也差不多可以破开了吧？”

　　“呵！本来还要等一会的，但是现在有张兄帮忙，自然是可以了！”那刘正然是呵笑道，当即和张发财等人商议起如何破禁的方法来。

　　然而当张发财等人正在商议破除禁制的时候，在数千里之外的高空上，一男一女两个修士是朝此地的方向飞行着，这两个人不是别人，正是那打败那黑心魔君摆脱女修纠缠的李晓涯和张虹，在李晓涯的不断纠缠下，张虹是无奈和李晓涯成就了好事，两人又开始如胶如漆起来。

　　不过这会儿李晓涯是穿着一身普通的青色长袍，那套威武的银光闪闪的亮银宝甲，是在张虹的强烈要求下，硬是让他收了起来，说是穿成如此的模样是在是太招摇了。

　　不过真正的原因李晓涯倒是觉得穿着这个有点帅气过头了，师姐怕他招蜂引蝶才是真！

　　“师姐！不如我们不回天道宗先吧！”飞了一段距离，李晓涯忽然对那张虹说道。


第007章 路遇

　　“什么？我们不回天道宗了？”张虹闻言一愣，疑惑问道，她现在开始凝丹期大圆满顶峰了，又有那阴阳聚灵丹的四成结成金丹几率，以她的资质只要回到宗能，跟宗内报告一番，肯定会得到宗内的大力支持她凝结金丹的，本来她都想在那西南古城结成金丹再出来的，但是身上适合金丹期的功法只是一般的功法，李晓涯身上的又不适合她，这才耽搁下来了，要不以那西南古城里面那火灵气的充沛，用来冲击凝丹期瓶颈那是再理想不过的了。

　　所以如果没有什么特殊的情况的话，她还是觉得尽快回到天道宗准备冲击金丹期的准备，这才是她的头等大事，但是这李晓涯突然说不回去了，倒是让她觉得有些纳闷。

　　“额！我的意思是我不回天道宗先，师姐你先回去！”李晓涯也忽然想到了张虹要准备凝结成金丹的大事，改口说道。

　　“你不回去？你怎么不回去啊？我还想着……额！”张虹不由的诧异说道，俏脸忽然一红，忽然转口说道：“那好吧！你为什么不会去了？难道你有别的事情？”

　　“这个嘛！”李晓涯犹豫了一下，这才说道：“其实我是想先去把那马为奇抢去的珠子给找回来，顺便去历练一番，师姐你也知道，我现在是卡在凝丹后期九层的顶峰，我想如果去历练一番的话，也许就能突破了！”

　　“真的？如果你真的想去找那珠子的话，我觉得你还是回宗内比较好，如果有宗内的帮忙的话，我觉的会找得更快一些的！那黑修前辈不是说了嘛，那东谷师妹和李师妹不是已经出去了嘛？我想宗内一定是知道了那马为奇陷害我们的事情了吧？要知道我们天道宗对于这种迫害同门的罪名是最严格的，也许这马为奇已经是被宗内抓到了呢！”张虹心中是有些疑虑，但是还是耐心的分析道。

　　“这……”李晓涯闻言是迟疑起来，其实虽然找珠子是其中一个原因，但是最关键的原因，他还是怕自己回去遇到那刘仙儿，也怕自己和那张虹的事情是在这天道宗宣扬开来，所以才有此决定，不过自然是不好对那张虹明说了。

　　“师弟！我们是什么关系了！你有什么事情就直说嘛！也许我能帮你呢？”张虹见状是柔声说道。

　　“呵！我能有什么事情嘛！我不就是想着能找那珠子，去找我的亲人嘛，再说了，那珠子里面还有那风尘子呢，还不知道那风尘子会不会出什么事情呢！”李晓涯是干笑说道，心中是叹气说道：“要是能说，我也不用憋在心里面了啊！”

　　“那这样吧，我们先到了梁国境内，我们去那梁国和青阳国的边上去找个坊市打听一下，再说好吧？”张虹见李晓涯是死活不说，就作了个则中的主意说道。

　　虽然一路上有遇到个几个坊市，但是这青阳国是魔道的地盘，这些坊市大多都是魔道门派开办的，他们进去打听这正道的事情，又是生面孔着实会让人家起疑心，还不知道惹出什么麻烦来呢，一般正道修士可不到这魔道地盘上去的，而魔道修士同样也不会跑去正道的地盘去走动的，反而是散修是自由自在的出入这正魔两道的地盘，但是如果遇到杀人夺宝的事情也只能算自己倒霉了，虽然魔道一般也不在自己的地盘上杀散修，要是如此的话，谁还到他们坊市来买东西交易呢？但是这修仙界总是有些铤而走险的修仙者的。

　　“那好吧！反正也就还有一段距离就要到那”李晓涯只得答应道。

　　两人是重新上路，似乎是因为意见的分歧，两人一路上倒是沉闷了许多。

　　就在两人赶往那梁国的路上，远在百里之外，一群修士是飞速朝他们的方向飞射而来，只见这一行人全部是穿着贴满符咒的白色衣衫，一个个修为不浅，居然大多是凝丹期修士，只有少数几个修真期修士。

　　而其中修为最高的却是一位看起来最年轻，身材娇小玲珑的少女，只见这少女看起来只有十七八岁的年纪，头上扎满了长长的辫子，一双又黑又亮的大眼睛好似星辰一般闪动着狡黠的光芒看着他，小巧玲玲的琼鼻好似象牙一样白嫩，瓜子小脸蛋的皮肤好似陶瓷娃娃一般，身穿一身的白衣上面挂满了一条条符箓一般的东西。手里还抓着一把和她差不多一样高的，翠绿异常的玉手杖，那修为已经是凝丹后期顶峰的修为了。

　　“少主！”忽然一个手拿一个青光闪闪的玉盘的修士是对那少女高呼道：“有反应了！在西南方向有两人修士！一男一女，只有百里路程的模样！”

　　“呀！好！我们往那边去！这次一定要抓到那两个贱人！”那少女是脆声说道，声音是悦耳好听至极，可是这说出来的话嘛，倒是让人有些可惜了这么一把好嗓音，不过倒是让人生不出什么恶感来。

　　“是少主！”众修士一听此言，是忙应声说道。

　　“走！”那少女是沉声喝道，说罢，身形顿时加速，朝那西南方向飞射而去，其他修士也赶紧跟了上去。

　　“呀！少主！那西南方向还有两个修士，也是一男一女！两边相差不是很远的样子呢！”飞出去了十几里以后，那个拿玉盘的修士忽然又叫了起来。

　　“什么？还有一对修士？这倒是奇怪了！”那少女是皱着秀眉说道，但是话音一转，说道：“不管了，反正是同一个方向，我们快过去吧！”说罢还是方向不改的。

　　“咦？他们靠近在一起了！”飞了没多久，那修士是惊疑说道。

　　“哼！要是一伙的，一起抓起来！”那少女是脸色一板，冷冷说道。

　　然而这时候，李晓涯和张虹正和一男一女两个修士对峙着，就在刚才，李晓涯和张虹飞行了一段距离后，这两个修士是突然从不远朝他们飞了过去向他们打招呼。


第008章 纠缠不休

　　只见这一男一女打扮是颇为怪异，那男的全是穿着一套黑色盔甲，把整个身体都包裹起来，背后背着一把巨型长剑，这样说来也算是普通，怪异的是盔甲上是画满了白色的莲花，倒是显得怪异了，有点不伦不类之感，脸色是一片黑青，留着稀稀拉拉的胡渣子，一看就让人生不出什么好感来。

　　而那女的是一身的白袍子，无数的符箓是贴在那白袍子上，裸露出纤细的白嫩的双脚，相貌相当美貌的少妇，举手投足只见有种难以言语的风情。

　　但是两个人身上都刻意收起了身上的法力波动，但是以李晓涯神识的强大怎么看不出来两人的修为呢，这两人都是凝丹中期的修为，而且修炼的是魔道功法。

　　“咦？”一看那女的打扮，李晓涯倒是想起一个门派了，吃惊说道：“你们拦着我们干什么？你们不是天灵教的人嘛？怎么会在此地？”他可是记得这青阳国，只有一个大门派，也就是魔鬼崖而已，而这天灵教的弟子怎么会出现在此地？

　　“呵！两位道友好吧！不知道两位道友是要到什么地方去呀？”一见到两人一个英俊潇洒一个绝色姿色的女修，两人是愣了好一会，那黑甲男子才开口说道。

　　其实那黑甲男子心中也在嘀咕，怎么看这两个人也不想是魔道修士啊，但是却看不透两人的修为，因为李晓涯和张虹两人也是刻意收起了身上的法力波动，毕竟这是魔道的地盘，太过招人注意可就不好了，但是那黑甲男子和那怪异少妇无疑肯定两人也是凝丹期修士，从两人驾驭的法器就可以看出来，两人还是凝丹期修士，心中倒是又惊又喜，暗自打定了主意。

　　“哦！我们要去那，轮不到道友过问吧？两位就是如此拦着我们二人不太好吧？”李晓涯是强硬说道，以这两个修士的修为还不放在他眼里，何况对方还是魔道修士，没有出手直接干掉俩人就不错了。

　　“呵！道友误会了！”那黑甲男子是闻言一窒，脸上不变的呵笑道，声音一顿说道：“我看两位也是初到这青阳国的吧？不瞒两位，最近这青阳国不是很太平，尤其是附近这一带，我两人是要邻国一趟，不知道二位是不是？想和两位结伴前行，也好有个照应！”说罢，那黑甲男子是颇有风度的拱手说道。

　　“哦？这样？”李晓涯闻言一愣，和那张虹对视一眼，只见那张虹是嘴巴一动，传音过去说道：“不要管这两魔道修士，放在身边太危险了！说不得背后对我等下手呢！”

　　“哦！还是算了！我等去那里和你们无关！”李晓涯是对那两个修士是冷冷说道，说罢对身边的张虹说道：“走吧！师姐！”然后就是朝远方飞射而去。

　　“哎！两位道友！等等啊！”只见那一直没有说话的女修士忽然是开口说道，说罢就是驾驭起法器追了上去。

　　“哼！你等还有什么事？小心我可就不客气了！”李晓涯见状停下身形是冷冷喝道。

　　“哎！实话跟二位说罢！其实我二人正在被仇家追杀，那仇家手中有可以探测修士的宝物！我等想请二位保护我等到边境，当然我等会给二位一个满意的报酬的！”那女修士是忙开口说道，要是没有张虹她还可能用美色去勾引一下那李晓涯，但是和人家张虹一比起来，光那气质就差人家十万八千里了，自然也不会用这种愚笨的主意了，只好提出给予报酬请二人了。

　　“哦！稀奇了！你们魔道中人不追杀别人就不错了！还被别人追杀？”李晓涯是一脸讽刺的说道。

　　“师弟！”张虹闻言是哭笑不得的喝道，这不经意间，李晓涯可就说漏嘴了。

　　“呀！你们果然是正道修士！”那女修士是十分惊喜的模样叫道，好像见了亲人一般，那是一脸委屈的说道：“其实别看我们是魔道修士，但是魔道中有也好人的啊！只不过我们修炼的是魔道功法而已啊！”

　　“是啊！要不我们也不会被魔道修士追杀了！”那黑甲男子也一旁附和说道。

　　“哼！算了罢！师姐我们走！”李晓涯是谁？那是骗子出身的，虽然刚才一不小心说漏嘴了，但是一眼就看出这二人眼神闪烁不定，这戏实在是太做作了，那骗得了他呀，说罢就是朝前方飞射而去。

　　“哎！道友！别走！”那黑甲男子忽然脚下法器光芒大盛，速度爆增的飞速前进，一个拐弯就是挡在了李晓涯的身前。

　　“忒！你们真想找死不成？”李晓涯是勃然大怒喝道，本来对这两个人这拦路就没什么好感了，但是两人好歹也算是正直之人，自然也不会无缘无故的杀人吧，但是这两人还一二再再而三的纠缠，着实让李晓涯有些不耐烦了。

　　更重要的是，这两个人从头到尾都没有说一句实话，显然是在算计他们了。

　　“道友息怒！道友息怒！”那黑甲男子是连忙说道，说罢沉声说道：“道友！只要你们能护送我们出去这青阳国，我们二人送一个天大的好处给你们！”

　　“滚！”李晓涯那还容得那两人废话了，怒喝一声，手上是金光大盛，就是一拳击出，顿时一股拳压罡风是随着拳头是爆射而出。

　　“哎！道友！你！”那黑甲男子那想得到李晓涯说翻脸就翻脸，忙想分辨，但是马上感觉一股难以想象的罡风是扑面而出，顿时是脸色大变，顿时身上的黑色盔甲是黑光大盛，那盔甲上的莲花全部亮了起来，顿时是一股黑漆漆的莲花虚影是挡在了身前。

　　“嘭！”只见那拳压就是击中了他身前的莲花虚影，嘭的一声巨响，只见那莲花是瞬间被击溃了，化作一团黑雾消散，罡风不减的击中了那黑甲男子。

　　“嘭！啊！”那黑甲男子身上的盔甲顿时被打得凹陷了下去，惨叫一声，是被击飞了出去，口吐一大口精血。

　　“呼！”那黑甲男子足足是被击出十几丈远，这才稳住身形，脸色是一阵惨白，一脸的震惊之色，只是拳头的罡风而已，就是击伤了凝丹中期的自己，难不成此人是金丹期修士不成？那黑甲男子心中不由的闪过这样的一丝念头，实在是后悔刚才自己鲁莽的行为。

　　“这！前辈饶命！”那女修士也是一脸震惊之色，慌忙飞了上来，高呼叫道。

　　“哼！我的耐心可是有限度的！你们自己走吧！”李晓涯是冷冷说道，对于这些不开眼的，他可是从来不会客气的呢。

　　“前辈！我们真的是被魔道修士追杀！还望前辈相救啊！”那女修士是不依不饶的哀求道，看过了李晓涯神通后，似乎她更加肯定李晓涯二人是他的救命稻草了。

　　“难不成你要来一下！”李晓涯是冷冷说道。

　　“这……”那女修士闻言一下子表情僵住了，没想到这李晓涯如此没有风度。

　　“嗯？”而李晓涯忽然是脸色一变，有些惊讶的模样，惊呼起来道：“哎！有人来了！”

　　“有人来了？”张虹闻言一愣，忙问道：“有多少人呀？”这么多年下来，她倒是明白李晓涯的神识有多强大了，那是让所有修士都羡慕不已的强大神识，饶是她也修炼了那睡神术神识大涨也是远远比不上李晓涯神识的强大。

　　“人不少呢！都是魔道修士！”李晓涯淡淡笑道，忽然露出疑惑之色说道：“但是似乎有一个修士的气息有点熟悉，好像见过的模样呢！”

　　“难道是他们追上来了？”那黑甲男子闻言心中是震惊起来，神识却没有感应到周边有其他修士的气息，不由得又有些半信半疑起来。

　　“那我们怎么办？还是躲开他们吧！”张虹一旁说道。

　　“不用！他们已经来了！”李晓涯忽然沉声说道，说罢抬头看着天空，喝道：“出来吧！”那声音是好似巨雷一般，震得众人耳朵是嗡直响。

　　“咦？什么时候靠近我们的？”张虹也感应出来了，天空中周围数里之内上下左右，已经有十几个修士的微弱气息，已经是把他们包围起来了。

　　“咦？”只听见一个脆生生的声音惊奇出声，似乎不敢置信的模样。

　　“咻！”只见那高空中一阵法力波动一个娇小玲玲的身影是在空气中显出身形来，原来是位身材娇小玲珑的少女，只见这少女看起来只有十七八岁的年纪，头上扎满了长长的辫子，一双又黑又亮的大眼睛好似星辰一般闪动着狡黠的光芒看着他，小巧玲玲的琼鼻好似象牙一样白嫩，瓜子小脸蛋的皮肤好似陶瓷娃娃一般，身穿一身的白衣上面挂满了一条条符箓一般的东西。手里还抓着一把和她差不多一样高的，翠绿异常的玉手杖，脸上正一副不敢置信的模样看着李晓涯，脆生生的可爱说道：“呀！你怎么发现我们的？我们可是用了秘法的呀！”

　　随着这少女的声音出口，顿时十几个修士的身形也在空气中显露了出来，飞快的左右上下是把四人包围了起来。

　　“呀！原来是你！”李晓涯一见这少女不由的惊呼出来，忽然想起一个人来。


第009章 重见可爱小雅

　　“咦？”那少女似乎也看李晓涯有些眼熟，但是又记不清是谁了，疑惑说道：“我好像见过你，又好像没有！你见过我？”

　　“哎！这么久不见了，你都不记得我了嘛！”李晓涯是哈笑道，然后上下打量了她一番，呵调笑道：“虽然长大了那么一点点，但是还是那么可爱嘛！”

　　而那黑甲男子和那女修士却是一声不吭的，脸色大变的躲在李晓涯和张虹的后面，似乎拿二人当挡箭牌的模样，但是张虹却是有意无意的一让，和李晓涯靠在一起，和那两人分了开来。

　　“呀？你是……好熟悉啊！你是哪个去啦？”那少女是歪着脖子可爱说道，一副在思量的模样。

　　“住口！少主也是你能乱调笑的？”忽然那少女身边的一位修士是冷冷喝道。

　　“哎呀呀！倒是你身边这些小狗崽子们都没有改变呢！还是那么喜欢乱吠！”李晓涯是看都不看那修士一眼，头望着天，懒洋洋的说道，见那少女还在沉思的，微微一笑，淡淡说道：“灵光湖！”

　　“呀！是你呀！”那少女闻言忽然是脸色潮红的恍然大悟的模样兴奋叫了起来，惊喜说道：“这么久不见了，你倒是好看了许多嘛！”这小妮子是看李晓涯颇为帅气，倒是欢喜的很，毫不掩饰的说道。

　　“少主！这人来历不明，还是小心点的好！”另外一个男弟子是脸色阴沉的对那少女说道。

　　“什么呀！这是我朋友！”那少女是不悦的撇了他一眼，不悦说道，不错！这个少女就是以前李晓涯去那灵光湖试炼的时候，去窥探的塔楼秘密的时候，遇上的天灵教的可爱少女周小雅，虽然周小雅模样也变化了不少，但是比起李晓涯来，那还是差得远，起码打扮来说什么没有任何改变，而李晓涯以前只比她高了一点点，但是现在已经高大英俊的，让少女一看就动心的美男子形象，无怪她一时间想不起来呢，只是觉得有些熟悉。

　　“额！呵！周少主过奖啦！”李晓涯闻言有些尴尬的说道，虽然他和这可爱的周小雅叙叙旧，但是实在是受不了身后那张虹杀人般的眼光。

　　“少主！还是我们事情要紧！”那个开始说话的修士忽然一旁对那周小雅说道。

　　“哦！对！这两个贱人！”那周小雅忽然指着那黑甲男子和那女修士骂道：“你们乖乖就擒，还是要反抗？我看你们还是不要反抗的好，省的本少主费手脚！”她突然是一副泼妇的模样骂人，这可爱的声音骂起人来倒是十分别致，倒是让一旁的李晓涯差点笑了出来。

　　这黑甲修士和那女修士一旁听了两人的对话，那还不知道两人是相识的模样，早就一副垂头丧气的模样了，听闻此言，是浑身哆嗦，口张了张，却话都说不出来。

　　“你快走！”那黑甲修士忽然全身黑气大盛，全身开始发出凌厉的气息，对那一旁的女修士喝道，说罢全身肌肉开始膨胀起来，然后是肚子身体，一会儿功夫整个人就胀大一圈了。

　　“不好！这家伙要自爆了！大家快闪！”不知道那个修士忽然大叫起来到。

　　“咻！”而那女修士是银牙一咬，就是全身是灰光大盛，就是驾驭起法器朝下方最少人的地方冲了出去，那守在下方的修士因为只注意着那黑甲修士的动作，那想到有人冲了过来，居然是让那女修士冲了出去，瞬间就逃到数十丈外了，众修士这才反应过来，纷纷朝那女修士的方向释放法术，但是这那还来得及啊。

　　“想跑？”只见那周小雅是冷冷喝道，忽然是口中是振振有词，手上的巨大绿玉法杖是灰绿光芒大盛，就是冲着那逃到数十丈外的女修士重重一点，顿时一道耀眼的灰白光芒是从那绿色法杖中喷射而出。

　　“嘎！”那喷射而出的灰色光芒是见风就长，飞到一般的时候，那是化作一只灰白之色的狰狞巨鸟，怪叫一声，那速度是后发而至，就是朝那女修士狠狠扑了过去。

　　“不好！”那女修士是脸色大变，惊呼起来，手是灰黑之色大盛，就是朝那巨鸟一手抓了过去，顿时一个巨大的灰黑的巨手，就是凭空出现，狠狠的抓向那灰白的巨鸟。

　　“哼！米粒之光也敢跟日月争辉？”那周小雅是小鼻子冷哼一声，冷冷说道，手上的绿杖是对那巨鸟是遥遥一指，顿时那巨鸟是大嘴张开，怪叫一声，顿时鸟嘴是灰光大盛。

　　“嘎！”只见那巨鸟是怪叫一声，顿时是一大团灰光是喷射而出，刹那间就喷中了那女修士施展的灰黑巨爪。

　　“嘭！”那巨爪一被那灰色光团喷中，顿时就是爆裂开来，化作一大片灰黑烟雾消散。

　　“咻！”而那女修士是脸上一阵煞白，就是忙驾驭起那法器飞快的朝远方逃窜，但是那还来得及。

　　“嘎！”只见那巨鸟又是一声怪叫，大口一张，就是一张灰白色的巨网是从口中喷射而出，瞬间就是到了那女修士的身前，那女修士只来得及一声惨叫，就被巨网给裹得死死的了，就是朝下方摔了去。

　　“抓住她！”那周小雅是对众修士喝道，顿时三四个人是飞射而去，顿时就抓住了那女修士。

　　而另外一边，当那周小雅在对付那女修士的同时，那黑甲男子正要施展秘术自爆，几个靠的近的修士纷纷逃离开来，生怕被波及，要知道一个修士存心和人家同归于尽的话，这自爆起来的威力可不小，要真让这黑甲男子自爆波及了，那是不死也要落个重伤的。

　　“哼！”正当这些天灵教弟子纷纷躲避的时候，一旁的李晓涯见状是冷哼一声，忽然全身是金光一闪，身形一闪，瞬间就到了那黑甲男子的手边，让众修士是脸色大变起来，要知道修士存心自爆的时候，那是不能随意攻击的，那只能加速那修士的自爆而已。

　　然而令人惊讶万分的事情发生了。


第010章 天灵姥姥

　　“哈！”只见那李晓涯怒吼一声，顿时全身是金光大盛，身形是飞快的围绕着那黑甲男子是旋转起来，却没有攻击那黑甲修士的模样，但是那速度是越来快，顿时化作了一个金色的旋风，饶是修士们远超常人的视力也根本看不清楚李晓涯的身形。

　　“喝！”李晓涯突然就是出拳了，旁人看来那简直是从四面八方一起出拳的模样。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　旁人只听到那拳头好像是雨点一般疯狂的打在那黑甲男子身上，那是发出一阵劈里啪啦的乱响。

　　“额！啊！”那黑甲男子是发出一声声惨叫，口中是大口大口的喷出黑漆漆的魔气，整个膨胀的身形那是快速的干瘪下去。

　　“嘭！咻咻！”只见李晓涯发出最后一圈，顿时那团金光旋风是消失不见了，身形化作一道金光在空中化作了条S形的遁光，瞬间就回到了那张虹身边，好像根本就没有出过手的模样。

　　“额啊！”只见那黑甲男子是整个身体都缩小了整整一圈，居然是李晓涯把他那要自爆的法力是硬生生的暴力打击了出来，更可怕的是李晓涯这次力道掌握的极其到位，居然这黑甲男子还活着。

　　着实让周围的天灵教弟子看得目瞪口呆，这等神通已经完全脱出了他们理解中的凝丹期修士所能施展的神通，难道这李晓涯还是金丹期修士不成？那几个本来还对李晓涯怒目而视的修士是眼光闪烁起来，有些惨白的模样。

　　“咦？这家伙不是要自爆嘛？怎么没自爆呀？”周小雅这会儿是刚控制那巨鸟喷出那巨网抓到了女修士，回过神来正准备对付那黑甲修士，却发现这黑甲修士已经是一副快断气的模样，刚好从法器上往空中栽倒。

　　从李晓涯出手到这修士落下去，也只是几呼吸间的事情，那周小雅虽然神识感觉到一个股强大的法力，是突然出现，还以为是那黑甲修士自爆的法力呢，如今看来还不是呢。

　　“呀！是你干的？”周小雅忽然看见大多弟子都是一副看怪物的模样看着李晓涯，心中是一亮，惊呼说道，然后看见那黑甲修士从高空中往下落了下去，不由的眉头倒竖的呵斥道：“你们还愣着干什么？还不赶快抓那小子回来！不要让他死了！”

　　“是！”几个弟子是慌忙答道，就是驾驭起法器朝那落下去的黑甲男子追了上去。

　　“是呀！”李晓涯这才微笑答道：“这家伙要是自爆了，难免波及到我们，只好出手干掉了！”

　　“哎！你是越来越厉害啦！”那周小雅是连声赞道，对李晓涯和对那些天灵教弟子完全是两样，忽然看见一旁的张虹，上下打量一番这张虹，整个眼睛都是一亮，惊呼道：“哎呀！这位姐姐是谁呀？好漂亮呀！好像天仙下凡一般呀！要是我有这么漂亮就好啦！”说话间，就是飞到了那李晓涯和张虹的身边，两只眼睛是会发光的一般盯着那张虹。

　　“呵！这是我师姐，张虹！”李晓涯闻言是忙给那周小雅介绍道，然后又对那张虹说道：“师姐！这是周小雅！”

　　“小雅妹妹！”张虹本来还对那周小雅不怎么感冒，但是这让她马屁一拍，顿时心中欢喜，这好话谁不想听呀，加上这周小雅长得是甜美可爱，顿时就是觉得这周小雅顺眼了几分，笑吟吟的打了个招呼道。

　　“哎！张姐姐好！”那周小雅就是朝那张虹伸手过去，小手抓住那张虹，那是十分亲热的模样。

　　“！”那张虹脸色微微一变手不由得一缩，挣了开来，不露声色的转移话题连声问道：“哎！小雅妹妹，你们抓这两个修士干什么呀？他们得罪你们啦？还有你们天灵教不是在天灵国的嘛？怎么到这里来啦？”虽然这周小雅是甜美可爱，但是张虹毕竟还是正道之人，怎么会和她是真正的熟络呢？

　　“哎呀！还不是这个女人！”那周小雅却没有在意，抱怨的指着那个被两个弟子压上来的女修士说道：“这个女人勾结外面的修士，居然敢偷我的宝物！我们就一路上从天灵国就是追到这里来啦！”

　　“呀！”一旁的李晓涯是连忙说道：“我就知道这两个家伙不是什么好人，还敢偷小雅妹妹的东西，不知道他们偷了你的什么东西啊？”

　　“这个嘛……”那周小雅闻言是迟疑了一下，看看那李晓涯又看看张虹，最后是看了看周围的天灵教的弟子，忽然就是一掐诀，一个隔音罩是把三人隔绝起来，这才神秘说道：“我只告诉你们哟，不让那些讨厌的人知道！你可不要告诉别人哟。”

　　“好啦！你说吧！我嘴巴严实得很！你说罢！”李晓涯是拍着胸脯一副我办事你放心的模样信誓旦旦的说道。

　　“呵！是啊！小雅妹妹你放心好了！我们不会告诉别人的！”张虹也被她的神秘模样引起了兴趣，心中不由得一动，笑道。

　　“诺！你们说的哈！”那周小雅是一副我相信你们的模样说道，声音一顿这才说道：“其实，那个女的是我的一个侍女，跟了我有很长时间了，那个男的我倒不知道是谁，也不知道他们什么时候勾搭上的，前不久，在我闭关的时候，居然是乘机偷走了我藏在洞府的储物袋，我储物袋里可是有两样宝物呢！你们猜是那两样宝物嘛？”

　　“哎！我那知道那两样宝物嘛！”李晓涯是一阵无语的说道，说这周小雅有些天真吧，她这一骂起来人来却是一套套的，也不知道是跟谁学的。

　　“真没劲也不猜猜！”周小雅是撇嘴说道，声音一顿，见李晓涯和张虹都一副静等她说的模样，只好说道：“一件嘛，他们偷走了我的圣灵丹……”

　　“呀！圣灵丹！那不是你们天灵教独门提高冲击金丹期几率的丹药嘛！”李晓涯闻言一愣，打断她的话道，难怪那两个人如此说有什么大机缘给自己呢。

　　“就是那个丹药！这可是我姥姥给我的！要不然我也不会亲自追这两个人到这里啦！”那周小雅是一脸郁闷的说道。

　　“哎！的确是了不得的宝物呀！你也太不小心了吧？”李晓涯笑道。

　　“谁知道，这贱人如此大胆！我都是藏在……哼！一个很难找到的地方的！”那周小雅闻言，是破口骂道，刚想说藏处，却不由的俏脸一红，转口说道。

　　“呵！那还有一件宝物呢！？”李晓涯是呵笑道，心中暗道：“一看就知道大概就是什么床底下啊，枕头底下的，要不是就是衣柜里的！”

　　“哎！还有一件就更了不得啦！”那周小雅是有些夸张的说道：“那可是一件记载古修洞府藏宝图！”

　　“藏宝图！”李晓涯闻言一愣，惊愕说道：“你还有这等宝物？”

　　“是啊！小雅妹妹，你不会是搞错了吧？”一旁的张虹也是惊讶说道。

　　“我自然不会搞错啦！那可是我花大价钱从拍卖行弄来的，我姥姥都看过啦，是真的宝图！”周小雅是忙解释说道。

　　“姥姥？”张虹闻言一愣，忽然想起什么似的，惊呼起来道：“你是说天灵姥姥？”

　　“是啊！”那周小雅是连忙点头说道：“就是她这个老太婆！”

　　“额！”张虹闻言是一阵无语，要知道这天灵姥姥可是和天道三仙齐名的人物，那也是元婴后期的大修士，是天灵教的顶梁人物，瞧这周小雅是一个老太婆一个姥姥的叫，看来和天灵姥姥的关系不一般那，也难怪当年天灵教的灵光湖免试名额是给了她呢。

　　“呀！那你怎么不去找那宝物，放起来让那两个家伙给偷了哦！”一旁的李晓涯却疑惑说道：“就是你自己取不到，让天灵姥姥去肯定没问题吧！”

　　“哎呀！我也想啊！可是姥姥说这地图其实只有一半，没有另外一半那是无法找到那古修洞府的！”那周小雅是皱着眉头说道。

　　“额！那不是等于废物嘛！”李晓涯闻言是哭笑不得的说道。

　　“怎么可能！只要我找到了那另外一半，那就可以去寻宝啦！”那周小雅是固执说道，声音一顿，忽然说道：“哎呀！我得这两个家伙要回我的宝物才行！”说罢，也不和李晓涯再说什么，手指灵光一点，就是撤除了那隔音术的屏蔽。

　　“呀！少主！”周小雅一撤除那隔音禁制，一个修士就是凑上前来，手里还拿了个精巧储物袋，忙递给那周小雅，恭敬说道：“少主！我们帮少主把宝物拿回来了！”只见那黑甲男子和那女修士已经完全软榻着被那些天灵教弟子驾着，不知道是死是活了，也不知道这些人用了什么办法。

　　“呀！这次你们倒是干得不错嘛！”周小雅闻言一喜，称赞说道，接过那储物袋。

　　“为少主分忧是我们的荣幸！”那修士是谄笑说道：“少主可以看看那宝物还在里面没有！”

　　“哎呀！也是！”那周小雅闻言是手上灰光一闪，一拍那储物袋，只见一大堆瓶瓶罐罐和一些书籍是浮现在那周小雅的身前。

　　“还好！都在！”那周小雅看了一会，就是要收起来那些东西。

　　“恩？等等！”李晓涯是随意扫了一眼那堆东西，忽然一件熟悉的东西，是出现在他的眼前，不由的忙出口叫道。


第011章 藏宝图

　　“你想干什么？”那些天灵教弟子闻言却脸色大变，忽然是纷纷挡在那周小雅面前，以为这李晓涯是想夺宝呢。

　　“慢着！”那周小雅却沉声喝道，转身对那李晓涯说道：“怎么啦，晓涯哥哥！”

　　“呵！你那张地图让我看看！”李晓涯是指着那悬浮在她面前的一张皮革模样的东西，笑道。

　　“什么？我们少主的地图也是你能看的！小心我们不客气了！”那几位天灵教弟子是沉声喝道，纷纷放出法器，灵器。

　　“额！这个……”那周小雅闻言也是有些迟疑起来，毕竟真正来说她对这李晓涯还不是非常的熟悉，也就十几年前见过一面而已，虽然她看起来只是十几岁少女的模样，但是真正说起来，她也是修炼了几十年的修士那，这点防人之心还是有的。

　　“哈！小雅妹妹误会啦！”李晓涯是哈笑道，他也觉得自己如此突兀的说话，的确让人容易误解呢，说罢，忽然是一拍身上的一个储物袋，忽然是一张和那周小雅身前那张皮革模样的东西是十分相像。

　　“咦？”那周小雅见状是惊疑出口，不由疑惑说道：“你怎么也有这东西？呀！难道你那是另外一半？”说到一半忽然是惊喜叫道。

　　“可能是吧！现在可以给我看看了吧？”李晓涯是淡淡笑道。他这张地图不是别的正是从那黑麒麟那里的来的地图，当时他和张虹都没有好好研究这东西，只是随便看了看就收了起来，而那黑麒麟是在古妖山的时候追杀从那逃跑的那两个修士手中得来的，当时给李晓涯的储物袋的时候是顺便给了李晓涯，反正他出不去根本就没有用。

　　“好啊！”周小雅是忙说道，就是对着挡在自己身前的修士呵斥道：“你们紧张什么呀！快把武器都收起来！大惊小怪的！”说罢，就把那地图是朝李晓涯的方向飞射而来，自己也跟着飞了过去，到了李晓涯身边，忽然就是一掐诀，又是一个隔绝术把三人和那天灵教众人隔绝在外面了。

　　天灵教众人，见状互望一眼，只好都收起了武器。

　　“呀！还真是一张地图啊！”李晓涯接过那地图，只见那两张地图都是正方形的，难怪会让人以为就是一张地图呢，翻腾了下那地图，找对接口跟着自己的地图一拼，正好两张地图的借口是拼接在一起了，不由的惊喜叫道。

　　“真的呀？”那周小雅也是兴奋叫道，忙凑前去看，顿时一股奇特的少女体香是对李晓涯扑面而去，让李晓涯闻得不由的心中一荡，朝她的身上看起，原来这小妞的里面似乎是什么都没穿，里面若隐若现的是那洁白的肌肤，倒是看的李晓涯心中痒痒的，而那一旁的张虹看在眼里，正想说话。

　　忽然！那拼合在一起的地图是一阵耀眼的光芒闪动，那是吓了众人一大跳，忙朝那地图看去，只见那地图合并在一起地方是光芒最亮，顿时就是缓缓的链接在一起了，那本来接口处是没有一丝痕迹，好像本来就是一张似的。

　　“呀！真是一张地图呀！”张虹见状不由的惊呼起来道，也凑上前去看了，手底下，不知道什么时候摸到李晓涯的腰间，狠狠拧了一把，疼的李晓涯是只咧嘴。

　　“呀！晓涯哥哥！你怎么样啦？”那周小雅见李晓涯嘶哑咧嘴的模样，不由的好奇问道。

　　“呵！没什么！没什么！这光线有些晃眼！”李晓涯是呵笑道。

　　“哦！这光线刺眼嘛？”周小雅疑惑的随口问道，又是朝那地图看起，不由的又惊奇叫道：“呀！晓涯哥哥你看！”

　　“恩？”李晓涯闻言不由的也朝那地图看去，只见这地图的光芒已经敛息了，地图上却起了其他变化，只见那本来只有山岚和河流的画面，是多了一些地名的标示起来，在中心偏上的位置是有一个小红点，小红点是被一个山洞模样的图案上面，山洞里面是画着一个宝盒的图案，无疑那就是宝物的地点了。

　　“呀！这些地名怎么从来没有听说过呀！那让我们怎么找嘛！”周小雅看了上面的地名，那小红点的地方是在一个叫做灵溪的地方，可是任她想破了脑袋也不知道这地方是在那里，甚至听都没有听说过。

　　“恩！这个可能我们要去查了！”李晓涯是连连点头说道：“可能这个是古修时期的叫法吧，也许现在根本就不叫这个地方了吧！”

　　“是呀！哈！想不到晓涯哥哥就有这地图的另外一半，我们真是太有缘啦！不但名字是一样的，连捡个藏宝图都是一人一半！”那周小雅和李晓涯看了一会那藏宝图，突然是十分高兴的兴奋说道，就不知道是因为有了藏宝图的另外一半，还是为了和李晓涯同名而兴奋了。

　　“额！也许这只是个修士的恶作剧呢！”一旁的张虹闻言脸色是不大好看起来，在旁边是酸溜溜的说道，心中也在嘀咕，这是就这么撞巧了。

　　“不会吧！”李晓涯闻言是反对说道：“你看这地图的年份和这呈现的方式，应该是真正的宝图吧！”

　　“怎么不会！”张虹是忙争辩说道：“以前修仙界这种事情就没少出，就是有些修士专门制作这种藏宝图用来骗取灵石和宝物的！”

　　“不会的！我姥姥都说了这地图年份可能是上古时期的，怎么会是假的呢！”一旁的周小雅也是忙说道。

　　“这个……额！”张虹闻言是一窒，俏脸一红，就是找不到反驳的话语了，只得说道：“那现在怎么办，就算是真的，我们也不可能现在去找吧？”

　　“是呀！我现在抓住这两个人还要回去跟姥姥说呢！不然姥姥要生气呢！”周小雅闻言是有些为难的歪着脑袋看着李晓涯说道。

　　“啧！对了！”李晓涯忽然想起一件事情，对那周小雅说道：“小雅妹妹！你怎么老是躲避跟着你的那些人呀？难道还怕你们门派的人又起什么坏心眼？”他是见周小雅和二人说起宝物的事情的时候就是用隔绝术隔绝起来，不由好奇问道。

　　“恩！这里面可是有其他姐姐的人呢！让他们听得太多回去乱说，就不好了！”那周小雅闻言是有些委屈的点了点头说道，她虽然在教内是万般宠爱及其一身，但是还有不少眼红妒忌的人时刻在算计的。

　　“哦！原来如此呀！倒是辛苦你啦！”李晓涯闻言是安慰说道，声音一顿转移话题说道：“小雅妹妹，你看目前这地方，我们都不知道，自然是没有办法去啦！”说到这里，看了那张虹一眼，又看了那那地图一眼，笑道：“不如这样吧，我们还是把地图分开，你我各一份，我们回去好好打探查找一番，等有了线索我们一起去找这宝物怎么样？”

　　“这个……”那周小雅闻言却迟疑起来，这和正道一起去寻宝可是件大忌之事，到时候如果寻得什么好东西，李晓涯神通如此厉害，她可打不过李晓涯，而且李晓涯这边还有张虹，看来来修为比李晓涯还高一点，心中是有些踌躇起来，忽然一扁嘴说道：“哎！这不太好吧？毕竟我们还是魔道两边的修士，这一起行动难免会让派中说闲话的，这样吧，晓涯哥哥，这地图你就给我吧！”见李晓涯是要说话的模样，忙又开口说道：“我当然不是白要晓涯哥哥你的地图啦，这灵石还是丹药，还有灵器随你挑吧！”

　　“额！这个不大好吧，灵石和丹药我也不缺啊，虽然不知道这里面的宝物不知道是什么东西，可是我倒是很好奇想去探寻一番！”李晓涯闻言是摇摇头说道，他这倒是实话，对于冒险寻宝这种事情，一般男人都挡不住那诱惑的，何况是这好奇心十分旺盛的李晓涯呢。

　　“哎！那这样可怎么办呀！”那周小雅闻言是一皱眉头，为难说道。

　　“这样吧！”忽然一旁的张虹说道：“小雅妹妹，不如等那地方有了着落的时候，我们是各找五个修为相等修士一同去寻宝，并且我们写下血誓契约，寻到宝物是一边一半怎么样？”

　　“这样？”周小雅闻言是有些犹豫起来，半天才一咬牙说道：“好吧！就按姐姐说的吧！”声音一顿，忙又说道：“还有！我们不能丢下对付独自去寻宝，这个也的写下来！”

　　“好吧！也只有如此了！”李晓涯看了那张虹一眼，只有答应了下来了。

　　“好！那我们就写写血誓契约吧！”那周小雅说罢，从一拍储物袋，取出一张空白符纸出来，一咬手指顿时一丝鲜血是喷射而出，在空中形成一个个个字符就是朝那字符上飞了进去，而那张虹和李晓涯也是一咬手指，鲜血也是形成一个个字符飞入那空白字符中，然后三人是齐声说道：“我李晓涯、张虹、周小雅从今立誓，一旦找到宝物，均分为上！若有违誓，天诛地灭！”


第012章 谋划

　　“哈！师姐！前面过了前面的山脉马上就是梁国啦！”李晓涯指着远处的一处山脉，哈笑道。

　　“哦！终于到了！”那张虹是有些闷闷不乐的说道。

　　“哎！师姐啊！你还生气呀？”李晓涯见状是苦笑说道。

　　自从前不久李晓涯和那周小雅相遇了以后，三人立下血誓契约后，本来是要分开各奔东西的，但是周小雅是找了个借口说是反正也是出来了，就跟着李晓涯和张虹一起上路了，顺便研究下这地图，让李晓涯和张虹是拒绝不得。

　　大概是因为性格比较合得来吧，那周小雅是和李晓涯居然出奇的合拍，一路上是说说笑笑，那周小雅的声音又好听，李晓涯自然是一直说些有趣的事情去逗这周小雅玩，倒是让那张虹是整个晾在一边了，让张虹是又急有气。

　　后来实在是忍不住了，故意和这周小雅争论起那神通来，后来干脆比试斗法了一番，那张虹虽然是法力比那周小雅深厚，但是那有周小雅这个天灵教的小公主身上宝物多呀，一番比试斗法下来，反而差点是输了一招，要不是李晓涯见机得早，硬是阻止了两人的斗法，只怕当时她会更加难堪。

　　那周小雅见此景这才知道两人的关系不简单，找了个借口，这才告辞相约好对方只要有线索或者发现就及时通知对方，然后带着那些天灵教弟子离去。

　　不过，倒是让李晓涯打开眼界了一番，据他所看这周小雅的神通可不差那孙行，可能比试起来还不一定能打过那孙行。

　　“哼！你去找那装可爱的小妞去吧！”张虹是冷哼一声说道。

　　“装可爱的小妞？那里！那里？哦！诺！这里！”李晓涯闻言是故意东张西望的说道，最后指着张虹，恍然大悟的模样逗趣说道。

　　“讨厌！老是作怪！”张虹见状是白了他一眼，娇声嗔道，声音一顿，忽然是正色说道：“师弟！我有些事情还是得和你说一说。”

　　“呀！什么呀！师姐你尽管说吧！”李晓涯见她忽然是如此正经，忙连声答道。

　　“你看那周小雅怎么样？”张虹是犹豫了一下，这才开口说道。

　　“额！师姐啊！我不是和你说了嘛，我只是在那灵光湖试炼的时候见惯这小妞一次，就再也没有见过她啦呀！”李晓涯闻言慌忙连声说道，他以为这张虹又问起他和这周小雅的关系了，这都盘问了好几天了。

　　“哎！你想哪去了呀！我是问你你觉得她人怎么样？”那张虹是忙打断他的话说道，见李晓涯还是一脸迷惘的模样，只好说道：“我是这样觉得，她看起来虽然不大，但是也是和我们一样修炼了几十年的修士了，我觉得你还是不要被她的外表给欺骗啦！”

　　“哦！你说这个呀！？”李晓涯闻言笑道：“这个人家就长成这样了，你还让人家怎么样，那小雅妹妹虽然是魔道中人，但是心底还是不坏的，至于人家提防咱们那是也应该的，你瞧你还是不是提防着她嘛。”

　　“哎，我只是……哎！师弟明白就好了，她刚才居然说是用一些丹药和灵石来换那地图，我就觉得有问题啦！”张虹刚想为自己分辨，但是却看见李晓涯笑吟吟的看着他，忽然是转口说道。

　　“师姐你放心好了！你师弟我都是骗人骗大的！这要骗我，这小妞还嫩了点呢！”李晓涯是拍着胸脯自信满满的说道：“不说我也知道这地图的价值了，经过那天灵姥姥的鉴定的东西，能差到那里去！不过师姐为何要和那周小雅约定五人寻宝的队伍？要知道如果这周小雅是非要不可的话，我可是打算用这图换她两颗圣灵丹呢！”

　　“换圣灵丹？”张虹闻言不由的愣道：“你要圣灵丹干什么呀？”

　　“哎！冲击金丹期啊！”李晓涯是解释说道：“虽然我们现在是有这阴阳聚灵丹的帮助，提高了四层的结成金丹的几率，但是如果我们冲击这金丹期的时候再服用一些其他丹药辅助的话，这冲击结丹几率就更大了！”

　　“额！师弟一说也是有道理，但是我看你好像非常想去的嘛！”张虹闻言一愣，没想到李晓涯还有这等想法，不由的分辨道。

　　“哎，我是想去啦，不过和这结丹比起来，自然是结成金丹更好啦！”李晓涯是耸耸肩说道：“不过既然现在我们都答应人家了，也只有如此啦！”忽然声音一顿，呵笑道：“呵！要不是遇到这周小雅也许我现在还不知道这地图是只有一半了，也算是我们运气好啦！”

　　“哎！说来也是，李师弟的运道机缘实在是太好了！”张虹是由衷说道，说罢，脸色忽然是一沉冷冷说道：“也算是这周小雅运气好，要真遇上不认识的人，也许就对我们出手了！”

　　“那是，要是其他魔道修士的话，他们不出手，我老早就出手了，尤其是遇到那什么火龙宫和合欢教的……”李晓涯闻言是连连点头恨恨说道，说起这火龙宫和这合欢教的孙行和那李玉儿他就还来气，这两个人都先后害过自己，尤其是那孙行，还是杀死这柳青山的罪魁祸首，以李晓涯的性格，管他是什么火龙宫的少主呢。

　　其实这也是魔道和正道目前的状况，如果一方遇到另外一方，实力相差比较悬殊的时候，多半一方就是另外一方出手了，这种难得的削弱对方的机会，可是不常见的，这也是为何很少修士会在对方的地盘中走动的原因了，除非是足够强大的大修士，不然的话怎么会做这种寻死的事情呢。

　　不过这天灵教众人之所以敢到青阳国魔鬼崖的地盘来，倒是因为两个门派都是魔道门派。平时交易来往倒是不少，自然是没有什么顾忌了，这也是那黑甲男子为何带着那天灵教女修士往这青阳国跑的原因了。

　　“恩！总有一天我们会帮柳师弟报仇的！”张虹是闻言也是沉声道，毕竟来说那柳青山也是她认识之人，而且每次提及这柳青山都成了她心中的一根刺，这原因自然也无须多说了，声音一顿，转移话题说道：“对了！李师弟！过了这山脉以后，进了梁国就是那张家的坊市擎天坊市了，我们就去那里打探消息？”

　　“张家坊市？”李晓涯是疑惑说道：“师姐也姓张，难道和这张家有关系？”

　　“啊！这个自然是没有了！”张虹是连忙说道：“我爹娘都是散修修士，因为我资质好，这才送我去天道宗修炼的！”

　　“哦！这样啊！我还以为师姐也是那个家族的修士呢！”李晓涯闻言是一愣笑道。说起来，李晓涯在那西南古城的时候还从未问过她的身世呢。

　　“哎！我要是那个大家族的弟子也不会让那马为奇欺负了！”张虹是一脸委屈的说道。

　　“哼！这个马为奇我也不会放过他的！欺负我的好师姐还不说，还陷害我们！等我找到他看我怎么收拾他！”说起这马为奇，李晓涯更是来气，骂道，说完，是拉着那张虹的小手说道：“哎！师姐！以后要是有人欺负你，你告诉我，看我怎么收拾他！”

　　“哼！你不欺负我就不错了，你还要保护我？”张虹闻言心中是一阵欢喜，口是心非的骂道，拉着李晓涯的手却不由的一紧。

　　“嘿！那我就欺负你吧！到时候你可别求饶哟！”李晓涯是若有所指的嘿笑道，拉着那张虹的手是挠起她的手心来。

　　“讨厌！不理你啦！”张虹闻言俏脸一红，娇嗔一声，甩开李晓涯的手，就是加速朝前方飞行。

　　“哎！师姐！我要欺负你……”李晓涯是大呼小叫的追了上去……

　　然而因为这张家的血案还没有在梁国传扬开来，李晓涯和张虹还在这青阳国自然不知道那张家坊市发生的事情了，两人一路上打闹着飞射朝那张家坊市飞去。

　　而同一时间，一道蓝色的遁光是从另外一个方向飞速朝那张家坊市飞射而去……

　　而在不知道什么地方的地底下的一处神秘岩洞中，整个空气中还是飘荡着难闻的血腥味，只见那血池上空是一个巨大的身影是盘坐在血水池中央，而且这巨大的身影是悬浮在那血池上空，全身散发这黑漆漆的黑气，那血池中是一股股血红的光芒是随着这巨大身影的呼吸是漂浮上来，涌入那巨大的身形的体内。

　　“呼！呼！”忽然那巨大的身影的一阵急促的呼吸，顿时就是往那血池落了下去，缓缓的淹没了他的身形……

　　“嘿！”忽然空气中一个苍老的声音响起，显得是阴森恐怖，只听见这声音是喃喃说道：“吸取了那么多修士的法力，终于要成功了，再来次大血祭就好了！可惜了，这两家的金丹期修士实在是太少了，要是再多那么三四个就好了，这人界的高阶修士是越来越少了，看来还得出手一回才行啊！”这声音说完，这诡异的洞窟又恢复了安静。


第013章 盘问

　　“呀哈！师姐！我们到了吧？难道那个就是擎天坊市嘛？好壮观呀！”李晓涯看着那四面环水，中间一柱擎天的张家坊市兴奋说道。

　　“恩！是啊！这张家坊市可是这梁国比较特别和有名的坊市啦！”张虹见状时候连连点头说道。

　　“哈！果然很特别呀！我们过去吧！”李晓涯是兴奋的哈大笑说道，其实重要的不是看到这坊市了，而是李晓涯在那西南古城呆了这么久了，还是第一次能见到修士的聚集地，这才是真正的重点。

　　“咦？”那张虹是忽然惊异一声出口，似乎发现了什么古怪的事情一般，忙叫住那李晓涯喝道：“等等！师弟！”

　　“啊？怎么了？”

　　“有点不对劲！”张虹是忙解释说道：“你看，那坊市是不是很多坊市都关门了呀？而且没有什么修士在那里买卖东西呀！”

　　“恩？师姐这么一说的话……”李晓涯闻言一愣，忙朝那坊市打量起来，只见那整个擎天一柱的山峰上，有许多店铺已经是大门紧闭了，而且没多少修士在闲逛的模样，有也是急匆匆的，似乎有什么紧急的事情的模样。

　　更重要的是，那峰顶上，有许多倒是有不少身穿统一的服饰，不知道在干什么的模样。

　　“额！师姐！这是怎么回事呀？难道是有什么不妥吗？”李晓涯是有些疑惑的说道。

　　“是啊！以前我来过两次这个坊市！平时这个坊市可是非常热闹的！这个坊市采用的是租凭制，张家是只出租店铺收租金并不参与交易，所以有很多小门派和小家族都在这里有店铺的，主要是因为这个坊市在梁国的边缘，许多青阳国和天灵果的魔道修士也会偷偷乔装到这里来买卖的，有很多梁国没有的东西也可以在这里找到，但是如今却如此冷淡，我想应该是出了什么事吧！”张虹是忙把印象中这张家坊市说了一遍，似乎有些拿不定的模样。

　　“额！那师姐！我们还过去看看嘛？”李晓涯沉默了一下，这才说道。

　　“咦？有人过来了，我们问问那个人好了！”正当张虹准备说话的时候，忽然李晓涯神识一动，发现有一个修士是驾驭着法器朝他们的方向飞来。

　　“那好吧！”张虹也感应到了，答道。

　　不一会儿，只见一道遁光是从那张家坊市飞了出来，朝二人的方向飞来，老远看到李晓涯和张虹，速度一慢，忽然就是改了个方向飞射而去。

　　“哟！原来是个修真期的小修士！”李晓涯神识感应了一下，只见那人才二十岁左右的年纪，身材中等，脸上比较蜡黄，修为也就修真期七八层的模样，倒是没有什么特别的，李晓涯说话，顿时脚下飞行灵器是速度暴增，顿时一个拐弯，三两下就拦在那修士面前了。

　　“啊！”那修士见状是大吃一惊，惊呼出来，却发现眼前的修士看起来年纪和自己差不多，长得十分英俊的男子，但是这修为是深不可测，他的神识并不能感应到对方的修为，脸色有些惨白起来，忙开口说道：“这……这……这位前辈，不知道拦住在下不知道有何指教？”虽然他是强制淡定，但是这声音还是有些颤抖。

　　“哎！道友你别误会！”李晓涯是淡淡笑道：“我们是远道而来的修士，到这坊市却发现大多店铺关门了，不知道这张家坊市发生了什么事情呀。”声音一顿，见那修士是一副欲言又止的模样，又马上说道：“道友放心，只要道友能好好的回答问题，我会给道友十个灵石作为报酬的！”

　　“十个灵石？”那修士闻言是不敢相信的惊喜说道，忙开口说道：“啊！前辈有什么话尽管问吧，在下一定如实相告！”这对于低阶修士来说，这十个灵石可是一笔不小的数目了，他们有时候好几个月才能弄到那么一两块灵石而已，这李晓涯一下子说要给他十块，难怪他如此高兴了。

　　“呀！那你就好好回答，不要给胡说就是了！”只见那张虹也不知道什么时候飞到了他身后。

　　“啊！”那修士闻言大惊，这有人飞到了自己的身后，还不知道，这可是大忌啊，忙回头一看，却发现眼前一亮，那是个绝色美人呀，一感应那修为同样是深不可测，顿时不敢多看，也明白这十个灵石可不是白给他的，忙回过神来，生怕惹怒两人忙开口说道：“两位前辈有什么话尽管问吧，在下一定如实回答！”

　　“哦！那你说说，这张家坊市是出了什么事情呀？怎么如此冷清，还有那些修士是什么人？”李晓涯是连声问道。

　　“哎！这说来就话长了，就在两天前……”这修士是把几天的事情是如实说了出来。

　　就在两天前，这张家坊市所在的那圆柱模样的山峰上，当大多修士还在这坊市中游逛交易买卖的时候，那张家所在的山顶是发出一声惊天动地的爆炸，那是震得整个山峰一阵乱晃，顿时那山峰上的修士是好像被捅了马蜂窝似的，纷纷飞出来观看，这才发现那张家所在的禁制是被人攻破了，而攻破这张家禁制的却是正道中四个门派的修士所为，然而更让人惊骇的事情还在后面，那张家居然和几年前的陆家一样发生了血案，全家上下都被杀光了。

　　顿时整个山峰的修士是恐慌起来，这些修士大多都是散修和小门派之人，这张家一完蛋，大多修士门派都纷纷撤离了这张家坊市，毕竟那张家最大的依仗就是这禁制，当初这些店主和张家租凭店铺的时候，就有协议，要是真发生了什么事情，所有的店铺主人都可以进入这禁制里面避难，但是现在这禁制都没有了，自然是纷纷搬离了这张家坊市了，所以才如此冷清。

　　“呀！原来这张家也发生了血案啊！”李晓涯闻言这才知道，和那张虹对望一眼都看出对方眼中的震惊，但是震惊归震惊，倒是说到底这事也不关两人的事，李晓涯是又开口问道：“那我问你，最近这些天道宗有什么特别的事情没有？”

　　“天道宗？”那修士闻言一愣，眼中露出一丝警惕，但是见二人的模样实在又不想是什么坏人，一咬牙忙说道：“关于这天道宗嘛，倒是有几件颇为引人注目的事情！”


第014章 走运的花幕前

　　“这第一件嘛，就是十几年前，在那西南古城以天道宗的弟子为首的正派弟子和那火龙宫为首的魔道弟子发生了一场大战，据说死伤了不少，还引发了千年兽乱，逃出来的修士也只有十几个人！”那修士是小声说道。

　　“那后来呢？”李晓涯闻言一愣，当年的事情居然还在修仙界传扬开来了，忙问道。

　　“其实具体我也不清楚，我那时候还小呢！我也是听长辈们偶尔说起的！”这修士只得苦笑说道，声音一顿继续说道：“据说这事当年还闹得挺大的，要知道参与的都是凝丹期的修士，这天道宗和火龙宫都损失不小，近年来更是发生了不少摩……”

　　“哦！那么这西南古城的事情还有你知道的嘛？有没有提到一个叫马为奇的修士的？”李晓涯是连忙问道。

　　“额！这个我就不知道了！”那修士是皱着眉头说道。

　　“哦！”李晓涯闻言心中是颇为失望。

　　“那还有什么关于天道宗的事情呢？”张虹一旁是接着问道。

　　“还有就是关于前些年天道宗一个叫刘航的修士在九难山大战两名火龙宫修士，那可是金丹期修士之间的大战，据说那刘航是以一敌二可是和那两名火龙宫修士是大战了数天，最后法力不济，这才逃走了！”那修士是沉思了一阵，这才说道。

　　“刘航师兄？”李晓涯那知道会意外得知刘航师兄的消息，不由的惊呼起来，忙问道：“那后来呢？”

　　“咦？刘航师兄？难道你也是天道宗的弟子？”那修士闻言是惊呼起来，眼神中露出羡慕和崇拜的眼神。

　　“恩！是啊，我们都是天道宗的弟子！”李晓涯没想到自己听到刘航师兄的消息，有些惊喜的叫了出来，不过也没有什么好隐瞒的，笑道。

　　“呀！原来两位前辈是天道宗的弟子呀，难怪是如此英武不凡，器宇轩昂呢！在下花幕前，见过两位前辈！”那修士连声赞道，好像能认识天道宗的弟子是何等荣幸的一般，不过的确也是，这天道宗身为正道之首，门下弟子出去也是缝修士高一截，主要还是这天道宗弟子在普通修士同阶修士中，神通都要高个一两分，这自然是和天道宗训练指导有关了，在这个以实力说话的修仙界自然是高人一截了。

　　“花幕前？这名字倒是别致！”李晓涯闻言是笑道：“好了，你少废话了，关于那刘航的事情后来怎么样了？”

　　“后来啊……”花幕前闻言是忙说道：“据说那刘航是受了点伤，不知道躲在什么地方养伤去了，倒是没有什么消息了！”

　　“受伤了呀？不知道伤得重不重呢！？”李晓涯闻言是关心问道。

　　“这个我就不知道了，应该不算轻吧，要真是小伤的话，那刘航前辈应该是返回天道宗了吧！”那花幕前是小心翼翼的说道。

　　“哎！看来我还得另外打听才行了！”李晓涯闻言是有些担心起来，毕竟算起来的话，刘航师兄指导他最多东西了，学文习字，基础功法都是他指点了，可以算是他的大半个师傅了，更别说，刘航师兄其他方面的帮助了，那可是天道宗里面待他最好的人了，在他心目中，刘航师兄更像是父亲般的人物了。

　　“额，刘航前辈神通如此厉害，应该会没事的，前辈放心好了！”那花幕前是安慰说道。

　　“师弟，不必担心了，我师父说过，刘航前辈的修为可是除了那大师兄外修为最高的修士了！”张虹也一旁安慰说道。

　　“恩！”李晓涯是心中还有些担心，点头说道：“那还有没有什么关于天道宗的事情了？我和师姐离宗的时间有些长了，所以才想和你打听一二的！”

　　“呵！这个晚辈省的！”那花幕前是忙说道：“还有一件事，其实也没什么好说的，就是前几年那天道宗有两个人去那北冰山脉寻找那什么冰凌黄花闹了不少笑话。”

　　“北冰山脉？冰凌黄花？这是怎么回事？”李晓涯闻言是好奇问道。

　　“哦！这没什么的。只是那北冰山脉根本就没有那东西，那两人是在里面瞎找罢了！倒是那北冰山脉的妖兽被击杀了不少！”花幕前忽然想起这两人也是天道宗的弟子，忙停住笑容，说道，声音一顿又说道：“其实，这关于天道宗的事情，你可以到那天道宗的店铺是打听，那天道宗在这里的店铺应该还没有关门才是！”

　　“哦！我们天道宗这里还有店铺啊？”李晓涯闻言是好奇看着那张虹说道。

　　“应该有吧，我没有去过呢！”张虹口中是如此说道，暗地去传音说道：“我们天道宗在大大小小的坊市都有或明或暗的店铺的，主要是收集情报和传递消息用的！”

　　“哦！好吧！”李晓涯闻言是不动声色的对那花幕前说道：“你可以走了！诺！这是答应给你的报酬！”李晓涯说罢从储物袋取出十几块灵石递给他。

　　“呵！谢谢前辈！谢谢前辈！”那花幕前是大喜过望的接过来，笑得跟朵花似的。

　　“好了！你去吧！”李晓涯是挥挥手说道。

　　“那晚辈就告辞了！”那花幕前是呵笑道，对那李晓涯和张虹是恭敬一拱手说道，正要离开，忽然想起什么似的，忙又说道：“不知道晚辈有没有荣幸知道两位前辈的名委呢？”

　　“哦，我叫李晓涯，这是我师姐张虹！”李晓涯闻言是淡淡笑道。

　　“呵！晚辈记住了！谢谢两位前辈！在下告辞了！”那花幕前是呵笑道。

　　“师姐！我们还是进去打听一番再说吧！”李晓涯看着那花幕前远去的身形，李晓涯是对那张虹说道。

　　“恩！好的！”张虹闻言是说道，两人说罢就是往那圆形山峰飞射而去。

　　而另外一边那花幕前正喜滋的数着这笔意外之财，边飞边数着。

　　“一个……两个……十七……十八个！哈！李前辈可真大方，比约定的还多那么多！哈，我要用来买什么呢？法器还是灵药好呢？”花幕前是欢喜的惊呼道，心中是欢喜异常，正考虑着用这笔灵石买什么东西呢。

　　“喂！小家伙！”正当花幕前正在乐滋的思索的时候，忽然耳边传来一个甜美好听的声音叫道，惊得他差点从法器上栽倒下来。

　　“谁！是……是谁！”花幕前是脸色大变，慌慌张张的收起那灵石，忙四处打量起来。

　　“我在上面呢！你看那呢？”那声音是煞是有趣的说道。

　　“啊！？”那花幕前闻言忙抬起头看去，只见一个全身白色宫装，身材高挑的女修是好似天仙下凡一般徐徐降落下来，停在他的面前。

　　“嗨！可惜！”那花幕前一那女修士的脸，是心中是连道可惜，只见这女修士的脸上是被整个是被一层白纱给蒙住了，而且那白纱似乎还经过法术的加持，他是完全看不清楚那女修的模样，但是瞧这女修如此高挑婀娜的身穿，听那好听至极的嗓音，应该是个绝色美人才是，这才暗叫可惜，但是更恐怖的事情来了，这花幕前是神识一扫这女修的修为，是一阵心惊，只觉得这女修士的法力是深不可测，忙恭敬拱手说道：“啊！这位前辈，叫住在下不知道有什么事情？”

　　“哦！我有点事情要问你一下！”那蒙面修士是淡淡说道。

　　“啊！又问？”那花幕前闻言，是惊呼道，但是又马上回过神来，呵说道：“呵！前辈有什么话尽管问！晚辈只要知道，一定是如实相告！”和这女修谈话倒是让他没那么紧张了，倒是因为刚和两位修为高深的前辈说过话的原因吧。

　　“恩！”那女修士算是轻轻点了下头，算是满意的模样，说道：“我问你，这张家坊市是怎么回事？我前些日子来还没有发现什么，今天怎么这么多店铺关门了？”

　　“哦，你是说这个呀！？”花幕前闻言是一愣，心中暗道，怎么这人也问这个，不过也是作为修士自然是小心至上了，心里如此想，口中是赶紧把刚才读李晓涯和张虹所说过的关于张家坊市的血案，详细说了一遍。

　　“哦！原来如此！看来我是来对了！”那女修士是沉声说道，说罢，一拍储物袋，顿时就是十几颗灵石朝那花幕前飞了过去，笑道：“这些灵石就当是给你的报酬吧！”

　　“呀！谢谢前辈！谢谢前辈！”花幕前没想到这女修士也如此大方，顿时是兴奋的接过来，连声道谢，乐滋的说道：“哈！没想到除了天道宗的前辈如此大方以外，前辈也如此大方！”

　　“恩？”那女修士听闻此言，刚想飞起来的身形，突然就是一顿，问道：“你说天道宗？难道你刚才遇到了天道宗的修士不成？”

　　“啊？”那花幕前闻言是一惊，知道刚才自己得意忘形说漏嘴了，只好答道：“是啊！刚才有两个天道宗的前辈也是问了晚辈一些事情！”

　　“哦！不知道那两个人是什么人呢！”那女修士似乎对这事情有些兴趣，忙问道。

　　“额！是李晓涯和张虹前辈！”花幕前只好把李晓涯和张虹的姓名说了出来了，不过听这修士的话语，似乎倒是对天道宗有几分关心的模样。

　　“恩？是他？他出来了呀？”那女修士闻言是一震，喃喃说道，半天才回过神来，对那花幕前说道：“好了！你去吧！”说罢，身上是蓝光咋现，就是朝那圆形山峰飞了过去了。


第015章 熟人

　　“哎！真是可惜了，要是能一睹真容就好啦！”那花幕前看着那蒙面女修士远去的背影，喃喃说道。

　　“哈！今天真是走大运了，居然有那么多灵石了！呀！又是十八个呀？”愣一会这花幕前又数起灵石来，倒是让他又惊又喜，接着就赶紧把那灵石收了起来。

　　“嘿！不过这现在来的修士都喜欢问事！不如……”这花幕前刚想继续离开，忽然心中想出一个主意来，既然问个事都能弄到灵石，他干脆就在附近专门游荡起来，看能不能再碰上什么高阶修士，好再赚上几笔，那他就发大了。

　　不说这花幕前想着什么赚钱大计，话说那李晓涯和张虹几下就飞到了那圆形山峰的山前，这从远处看这山峰，远远没有近处看来的震撼，只见山壁上都是一个个门面，门面上挂着各种各样的照片和布帘，一眼望过去一排就有几十个店铺，倒是让李晓涯震撼了一把，只可惜，现在是大多店铺都关闭着门面，来往的修士也是寥寥无几的模样。

　　“对了！师姐，你知道这天道宗的店铺在哪里嘛？我们先去打听一下消息怎么呀？”李晓涯看了一会，就是对那张虹说道。

　　“哦！这个虽然我也来过这坊市，但是我并没有去过天道宗的店面，一般没有什么事情，我们这些普通弟子是不会去天道宗的店铺打扰的！”张虹答道，声音一顿继续说道：“但是这个地方应该是明面上的店铺，上面应该有我们天道宗的标记才是！”

　　“标示？什么标示？”李晓涯闻言一愣，疑惑说道：“难道是写着天道宗的门牌？”

　　“哎！你还算是天道宗的弟子嘛？居然连天道宗的标示都不知道？”张虹见状是骂道，说罢，一拍储物袋拿出一块丝帕递给他看，说道：“偌！就是这个！”

　　“呀！原来就是这个呀！”李晓涯一看那丝帕上的图案，只见是那图案是一座巨山，周围被六个颜色不一的祥云给包围起来，赫然是他经常在天都峰看到的旗帜上所绘制的图案。

　　“哎！现在知道了吧！”张虹见状是翻了翻白眼不屑说道。

　　“哎哟！这又没人跟我说！”李晓涯是挠了挠后脑勺苦笑说道。

　　“好啦！我们现在去找找吧！若是我们天道宗的明店，在店面招牌上是会有一个我们天道宗的标示的！”张虹答道，就是率先对着这圆形的山峰寻找起这天道宗的店面来。

　　“额！师姐！什么是明店和暗店呀？”李晓涯忙跟了上去，问道。

　　“这个简单，明店就是公开的属于天道宗的店，一般都是在正道门派管辖的地盘里面的坊市里，而这暗店嘛，大多都是在魔道管辖的区域里面，都是不公开的店面，用来传递消息和暗中收集情报的店面！不过在一些特别的地方，我们天道宗更是会有数家明店和数家暗店！”张虹是边飞边回答道。

　　两人是边飞边用神识搜索起来来。

　　“哦！原来如此啊，这倒是挺复杂的啊！”李晓涯闻言是恍然大悟的说道。

　　“这个嘛，毕竟我们天道宗可是天下第一大宗嘛！情报收集自然是很重要的！更何况这些店铺还有很多其他的用途的，比如收集材料呀，打听天材地宝的下落呀，找人等等啦！”张虹是自得说道。

　　“哎哟！师姐，你知道的好多呢！”李晓涯闻言是赞道。

　　“那当然了，你师姐我可是天都峰的管事呢！平时可是要做很多事情，这才能得到宗内更多的资源奖励的！”张虹是有些自得的说道，声音一顿，又酸溜溜的说道：“哪像某人呀，只要躺着修炼，就有人丹药灵石送上门来。”

　　“哈！师姐你好酸呢！”李晓涯是不在意调笑道，忽然脸色一惊，指着远处的一个店面说道：“呀！师姐！你看是不是那个店铺呀！”

　　“啊！就是那个了！还是师弟神识强大啊！这么远都发现了！”张虹定睛一看，果然那家叫灵道坊的店铺招牌下面有一个天道宗的标示，边说边往那家店铺飞了过去，李晓涯见状也赶紧跟了上去。

　　飞近了那店铺前面，果然，这店面还开着门，但是里面却除了一个正在看书的伙计模样的修真后期的年轻修士，就没有一个客人了。

　　张虹朝那李晓涯招了招手，就是飞入了店铺门口，李晓涯也忙落了下去。

　　“呀！两位……哦！原来是两位前辈呀？不知道前辈到我们灵道坊来是需要什么呢？”那伙计一看有人来了，是一愣，忙放下手中的书开口招呼道，但是神识一扫却发现来人修为是深不可测，忙转口称道，但是态度却是不亢不卑的模样。

　　“我们是……”

　　“你看这个！”李晓涯刚想表明身份，不想却被张虹一打断了他的话，不知道什么时候取出一个绿玉牌子来，就是朝那修士递了过去。

　　“嗯？”那弟子是一愣，忙接过那牌子，仔细打量了一番，看了看门外，手往桌子上一拍，顿时那店铺的门就无声无息的关上了，然后忽然是一拍储物袋，从储物袋取出一个红色的正方形玉砖，玉砖上面有一个凹槽，瞧模样那是刚好和那玉牌一模一样。

　　“啪！”那弟子是把那牌子放进凹槽中，顿时那凹槽里面的玉牌就是一阵红光芒闪动，顿时那玉牌上显现出张虹的名字出来。

　　“呀！原来是张前辈！前辈稍等，我这就去请管事出来！”那弟子一看此番景象，自然知道这玉牌是真的了，顿时态度是恭敬了不少，把那玉牌是还给了张虹，说罢，就是往后面的门帘走了进去。

　　“呀！师姐你怎么有这个东西？我咋没有呀？”李晓涯是郁闷见那弟子走进了后面，是对那只是疑惑说道。

　　“呵，这个牌子只有凝丹期修士才有资格领取的，师弟你凝丹期以后就没有回过天道宗，自然是没有了！”张虹是解释道。

　　“哦！原来是这样啊！”

　　“哈！是张虹师姐来了呀！”忽然是一个爽朗的声音是从门内传了出来，只见一个看起来三十岁上下的样貌英俊，留着短须的，一派书卷子气息的凝丹初期的修士是从那门帘里面走了出来，那个年轻的修士跟在他的后面出来，连连拱手笑道。

　　“哦！正是本人，不知道你是哪位？”张虹是忙还礼说道，虽然来人是三十岁的模样，她却不怎么记得此人。

　　“我是……”

　　“啊！是你！”那修士刚想自我介绍，忽然一旁的李晓涯是惊呼起来，他从那修士一出来，就紧紧的盯着人家的脸看，直到那修士准备自我介绍的时候才记了起来，惊呼起来道：“你是林玄道林师兄？”

　　“啊！你是哪位？你认得我？”不错，这出来的修士正是李晓涯刚到天道宗见过几次的林玄道，虽然林玄道年纪看起来大了许多，但是样子除了多了个短须和成熟外，倒是和原来差别不大，李晓涯这才一眼认了出来，倒是李晓涯这些年长高了那么多，又经过那金刚草炼体，倒是帅气了不少，倒是林玄道没有把李晓涯认出来。

　　“呀！李师弟！你认识这位道友？”一旁的张虹也惊奇说道。

　　“哈！是啊！林师兄可是我在天都峰最早认识的人啦！”李晓涯是哈笑道，然后是转首对那林玄道说道：“林师兄！我是李晓涯呀！你不记得我啦？”

　　“啊！是你！”林玄道闻言不由的惊呼起来，不敢置信的看着他说道：“真是你啊，我记得我离开天道宗出来的时候，师弟还没有踏入凝丹期，现在都是凝丹后期的修士啦！”

　　“哈！这说来就话长了，等有空的时候，我和师兄你说吧！”李晓涯是哈笑道。

　　“呵！那好吧！等李师弟有空的时候再说。”林玄道到也没有勉强，呵笑道，虽然两人认识得早，但是关系倒不是非常的好，然后对身后的那个弟子说道：“小齐，你在这里守着！”然后对李晓涯两人说道：“张师姐，李师弟这里不是说话的地方，我们到里面详谈吧！”

　　“好的！”

　　“两位前辈请！”那叫小齐的弟子是机灵的打开那柜台的门，让二人进去。

　　两人跟着那林玄道是走进了那布帘里面，只见里面是一个雅致的小厅，里面是琴棋书画样样皆全，中间是一张八仙桌，旁边还有两个小门，似乎是密室的模样。

　　“呵！两位请坐！”那林玄道是招呼二人在那桌子前面坐下。

　　“呵！两位此来一定是有什么事情吧？两位都同是天都峰的修士，我能帮忙的是一定帮忙！”见李晓涯和张虹坐下，林玄道是首先开口说道，正如张虹前面所说的那样，一般的天道宗弟子如果没有什么事情的话，是不会去这天道宗的店铺的，李晓涯和张虹来此，还表明了身份，那肯定是有事情。

　　“哦！是这样的，我是想和你打听一下关于那马为奇的事情！”李晓涯和张虹是对视一眼，李晓涯是开口说道。

　　“马为奇！”林玄道闻言是脸色一变，惊呼起来，似乎听到什么了不得的事情一般。


第016章 下落不明

　　“……”李晓涯和张虹见那林玄道反应如此激烈，不由的面面相觑起来，心中皆是一动，李晓涯忙开口问道：“林师兄，怎么如此反应，难道这马为奇还有什么情况不成？”

　　“额，这个嘛，这个我可不好说了！要是别的事情，我还可以为李师弟回答一二！”林玄道知道刚才自己的反应有点大了，迟疑一下只好实话说这事情不好说了。

　　“哦！”李晓涯闻言是一愣，沉思了一下，忽然换个方式问道：“哎！林师兄，不能说，师弟倒是也能理解，不过，我还是想问问，林师兄知道现在这马为奇在什么地方吗？我有点事情找他！”

　　“额！”林玄道忽然是深深看了他一眼，心中是揣摩起来：“丝！这李晓涯短短几十年就修炼到凝丹后期了，加上又是祖师爷的亲传徒弟，要是什么都不说到也不好，反正也不是十分隐蔽的事情，得罪这小子倒是没什么好处！”心中如此想，说道：“罢了，谁叫我和李师弟是老交情了，我就把这时期告诉师弟吧！还望师弟为师兄保密！”

　　“哦！林师兄但说无妨！”李晓涯闻言心中一动，虽然不知道他为什么突然有肯说了，忙说道。

　　“咻咻！”只见这林玄道是手指连掐几个法诀，顿时一道光罩是把三人隔绝了起来，这才开口说道：“其实，李师弟问到的这马为奇，从四年前开始，宗内就向我们这些各大坊市的明店和暗店下了通缉令，让我们留意这马为奇的踪迹，据说这小子是陷害了同门修士，让我们想办法找出这马为奇的踪迹！”

　　“咦？不对啊！”李晓涯闻言是和那张虹是互望了一眼，疑惑说道：“怎么四年前才开始通缉呀，应该是十二年前就应该通缉的才对啊！”

　　“恩？李师弟如此说是什么意思呀？”那林玄道闻言是一愣，疑惑说道，声音一顿，是正色说道：“这通缉令是的确确是四年前下的，我那时候是刚到这里接的第一个任务，所以是记得很清楚的。”

　　“哦！”李晓涯是不可置否的说道，忽然是问道：“呵！林师兄，你可知道这马为奇陷害的人是谁嘛？”

　　“额！这个倒是不知道，宗内只是命令我们留意这马为奇的踪迹，一有消息马上汇报就是了！”林玄道闻言是一愣，答道，忽然心中灵光一闪，忙说道：“呀！师弟，现在要找他，难道这马为奇陷害的人还和师弟有什么关系不成？”

　　“当然有关系，关系大了！”李晓涯是冷冷说道：“其实他陷害的就是我和张虹师姐，我们这会儿是刚从那……那地方脱困呢！”

　　“呀！这马为奇居然如此大胆，不知道师弟你是道灵祖师爷的弟子吗？”那林玄道闻言是惊呼起来道，心中顿时也明了，那马为奇虽然他没有见过，但是却知道是那雪玉峰的马长老的亲传弟子，要是陷害的是一般的弟子，可能是因为这马长老的权势那是绝对是大事化小，小事化了，这事情据说这马为奇已经干过好几回了，这次居然是被门中通缉，原来是招惹了不该招惹的人了，心中如此想，忽然想起什么似的忙开口问道：“哦！对了！师弟！你刚才说这马为奇是十几年前陷害你的？难道就是灵光湖试炼的时候？”

　　“额！这个倒不是！”李晓涯是摇头说道。

　　“哦！我听说当年师弟是在灵光湖失踪了，还以为是因为这马为奇呢，不过想也是，这马为奇二十几年前就已经是凝丹期修士了，怎么可能嘛！”林玄道闻言是自嘲说道，自己实在是有些想岔了，接着问道：“那是因为什么呢？”

　　“呵！这个既然宗内都没有给师兄说，应该宗内有什么顾忌吧！等时机到了，师弟再告诉师兄吧！”李晓涯闻言是呵说道，其实也不是不能说，但是这林玄道一开始就卖关子，让他有些不爽而已。

　　“哦！也是！当时宗内给我们下的命令是要暗自搜寻的，也是如此道理吧！”那林玄道却如此说道。

　　“额！我倒是有些奇怪了，明明是十几年前的事情了，怎么现在才开始通缉呢？难怪现在找不到人了呢！”李晓涯是不满说道，听了林玄道的话，李晓涯那还不知道这马为奇至今还没找到呢。

　　“这个额……”那林玄道是犹豫了一下，深深看了李晓涯一眼，这才开口说道：“其实，这应该和那马为奇的长辈有关系吧，我记得当年这马长老门下的大弟子，出来过好长时间，似乎在找什么人，不过，我当时还没有担任这个坊市的管事，知道得不是很清楚，现在想来应该是找那马为奇了！”

　　“哦！原来如此！”李晓涯闻言恍然大悟的说道，声音一顿是继续问道：“虽然这马为奇还没有找到，但是林师兄，你们还有什么有关于他踪迹的消息吗？”

　　“额！这个倒是没有了，倒是有好几次误报了！”这回林玄道是倒是回答得挺快。

　　“哦！”李晓涯是淡淡哦的一声说道：“那我还想打听一个人，你知道我师兄刘航现在怎么样了呀？现在什么地方？据说他被两个火龙宫的修士打伤了呢！”

　　“这个事情只是传闻而已，我们已经暗中查探过了，具体这刘航前辈现在那，我们也不知道了！”林玄道是一愣，这个事情倒不是什么秘密，忙开口说道。

　　“额！这样啊！”李晓涯闻言心中是稍安，沉思了一下倒是没有其他事情了，看了一眼那一直没说话的张虹，见她似乎没有什么事情的，就站起身来说道：“呵，那就这样吧，林师兄，我们就此告辞了吧！”

　　“恩好的！”那林玄道是忙站起来拱手说道。

　　“哦！对了！”一旁的张虹是忽然想起什么似的，突然开口说道：“林师弟，据说这张家坊市也发生了血案，很多门派的店铺都放弃搬走了，那你这个店呢？”

　　“哦！这个呀！我已经传信回宗，请宗内定夺了！”林玄道是一愣，苦笑答道。

　　“原来如此！那我们就告辞了！”张虹这才起身告辞。

　　“呀！对了！”李晓涯又忽然想起什么事情似的忙说道：“林师兄，修炼的应该是水系的功法吧？”

　　“啊？是啊！”林玄道实在有些看不透这个两个人了，明明要走了，事情还偏偏多起来，答道。

　　“师弟这有件水系的灵器，师弟用不了，就送给师兄吧！”李晓涯是出乎意料的说道，说罢，一拍储物袋，取出一把蓝光闪闪的灵器出来，就是递给了那林玄道，“呀！这……这……这灵器就给我了？”林玄道见状是不敢相信的说道，他才踏入凝丹期没几年身上还没有什么像样的灵器呢，见这李晓涯突然送自己灵器倒是不好意思马上接过来，但是感受这那灵器上的宝气，心中还是心动不已。

　　“哈！那当然了，好歹师兄当年对师弟我也是颇为照顾的！这东西反正师弟也是用不着，师兄就拿去用吧！”李晓涯是哈笑道，不由分说的，塞到他手里。

　　“那师兄为就却之不恭了！”林玄道反而是脸一红，接到手里，随手放进了储物袋，口里忙说道：“师弟如此待我，以后若师弟有什么事情，师弟尽管开口就是了！”

　　“哎！师兄言重了！那我们就告辞了！”李晓涯是忙拱手说道，说罢就和张虹一起离开了，那林玄道直接是送二人到了门口才回去。

　　“唉！”那林玄道送走了李晓涯和张虹，回到那后厅中，拿出那灵器是有些爱不释手的抚摸起来，半晌却叹了口气，有些失落起来：“没想到，当年的调皮捣蛋鬼，如今成就是越来越不凡了！”

　　“耶！师姐你怎么不说话了啊！”李晓涯和张虹是在空中漫无目的绕着那圆形山峰飞着，李晓涯是忽然对那张虹说道。

　　“没什么，师弟！如今似乎宗内已经知道了这马为奇的事情，但是现在却没有他的消息，你是怎么打算的！”张虹是一要嘴唇，开口说道。

　　“哎！这个再说罢！”李晓涯心中是咯噔一下，忙说道。

　　“哦！对了！师弟！你怎么不问问那血案的事情呀？”张虹是忽然想起什么似的说道。

　　“呵！那事情又不关咱们的事，问那么多干什么！”李晓涯是呵笑道，声音一顿继续说道：“我现在还很多事情忙呢，既然有那么多门派去查了，迟早会水落石出的！”

　　“恩！也是！”张虹闻言是如此说道。

　　“咦？”李晓涯忽然轻咦一声叫了出来。

　　“怎么啦？李师弟？”张虹见他一脸疑惑模样，忙开口说道。

　　“刚才有一股神识似乎在窥探我呢，似乎是金丹期修士呢！”李晓涯四处张望一番，却没发现什么异样，忙开口说道。

　　“真的嘛？我怎……”

　　“咻！”张虹还没有说完，忽然是一道蓝色的遁光是从那山峰的另外一边迎面朝他们飞来。

　　“呀？那是……”李晓涯一见这遁光中人，脸色一一变惊呼起来。


第017章 负气而走

　　只见来人是一身白色宫装，脚下踩着一把蓝色的飞舟，居然是一把上品灵器的飞行法器，等来人飞近来，李晓涯才发现此人身材婀娜高挑，只是脸色却蒙上了一块白纱，雾蒙蒙的，明显是经过强大的法力加持的模样，任李晓涯神识如此强大却无法看穿那白纱，看到那人的面容，而且是连那气息都是经过刻意的屏蔽的模样。

　　“……”来人是飞近了两人，李晓涯明显感觉那修士是速度放慢了许多，似乎在打量两人的模样，也不知道是不是错觉，李晓涯感觉来说是身躯微微一震，然后脚下的小舟是蓝光大盛，顿时就是飞走了，朝山峰的上面飞去了，末了，还回首看了两人一眼。

　　“呀！那修士的法力好高深啊，居然也只是凝丹期修士，似乎也是凝丹期大圆满了，似乎快突破的样子了！”等那人飞走了，那张虹是感叹说道。

　　“是啊！刚才似乎就是这个修士在用神识窥探我的！我还以为是金丹期修士呢！”李晓涯是忙说道，声音一顿是继续说道：“不过我看这修士似乎对我们没有什么恶意的模样，但是我总感觉这修士的背景是让人十分熟悉，似乎是在那里见过的模样！”

　　“哼！你啊！见到个女的就说熟悉！”张虹闻言是扁了扁嘴骂道。

　　“哎！呵！”李晓涯算是明白了，不讲道理的女人是什么样子的了，只好耸耸肩傻笑不语了。

　　“对了，师弟！”张虹见李晓涯不跟她拌嘴了，忽然想起什么似的，忙说道：“我刚才问你，我们现在是回宗还是在这坊市歇歇两天再说？这坊市是有专门让修士休息的临时洞府的！”

　　“哎，算了吧，反正这地方都没有多少人了，还不知道要发生什么事呢，我们还是先上路吧！”李晓涯是看了看天色，见时间还早，心里不知为什么老是想起刚才那过路修士的身影，不由得有种想避开那修士的感觉，就是开口说道。

　　“那好吧！我们就此上路吧！”张虹是深深的看了李晓涯一眼，就是如此说道，两人就是朝天道宗的方向飞射而去了。

　　而当李晓涯和张虹朝那天道宗的方向飞去的时候，只见一道白色的身影是站在那山峰之巅的一处偏僻的角落中，看着两人远去的背影，久久没有动弹。

　　也不知道过了多久，那修士才轻轻的叹了口气，朝山峰下方飞了下去，飞入了一个洞府里面……

　　李晓涯和张虹自然不知道那修士的事情了，两人是默不作声的飞行了一大段距离，李晓涯是满怀心事的模样，似乎在思量什么，而那张虹见状也是不去打扰李晓涯，似乎明白李晓涯心里烦躁的模样。

　　两人这一沉默就是两三天了，这时候他们已经是到了那梁国的腹地了，还有一两天的路程就要到那天道宗了。

　　“师姐！”沉默了如此久的李晓涯终于开口说话了，只见他脸上露出坚决之色说道：“我决定了，我还是不回天道宗先了，你先回去吧！”

　　“什么？你真不回去呀！我们马上就要到了，难道你不想去见师父一面吗？免得你师父担心！”张虹是脸上一变，忙连声劝说道，其实她心里还希望李晓涯能带她去见道灵天尊，也好确定两人的关系，虽然修士不注重身份，但是因为李晓涯的特殊身份，如果能得到道灵天尊的认同的话，她可才真算得上是李晓涯的双修伴侣。

　　“这个额！我自有办法向师父交代的！”李晓涯是忙解释道：“主要是我想先找回那项链，我总觉得这风尘子似乎会干出什么事情来，要是这项链再落到什么高阶修士的手中，我是怎么也要不回来了！”

　　“可是，这我们马上就要到了也不差那么一两天嘛！”张虹是扁了扁嘴坚持说道。

　　“反正我就是不要回去了！”李晓涯不知道怎么的，居然是耍赖说道。

　　“哎！师弟，你怎么能这样，我还想……还想你带我去见道灵祖师爷呢！”张虹见状是又气又恼，迟疑了一下，还是把自己本来的目的说了出来。

　　“带你去见祖师爷？”李晓涯闻言一愣，呆呆问道：“带你去见我师父干什么？”他虽然自小聪明过人，但是同时又孤苦伶仃，刘航和道灵天尊又是两个修为高深的男修士，自然也不会教他这些东西了，自然是不知道这些人情世故。

　　“讨厌，你是真不知道还是假不知道，好歹你是祖师爷的徒弟，我和你都这关系了，你不带我去见祖师爷，难道还让我偷偷摸摸的跟你在一起呀！”张虹是俏脸一红，娇嗔说道。

　　“轰！”李晓涯闻言却只觉得脑袋一阵轰鸣，心中大叫：“完了！完了！要是去见了师父，那仙儿！”顿时是脑中一片混乱，脸色一阵惨白，顿时有些六神无主起来。

　　“哎，你倒是说话呀！”张虹是把他的脸色看在眼里，心中是咯噔一下，有些焦急的催促道。

　　“额……这个……额……”李晓涯闻言是一震，忙回过神来，唯唯诺诺的结结巴巴，看都不敢看那张虹，说道：“这……呵……师姐……我看这事嘛……嘛，还是不让师傅知道的好，也不急于一时嘛，你说是……额！”好不容易鼓起勇气偷看了那张虹一眼，见她是整个脸色都是一阵铁青，顿时是心中愧疚之心大起，不敢说话了！

　　“好哇！李晓涯！”张虹是气呼的骂道：“你当我张虹是什么人，就是你可以这么随便玩弄的吗？今天你不回也得回，你要是不回去，我跟你没完！”

　　“哎！师姐！我真不要回去啦！”李晓涯也着急起来，忙叫了起来。

　　“不行！你不带我去见道灵天尊，你叫我怎么做人呀！”张虹是急的拉起李晓涯，就是往天道宗的方向飞。

　　“好啦！”李晓涯手上是金光一闪，忽然是奋力一挣，就是把张虹的手甩开了，发出一声清脆的响声，气呼的说道：“我说你当初怎么主动和我那个来着，原来是看上我的身份了，我算是看透你了！我就是不回去了，怎么了！？”

　　“你！”张虹闻言是气的说不出话来，高耸的胸部是一起一伏的，显然是气急了，眼泪就不争气的喷涌而出，哽咽骂道：“好！是我……是我……张虹犯贱……是我不要脸，行了吧！我恨死你了！李晓涯！”张虹说罢顿时就是捂住手就是朝天道宗的方向飞去，眼泪是夺眶而出。

　　“哎！”李晓涯是忙想出口叫做这张虹，但是却什么也说不出来，眼睁睁的看着张虹泪奔而去，心中是有些茫然所失，顿时不知道该怎么办才好，嘴里还嘴硬是喃喃说道：“本来就是的嘛！”说罢就是朝天道宗的反方向是飞去。

　　“呀！不好！”李晓涯漫无目的乱飞了一阵，忽然看着自己的手，顿时觉得不对劲了，惊呼起来：“刚才一不小心就用了霸王决，好像把她的手给弄脱臼了！”顿时悔意大起，就是朝来的方向飞去。

　　“其实不就脱臼嘛！师姐那么高深的法力，一下子就治好了！”飞了一会，李晓涯顿时觉得有些没脸见那张虹，找了个借口喃喃说道，就是在原地徘徊起来。

　　“额！其实，虽然是师姐主动的，但是似乎我好像也挺开心的……”

　　“其实是我不好吧，我这都有了师姐了，还想着那仙儿，真是不应该啊！”

　　“其实和师姐这些年过得也挺开心的！”

　　李晓涯想着想着，忽然想起张虹的好处起来，有后悔自己对张虹粗暴行为来，开始念念叨叨的反省自己起来。

　　“现在去追师姐还来得及吧？我是不是太过分了？”

　　“不行！不行！这我才弄伤了师姐的手，就这么去找她，还不被骂死！”

　　这样想着，李晓涯又想回去找那张虹了，但是面子上又有点拉不下来，喃喃说道。

　　“啊！烦死了！”想了半天，李晓涯也没想出个办法来，忽然就是用力的揪着头发，烦恼的叫了起来。

　　“对了！问问那第二更好了！”李晓涯乱叫了一阵，忽然想起那早就被抛弃了的第二更来，忽然就是从怀里取出一个小袋子，看起来是鼓鼓囊囊的。

　　“开！”李晓涯手上一掐诀，手上是一阵红光闪动，那小袋子的一个小小的泡面般的光罩就是破开了，然后李晓涯打开那袋子，就是拉住一条黑漆漆的绳子，就是拉了出来，那封印第二更的红色宝石就是被那绳子给捆了个网状。

　　“啊！小子！你终于肯放我出来了嘛？你这个有异性没人性的家伙！”李晓涯一取出那红色宝石，第二更就是破口骂道，忽然发现什么不对似的，忙说道：“咦？那张虹呢？”

　　“额！我那张虹师姐被我气走了！你说我该怎么办？”李晓涯闻言是开口说道。

　　“哈！气得好，她早就该走了！”那第二更闻言是哈大笑说道，这李晓涯为了和张虹亲热，就用了这个袋子把自己装了起来，还施展了秘术，让他无法听见任何声音，实在是让他憋坏了，但是要是刻意出来的话，只要他化作本来形态还是可以出来的，那张虹就出了个主意，用那龙筋制作的绳子是把它捆得死死的，让他现在是无法放大成原来形态了，他可是恨死了那黑麒麟和这张虹了。


第018章 侠义

　　“哎！跟你说正经的呢！”李晓涯闻言顿时是来气，喝道。

　　“额！这么大声干什么，我知道了，你说罢，你们怎么啦？”那第二更闻言一窒，小声说道，眼神是忍不住四处张望起来，不过，他没有肉身，李晓涯自然是无法看出来了。

　　“是这样的……”李晓涯闻言是稍定，把事情的经过说了一遍，不过那些比较隐蔽之事自然是不说了，末了说道：“那你说我现在该咋办呀？”

　　“额……呵……”那第二更听完是沉思了半天，忽然是傻笑起来。

　　“你笑什么呀？”李晓涯见状是皱着眉头说道。

　　“这个嘛，其实我也不知道！”那第二更是弱弱的小声说道。

　　“额！”李晓涯闻言是一愣，顿时是反应过来了，这家伙整个心思都沉迷那机关傀儡之术上面了，那知道这些儿女情长之事，这几万年的寿元算是白活了，也明白自己是病急乱投医了，找这个比自己还不如的第二更问。

　　“哎！算了！我自己想办法吧！”不过，这事情说了出来，倒是让他心情平复了不少，摆了摆手说道。

　　“额！别这样嘛，虽然我暂时不能帮你什么，但是好不容易出来一趟，你就不要再关着我啦！”那第二更是被关怕了，以前在那迷宫通道里面，他是研究机关之术打发时间，现在他是被直接关闭起来，不能看不能听，怎能不让他郁闷呢。

　　“哦！这样啊！”李晓涯倒是听出他的意思了，反正现在张虹不在身边了，也由得他了，但是还是再次强调说道：“那你得遵守我们的约定，有外人的时候不要乱说话，除非是我的允许，知道吗？”

　　“知道，知道啦！”第二更是连忙答应道。

　　“记得就好！要是你惹什么麻烦，我就再把你关起来，然后扔那大海里！”李晓涯是威胁说道。

　　“额！我知道了，一定遵守约定好吧！”那二更是忙大声应道。

　　“现在我得去找张虹师姐才行！”李晓涯是开口说道，其实他心里是后悔了，反正基本上他现在和张虹都这等关系了，刘仙儿他是痴心妄想了，也只有认命吧，只是他心里总是有些不甘心罢了，这才怪到了张虹的头上，说起来还真是自己不对呢。

　　这样想罢，李晓涯就神识外放，沿路是寻找起那张虹来，但是飞了大半天，还是没有找到张虹，倒是让他有些心焦起来。

　　“哎！师姐不会做出什么傻事来吧！？”李晓涯是在空中是边飞，边喃喃说道。

　　“哎哟！你放心好了，你师姐这种女子，说不定是在什么地方偷偷跟着你呢！这种事情我可就看多了！”那挂着他脖子上的第二更忽然是出口说道。

　　“瞎说！你从那看过这种事情的？”李晓涯闻言是骂道，心中暗道，你都是万年光棍男了，还跟我提这个。

　　“哎！那西南古城这种事情可多啦，以前不是说了嘛，这西南古城是专门用来试炼男修士！有些男修士和女修士吵架了，经常那些女修士是疑神疑鬼的，生怕男修士得了那丹药给别人了呗！就偷偷跟着的！”那第二更是出乎意料的说道。

　　“咦！？你这么一说似乎还真有些道理！”李晓涯闻言一愣，顿时神识朝四周数里查探起来，但是却一无所获，却看到了另外一件让他惊愕的事情。

　　“别跑！臭小子！看你今天往哪儿跑！”只见在一个小树林里面，三个大汉是追着一个十来岁，穿的破破烂烂的面黄肌瘦的小孩，一看就是小乞丐之类的。

　　“各位大叔！绕了我吧！我下次不敢了！”那小孩是一脸的慌张，脸色苍白，边跑是边哀求道。

　　“不成！你这都是第几次了？今天老子飞打断你的狗腿不可！”为首的一个满脸横肉的大汉那是恶狠狠的骂道。

　　“啊！”那跑在前面的小乞丐是一个不小心，那是被一颗树根绊倒了。

　　“哈！抓住他！”那大汉是哈大笑说道。

　　“好！”另外两名大汉，顿时就是扑了上去，就是按住了那小乞丐，硬生生的拖了起来，顿时那小乞丐裸露出来的手脚就是被拖得一阵血肉模糊。

　　“啊！”那小乞丐顿时是惨叫起来。

　　“啪！”其中一个大汉就是一巴掌甩在那小乞丐的脸色，骂道：“叫什么叫，一会还有你好受的呢！”

　　“嘿！你们按住这小子！老子今天是非打断这小子的腿不可！”那为首的大汉是从地上捡起一块大石头，嘿阴笑说道。

　　“啊！不要啊！大哥！三位大哥就饶了我这一朝吧！我再也不敢了！”那小乞丐是闻言是拼命的挣扎起来，但是以他的木材棒子一样的纤细胳膊，那是两个大汉的对手啊？嘴里是连连求饶说道。

　　“绕了你？下次还是让你小子跑掉了！你不是跑得挺快的嘛？我打断你的狗腿，看你以后还怎么跑！”那大汉是冷笑说道，对那两个大汉是示意一眼，顿时那两个大汉就是把那小乞丐按倒在地上，一人是按住他的右腿。

　　“嘿！小子，等你断了一条腿，去乞讨也许会有更多的人同情你吧？你就感谢我吧！”那大汉说罢，举起那石头，就是狠狠的往那小乞丐的腿上砸了下去，这要是砸中了，这小乞丐的腿算是完了。

　　“不要啊！”那小乞丐是惊恐的叫道，眼泪是喷涌而出。

　　“哎！还是你断一条腿，看看有没有人同情你吧！”忽然是一个声音冷冷的出现在空气中。

　　“呼！”那大汉砸下去的动作就是一顿，顿时是僵住了，那石头是差一点点就砸到那小乞丐的脚上了。

　　“怎么？怎么回事？我怎么动不了！？”那大汉是惊恐的叫起来。

　　“噗！”那大汉还来不及多想怎么回事，噗的一声响，顿时只觉得大腿一疼，一阵钻心的疼痛传来，还没来得及叫，顿时就晕了过去了。

　　“大哥！”那两个按住那小乞丐的两个大汉，是惊恐的叫道。

　　“助纣为虐！一人一个手好了！”只听那声音是冷冷说道，说罢顿时，那两个大汉，还不知道怎么回事，顿时手臂噗的一声，就是一阵钻心的疼痛，接着脑子是一片眩晕，就是晕了过去。

　　“啊！”那小乞丐是张大着嘴巴，不敢置信的看着这一切，满脸的震惊之色，四处张望起来，却没有发现那人的身影。

　　“谢谢！谢谢大侠救命之恩！”那小乞丐看了半天也没有找到那人的人影，是连连磕头，脸色道谢说道，显然是以为自己遇到了传说中的江湖大侠了。

　　“罢了！救人救到底吧！”只听他声音又传来了，顿时是一阵红光是把他整个身形是罩在了里面，他身上的伤是肉眼可见的慢慢愈合起来。

　　“呀！神仙！你是神仙吗？”那小乞丐见状是手舞足蹈的惊呼起来道。

　　“啪！”忽然是一个身影出现在这小乞丐的身边，正是那李晓涯，刚才他用神识搜索那张虹的踪迹的时候，意外的发现了这里个清楚，倒是让他想起了自己小时候的乞讨生活，当时他也是为了两顿饭到处骗吃喝，也是惹了不少祸事，要不是青霞仙子当年救了他，可能这会儿比这小乞丐还不如吧，只怕当年就死在那刀疤陈的手上了，虽然因为他的机灵也干掉了那刀疤陈，顿时是同情心大起，救了这小乞丐一命。

　　“我不是神仙！”李晓涯是对那小乞丐笑道，说罢手指抚摸在他的脑袋上。

　　“额！我不信，你不是神仙，怎么会神仙的法术呢！我这伤是一下子就好了！”那小乞丐闻言是不信的遥头说道。

　　“呵！信不信就由不得你喽！”李晓涯是呵笑道，放在小乞丐头上的手，顿时是红光一闪。

　　那小乞丐只觉得脑袋一阵眩晕，就是晕倒了下去，人事不省了。

　　“哎！可惜了！你没有灵根！”李晓涯是叹了口气说道，心情忽然是有些想起以前的事情来，心中是一动，手上顿时一掐法诀，顿时就是手中连连掐诀，顿时是红光大盛，那地上的小乞丐是无风而动飞了起来，悬浮在空中，顿时身形一阵飞快的闪动，手指是不断的在那小乞丐的身上劈里啪啦的一阵乱点，几乎打通了这小乞丐身上所有的经脉穴道，这停止了点动，那小乞丐这才静静的落在地上，最后是手上一抚摸，顿时那小乞丐的手掌中是多了“行侠仗义”四个金字。

　　“虽然你没有灵根！但是让你成为一个武林高手还是可以的！至于真能否成事，就看你的造化了，希望你能造福黎民百姓吧！”李晓涯说罢，就是红光一闪就是消失在空气中了。

　　当这小乞丐醒过来的时候，却不记得李晓涯的任何信息了，只记到一个路过的绝世大侠救了自己，并传了自己一身的功力，手上留下那大侠的教诲，还真的成为某个大门派的弟子，成为一代顶天立地的侠义英雄，倒是美事一件。

　　“唉！”然而在一处隐蔽的黑暗中，一双明亮的眼睛看着这一切，就是不由的叹了口气。


第019章 传说和修仙者

　　“额！我说李道友！”李晓涯在空中飞着，继续搜寻那张虹，那一直没有说话的第二更忽然开口说道。

　　“什么事？”

　　“你们现在的修士不忌讳帮凡人提升能力吗？”第二更是有些疑惑的说道。

　　“额，第二更你想说什么？有什么问题嘛？”李晓涯闻言是一愣，回过神来说道。

　　“如果刚才我没看错的话，你是用法力帮那凡人打通了经脉，改善了体质吧？”第二更是忙说道。

　　“恩！有什么问题吗？”李晓涯闻言不在意笑道，反正这只是举手之劳的事情，并没有消耗他多少法力。

　　“哎！看来你还不知道嘛！”那第二更是哭笑不得的说道：“你要知道，我们修仙者是不应该随便去改变凡人的命运的，尤其像你这样去提升凡人的实力，是有很大的忌讳的，要知道冥冥之中自有天意，你这样提升了那小乞丐的体质，让其有了非凡的习武天赋，要是为善还好，那是积德，要是为恶的话，这是由于你的原因才导致的，会印象修士的运道的！所以自古到今，修士是很忌讳随意去提升凡人的功力的，你知道了吧？”

　　“呀！还有这一说呀？”李晓涯闻言是有些不信的语气说道。

　　“这当然了，我们修仙者虽然是修的长生之道的逆天之事，但是何尝不是探寻天道之路呢？所以这冥冥之中的天意，李道友还是不要随意的破坏的好！”第二更是如此劝道。

　　“额！难道就任由这些人……哎罢了！”李晓涯闻言是怒道，但是却有想起来，虽然现在他能帮那小乞丐，但是这天下千千万万的可怜人太多，他虽然是修仙者神通广大，但是也只能帮到一个人罢了，如此一想倒是有些泄气起来。

　　“呵！道友也不要过于泄气了！”那第二更忽然是呵安慰说道：“如果你经常行善积德的话，这对你的运道还是有改善的哦，你要知道自古以来，修士虽然忌讳跟凡人接触过多，但是还有许多修士是为了积德改运，在世俗行善积德的！”

　　“呀！你这么一说的话，那些在世俗传颂的神仙故事，有些是真的喽？”李晓涯闻言是好奇问道。

　　“那是自然，有很多是真有其事来着！”第二更是信誓旦旦的说道：“要说最有名的可算是那世俗传颂的天德大仙了，其事就是修仙界的道德仙君的化身！”

　　“呀！那天德大仙就是道德仙君啊！真是想不到啊！”那李晓涯闻言一愣，惊呼道，要说这世俗传说的天德大仙，就是三岁小孩也是知道的，关于这天德大仙的传说实在是太多太多了，几乎每个地方都有这天德大仙祭拜的寺庙，自然李晓涯当初所在的宝仙镇也是有这个天德大仙的寺庙了，李晓涯当年还经常去那偷祭拜的祭品吃呢，但是万万没有想道，这天德大仙就是这修仙界鼎鼎有名的道德仙君，他当年跟着刘航师兄读书习字的时候，可是拜读过这位大修士的《道经》呢，大师兄也说过这道德仙君可是四灵根的修士修炼得道的呢，这修仙界让人想不到的事情实在是太多了。

　　“对了！第二更道友！”李晓涯忽然想起什么似地说道：“你那时候都有道德仙君的传说了，那这道德仙君到底是什么时候的修仙者呀？难道是比古修还老不成？”

　　“这个嘛，据说这道德仙君可是上古神修，那神通可是不亚于上界修士！据说当年还和上界修士大战过一场呢！而且还是道德仙君击败了那上界修士！后来才飞升上界了！”第二更是沉思一下忙说道，声音一顿继续说道：“不过这也只是传闻而已，毕竟上古神修的时代实在是太遥远了！”

　　“上古神修时代？那是什么？”李晓涯闻言是好奇说道：“好像我们没有这个说的呢！”

　　“呵！所谓的上古神修时代，其实也就是我们人界修士刚起源的时候，那时候才是人界修士最繁荣的时候，那时候人界灵气是充沛的，就是普通的凡人也会一下粗浅的法术！”第二更是呵笑道。

　　“哎！原来如此呀！”李晓涯闻言是恍然大悟的说道，声音一顿，赞道：“没想到你除了这机关傀儡炼制之术外，这上古传闻也了解得不少嘛！”

　　“那是当然！我要研究这机关傀儡之术，自然要博览群书了！那像你一天到晚就记得那张虹小妞！”似乎那第二更在嫉恨那张虹捆住他的事情，那是不客气是说道。

　　“懒得跟你说！”本来李晓涯还挺有兴致的，突然提起这张虹，顿时就兴致全无了，说罢，忽然就是继续搜寻起来，但是过了一会儿，忽然想起什么似的忙说道：“对了！照你这么说的话，那么那些魔道修士坏事做尽，岂不是运道差得很？”

　　“这个嘛，魔道修士修炼的功法乃是逆天行事之道，比如有些魔道功法是靠杀人积累煞气，煞气越多才越厉害，自然坏事做绝了！不过……”说道这里那第二更声音是一顿，说道：“一般来说的确是魔道修士能够飞升上界的确是比正道修士要少得多，但是也有些魔道修士修炼到顶峰的时候，会利用大神通把魔气转换，但是这成功率嘛，倒是也一般，更多的魔道修士是选择飞升魔界！”

　　“哦！那这些魔道修士还修炼这神通干什么呀？”李晓涯闻言不解问道。

　　“哎！要知道这魔道神通很多是威力奇大，修炼进阶快速的功法的，很多修士是受不了这魔道功法威力的诱惑而走上魔道的！”第二更是如此说道，声音一顿是继续说道：“就像世俗中人一样，明知道做坏事不好，为了利益金钱还是铤而走险做坏事一样！”

　　“你这么一说，似乎也有点道理！”李晓涯闻言是点了点头有些感慨的说道，就像他以前宝仙镇的天钱帮一样，有些人其实还算是好人，但是就是为了一点金钱生活，就助纣为虐了。

　　“那是自然！”第二更是得意说道。

　　“丝！该死的！这师姐到底是躲哪去了，难道真是回天道宗了，不理我了！”又找了一下，李晓涯是郁闷说道，他都几乎把这地方的每一寸地皮都找遍了，还是没有找到那张虹的踪迹，心中又有些失落起来，这和张虹相处了那么久，还是第一闹这么厉害的矛盾呢，以前闹也只是有些小脾气而已，这次似乎是真的生气了。

　　“啊！师姐！你在哪里啊！”李晓涯是忽然郁闷的高呼起来，那声音是传遍了整个山脉，幸好不是什么人群聚集之地，要不然还以为是天上打雷了呢。

　　不过饶是这样，还是震的山脉上的飞鸟是惊叫乱飞，走兽惊跑，正山峰都乱了起来。

　　“哎！你叫什么叫嘛！吵死了！”忽然是一个清脆的而熟悉的声音在李晓涯的耳边响起。

　　“呀？”李晓涯闻言一愣，忽然惊喜起来：“师姐！”忙朝那声音传来的方向望去，那有什么人影的模样，不由的失望起来。

　　“哎！难道是我幻听了？”李晓涯不由的有些疑神疑鬼起来，是不是自己太着急了的缘故呢？不由的喃喃说道：“哎！师姐啊！我知道错了，你在那里啊！”

　　“哼！知道错了？”忽然张虹的声音又出现在他的耳边。

　　“呀！师姐！真的是你啊？”李晓涯闻言是惊喜叫道，这回他可是听得清清楚楚，完全没有幻听，确实是那张虹的声音的。

　　“师姐！你出来吧！我知道错了！你原谅我好不？”李晓涯是连声哀求说道。

　　“哼！你是道灵天尊大修士的弟子，我张虹可高攀不起！”那张虹还是算明显生闷气的模样说道。

　　“咦？奇怪了！我神识怎么感觉不到那师姐的气息呢？明明应该就在附近才对呀？”李晓涯早就用神识扫视声音传来的方向了，却没有发现那张虹的踪迹，心中是纳闷说道，以张虹的修为，离得自己那么近，怎么也不可能躲过自己神识的感应才是的呀。

　　“哼！你不用白费劲了！你找不到我的！”似乎是猜到李晓涯在用神识搜寻，那张虹是冷哼一声说道。

　　“额！呵！师姐！我知道错了嘛，”李晓涯闻言是尴尬的呵笑道：“师姐，这样吧，我找到你了，你就原谅我好不？”

　　“哼！你妄想找到我！”那张虹是不信说道。

　　“那就这样说定啦！”李晓涯是自作主张的说道，说罢，顿时身形飞快的朝上空飞去。

　　“咦？”忽然那张虹是惊疑出口，似乎十分惊慌的模样。

　　“哈！师姐！我找到你了！”李晓涯是朝一片云彩扑了过去，那云彩是飞快的朝前方飞遁。

　　但是那有李晓涯的速度快，只见李晓涯朝那云彩一扑，就是抓住了一个人影是在云彩中显现出来，不是那张虹是谁？


第020章 决心

　　只见那张虹身上是被一层白纱包裹着，那云雾模样的气体就是从那白纱中透出来的。

　　“讨厌！放开我啦！”张虹是奋力的挣扎起来，也没想到如此快就被李晓涯猜透了自己的藏身之处，其实和那李晓涯争吵了没多久，这让李晓涯如此看遍，她实在是生气得很，几乎发誓永远都不理李晓涯了，就是往那天道宗的方向去了，但是半路上却反省起来，虽然李晓涯的确不应该如此对她，但是自己实在有些操之过急，有点逼急了李晓涯，应该耐心点才是。

　　至于她的手倒不是李晓涯所想象那样脱臼了，她好歹也是经过那金刚草炼体的体质，虽然被李晓涯用霸王决甩了一下手，但是其实是没有什么大碍的，但是面子上却有些过不去，就偷偷的返回来，看看李晓涯的反应，她也知道李晓涯神识远比她强大得多，就取出这白纱灵器把自己包裹起来，躲在上空，暗暗的跟着李晓涯。

　　这灵器其实也是李晓涯和她在那西南古城搜刮来的，对于隐身屏蔽气息有特殊的加成，虽然离得在李晓涯的神识感应范围中，倒是没有李晓涯发现，最主要的是她也聪明，躲在李晓涯头顶上，跟在他后面，而那李晓涯只顾得往地面和四周去找，这上空是忽略了，这才让那张虹得逞。

　　这李晓涯一路上的反省都让她看在眼里，她本来也有些想和李晓涯重归于好，听了这些话心里自然是舒服了许多，反而是有些不好意思出来见这李晓涯了，但是终于还是按捺不住，出言说话了，本来还想戏耍教训一下这李晓涯，不想这么快就被李晓涯找到了，倒是她失策了。

　　“呜！师姐！我就知道你舍不得我！”李晓涯是讨好的抱着那张虹，脸蛋就是往她身上直蹭。

　　“额！恶心！你都那么大了还撒娇！”那第二更见状，是一旁说道。

　　“住口！”李晓涯是骂道，手中一点，就是一个个光罩把那第二更罩了起来，然后就直接丢到那袋子里面了，整个过程是快捷无比，第二更还没来得及反驳，就陷入了黑暗中了。

　　“哎！师姐！”李晓涯是搂着那张虹的小蛮腰，含情脉脉的说道：“我知道错了，师姐不要不理我嘛！”

　　“讨厌，我又没真的怪你！”那张虹一见李晓涯如此表情，顿时完全没辙了，俏脸一片红润，小声说道，就是靠在了他肩膀上，柔声说道：“其实是我不好，我不该如此逼你做不愿意做的事情的，你想怎么样就怎么样吧，只要你心里有我就好！”

　　“不是！不是！是我不对才是！”李晓涯闻言心中是感动得一沓糊涂，连声说道，声音一顿，忽然是小声说道：“是我不应该有了师姐还想着别人的，师姐对我如此好，我还如此对待师姐，真是太不应该了！我……”

　　“师弟！其实师姐是真心喜欢师弟的！不是为了师弟的身份，你明白吗？”张虹是一手制止了李晓涯的话语，忽然是正色说道。

　　“恩！我知道！以师姐的容貌，什么样的修士不为师姐倾倒？是师弟我身在福中不知福罢了！”李晓涯是煽情的说道，紧紧的抱着那张虹，顿时心中是感慨说道。

　　“师弟！”张虹闻言是感动得一沓糊涂，俏脸是一片绯红，就是紧紧的抱着那李晓涯，谁说修仙者无情，只是这情真正未到深处而已。

　　“师姐！”两人柔腻的半天，李晓涯是轻轻的推开那张虹，柔声说道：“我们回天道宗吧，我带你去见师父！”声音是温柔而坚定。

　　“可是师弟你不是要……”

　　“不要可是了，我已经决定了！”李晓涯是打断她的话，坚定说道。

　　“恩！好！”看着李晓涯坚定的眼神，张虹是心中一片甜蜜，含羞带臊，俏脸是一片幸福的通红。

　　“呵！师姐你真美！”李晓涯看着那张虹满脸通红的模样，是由衷赞道，说罢，就是朝张虹的脸颊亲了过去。

　　“呀！讨厌！”嘴里虽然这样说着，张虹却没有躲避，任由李晓涯亲吻。

　　“走喽！害羞的新娘！”李晓涯是一把抱起那张虹，就是朝天道宗的方向飞射而去。

　　当李晓涯和张虹柔情蜜意的时候，那张家坊市的圆形山峰山巅上，那张家的禁制已经消失了，那本来有个大门的张家牌坊，直接是消失不见了，只剩下一个大坑，在其中，似乎是被什么强力法宝给击溃的一般。

　　其实就是当天那禁制被削弱的差不多的时候，五大金丹期高手一起法宝出手，攻破那禁制的后果，而那牌坊被轰掉纯粹是因为那张发财法力用得太猛的缘故，倒是震撼了刘正然等人一把，直道这张发财神通厉害，果然名不虚传，心里面对那天道宗倒是更加的尊崇和忌惮了几分。

　　然而现在那张发财是百般无聊的躺在一处房顶上，眯着眼晒着太阳呢，当天攻破这禁制的时候，进到这张家院子里面，果然如董三通所说的一般到处是死状惨烈的尸体，倒是让众修士恶心了一番，众人调查了一番以后，是和那陆家血案的作案手法是一模一样，倒是发现一些特别之处，那就是这凶手的手段似乎比以前更加凶残，神通似乎好像更高一些。

　　调查完了，这才清理起这张家大院起来，所幸众人都是修为高深的修士，纷纷施展法术下去，倒是没用多久就清理完这张家大院了，因为这坊市虽然有临时洞府出租，但是实在是太小了，反正这张家大院反正没有人了，众人就干脆在此地住了下来。

　　还有就是比较好笑的是，这张家大院虽然被那凶手洗劫了一空，但是还是有些遗漏的地方，倒是让那些凝丹期的弟子发了笔小财。

　　“呼！呼！”正当那张发财躺得有些不耐烦之际，忽然是白光一闪，顿时是一道胖乎乎的人影是从空中飞了下来。

　　“师叔！你在这里呀？”来人正是那董三通，只见那他是一脸惊喜的说道，显然是找这张发财许久了。

　　“什么事啊？董师侄？我不是说了吗？什么鸡毛蒜皮的小事，就不要再找我啦！”那张发财是眼睛都不睁一下，懒懒说道。

　　“这个我知道啦！”董三通是恭敬说道，那天破完禁制以后，这张发财是狠狠蹂躏了他一顿，直叫他生不如死，这些天顿时是乖巧了不少，声音一顿，继续说道：“可是那刘正然长老的确是有事情找师叔您呢，要亲自和你说，似乎是很着急的模样呢！”

　　“哦！这样啊！”张发财闻言是伸了伸懒腰，这才坐了起来，懒懒说道：“好吧！我就去见一见他吧！”说罢，身形一闪，就是消失在空气中了。

　　“哼！懒鬼！”那董三通见那张发财消失了，鼻子是冷哼一声骂道。

　　“啪！”董三通话语刚落，忽而身前又是光芒一闪，居然是那张发财去而复还了，吓的董三通只脸色大变，身形一闪正要逃跑，忽然是衣领一紧，就是被那张发财拉扯住了。

　　“你跑什么？你还没告诉我那刘正然在什么地方呢！”张发财的声音是从他的身后传来，顿时让他心情是一松。

　　“呵！那刘正然和其他四位前辈，正在前面不远的山上聚会呢！诺！就是那个方向！”董三通是忙呵笑道，指着那刘正然所在的方向说道。

　　“哦！我说怎么神识找不到他们呢，原来出去潇洒了！这些老头子还真够潇洒的！”那张发财说罢，就是松开了那董三通，身形一闪就是朝那董三通所指的方向飞射而去。

　　“哎！吓死我了！”那董三通是拍了拍胸口，有些后怕的说道，心中暗道：“你还不是天天在这地方晒太阳，那么潇洒！”这回他可没敢说出来了，生怕那张发财又去而复返了，如此想罢，四处张望一番，就是躺在那张发财躺着的地方，舒服的晒起太阳来。

　　而在山腰上的一处临时洞府出租的门口，几个修士正聚集在一起议论起来。

　　“哎！你听说了么？”只见一个矮廋的修士神秘说道：“据说啊，这张家被灭门了吧？”

　　“这个自然是听说了，这几天不是传遍这个坊市了嘛？”一个高瘦的修士是连连点头说道。

　　“哎！我不是说这个！”那矮廋的修士是继续说道，左右看看没人，神秘说道：“你知道嘛，因为这张家血案的事情，惊动了一个人！”

　　“一个人？什么人呀？”一旁一直没有插上话的一个高大修士插嘴问道。

　　“你知道最近流传的蓝冰仙子嘛？”那矮瘦修士是小声说道：“那天我看到一个女修士，就住在我旁边不远的临时洞府里面，白纱蒙面，瞧那打扮就是传说中的蓝冰仙子！”

　　“呀！真是那蓝冰仙子啊？”那高瘦修士是惊呼起来道：“这蓝冰仙子最近风头那么劲，难道也想插一脚这陆张两家血案的事情？”

　　“我觉得应该是吧！据说这蓝冰仙子专门找这些魔道为恶修士的麻烦，这对张陆两家如此残忍的手段，也只有这魔道修士干得出来！”那高的修士是沉声说道。

　　“哼！嚼什么舌根！要聊去别的地方去！”忽然是一个声音朝他们冷冷喝道，只见一个白衣蒙面的女修士是从那门口走了出去，冷冷喝道。


第021章 虎头蛇尾

　　“恩？”这三个修士闻言，惊得差点跳了起来，这来人都到自己身边了，还不知道，一看，还是自己几人讨论的主角，顿时是脸色大变，神识一扫那修士的修为，那是深不可测，顿时心中一阵冰凉，忐忑不安起来。

　　“还不快滚！”这蒙面女修士似乎是心情不怎么好，冷冷喝道。

　　“是前辈！”这三个修士只是修真期的修士，一听此话，那是如获大赦，顿时慌慌张张一拱手，就是驾驭起法器飞射而去。

　　“……”那蒙面女修士看着那些修士作鸟兽散，然后身躯一闪，就是消失在空气中了，接着人影一闪又是出现在那十几丈外了，就是朝远处飞射而去。

　　“呼哧！呼哧！”屋顶上，传出一阵粗重的打鼾的声音。

　　只见那屋顶上，董三通晒着太阳，不知不觉就呼大睡了过去，那粗重的打鼾的声音就是出自他的大嘴。

　　“咻！”忽然是金光一闪，一道身影出现在他的旁边，见如此情形，顿时就是一脚踹了过去。

　　“呼！”那还在打鼾睡觉的董三通忽然身形就是一闪，躲过了那一脚，顿时就是飘了起来慌忙叫道：“哎！师叔！你回来啦！”

　　不错，来人就是飞出去大半个时辰的张发财，只见他现在是满脸的不悦之色，正要再一脚踹过去。

　　“哎！师叔！你高抬贵脚！”董三通是忙擦干净嘴角的口水，抱着那张发财的大腿说道。

　　“哼！瞧你这死样！睡得那么死，要是别的修士，你不是死定了？一点警惕之心都没有！”那张发财是收回自己的大腿，骂道。

　　“是！师叔教训得是，三通敬遵师叔教诲！”那董三通是连连点头恭敬说道，心里却暗骂道：“什么嘛，还不是你自己屏蔽了气息偷偷靠近来的，要不是我这反应快，早就被你踹到了！”

　　“好了！我们现在要离开这张家坊市了！”张发财是有些恋恋不舍的说道。

　　“咦？师叔！怎么那么快就离开了呀？不查那凶手的事情了嘛？”董三通闻言一愣，连声问道。

　　“哼！还不是那刘正然四个人！”那张发财是冷哼一声说道，刚才他根据董三通所指的方向，那是几下就找到了那刘正然四人，而他们似乎已经商量好的一般，居然都打算停止追查凶手了，那原因嘛，倒是没有直接说，说是，自己四人出来已经好几年了，至今还没有什么消息，现在要回去跟宗里汇报情况，等宗里进一步的决定，然后再作打算。

　　而那张发财是一看几人的脸色就是已经放弃了追查凶手了，本来嘛，这四个门派都是中等门派，这派金丹修士出来，那是实属不容易了，其实目的也是为了追查到凶手，提高一下本门的知名度而已，但是没想到，这几年过去了，什么消息都没有，四人又带着那么多弟子，这日常开支消耗也大，渐渐的几人都有些受不了，就聚在一起一商量合计，都打起退堂鼓来，只是这张发财和董三通只是顺便通知二人一声而已。

　　“那我们怎么办？”董三通听完是疑惑问道。

　　“我们还能怎么办？继续找呗！你不记得师尊的话了吗？找不出凶手，就不准回宗！”那张发财是狠狠一脚踹了过去说道。

　　“哎！那我们上那去找啊！”董三通胖乎乎的身体就是灵活的躲开，是一脸郁闷的抱怨说道。

　　“我那知道！反正在这是没用的了，傻子才回来呢！”张发财是佯装抬脚欲踹，那董三通是一闪开，结果是被狠狠的拍了一下他的光头，骂道。

　　“疼疼！”董三通是捂着脑袋连声哀嚎道，这才问道：“什么傻子才回来呀？”

　　“当然是凶手啦，你以为是我们啊！”张发财又要老一套，却发现那董三通是躲得远远的。

　　“哦！”董三通是恍然大悟的模样说道，假装没有看到那张发财的动作，说的也是，这凶手都杀光这张家的修士了，又抢完了里面的天材地宝，就是二人在此地等，也等不出什么结果来。

　　“好了！我们走吧！”张发财心中也是如此想，忽然说道。

　　“额！我们去那呀？”董三通是一脸郁闷的说道。

　　“走一步算一步呗！”张发财是不负责任的说道，说罢就是飞射而去，那董三通无奈的只好跟了上去……

　　“哈！师姐！我们到了！”李晓涯看着远处那神骏的神道山，对身边的张虹是欣喜说道，久离了这天道宗，这一回来让他有种回家的感觉，终于也明白了，这天道宗已经是他的根他的归宿他的家了。

　　“恩！我们到了！”张虹心里也十分高兴，欣喜笑道。

　　“师姐！”李晓涯忽然是拉着那张虹的手，说道：“我们先去见师傅吧！”

　　“额！我们还要准备一下吧！”那张虹闻言心中是突直跳起来，忽然是有些紧张起来，犹豫说道。

　　“哎！准备什么嘛？我们好不容易回来，师傅他老人家一定是着急了吧？我们直接去见师傅就好了嘛！这么久没见师傅了，我都有些想他了！”李晓涯是有些急切的说道，说来也是，自从离开天道宗已经二十几年了，道灵天尊对他如此关心，灵光湖是直接让四师姐去找他，这一次更是亲自去求那黑麒麟帮忙，他自然是要先去拜见第一时间去拜见师尊大人了。

　　“可是我有些……紧张！”张虹是突然有些紧张的说道，虽然是同在一个峰，说起来她还算是道灵天尊的徒孙，但是她还真从来见面又见过这传说中的天道三仙，那在天道宗弟子当中那可是神仙一般的人物，一想到自己要去见他，还是以李晓涯双修伴侣的身份，让她心中是有些忐忑起来。

　　“放心好了！一切有我！我师父人很好的！”李晓涯是拍了拍她的手，安慰说道。

　　“那……那好吧！”似乎是感觉到李晓涯的心意，张虹是忙点了点头说道，虽然是相处了那么久了，但是两人其实大多时间都是在修炼，像这样能好好交流的时候并不过，而起初两人的关系更多的是情欲上的关系，要真正化作这种良好的双修伴侣的关系还是需要一点考验和机缘的。

　　“那我们走吧！”李晓涯说罢就拉起张虹就是往天都峰的方向飞射而去，一路上虽然有修士对两人的亲密行为纷纷侧目，但是神识一扫却发现两人的修为是远远高于自己，也就装作没看见了。

　　不过当二人越来越近的时候，忽然是一队五人身穿皓银战甲的修士是把两人拦住了。

　　“站住！”只见为首的修士冷冷喝道。

　　“呀！这位师兄请了！我们是天都峰的弟子！我们现在是要回天都峰！”李晓涯虽然是早就感应到了这队修士的到来，但是自己也没什么好躲避的，省的引起误会。

　　“天都峰弟子？怎么你们身上只有一个灵牌的感应！一个没有！没有灵牌不能入内！”那修士是看着手里的一个圆盘模样的东西疑惑说道。

　　“哦！这位师兄！”巡逻队的修士是独立属于神道山直辖的，虽然是同宗弟子，但是那张虹也不认得那几个人，忙开口说道：“我们二人的确是天都峰的弟子，这是我灵牌！”张虹说罢，取出那个在张家坊市在那林玄道管理的明店用过的灵牌，递了过去。

　　“既然你是天道宗的弟子，规矩你应该知道的，外人是不能随意进出的！”那修士是随意神识扫了一眼，冷冷说道，似乎并不为张虹的容貌所动的模样。

　　“可是他也是我们天都峰的弟子，并不是外人呀！”张虹自然知道这些弟子是精挑细选出来从小和其他弟子都是不一样的训练的，这才能担当这门派的保卫职责的，忙解释道：“这位师弟是道灵天尊的弟子李晓涯，这些年是在外面修炼凝丹的，还没有去领身份玉牌的！”

　　“道灵天尊的弟子？李晓涯？”那修士闻言一愣，似乎想起什么似地，顿时是沉思起来。

　　“何师兄！那不是以前在那灵光湖失踪的弟子嘛！”忽然一旁一个修士说道。

　　“哦！原来是你啊，难怪有点耳熟呢！”那为首的何师兄是恍然大悟的说道，声音一顿，但是还是冷冷说道：“但是你有什么证明没有！”

　　“额！”李晓涯闻言一窒，以为他如此恍然大悟的模样，就让自己进去呢，没想到还是需要证明，却一时间想不出什么来证明，沉思一下忙说道：“那我带你们去见师父吧，我师父帮我证明总可以了吧！？”

　　“这个恐怕不行了！”那何师兄是出乎意料的说道。

　　“什么？我师父也不行？”李晓涯闻言是有些怒了，这不是不给他师父面子嘛。

　　“你误会了！只因为现在道灵祖师爷并不在宗内自然是无法帮你证明了！”那何姓修士是忙说道，毕竟李晓涯看起来还真像是本宗的弟子，还没多少人有这么大的胆子跑到天道宗来找事的呢。

　　“什么？我师父现在不在宗内？”李晓涯闻言是惊呼起来道。


第022章 意外中的意外

　　“恩！是的！现在道灵祖师爷，并不在这天道宗里面！”那何姓修士是肯定说道，当天道灵天尊离开这天道宗的时候，他正好是在巡逻，虽然只是惊鸿一瞥，但是那惊人的气势，还是让他一眼就认出了那就是道灵天尊，为此他还兴奋了好几天呢。

　　“额！”李晓涯闻言是和那张虹是面面相觑，皆是露出失望之色。

　　“哎！就算是道灵祖师爷在，也不是我们想就能见的，你还是死了这条心吧！”忽然其中一位修士似乎等的有些不耐烦了，一旁傲慢说道。

　　“好吧！那你们让那张发财师兄来总可以了吧！”李晓涯忽然想起了那张发财总是在师傅的洞府中的，忙说道。

　　“哼！我现在还真有些怀疑你是存心来冒充的了！”那修士是冷冷说道：“专门找些不在宗内的修士来证明！你当我……”

　　“陇师弟！”忽然那陆师兄是对那修士严厉喝道，那陇师弟顿时是不说话了。

　　“呵！不好意思，我这师弟最近心情不是很好！”那陆师兄是对李晓涯十分歉意的模样说道，声音一顿继续说道：“既然道友拿不出什么来证明自己的身份，那只有麻烦道友去我们神道山让我们掌门来定夺了！”这修士话虽然客气，但是却是一副不遵从就要动手的模样。

　　“等等！”李晓涯忽然想起一件事情来，忙叫道，虽然动起手来，李晓涯未必怕这几个只是凝丹中期的修士，但是明显没必要的，只会让事情更加复杂而已，说罢，忽然伸出手指，把手里的真空戒取了下来道：“这个戒指是我师傅给我的信物！”说罢就是朝那陆师兄丢了过去。

　　“恩？真空戒？”那陆师兄接过来一看，惊呼出口道。

　　“真是真空戒？”那陇师弟闻言也是惊呼起来，就是朝那戒指看了过去，其他人也有些惊愕的望了过去。

　　“恩！是真空戒没错！”那陆师兄翻来覆去的看了下，也不知道是从哪里看出来的真假，是肯定的说道，然后就是把那戒指还给了李晓涯，歉意说道：“呵！李师弟既然是有真空戒，那必然是道灵祖师爷的徒弟不假了，刚才我们多有得罪，还望李师弟见谅才是！”这确定了李晓涯是道灵天尊的徒弟，明显这陆师兄的语气是客气了许多。

　　“那里那里！师兄也是职责所在，我们天道宗有师兄这样负责的修士，是我们天道宗之福才是！”那李晓涯如今也不是刚入门的顽皮小孩了，客气笑道。

　　“李师弟果然是大人有大量，不愧是道灵祖师爷的爱徒啊！”那陆师兄是客气说道，声音一顿继续说道：“不过师弟，我觉得你还是早些去领身份灵牌才好，也免得出入麻烦！”

　　“呵！一定一定！谢谢陆师兄提醒！”李晓涯恭敬说道。

　　“那师兄我还有事忙！李师弟你请便吧！”那陆师兄是拱手道。

　　“哦！师兄你忙，我等告辞！”李晓涯是忙说道，说罢领着张虹就是朝那天都峰的方向飞射而去了。

　　“哎！陇师弟！”看着李晓涯和张虹远去的背影，那陆师兄忽然是对那陇师弟说道：“你这老毛病还真要改掉了……”这一队修士是边飞，那陆师兄是边教训起来陇师弟起来……

　　“哎！师姐！我师傅突然就不在宗内了，那可以怎么办呀？”李晓涯是边飞边扭头对那张虹说道，忽然看见张虹是面露微笑，似乎在想什么开心的事情的模样，不由一愣，问道：“哎！师姐你怎么了？有什么事情那么开心的嘛？”

　　“咯！我忽然是想起第一次见师弟的情形起来！”张虹闻言是抿嘴笑道。

　　“哎，我当时不是因为下河去洗澡嘛，谁知道你半夜了串了出来嘛！”李晓涯闻言是笑道，他自然也记得第一次张虹见他的时候，忽然是眼珠子一转，凑在他耳边小声说道：“是不是想不到当年的小家伙长成大家伙了吧？”

　　“呵！是啊！刚才我看你和那陆师兄说话的时候老气横秋的，看起来好像成熟稳重了好多呢，那有以前调皮捣蛋的模样！”张虹是开心笑道，忽然看见李晓涯眼神是乖乖的看着她，忽然醒悟了李晓涯的言外之意，顿时俏脸就是一阵绯红，骂道：“哎哟！刚跨你几句，你就每个正经，讨厌死了！”说罢，举起粉拳就是朝李晓涯锤去。

　　“哎啊！师姐！我什么也没说呀！”李晓涯是故意边躲边叫冤屈说道：“是你自己想太多了吧？”

　　“哎！讨厌了！”张虹忽然看见虽然周围没什么修士，但是来来往往还是有些修士经过的，是矜持起来，骂道，忽然声音一顿，正经说道：“师弟！那现在道灵祖师爷不在宗内！那我就先去见我师父吧，你是要去那！”

　　“哎！没想到我这回来，刘航师兄不在，师傅也不在，就张发财师兄也不在！”李晓涯是有些牢骚的说道，这本来以为至少可以见见师傅的，没想到一向来甚少离山的师傅也离开了，更重要的是连那从来不离山的张发财师兄也离山了，倒是让他有些奇怪了，殊不知他自己刚刚不久前才和那张发财师兄擦肩而过呢。不过这没熟悉的人在峰内，李晓涯一时间反而没什么地方去了，不由提议说道：“呵！你师傅不就是我四师姐嘛，不如我和你一起去见我师姐吧！”

　　“额！这……”这张虹一闻此言反而迟疑起来，半天才有些为难的说道：“那我是我师傅徒弟，你又是我师傅的师弟，你又和我是那样了，那我怎么哎！”

　　“这有什么关系的嘛！反正我师姐还是我师姐，你师傅还是你师傅呗！”李晓涯是轻松说道。

　　“哎！那有你说得那么轻松呀！我是怕我师傅反对嘛！”张虹是说出自己的担心之处说道。

　　“不用怕啦！我们都生米煮成熟饭了！你还担心什么！”李晓涯如此劝道。

　　“额……那有你这样说话的！”张虹闻言是好气又好笑，骂道。

　　“哈！那应该怎么说？”李晓涯闻言反问道，声音一顿是装模作样的说道：“那我还应该说刘师姐啊，我和你徒弟张虹现在的关系不一样了，我以后就是你徒弟张虹的人了，希望刘师姐你不要反对了！”

　　“咯！就爱作怪！总之一会见到我师傅你不要乱说话就好了！”张虹见状是忍不住咯笑了起来，忍不住叮嘱说道。

　　“放心啦！我不会让师姐你丢脸的！”李晓涯是拍着胸脯保证说道。

　　“恩！”张虹是满意的点头，两人说话间就到那天都峰上空了，只见这天都峰和李晓涯走的时候并没有什么去嘛，还是那熙熙攘攘十分热闹，唯一变的也许就是人了吧，李晓涯一眼望去全是陌生的面孔，那些熟悉的师兄师姐是一个都看不到了。

　　“走吧！师弟！先去见我师傅吧！”张虹见李晓涯是有些伤感的模样，忙开口说道，说罢就是朝山的一侧飞了过去。

　　转过了几道山峰，就来到了一处幽静的山脉前面，只见下方是云雾迷雾，灵气逼人，到处是飞禽走兽的生机勃勃的模样。

　　“咻！”只见那张虹是拿出一张传音符，说了几句话，就是往那山谷一抛，顿时就是化作一道红光飞了进去。

　　“呼！”不一会儿工夫，只见迷雾中开出一条通道来，张虹见状就是对李晓涯一招手，就是飞了进去。

　　一进到那迷雾里面，李晓涯是一阵吃惊，只见是一片江南水乡的小庭院是在山谷里面，山谷周围种满了各色的奇花异……尤其是以茶花居多，一阵阵小桥流水庭院小亭的模样，只见一道绿色衣裳的人影正和一个灰袍修士是坐在那一个小湖中间的亭子上面是在下棋的模样。

　　只见那绿色衣裳的人影是一个气质高雅，容貌端庄秀丽的少妇，正是那李晓涯在木家的时候见过的四师姐刘玉兰，而另外一个却是一位长相十分威武，浓眉星目的中年修士，而这两人似乎正下到关键时刻，李晓涯和张虹的到来，并没有招呼二人的意思。

　　张虹是对李晓涯示意一下，安静的落到离二人不远的小桥上，静候等待的模样。

　　“咯！师兄！今天我那徒儿回来了，我们就改天再下吧！”才等一小会，那刘玉兰忽然是抿嘴咯笑道。

　　“哎！刘师妹！这师兄好不容易要赢一回，你怎么就不下了呢？快下快下！马上我就要赢了！”那中年修士是不满叫道！

　　“呵！今天就算是师兄赢了吧！”刘玉兰是落落大方的说道，声音一顿，神秘说道：“除了我弟子，师妹还要介绍一个师兄一直想见的小师弟给师兄认识呢！”

　　“这还差不多！”这中年修士这才满意说道，声音一顿，又问道：“小师弟？什么小师弟？”

　　“马上你就知道了！”刘玉兰是神秘说道，说罢，忽然是朝二人招呼道：“虹儿！你们过来吧！”


第023章 乾坤袋和天道丹

　　“弟子参见师傅！”张虹和李晓涯两人闻言是忙走上前，张虹是盈盈一拜恭敬说道。

　　“见过师姐！”李晓涯也是恭敬一拜说道。

　　“恩！都免礼吧！”刘玉兰见李晓涯也用大礼，不由的一愣，看了李晓涯一眼又看了那张虹一眼，露出一丝惊讶之色，但是却马上消失了，不动声色的抬手说道。

　　“是！”两人是恭敬答道。

　　“呀！虹儿！让为师看看！”刘玉兰看着那张虹，是对那张虹招手说道。

　　“是！师傅！”张虹闻言是俏脸一红，看了李晓涯一眼，就上前伸出白嫩的手腕，刘玉兰是轻轻的把手腕搭在那张虹的手腕上，顿时就是一阵淡淡的蓝光围绕他的手。

　　“呀！果然如此！虹儿，你这法力果然是到了凝丹期大圆满顶峰了！”刘玉兰是露出惊喜之色说道，声音一顿，神秘笑道：“看来是和李师弟是有些关系吧！”

　　“是有些许关系……”张虹是俏脸通红，声音低不可闻的扭捏说道。

　　“什么有些关系，关系大了好不好！师姐！”李晓涯是一旁嘿说道。

　　“诺！李师弟！”刘玉兰是对李晓涯说道，指着她身前的那位一直是笑而不语的中年修士说道：“这位是三师兄东方翼！也是师傅的徒弟呢！”

　　“呀！原来是三师兄啊！三师兄好！”李晓涯开始的时候以为这修士只是同宗的金丹期修士呢，原来居然是一直没有谋面的三师兄，只是当年李晓涯刚来天都峰的时候，这三师兄刚好是出去历练去了，等李晓涯去灵光湖了许久才回来，这些年倒是呆在宗内没有出去过了。

　　“见过东方师叔！”那一旁的张虹也乖巧盈盈一拜恭敬说道。

　　“哈！原来是小师弟呀，我说这四师妹怎么是神秘兮兮的呢！”那东方翼是友好的哈笑道，看得出来这性格是十分豪爽的个性，打量了李晓涯一番，笑道：“哈！据说师弟资质不是太好，但是却能在如此短的时间里修炼到凝丹后期顶峰，果然是英雄出少年啊！着实是让人羡慕啊！”

　　“是啊！上一次见师弟还是凝丹中期，这一次却已经是凝丹后期顶峰了！师傅果然是没有看错人那！”一旁的刘玉兰也是连声赞道。

　　“呵！那里那里！还是多得师姐的天一丹的帮助和师傅的教导！”李晓涯是谦虚说道。

　　“哎！师弟不要站着说话！坐下来吧！”一旁的刘玉兰是忙招呼李晓涯说道，又对那张虹说道：“虹儿你也坐下来吧！”看的出来，似乎那刘玉兰是十分高兴的模样，张虹倒是心安了不少，就只坐了下来。

　　“师弟！据说你当年是被困在灵光湖了，不知道师弟是如何出来的呀？”那东方翼见李晓涯坐下来了，是好奇问道，他当年可是也是参与过那灵光湖试炼的，并且也是夺得了那进入灵光湖资格的修士，自然知道那灵光湖里面的厉害了，有些好奇的说道。

　　“呵！这灵光湖嘛……”李晓涯闻言是把灵光湖的事情说了一遍，连那珠子和火龙剑的事情也是说给了两人知道，并且还把那珠子形容了一遍，看看这刘玉兰和东方翼知道不知道这个珠子的来历。

　　“呀！这么说来，师弟还是真是好机缘啊！那师弟的珠子还在不？让为兄看看好吧！”东方翼闻言是忙说道，听说这珠子能防御那灵光湖湖水的压力，顿时是起了好奇之心。

　　“额！这个恐怕不行了，三师兄！”李晓涯是耸耸肩无奈说道，见东方翼有些不悦之色，忙解释道：“只因为这珠子已经被人抢走了，而这火龙剑倒是还在！”李晓涯说罢是主动把火龙剑取出来，朝那东方翼递了过去。

　　“哦！原来是这样，我看看这大师兄送给你的宝物！”东方翼闻言脸色是稍缓，不客气的接过那火龙剑说道，倒是对李晓涯这明显示好的举动多了几分好感。

　　“似乎这火龙剑只是把灵器呀！”东方翼看了半天，是和其他人下了一样的结论说道，声音一顿继续说道：“会如此犀利，应该是这材料的缘故吧！”说罢，又递给了那刘玉兰看。

　　“呵！虽然只是灵器，但是如此犀利，也是难得一见的宝物，李师弟还是收好的好，不要随意示人才是！”刘玉兰看了一会，倒是和那东方翼是一样的看法，还给了那李晓涯，并且嘱咐说道。

　　“呵！这不是师兄和师姐嘛，其他人我就不会的啦！”李晓涯是呵笑道。

　　“对了！李师弟，你刚才说你那个珠子被人抢走了！是被谁抢走了！”一旁的东方翼是好奇问道，声音一顿继续问道：“还有，师弟怎么才十几年就进阶到凝丹后期了，难道师弟又有什么机缘不成？”

　　“额！这两件事其实嘛就是一件事！”李晓涯闻言是苦笑说道，那是把自己和张虹在西南古城的经历说了出来，倒是自己和张虹的双修的事情也委婉的说了，倒是没有说是张虹主动什么的，只是说因为阴阳聚灵丹的诱惑，两人才结成双修的，就顺理成章的把二人的关系说了出去，倒是一个很好的借口。

　　还有就是自己和张虹在里面的收获也大打折扣了一番，只是收弄到了一些几件灵器而已，这自然是有李晓涯心里的小九九了。

　　“呀！原来这门派中通缉那马为奇的事情就是为了这事呀？”那东方翼是恍然大悟的说道。

　　“我说师傅正在闭关的关头，怎么会突然下山呢！原来是为了师弟呀！”那刘玉兰也是一旁连声说道。

　　“哎！倒是我麻烦师傅他老人家了！”李晓涯闻言感叹说道，声音一顿，忽然是站了起来，对着那刘玉兰就是跪倒大礼说道：“师姐！这我和张虹师姐还望师姐成全！”

　　“请师傅成全！”那张虹见状心中是大喜，没有想到李晓涯会来如此一招，也忙站起来，俏脸通红的也跪了下来，恭敬。

　　“哎！你小子都和我家虹儿如此了，你还来这套，起来吧！以后好好待我家虹儿就是了！”那刘玉兰是哭笑不得的说道，本来她就没管这张虹的事情，只好苦笑说道。

　　“哈！倒是恭喜师妹了！”一旁的东方翼是哈连声朝那刘玉兰恭喜说道。

　　“谢师姐！”那李晓涯是欣喜的说道，这才起来，朝那张虹是打了个眼色，张虹见状俏脸又是一红，白了她一眼，他突然来这招，倒是让她有些措手不及，但是心中又是十分欣喜。

　　“哈！既然各位师兄师妹都给师弟送宝物了，那我这个做师兄的也不能小气是吧！一来是给二位道喜，二来算是给师弟的见面礼吧！”那东方翼是呵笑道，说罢忽然是一拍储物袋，取出一个玉盒和一个小袋子出来，那是把玉盒递给了张虹，储物袋却递给了李晓涯。

　　“呀！谢谢师兄！”李晓涯是接过那小袋子，只见那储物袋是小巧玲珑，上面是一阵紫金之色，十分不凡的模样，不由好奇问道：“师兄！这个袋子是什么宝贝呀！”

　　“呵！这个是乾坤袋！”东方翼是呵笑道。

　　“乾坤袋？这宝物是怎用啊！”李晓涯闻言是兴奋说道，他刚才又是提刘玉兰给他天一丹，又是提那大师兄的火龙剑，再又提张发财给了他阵法书，自然是为了从这三师兄捞点好处来了。

　　“呀！没想到，师兄这宝物都肯给师弟，我以前用宝物跟他换，他还不换呢！”一旁的刘玉兰是有些吃味的模样惊讶说道，见李晓涯还是迷茫的模样，解释说道：“呵！其实这乾坤袋呀，就是储物袋的一种！”见李晓涯露出失望之色，忙又说道：“只是这个储物袋和别的储物袋不一样，这乾坤袋可是会随着修士法力的增进而增加储存空间的大小哦！就是我们金丹期修士也难以弄到手的宝物呢，以师弟现在的凝丹后期顶峰修为，那可以装下比现在的储物袋多上百倍的存储空间的哟！”

　　“这么好啊！真是太谢谢三师兄了！”李晓涯闻言是又惊又喜，他现在身上都放了几十个储物袋呢，要是有这宝贝，那可方便多了，那是再适合不过的宝贝了，忙连声再次向那东方翼道谢。

　　“哈！我看师弟身上都鼓鼓囊囊的，都是储物袋，这才送这东西给师弟的！”东方翼是哈笑道。

　　“那师姐这个是什么呀？”李晓涯忽然又是对那张虹好奇说道。

　　“这个……额！”张虹是有些犹豫起来，这样直接打开前辈送给的礼物，那可是有些不礼貌的呢，张虹可没李晓涯那么大胆。

　　“呵，这也是最合适现在张虹师侄的东西呢！打开看看！”东方翼是神秘说道。

　　“恩！晚辈遵命！”张虹闻言，是恭敬说道，说罢，就是打开那玉盒，只见一股奇异的药香一股惊人的灵气是从盒中散发出来，一个黑白两色成一个阴阳鱼的丹药是躺在那玉盒中央。

　　“呀！这是天道丹？”一看那盒中之物，那一旁的刘玉兰是惊呼起来道。


第024章 劝阻

　　“真是天道丹呀？”那张虹闻言也是惊喜呼道，这天道丹不是别的，就是天道宗最好的增加结成金丹的灵药，这可是只有为天道宗立下汗马功劳和大贡献的修士才有机会得到的东西呢，没想到就这样给了张虹了。

　　“这真是太感谢东方师叔了！”张虹问对那东方翼就是盈盈一拜，兴奋说道。

　　“慢来慢来！这个给你可是有条件的哦！”那东方翼正色说道，声音一顿是继续说道：“那就是必须要为我们天都峰增加一名金丹期修士才行！”

　　“是！师侄遵命！”张虹闻言是热血沸腾的答道，以她的资质加上阴阳聚灵丹的帮助，再加上这天道丹的帮助，那结成金丹的几率已经是高达六成以上了，这是已经是令修士感到惊奇的成功率了，要知道一般修士的凝结成金丹的几率那可是只有一成左右，一般都要冲击数次数十次才有可能冲击成功呢。

　　“呀！师兄！你身上怎么会有天道丹呀？下一炉的丹药不是还要几年嘛？”一旁的刘玉兰不由的好奇问道。

　　“哦，这是我以前要用的，我第一冲击金丹期的时候不舍得用，结果没有服用，没想到就成功了，所以一直就留着了！”那东方翼是解释说道。

　　“哎！原来你没有服用啊，当年你第一次冲击金丹期就成功的已经是轰动整个梁国了，没想到你还没服用天道丹！”刘玉兰是惊叹说道。

　　“哈，谁叫我是运道来了呢！”东方翼是有些自得的哈笑道。

　　“想不到，这三师兄还是个传奇人物呢！”李晓涯是呵笑道。

　　“不过，现在又要出一个传奇人物啦！”那东方翼是看着那张虹笑道。

　　“弟子一定竭尽全力！”张虹是信誓旦旦的说道。

　　接下来，东方翼和刘玉兰是指点了两人修炼一番，两人也乘机提出一些自己修炼上遇到的瓶颈和一些修炼上的疑惑都一一解答了，倒是让两人收获不少呢。

　　直到天色渐暗，李晓涯和那东方翼才各是化作一道遁光是飞离了那刘玉兰的洞府。

　　“李师弟！”一出那洞府，那东方翼就对李晓涯说道：“你现在是有住处了没有，不如就先到师兄那住一晚上吧！”

　　“哦！不用了师兄！”李晓涯是忙说道：“那二师兄离开天都峰的时候让我照看他的洞府，我还是先去那看看吧！”

　　“那好吧！”东方翼也不勉强，点头说道，声音一顿说道：“对了！师弟的灵牌我会让人给你送去的，师弟尽管放心好了！”

　　“恩！好的！麻烦师兄了！”李晓涯是连忙道谢说道，从刚才的闲聊中，李晓涯无意中说起自己被阻挡在神道山外的情形，而那东方翼现在正好是这天都峰的峰主，自然要照顾一下师弟了，这才有这一说。

　　“那我就先走了！”

　　“师兄慢走！”

　　看着东方翼远去的背影，李晓涯回头看了一下，身后刘玉兰的洞府，然后才朝刘航师兄的洞府飞射而去，而那张虹是被那刘玉兰留住了，据说是有事情交代。

　　“虹儿！你坐下来说话吧！”等李晓涯和东方翼的身影消失在洞府外面，刘玉兰是对那张虹柔声说道。

　　“是！师傅！”张虹是恭敬应道。

　　“刚才你东方师叔和那晓涯都在这里，为师也不方便问你！但是我希望你能如实回答我！”刘玉兰是一脸正色的说道：“你真的是喜欢那李晓涯吗？我记得你之前不是要和那马为奇举行双修大典的吗？”

　　“弟子的确是喜欢师弟的！”张虹闻言一愣，俏脸微微一红，声音一顿，就是解释说道：“至于那马为奇其实是那马为奇威胁弟子和他结成双修伴侣的！”

　　“恩？有这等事？”刘玉兰闻言一愣，诧异说道，声音中还带几分怒气。

　　“真的！当年师父正好不在山上……”张虹是忙说道，把当年马为奇如何纠缠并威胁她的事情给说了出来。

　　“还真有这等事情呀？你怎么就不告诉师父呢？”刘玉兰是责怪说道，声音一顿是继续说道：“虽然师傅修为身份远远不如那马长老，但是作为天都峰一脉，道灵师傅那是一定会为门下弟子出头的！”

　　“是！弟子糊涂！”张虹闻言是低着头说道。

　　“哎！也该是你命中有那么一劫！反正现在这马为奇也犯了门规，就算是马长老也护不了他了！”刘玉兰摆摆手说道，声音一顿是继续说道：“不过，你现在跟了李师弟，为师倒是有些话一定得对你说清楚！”

　　“弟子敬遵师傅教诲！”张虹闻言是一愣，忙恭敬说道，她也有几分预料，刘玉兰如此叫她留下来，自然不会只是为了那马为奇的事了，应该是有什么重要的事情才是的，而且平时那刘玉兰虽然对她不错，但是像今天这样对她如此热情的，还是第一次，想必是因为李师弟的原因了。

　　“其实你能成为李师弟的双修伴侣，为师倒是没有什么意见的！”那刘玉兰是出乎意料的说道，声音一顿，是继续说道：“我也知道，李师弟也是喜欢你的，要不以他的个性，那能如此装模作样的跪下来求我，但是，你要知道李师弟的身份特殊，就是为师也不清楚到底李师弟牵扯着什么，道灵师傅以及门中长老是对李师弟有多紧张！生怕李师弟是出什么状况！这次更是连师傅都亲自下山了！”

　　“这个……弟子不知！”张虹闻言心中是咯噔一下，有些紧张说道，虽然她知道李晓涯是道灵天尊徒弟的身份，但是却没想到还有这一出呢。

　　“这个也不能怪你，刚才师傅不是说了吗？师傅也不知道具体的情况！”刘玉兰是解释说道：“为师也不是反对你和李师弟的事情，但是暂时为师是给你作不了主，这事情还得道灵师傅回来再说，你明白嘛？”

　　“哦！弟子明白！”张虹心中是掠过一丝失望之意，只得点头说道。

　　“所以，这些在天都峰的日子，你不要和李师弟过于亲密，更不能宣言你们的关系，一切等道灵师傅回来在说！”刘玉兰是嘱咐说道。

　　“是！师傅！”张虹心中就是万般委屈，也只有答应说道。

　　“哎！瞧你这模样，师傅不是说了嘛！师傅不反对，只是李师弟的身份实在是特殊！”刘玉兰见状是拉起张虹的手安慰说道，声音一顿继续说道：“不过，你现在也要让着李师弟一点，毕竟他心性不稳，喜欢招灾惹祸，你可要担待着点，尽量帮他才是！”

　　“恩！弟子知道了！”张虹是忙点头说道，这刘玉兰忽然对她如此亲热，倒是让她有些不习惯起来。

　　“好了！你先在我这里住一晚上吧，明天为师开始为你准备下冲击金丹期的准备！”刘玉兰这才满意的说道。

　　“谢师傅恩典！”张虹闻言是喜出望外的说道，听这刘玉兰的意思似乎是要亲自为她守关呢，这倒是让她没有想到的。

　　“傻孩子，毕竟你是为师第一个冲击金丹期的弟子，为师自然要尽力啦！”刘玉兰是笑道，这倒是真话，要是她的弟子也能冲击金丹期成功，那对于她来说也是十分有面子的事情呢。

　　不说这刘玉兰和那张虹的谈话，李晓涯是不一会儿是经过自己以前一个人住着的小屋，就下去看了下，却发现还是打扫的干干净净，似乎常常有人打扫的模样，但是却没有人在里面，倒是让他颇感意外。

　　“还是先去看看小白和刘航师兄的洞府吧！”李晓涯转了一下，就是朝那刘航师兄的洞府飞射而去。

　　“呀！这里还是一点都没变呢！”不一会儿，李晓涯是飞到了刘航师兄所在的那个山谷，降落到那山谷前看了一会，是有些怀念的感叹说道。

　　忽然是取出那个精巧的哨子，就是“啾！”的一声清脆而熟悉的长鸣是随着那哨子响遍整个山谷。

　　“啾啾！”不一会儿功夫，那迷雾中是传出一声兴奋的长长的鸟鸣声，只见那小白庞大的身影是从那迷雾中冲了出来。

　　“啾！”那小白一看见那李晓涯顿时是露出疑惑之色，忽然就是愤怒的朝李晓涯狠狠扑了过来。

　　“哎！小白！是我啦！”这小白只是四阶妖兽李晓涯怎会像以前还在修真期的时候那样不是它的对手呢？身上红光一闪就是多开了，口里是连连说道。

　　“啾啾！”那小白似乎还是没有认出李晓涯来，就是鸣叫几声，忽然是巨大的翅膀一扇，就是飞翔了起来，锋利的巨爪就是朝李晓涯位置扑了过去，是要一爪抓碎李晓涯的模样。

　　“哎！小白！我是李晓涯呀！”李晓涯是不闪不避，就是一手抓着了那小白的爪子，顿时那小白是纹丝不动了。

　　“啾啾！”似乎是看出李晓涯不好惹，小白是拼命的大叫起来，巨嘴就是朝李晓涯啄了过去。

　　“看！这个！”李晓涯忽然想起什么似的，就是拿出一件东西就是朝小白亮了出来。


第025章 墨和悟道

　　“啾！”那小白一看李晓涯手上之物，忽然啄向李晓涯的动作就是一顿，顿时露出疑惑之色，就是打量起李晓涯来。

　　“是我啦！李晓涯！”李晓涯是把手上的东西靠近那小白，这东西不是别的，就是刘航师兄当年走的时候，留给他的出入玉牌。

　　“这个！”李晓涯见小白还是有疑惑之色，忽然是取出那哨子，是凑到那小白身前，解释说道：“你看这个！我是李！晓！涯！”李晓涯是知道自己这么多年了，变化太大了，一字一字的耐心说道。

　　“啾！？啾啾啾啾！”终于那小白是露出惊喜之色，那是欢快的鸣叫起来，似乎是终于认出了李晓涯了。

　　“哈！现在知道我是谁了吧？”李晓涯是哈大笑说道，说罢，就是放开了那小白。

　　“啾啾！啾啾！”那小白是有些委屈的模样抗议的叫了两声，巨大的脑袋就是对着李晓涯的胸膛摩擦了起来，一副在撒娇的模样。

　　“呵！你这家伙还撒娇呢！现在知道不能像以前那样欺负我了吧？”李晓涯是揉捏这那小白的脑袋，哈笑道。

　　“啾……啾……”那小白是抗议的委屈叫了起来，似乎是在埋怨李晓涯这么久了都不来看它的模样。

　　“我也想你呀！小白！”李晓涯见状是感动说道。

　　“啾！”那小白忽而是一声长鸣就是冲天而起，顿时是扬起一大片灰尘，让李晓涯是吃了一阵灰尘。

　　“咳！好你个小白！居然使诈！”李晓涯咳嗽两声，就是追了上去，和那小白是戏耍起来。

　　和那小白玩闹了一阵，李晓涯才取出那玉牌，进入了那刘航师兄的洞府里面。

　　一进那刘航师兄的洞府，李晓涯是在洞府内转了一圈，只见里面是还是如让他离开的时候一模一样，但是有一个地方却出现了大问题，只见那刘航师兄本来的药园因为长期没有打理，居然是有许多珍稀的药材已经死掉了，倒是让李晓涯是可惜不已。

　　不过也有让人惊喜的是一些比较不需要打理的药材，居然是成长了许多，这年份已经是相当于上百年的好药了，倒是让他松了口气。

　　最后李晓涯是进入了那书房内，只见里面还是干干净净的，只因为这么贵重的书籍，都是有好好保护的，光看头顶和角落的避尘珠和千年雄黄珠就知道了，这里是绝对不会有灰尘和蚁虫的，更不会受潮什么的了，可见刘航师兄对于书房的爱护了。

　　“哎！看来刘航师兄还是没有回来过嘛！”李晓涯转了一圈，没有发现有人动用过什么的痕迹，是自言自语的说道。

　　坐在那书桌前，李晓涯抚摸着那张自己以前学文习字的书台，是怀念起当年和刘航师兄在这里学文习字的情形来。

　　“呀！这东西还在这里呀！”李晓涯忽然看见桌子底下是有一叠纸，不由的好奇取出来一看，原来是自己小时候画的那乌龟，不由的惊呼起来，心中是越发想念那刘航师兄了。

　　“也不知道刘航师兄什么时候回来，真是有些想他了！”李晓涯是喃喃说道，说罢，是拿起桌子上的毛笔来，手上一抓就是数滴水珠滴落砚台，拿起那墨棒就是在砚台墨墨起来，倒是想起了，刘航师兄第一天教他写字的情形，就是一开始教他磨墨的两个要点来第一力道曲直，磨墨要轻重、快慢适中，磨墨的人姿势要端正，要保持持墨的垂直平正，要在砚上垂直地打圈儿，不要斜磨或直推，更不能随意乱磨，第二是用水浓淡，要用洁净的清水磨墨，不可用茶或热水。磨墨用水，宁少勿多，磨浓了，加水再磨浓。墨要磨得浓淡适中，不要太浓或太淡。

　　只可惜他当年顽皮的很，怎么也磨不好，可是吃了刘航师兄不少惩罚呢，现在想来，这磨墨磨的是人的心性，是一种更重要是在缓缓的慢磨轻研中，心中的浮躁消失了，一股静气油然而生，正是在这种磨墨又磨心的心境中，这样轻轻的磨着，李晓涯忽然感觉到心境越来越平和，心灵上忽然是有所感悟的模样，顿时一种平静而祥和的气息是由内而外的散发出来，整个人是沉浸在一种玄妙的状态之中，随着完美的磨墨的轻柔动作，他的内息和心境是跟着缓缓运转起来，似乎是过了很久，似乎又只是过了一瞬间，他忽然停下那磨墨的动作，一股散发着墨香的墨汁是出现在那砚台。

　　李晓涯是心有所感的拿起那毛笔，在那砚台上是轻轻的沾了几下，就是在眼前的白纸上写下一个“道”字。

　　然后才放下毛笔，看着纸上的那个道字，沉浸在这种玄妙的状态之中，整个人是一动不动了，如果让其他修士看到，一定是明白，李晓涯现在是进入了修仙之人当中可遇不可求的悟道状态了。

　　道是存在于万千世界中，可以说是玄而又玄的东西，凡是修仙修士其实都是在追寻道的过程中，天道，人道，魔道都是道，而能进入悟道的时候，那是一种可遇不可求的状态，可能在打坐中，甚至是在斗法打斗中都可能进入悟道的状态，可以说道是存在任何事物中，这当修士进入悟道状态中的时候，主要是心灵境界上的感悟，虽然不会直接提升修士的修为，但是却能给修士带来启发，甚至是突破瓶颈的束缚。

　　也不知道过了多久，李晓涯才从沉浸中醒悟过来，只觉得整个人的心灵感到一阵平静而安详，经过了那么多事情，那本来有些急躁和不安甚至是恐惧的心情顿时是烟消云散了的模样，心灵上仿佛是被洗涤过了一般。

　　“从来就没有感觉到如此好的感觉！”李晓涯是忍不住伸了个懒腰，笑道。

　　“呀！”李晓涯忽然是惊呼起来，只发现他这本来卡在凝丹后期顶峰的瓶颈居然是在不知不觉中突破了，赫然是进入凝丹期大圆满境界了。

　　“呵！居然是突破了！”李晓涯是有些欣喜的说道，忽然他觉得这好像并没有什么大不了的一样，要是以前，他肯定是雀跃惊呼起来的，也许是进入这悟道状态的时候，心境上也发生了些变化吧，减少了浮躁，多了几分沉稳。

　　李晓涯感受了一番体内法力疯涨了小半，心情是一阵大好，倒是十分怀念起这种悟道的心境来。

　　“嗯？这是我写的吗？”李晓涯忽然是看见那桌子写着的“道”字，是不敢相信的说道，拿起那字，只觉得这道字写的实在是太好了，只见那笔势雄奇，姿态横生，出于无心，是其手心两忘，具有了最为生气灌注的特点，张扬跋扈，丝毫不受束缚，甚至整行一笔而下，有如神仙般的纵逸，来去无踪，笔画中是蕴含一番道理的感觉。

　　“如果让刘航师兄看到一定会很高兴！”李晓涯是小心的收起那纸张，放进储物袋里面。

　　“对了！我呆在这了多久了？”李晓涯看外面已经是正午的模样，不由的好奇说道，只见那砚台上的墨迹早就风干了，似乎已经有一段时间的模样了。

　　“哦！原来过了十几天了！”李晓涯忽然是手指连连算了起来，淡淡说道：“倒是没想到短短十几天就突破了，这种感觉倒是奇妙。”

　　“对了！这么久了没有去看师姐了，师姐应该要担心了！”李晓涯如此说罢，收拾了下桌子，和那小白打了个招呼就是朝那刘玉兰的洞府飞去。

　　本来他应该直接去找那张虹的，因为张虹当年就是在凝丹期修士，有自己的洞府的，但是李晓涯却不知道，只好去找那刘玉兰问问了。

　　“呀？那个人似乎是？”李晓涯忽然看见远处飞过来一道遁光，同样那人是凝丹期修士，等李晓涯看清楚了那人的面孔，顿时是改变了主意，就是朝那人飞射而去。

　　“黄师兄！”李晓涯是老远朝那人传音说道。

　　“恩？”那人顿时速度就是一慢，露出一个修士的身影来，这人不是别人，正是那黄化。

　　“呀！李师弟！真是你呀？”黄化一看清楚眼前之人的样子，是惊喜呼道，虽然是十几年没见，但是李晓涯的样子倒是和在西南古城的时候没有什么太大的变化。

　　“哈！是我啦！”李晓涯见到这老熟人也十分高兴，哈笑道，这么多年不见，只见这黄化也是凝丹后期八层的修士了。

　　“哎！李师弟你不是和那张虹师姐被那马为奇关在西南古城了吗？什么时候出来的呀？”那黄化还是一脸震惊的说道。

　　“嗯？黄师兄也知道这事？”李晓涯闻言一愣，惊疑说道，他记得当年他和张虹等人要去古妖山后山宝塔的时候，那黄化是打了退堂鼓，一个人先离去的。

　　“这个自然了，说起来，我还是多得当年师弟你的隐身符才能安然脱险的呢！当年我出去以后……”黄化是把自己率先出去以后，先通知宗内，后来又在那传送点遇到东谷女和李湘湘的事情说了出来。


第026章 潜在变化

　　“真没想到，黄化师兄还救了东谷师姐和李师妹！”听完那黄化的话，李晓涯是感慨说道。

　　“哎是啊！没想到那马为奇如此胆大妄为，连同门也要残害！”黄化是有些愤慨说道，忽然是有些惊愕的看着他说道：“呀！对了，李师弟，你如今的修为似乎已经是凝丹期大圆满了？”

　　“是啊！”李晓涯是点头说道。

　　“哎！难道师弟在那西南古城还有一番机缘不成？还有那张虹师姐怎样了？”黄化是好奇问道。

　　“这个说来就话长了！的确是有一番机缘！张虹师姐现在应该是在她师傅那里吧！”李晓涯是微笑说道：“对了，倒是黄师兄你，你不是双子峰的弟子嘛？怎么有空到天都峰来呀？”

　　“额！对了！师弟这一说，我还有事呢！不如明天我把东谷师姐和李师妹一起叫上，师弟到我的洞府来详谈吧！”黄化一听这话似乎是有什么急事似的，忙说道。

　　“那好吧！我把张虹师姐也叫上吧！”李晓涯是不在意说道，看那黄化是急匆匆的模样，肯定是有事了。

　　“这是我洞府的位置！”黄化是取出一道玉简，数道金光飞入那玉简中，是朝李晓涯递了过去，然后是拱手说道：“那我先走了，我还得帮师傅办一件事情，后会有期！”

　　“恩！师兄忙去吧！”李晓涯接过那玉简是忙拱手说道。

　　“这黄师兄还算不错！”李晓涯看着那黄化远去的背影，忽然是喃喃说道，本来那次黄化是打退堂鼓，李晓涯对他的印象倒不是太好，但是知道他出去以后居然没有一个先走，而是先通知宗内情况，还救了那东谷女和李湘湘，倒是有些先见之明，倒是他们四人显得有些莽撞了，不过也算了李晓涯和张虹了机缘，弄到不少好东西，修为也是大进了不少，最倒霉的要算那东谷女和李湘湘了，不但没有弄到什么好东西，还受了重伤。

　　“咻！”不一会儿李晓涯就飞到了那刘玉兰的洞府的上空，只见他取出一张传音符，说了几句话，就是朝那山峰下面扔了进去。

　　“哦！是李师弟吗？进来说话吧！”不一会儿，那迷雾中是开了条通道，空气中传出那刘玉兰的声音说道。

　　“咻！”李晓涯身形一动就是飞了进去，一进到那小院子里面，只见那刘玉兰和张虹居然都在，而那刘玉兰似乎正在给张虹说什么的模样。

　　“见过四师姐！”李晓涯一落到那刘玉兰是忙恭敬说道。

　　“哎！都是自家人，客气什么呀？不要多礼了！”那刘玉兰是忙说道。

　　“是！四师姐！”李晓涯是笑道，然后是对张虹微微一笑道：“师姐你果然在这里呀！”

　　“咦？”那张虹正想说话，那刘玉兰却咦的一声惊呼出口，惊讶说道：“李师弟，你进阶到大圆满了？”

　　“呀！真的呀！”那张虹闻言也是露出喜色说道。

　　“是啊！我在刘航师兄洞府的时候，发生了一件奇妙的事情！”李晓涯是平静说道，接着就把自己在刘航是师兄那里磨墨进入了一个玄妙的状态是说了出来。

　　“哎！师弟果然是天才呀！居然进入了我们修道中人可遇不可求的悟道中了！真是恭喜师弟了！”刘玉兰闻言是感叹说道，要知道她自己修炼那么多年还只是悟道过两次而已，而这李晓涯只从磨墨中进入了悟道状态中，倒是让她更加看不透这李晓涯了。

　　“悟道？”李晓涯闻言是一愣，有些不解问道。

　　“道是存在于万千世界中，可以说是玄而又玄的东西，我们修士追求的长生之道其实就是道的根源，可以说这道是难以解释的，只能体悟，就像师弟进入了悟道状态中，但是我相信现在让师弟说出张虹悟道中的感觉是说不出来吧？”刘玉兰是微笑解释道。

　　“嗯……师姐这么一说我倒是有些懂了，只可意会不可言传也许就是这个道理吧！”李晓涯是点了点头说道。

　　“呵！好了！我现在是有点事要忙去，你先和虹儿聊会吧！”说了一会儿话，那刘玉兰是忽然说道。

　　“哦！那师姐你忙去吧！”李晓涯闻言是忙说道，倒是明白刘玉兰给二人一个独自相处的机会。

　　“师姐！你不会怪我这几天没来找你吧？”等刘玉兰走远了，李晓涯是对那张虹柔声说道。

　　“原来那天师弟是进入悟道当中了，难怪我那天去找你，找不到呢！还被那白鹰赶了出来！”张虹是摇了摇头柔声说道，这几天她都呆在这刘玉兰这洞府里面，听取那刘玉兰的教导，倒是一个难得的机会，倒是认真听取那刘玉兰的指导，加上那天刘玉兰所说的话，所以也只是去找过李晓涯一次而已，又深深打量了那李晓涯一眼说道：“不过，虽然十几天没见，我倒是觉得师弟似乎有些变化了！”

　　“是嘛！我也觉得是有些变化了！”李晓涯是笑道，话音一转，正经说道：“不过，我对师姐的心是不会变的哟！”

　　“讨厌，刚说你有些变正经了，还是油嘴滑舌的！”张虹闻言，心中是有些欣喜，口中却笑骂道，但是忽然想起什么似的，脸色又是一正，说道：“不过，要是师弟再晚来几天，可能就见不到我了呢！”

　　“见不到师姐？师姐是指什么？”李晓涯闻言一愣，却很镇定问道，要是以前他早就急躁起来了，看来进入了悟道一番以后，的确对他的心境是有了很大的影响呢。

　　“恩！其实师弟能有这番变化，师姐我倒是觉得很欣慰！”张虹却是答非所问的说道，见李晓涯终于有些着急的模样，咯笑道：“咯，没有啦，其实是师傅这些天正在为我准备凝结金丹的，可能过几天我就要闭关了呢！”

　　“哎！我的师姐哎，不带这么吓人的！”李晓涯是哭笑不得的说道，刚才张虹如此说，还正让他心中咯噔一下呢，以为那刘玉兰私底下和张虹说什么了呢。

　　“人家那天都在那洞府外等你了一整天了，还被那白鹰畜生赶来赶去的，要不是看在那是刘航师叔的灵宠，我早拔光它的羽毛了！”张虹是皱着鼻子，吐了吐舌头可爱说道。

　　“我这不是不知道嘛！”李晓涯是耸耸肩无奈说道。

　　“哎，倒是师弟悟性好呢，这么快就悟道了，和我一样是大圆满境界了！真是太巧了吧！”张虹是忽然感慨说道。

　　“嘿！那有师姐进入大圆满的时候来得巧呀！”李晓涯是忽然嘿怪笑，若有所指的调笑说道。

　　“哎哟！你又提这事！”张虹闻言是俏脸一红，狠狠敲了他一下，她自然是记得当时正好李晓涯双修之际，她就突然要突破瓶颈了，倒是一直被李晓涯取笑呢，忽然脸色一正，看着李晓涯那贼兮兮的样子，是柔情说道：“其实，我还是比较喜欢师弟你这个样子呢！”

　　“呵，瞧师姐你说的，怎么就说这种傻话了呢？不管我怎么样都是师姐的好师弟啊！”李晓涯是拉着张虹的手是柔声说道。

　　两人是卿卿我说话了一下午，当李晓涯对张虹耳语说那亲密的话语的时候，张虹是俏脸通红的点头答应了，但是又想起刘玉兰那天的话语来，暂时不能和李晓涯太亲密，只好转口说，等晚上去找李晓涯，李晓涯虽然是有些疑惑，只以为张虹回到天都峰人多嘴杂，只是害羞呢，也就只好答应了。

　　末了，李晓涯忽然是想起了黄化的邀请来，和张虹说了一下，张虹那有不答应的道理，在宗门之内，自然是朋友越多越好了，何况除了李湘湘外，东谷女和黄化可都是有身份并且神通不弱的弟子呢，自然是要好好结交一番了。

　　两人是约好晚上见面的时间和地点，李晓涯这才离开刘玉兰的洞府，但是也没有急着回去，而是去了一趟那三师兄东方翼的洞府，去拿自己的身份玉牌，但是却被告知，那玉牌已经是派人送到他原来住着的小屋了。

　　和三师兄闲聊了一阵，李晓涯才不慌不忙的回去自己的原来的小屋，果然有个低阶弟子是在等他，让他是有些不哈偶意思起来，但是却送了那弟子一件法器，倒是让那弟子是欢天喜地的离开了。

　　见时间还早，李晓涯就再次离开了那小屋，在神道山附近转悠了大半天，倒是回味了这神道山美景一番，只是经过那彩霞峰的时候，心里是有些忐忑，但是却没有上前去打听那刘仙儿的情况，倒是没有了游逛的心情，再次回到了那小屋中，盘膝打坐起来。

　　直到半夜，那是一条人影悄悄的溜进李晓涯的小屋，当即整个小屋是被一层奇妙的禁制包围起来，似乎两人都知道，后面几年甚至十几年都比较难再次有机会，所以两人是度过了一个疯狂而激情的夜晚……


第027章 张虹闭关

　　翌日，李晓涯和张虹悄悄的出门，就是朝双子峰的方向飞射而去，顺着那黄化给他的地图，就是在一处安静的小山谷，找到了那黄化的洞府，而那东谷女和李湘湘赫然也在。

　　几人见面自然是客气寒暄了一番，就各自说起自己这些年的经历来，自然是以李晓涯和张虹在那西南古城进阶到大圆满境界最让黄化三人羡慕不已了，虽然那李晓涯不是在那里面进阶到的大圆满，但是也脱不了干系。

　　而那东谷女这些年就没有再次下过山了，就潜心在山上研究那阵法之道，倒是越来越得门中长老的器重，那是花费了大量的丹药去培养这东谷女，修为赫然是这三人当中最高的，居然也是凝丹后期顶峰了。

　　李湘湘倒是这些年因为那黄化当年的相救，和黄化是熟络了不少，两人倒是经常结伴下山去历练寻宝，修为居然是大进了不少，只比那黄化差那么一点点而已，要知道她以前可是差黄化一大截的呢，要不当年西南古城之行也不会成为众人的累赘了。

　　五人这一聊就是聊了一整天，还互相印证了法术神通一般，自然都不是李晓涯的对手了，但是同样几人的神通都是让李晓涯开了不少眼界和见识，众人是对李晓涯更加佩服了，当年和他差距已经很大了，没想到自己修为大进了却更不是李晓涯对手。

　　李晓涯也不藏私，取出一部分自己在那西南古城收获的灵器，让三人每人挑选了一件，以弥补当年三人一无所获的损失。

　　三人自然是大喜过望，对李晓涯倒是越发亲热起来。

　　当李晓涯和张虹离开那黄化洞府的时候已经是晚上月亮高挂了，索性李晓涯硬拉张虹回到自己的住处又是一番翻云覆雨。

　　第二天一早，张虹是离开了李晓涯的小屋，回到了刘玉兰那里。

　　张虹一走，李晓涯就有点无所事事起来，就想自己现在也有资格在天都峰开辟洞府了，趁此空闲的机会自己也开辟一个洞府，但是领了那寻灵兽，还没有找到自己心仪的地方，暂时还是住在自己的小屋子里面，虽然小，但是却感觉挺好，只好暂且搁置了。

　　不过，闲来无事，忽然有想起那王氏四友来，就去那双子峰找寻了一番，却没有找到人，后来跟那黄化一打听，原来这王氏四友这些年早就不在一起了，只因为那王鼎和王玄玉是各被一位金丹期修士看中收为了徒弟，现在也是凝丹期修士了，只不过现在已经是在下山历练去了。

　　而那王灵和王飞余却没能进阶凝丹期，还困在修真期顶峰，已经是没有多少潜力的弟子了，就被宗门外放到下属地方去管理地方坊市生意去了，倒是和那林玄道一样，不过不同的是林玄道是管事身份，王灵和王飞余只是打下手的伙计，这也是大多数不能进一步修炼弟子的命运呢。

　　不过可喜的是，王灵和王飞余居然是结成了夫妻，据说还生有一个儿子，资质是不错的模样，具体倒不是很清楚了。

　　但是有两个人他是无论如何也找不到了，一个是那最早认识的杨三凡，还有一个就是那董三通，后来才知道这杨三凡在就在一次历练中被妖兽打成重伤，已经陨落了。

　　董三通自然还好好的和那张发财在一起了，不过这也是后话了。

　　悠闲的日子也没几天，这天李晓涯正在小屋内打坐，忽然是一道红光从窗口飞射了进来。

　　“恩？师姐！？”李晓涯是睁开眼睛，手指一点那红光中的传音符，不过也只有张虹知道他屋外的禁制的口诀，自然才能把传音符传进来。

　　“师弟！师姐我马上就要闭关冲击那金丹期了，我想见你一面！我在师傅那里！”顿时那张虹的声音是出现在空气中。

　　“呀！这么快就准备好了？四师姐还真上心了呢！”李晓涯闻言是惊奇说道，说罢收功起来，就是驾驭起飞机朝那刘玉兰的洞府飞射而去。

　　“李师弟嘛？进来吧！”李晓涯是刚到那刘玉兰师姐的洞府不远，就发现已经是开出了一条通道等李晓涯进去了，刘玉兰的声音是出现在空气中了。

　　李晓涯是二话不说就是朝那洞府里面飞射了进去。

　　远远的看见张虹和刘玉兰还有东方翼也在那小亭子里面等他的模样了。

　　“见过三师兄，四师姐！”李晓涯一落下来，是忙朝二人打招呼道。

　　“不必多礼了！”刘玉兰是笑道。

　　“呀！师姐！你马上就要闭关了？”李晓涯是看着那张虹，问道，只见那张虹明显是沐浴更衣，身上是有一股奇特的香味，而且似乎有凝神聚气的感觉。

　　“恩！是！本来马上要去的了，但是师傅是让我见你一面先，免得牵挂！影响心境！”张虹虽然刚才一见到李晓涯的时候，心中有些波动，但是现在已经是恢复了平静的模样了，看来这些天，她是没少下功夫呢。

　　“那师弟就祝师姐成功进阶了！”李晓涯也不多说什么，说太多反而影响张虹的心境，说罢，从一拍身上的那乾坤袋，就是取出化灵兽的皮和一串佛珠，递给那张虹说道：“师姐，这张化灵兽的皮和这万年沉香佛珠能帮助你凝神静心，师姐就拿去用吧！”

　　“师弟给了我，那师弟你凝结金丹怎么办？”张虹自然是知道这两样宝物对于修士冲破瓶颈的作用了，一愣问道。

　　“我这修炼到大圆满顶峰还需要好多年呢，也许师姐结成金丹了我还没有修炼到大圆满呢！”李晓涯是呵笑道，就是把那两样东西塞在那张虹的手里。

　　“好了！不要说太多了，免得影响心境！”刘玉兰见李晓涯居然能拿出那九阶妖兽化灵兽的皮来是闪过一丝惊讶，但是却没有多询问什么，而是打断两人的说道。再让两人这样煽情下去，估计这张虹是别想今天开始闭关了。

　　“是啊！李师弟，你放心好了！这一次我也是应四师妹邀请，前来帮忙的！你就安心吧！”那一旁的东方翼是笑道。

　　“哦！那我就放心了！好了！师姐！你去吧！”李晓涯闻言是连连点头说道，然后对张虹说道，有两位金丹期的修士为张虹把关，李晓涯也觉得没什么好担心的了。

　　“恩！好！”张虹是点头说道。

　　“走吧！”刘玉兰忽然觉得让李晓涯见张虹并不是个什么好主意，那是对张虹说道。

　　“是师傅！”张虹是忙答道。

　　刘玉兰是带着几人穿过自己的院子，来到了院子的后山上，来到了一个布满禁制和符箓的山洞门口，一看就知道不是什么普通的山洞那么简单。

　　“好了！李师弟，你就送到这里吧，本来应该让虹儿在神道山的禁闭室来冲击金丹期更好的，但是那有规矩我们金丹期修士不能进去，所以就选在我的洞府来冲关了，我和师兄进去就好了！你就放心吧！”来到那洞口前，刘玉兰是对那李晓涯说道。

　　“那好吧！那就麻烦师姐和师兄了！”李晓涯是忙答道，虽然那宗门的禁闭室要一些，但是也比不上有两位金丹期修士辅助来的效果好的了。

　　“恩！”刘玉兰是点了点头，也没说什么，一拍储物袋是取出一道绿光闪闪的玉如意，然后就是振振有词，手中连掐法诀，顿时那玉如意是绿光大盛。

　　“去！”刘玉兰纤纤玉指就是往那洞口的禁制一点，顿时那玉如意是见风就长，贴在了那洞口的禁制上，顿时那禁制是五彩光芒大盛，一个和玉如意一样的口中是出现那洞口的禁制上，顿时是一股惊人的灵气是从洞口涌现了出来。

　　“呀！这灵气好充沛呀！”李晓涯一见此景是惊讶说道，瞧那洞口的涌现出来的灵气似乎不比李晓涯和张虹在那西南古城的炼丹室里面弱多少的模样呢。

　　“这可是师傅帮我设置的禁制打坐洞府，自然是不凡了！”刘玉兰是呵说道。

　　“呀！原来是师傅他老人家设立的！真是羡慕师姐呀！”李晓涯是羡慕说道，要是天天能在如此充沛的洞府打坐修炼的话，这对于修炼来说自然是事半功倍的效果了。

　　“呵！你不用羡慕，师尊门下的每个弟子都有这么一个洞府的！”一旁的东方翼是如此说道，声音一顿是继续说道：“不过这洞府每天消耗的灵石那可不少呢，就是我们也不能天天用这洞府的！”

　　“哦！原来是消耗灵石的呀！”李晓涯这才恍然大悟起来。

　　“好了！师弟，我们就进去了！一会你自行回去就是了！”那刘玉兰是如此说道，说罢，就是走进了那洞府里面，张虹是忙跟了上去。

　　“师弟！”走到那洞口的时候，一直没说话的张虹忽然是扭头说道，眼神是流露出李晓涯从来没有过的坚毅沉声说道：“我一定会凝结成金丹的！”

　　“恩！我相信师姐一定能的！”李晓涯见状是一愣，忙点头说道。

　　随着三人的身影消失在洞口，那洞口上的玉如意是瞬间消失了，顿时那股惊人的灵气是消失了。


第028章 巨灵神兵

　　李晓涯随着张虹的闭关，也开始收拾起心情，这才开始整理起那西南古城所得的宝物来起来。

　　看着眼前一堆堆分类摆放好的灵器法器，李晓涯顿时有些烦恼起来，像他这样凝丹期修士自然不会像那些修真期弟子那样去摆摊出售了，不但丢面子，而且效果不好，这么多宝物要卖完，还不知道要多少年呢，更别是惹人注意，引起不必要的麻烦了。

　　他仔细算过了，共计灵器级别的宝物就有一百八十九件，法器级别的东西足足有上千件之多，还有十八尊李晓涯取出来的鼎炉，还剩下六瓶金刚草灵液，六组阴阳聚灵丹。

　　“哎！怎么办呢，这么多东西，倒是难以处理啊！”李晓涯看着这眼前的东西倒是有些烦恼起来，这些法器和灵器他大多都用不上，放着也是塞着，倒是要紧急处理的，至于那鼎是他打算以后炼制宝物的，金刚草灵药和阴阳聚灵丹价值太高倒是不急着处理。

　　“对了！把第二更放出来商量下吧！”李晓涯这几天正忙着进进出出的，倒是把这第二更丢一边了，以这第二更的性格，还不知道要抱怨多久呢。

　　“咻！”拿出那小袋子，一阵红光闪动，就是把那封印着第二更的宝石取了出来。

　　但是意外的是，第二更却没有什么动静。

　　“咦？”李晓涯见状是惊疑起来，忙叫唤道：“第二更！第二更！”

　　“恩……嗯？”那宝石上这才传出第二更懒洋洋的声音，似乎是刚睡醒的模样，突然是骂道：“哎！你这没良心的，重色轻友！忘恩负义的……舍得放我出来啦！你这……”

　　“哎！你再骂我就再关你起来了！”李晓涯见状是轻飘飘的说道，打断那第二更的话。

　　“额！就知道威胁我！怎么啦！又和那张虹小娘……子吵架啦？”第二更闻言是一窒，倒是不骂了，见张虹不在此地，幸灾乐祸的抱怨说道，忽然看见眼前的东西又是一愣，笑道：“哎！你这家伙倒是弄到不少好东西嘛，放在这里显摆什么呀。”

　　“没有！只是好久没见第二更兄了，有些想念第二更兄而已！”李晓涯是随口敷衍道，声音一顿好奇问道：“对了！第二更兄，你刚才是在干什么？难道你还能睡觉吗？”

　　“差不多了！这是我封印在这宝石中研究出来的办法，可以让我停止思考，恢复元神和元婴力量！”第二更答道，声音一顿继续说道：“要不然，在那迷宫通道这么多年，我怎么坚持得下来，不想去研究那机关傀儡的时候，我就休息了！”

　　“哦！原来如此，我说你怎么坚持下来的呢！”李晓涯闻言是恍然大悟说道，声音一顿是说起正事来，笑道：“哎，第二更兄，你看我在那西南古城弄了那么多宝物，我改怎么办呢？”

　　“这有什么不好办的，卖了呗！”第二更是轻松说道。

　　“额，我也知道卖了呀，问题是这么多我不好卖出去呀！”李晓涯是无语说道。

　　“哎，难道你们天道宗不回收灵器和法器嘛？我记得一般门派都有专门回收这些法器宝物的地方的！”第二更闻言是一愣，疑惑说道。

　　“门派回收？”李晓涯闻言是追问道。

　　“哎，原来是你不知道呀！”第二更是鄙视的语气说道：“一般中等以上的门派，都是非常欢迎弟子是把自己炼制的或者是把自己不要的灵器法器回收跟宗门的，要不然宗门里拿来的那么多法器灵器是派发给弟子，而且，就算是不发给门派中的弟子，也可以拿到自己的坊市去出售的。”

　　“原来是这样，哎，我倒是一直没有留意呢！”李晓涯闻言是有些不好意思的笑道，他凝丹期以前一直是被道灵天尊管得死死的，身上又没有什么法器灵器不用的，自然是没有出售什么东西了，唯一一次也就在那次在天都峰摆摊出售东西的荒谬旗子了，后来灵光湖以后就没有回过天道宗了，自然也就不知道了。

　　“但是……”李晓涯忽然是有些犹豫的说道：“宗派回收会不会价格太便宜呀？”他可不想自己辛苦得来的东西大打折扣呢。

　　“这个嘛，自然是要少一些的了！不过……”第二更是如此答道，但是话锋一转，又说道：“不过，你的量那么多，价格反而会好很多，应该不下于外面的八折吧，自然我说的是我当年在宗门时候的规矩了，你们这里会怎么样，我就不知道了！”

　　“八折的价格，这倒是非常好了！”李晓涯闻言是有些意动起来，说道：“那下午我去打听一下好了。”倒是觉得有第二更这么一个商量的人，让他感觉是对了，继续说道：“对了！第二更兄，你不是说过那西南古城整个都是你设计的嘛，这些鼎炉你肯定知道了吧？”

　　“哎！这个自然是知道了，这鼎炉可是当年那几位通神期提供的法宝材料炼制的，你是怎么……哦我知道了，你是用那把火龙剑弄来的吧？”第二更先是有些惊讶的说道，忽然是反应过来了。

　　“是啊！”李晓涯是忙答道。

　　“哎，当年就是那几位通神期前辈可是动用了自己门派好几年，才弄好的材料炼制的丹炉，当年我可是亲自出手炼制的呢，就让你这么给取走了！”第二更有种可惜的说道。

　　“这有什么的呢，反正那阴阳聚灵丹是无法在炼制的了，现在人界根本就没有材料了！”李晓涯是如此答道。

　　“说来也是！”第二更闻言心想也是，就不在说这事了。

　　“呵，第二更兄，你会炼制这鼎哈，那你一定会炼制灵器吧？”李晓涯却呵说道。

　　“灵器算什么，就是灵宝我都能炼制，只要你能出得起材料，我当年的炼器之术可是比比这炼制傀儡机关的名头差到那里去的呢！”那第二更不知道是吹牛还是真有其事的说道。

　　“额！这灵宝就算了！”李晓涯闻言是苦笑说道：“不过，我想请第二更兄帮我把这些鼎炉炼制成一件灵器怎么样？”

　　“这么好的材料，炼制成灵器，你也太暴殄天物了吧！”第二更闻言是高呼说道，声音一顿是继续说道：“我看你离金丹期也没多少年了，不如就直接炼制成灵宝吧！”

　　“可以炼制成古宝？”李晓涯闻言是惊喜叫道。

　　“那是自然了，这丹炉可是用法宝材料炼制的呢，有些材料还是相当稀有的呢！又经过这么多年的火灵气凝炼，要不是你用那把火龙剑，一般的法宝都很难伤得了呢！”第二更是连声说道，说道这里声音忽然是一顿，想起什么似的，忙说道：“不过嘛，如果要真炼制成灵宝，还需要点其他东西才行，正好你还没凝结成金丹嘛，不如趁这段时间去收集一下材料也好！”

　　“哦，我就说嘛，这炼制灵宝那有这么简单，你说说看吧，需要些什么材料！”李晓涯是淡淡笑道。

　　“也就是些辅助材料而已！”那第二更是一口气说了数十种材料：“我需要一些万年冰泉水，火星砂，灵光矿石……”

　　“哎！停停！”李晓涯是一样都没听说过，忙说道：“你这那是只要写辅助材料啊，这么多我上那去找嘛？”

　　“哎，你以为炼制灵宝就是那么简单啊？就是一家普通的法器就要上百种材料了，何况这灵宝呢！”第二更是反驳说道。

　　“额，原来炼制法器要这么多材料的呀！”李晓涯闻言是有些不好意思起来，他虽然是练过几天炼器术，但是也只是会炼制一些材料而已，那懂的那么多炼器之道呢。

　　“知道就好了！要不是因为这丹炉本来就用了那么多好材料了，要炼制这灵宝，花你几百年的光阴，你也不可能收集道那么多材料！”第二更是自傲的说道。

　　“哦，那我知道了，那你想帮炼制成什么灵宝呀？”李晓涯是有些好奇的问道。

　　“这个是秘密！”第二更是出乎意料的说道，分明是小小报复了一下那李晓涯老是关着他的仇来。

　　“额！算了，不说就不说呗！你把那材料说给我听吧，我记录下来，等我去看看能不能找到先！”李晓涯闻言是耸耸肩装作不在意的说道。

　　“额……好吧！”第二更闻言倒是觉得无趣起来，依他的了解，李晓涯应该会追问才是的，就把需要的辅助材料去给李晓涯报了一遍。

　　“呀！还真不少！”李晓涯看着这清单是惊讶说道，说罢，就把地上的东西都收进了那乾坤袋。

　　“呀！你这是乾坤袋！”那第二更一看那李晓涯的乾坤袋居然是一眼都认出来了，惊讶说道，声音中还有一丝喜悦。

　　“是啊！前些天三师兄送给我的！”李晓涯不明白他怎么有些欣喜，却没有多在意的答道。

　　“哈！真是太好了，看来我以后就舒服多了！”那第二更是哈笑道。

　　“嗯？怎么了？”

　　“你快把我那法宝乾坤宝取出来！”第二更是急切说道：“这下我就舒服多了，哈！”

　　“额！那你是先告诉我，你要炼制什么灵宝？”李晓涯见他如此急切是乘机说道，本来还想用关住他来威胁他的，现在看来倒是不用了。

　　“就知道你是想知道的！”那第二更是神气说道：“听好了！这灵宝叫做！巨灵神兵！”


第029章 乾坤宝和乾坤袋

　　“巨灵神兵？”李晓涯闻言一愣，倒是有些古怪这灵宝的名称了。

　　“嘿！这可是以前的一位通神期老头希望我帮他炼制的灵宝，可惜他人太坏，我就给他说了几种人界根本没有的材料，让他到死都没有找到！”第二更是坏坏的嘿说道。

　　“额！看不出来，你还挺坏的额！”李晓涯闻言是好气又好笑，无语说道，声音一顿，又质疑说道：“你不会也给我来几种没有的材料吧？”

　　“怎么会呢？要不我也不说出来了，你人虽然不怎么地！但是却还是个好修仙者！”那第二更是如此说道。

　　“哎！那你说这灵宝有什么神通呀？”李晓涯听着他这不怎么样的夸奖也不和他计较，忙问道。

　　“这个嘛，炼制出来你就知道啦！”第二更是卖关子说道。

　　“额，不说算了！”李晓涯也不上他的当，耸耸肩说道，声音一顿，说道：“那你说，那我拿出你那乾坤宝出来干什么？我这小房子可放不下你真东西呢。”

　　“这个自然和你这个乾坤袋有关系了！”那第二更是神秘说道：“总之你拿出来就是了！”

　　“恩！好吧！”李晓涯是如此说道，就把一拍储物袋，是把那乾坤宝取了出来，问道：“那现在呢？”

　　“把我放进去！”第二更是出乎意料的说道。

　　“放进去？怎么放进去？”李晓涯看着这密不透风的乾坤宝是有些不解的问道。

　　“哎！你让那乾坤宝碰到我的本体就好了！”

　　“这样！？”李晓涯是拿着那第二更的水晶，就是往那乾坤宝一碰，顿时红光一闪，第二更就是消失了。

　　“呀？你进去了？”李晓涯是惊讶说道，这修士能进入法宝里面还是第一次见识道呢。

　　“嘿！是啊！知道我这东西的厉害了吧？”第二更是嘿自得笑道。

　　“哎，这天下第二果然是名不虚传那！”李晓涯是故意如此说道。

　　“什么天下第二呀！是天下第二更好！”第二更是不满的反驳说道。

　　“哈！是第二更好！”李晓涯是哈笑道。

　　“然后你把乾坤宝放进那乾坤袋里面吧！”第二更是也不和他计较，忽然说道。

　　“哈？你不是不能放进那储物袋嘛？”李晓涯闻言是一愣，疑惑说道，本来他之前也打算把这第二更的水晶是放进储物袋的，哪知道这水晶就和他那个珠子一样，是无法放进储物袋的。

　　“那是储物袋的嘛，这个可是乾坤袋呢！别说这么多了，你放进去就是了！”第二更是如此催促说道。

　　“好吧！我试试！”李晓涯说罢，就是把那乾坤宝往那乾坤袋一塞，光芒一闪，果然是放进去了，不由的惊奇说道：“呀，还是真放进去了！”

　　“额！那我怎么和他说话了？”李晓涯忽然是喃喃说道，神识就是朝乾坤袋里面扫视进去，却发现了令人惊奇万分的事情，他只觉得，那第二更的乾坤宝居然已经还原成和他迷宫通道看到的那样大了，不由的是心中大惊。

　　“哈！想不到了吧？”那第二更的声音忽然是朝他传来。

　　“呀！你现在是和我在神识交流嘛？”李晓涯闻言是一惊，神识忙传音过去说道。

　　“是啊！不过没想到你神识是如此强大，也能和我传音嘛！”那第二更是有些惊讶的说道，一般来说，也只有金丹期以上的修士有这等神通的才是，没想到李晓涯也能，看来他的神识强度已经是不下于金丹期修士了。

　　“没想到，这乾坤袋还有这等作用呢，你怎么知道呀？”李晓涯却没有在意，哈笑道。

　　“你自然是不知道了，因为这个就是那个该死的天下第一的炼制的！”第二更忽然是有些恨恨说道。

　　“什么？这个就是天下第一炼制的？”李晓涯实在想不到这个乾坤袋还和天下第一有关系呢。

　　“唉！就是这个东西，让他夺走了我的天下第一的称号！”第二更是有些怀念的语气的叹息的说道，虽然他口里不说，但是他更多的还是和这所谓的天下第一是那种惺惺相惜关系，其实也就是意气之争而已。

　　“哎，我还以为上古时候就有这个东西的呢，原来还是这人发明的啊？”李晓涯是有些惊奇的说道。

　　“上古修士自然是有自己的手段来存储东西了，储物袋就是自古传下来的，而这乾坤袋是他在储物袋的基础上加上自己的研究出来的，不得不说是这储物袋的一大改革！改变了当时修仙界的储物革命！”第二更是如此感慨说道：“当年那些高阶修士为了一个乾坤袋不知道费了多少心思才能从这小子上得到一个，这才让这小子有足够的资源进阶大道了！”

　　“进阶大道？难道这天下第一还飞升了不成？”李晓涯闻言是惊呼起来道，饶是他经过悟道心境是平稳了许多，还是忍不住吃惊起来。

　　“是啊！就是这小子飞升以后，我才能被那些通神期老怪抓去，设计那西南古城的，要不然抓的可能就是那小子了！”第二更闻言连来年抱怨说道。

　　“人家就是不飞升，那也是通神期的修士啊，怎么可能抓嘛？”李晓涯闻言是暗笑道，嘴里却继续问道：“不过，这修仙界怎么没有流行用这乾坤袋呀？要知道这可比储物袋方便多了！”

　　“怎么可能嘛，不说这需要的材料了，就是对于炼器术造诣来说，也是天下没几人修士能胜任的！”第二更是如此说道。

　　“原来是这样啊！”李晓涯闻言是恍然大悟说道，声音一顿忽然问道：“那你能炼制嘛？”

　　“我当然可以了！”第二更是如此说道：“我这乾坤宝可也是受乾坤袋的启发研发出来的！”

　　“哦！原来你是偷人家技术的呀？”李晓涯是哦的一声怪笑道。

　　“什么偷！那是我自己研究出来的！”第二更是大声反驳说道，大有如果我有肉体就和你拼了的架势。

　　“哎！我开玩笑的了！”李晓涯是忙安慰他说道，声音一顿是忙说道：“既然你能炼制这宝物，就帮我炼制一些出来嘛，我好去拿点宝物啥的！”

　　“可以啊！你先去给我弄十张九阶以上的妖兽皮再说罢！”第二更是一口答应道。

　　“额！要九阶以上的妖兽皮啊？”李晓涯闻言是一阵无语，他身上就那么一张九阶化灵兽的皮，前几天才刚给张虹用了，话说回来在他手里，以那化灵兽皮的妙用，他也舍不得炼制成乾坤袋呀，难怪这修仙界没有流行开来呢。

　　“哦！对了！你现在我乾坤袋里面如此的话，你不会对我存储的东西有什么影响吧？”李晓涯忽然是想起这事来，忙说道。

　　“放心好了！你以为以你的法力能提供一个如此大的空间来嘛？这是我自己在你的乾坤袋开辟的空间，和你的空间是不搭界的，你存放的东西我根本就看不见！还怕我要你的！小气！”第二更是一副不屑的说道。

　　“原来如此啊，我说你这么大的东西放进去我没什么感觉呢！”李晓涯是恍然大悟的模样说道。

　　“不过！还有另外一个麻烦！”那第二更忽然说道。

　　“麻烦？什么麻烦？”李晓涯闻言一愣，好奇问道。

　　“你知道，我在那迷宫通道的时候，是有那万年火灵鼎作为炼制傀儡的燃料，现在这里面是没有燃料了！李兄就给我一些灵石当燃料好了！”第二更忙说道。

　　“用灵石当燃料？”李晓涯闻言一愣，不过也难怪他里面那些本来能自己行动的机关兽不动了呢，皱着眉头说道：“那你要多少嘛？”

　　“先给我两百万灵石吧！”第二更孙行狮子大开口说道。

　　“什么！？两百万？你当我是六师兄吗？”李晓涯闻言是破口大骂道，亏他也敢说，虽然他现在身上有那么几百万灵石，但是也不是这样拿给他烧的呀。

　　“哎，你还想我帮你炼制灵宝呢，就那么一点灵石都拿不出来，你还炼制个屁呀！”第二更也是不满说道：“到时候，没有几千万灵石做燃料，你是休想炼制出来的！”

　　“额！要那么多灵石呀！”李晓涯闻言是有些泄气的说道。

　　“哎哟！瞧你这小气的模样，就你现在那堆垃圾拿给宗门回收就有几千万了吧！着什么急呀！等我改造好了我这乾坤宝，帮你炼制法器灵器，那灵石还不是滚滚来！”第二更取笑道。

　　“那好！我还是先去神道山打听打听这宗门回收的事情去！”李晓涯闻言是食指大动，忙说道。

　　“哎！等等！我还需要一些材料去改造我这乾坤宝，就顺便帮我买好了！”第二更是忙说道。

　　“也罢！舍不得孩子套不住狼！给我！”李晓涯闻言是骂道。

　　接着第二更又报给了他一大堆材料，倒是有很多李晓涯是听说过的，倒是让他松了口气，要是又是一大堆珍稀材料，这以后灵石滚滚来，那也只是画饼充饥而已。

　　“咻！”一会儿功夫后，李晓涯是化作一道红光朝神道山的方向飞去了。


第030章 鉴宝楼

　　以李晓涯目前的遁速自然不用一刻工夫就到了那神道山了，神道山还是一如既往的热闹，来来往往的修士络绎不绝。

　　李晓涯也不停留，直接是朝那降落台降落了下去，在这来来往往的还是以修真期的弟子居多，那些弟子们一见是一个年轻的英俊修士，都不禁好奇是打量了几眼，像他这么帅气的修士，就是整个天道宗也不多见呢，怎么会不认得的呢？但是马上又感觉来人修为是深不可测，居然似乎是凝丹期以上的修士，不由的是惊讶万分，却不敢多看。

　　倒是那些有些姿色的女弟子倒是频频朝李晓涯注目，有些大胆的还向李晓涯抛媚眼，被这样年少英俊，修为又高深的男修士看上，那是再幸运不过的事情了，不过倒是没有那个弟子敢上前搭讪询问。

　　不过以李晓涯如今的心境和修为，又怎么会被这点阵仗吓到呢，那是自顾自的朝前方走去，还真有那么一些高手的范儿。

　　“喂！你过来一下！”李晓涯走了一会，忽然是对一个看起来有些瘦弱的男弟子招呼道。

　　“呀！这位师叔！不知道有何指教？”那弟子只是修真中期的模样，自然是屁颠屁颠的跑过来恭敬说道。

　　“恩！”李晓涯是点了点头说道：“你知道我们天道宗回收法器的地方再那里？我要去那一趟！”

　　“哦！顺着这条路往前走，再往右转，那里面有个鉴宝坊，那就是回收法器的地方！”那修士闻言是一愣，眼神中闪过一丝疑惑之色，似乎在疑惑，李晓涯一个高阶修士居然不知道这等修士常去的地方，不过马上忙给李晓涯指明方向说道。

　　“哦！好的！谢谢！”李晓涯是随意说道，就是自顾自的朝那方向走去了，心里却有些嘀咕，原来那鉴宝坊就是回收宝物的地方呢，他以前也经常从那里经过，但是却没有去过，他以为那个地方只是用来鉴定宝物的呢，想不到回收的地方也是在那里。

　　“不用！不用！为前辈效劳是应该的！”那弟子是忙说道，但是忽然是脸色一变，朝某个方向看了一眼，脸上露出为难之色，是忙朝李晓涯追了上去。

　　“前辈！等等！”那弟子是一咬牙是忙朝李晓涯的方向追了上去，叫道。

　　“你还有什么事？”李晓涯虽然是对着他说话，但是目光却有意无意的朝某个地方看了一眼。

　　“呵！不知道我有没有荣幸知道前辈的姓名？是那个峰的修士？”那弟子是干笑着忐忑说道，像他这样的低阶弟子去问人家一个高阶修士的身份，那可是会忌讳的，遇到脾气不好的前辈，直接教训一顿也是常有的事。

　　“少管这些鸡毛蒜皮的事！”李晓涯是若有所指的说道，转身就是朝那鉴宝坊走去，边走边说道：“我叫李晓涯，天都峰的弟子！”

　　“呼！”那弟子见李晓涯走远了，是长出一口气，忽然就是朝一处角落走去，数个女修正那那里等他的模样，本来他也不想问李晓涯这些的，但是当李晓涯走的时候，那是有几个认识的女修是传音给他，叫他打听李晓涯的来历，虽然那女修是瞧瞧的传音，但是以李晓涯的神识自然是感应到了的，这才小小的说了他一句。

　　不说那弟子和那女修，李晓涯走了一段路，就是进入了那鉴宝坊，一进去，只见里面是前左右三面都是柜台，柜台后面都是一个个小门，中间是整齐摆放了数张桌子，有七八个修士在里面等待的模样，而且居然大多都是凝丹期修士居多，看来不是来鉴定宝物的，就是来出手宝物让宗门回收的。

　　“呀！这位师叔好面生呀！知道是要鉴定宝物还是出售宝物呀？”忽然是一个清脆的声音在他不远前响起，只见一个面貌秀丽的女弟子是朝他走过来招呼道。

　　“哦！我是天都峰的，我有些宝物用不上了，想出售！”李晓涯是淡淡笑道。

　　“哦！那师叔请跟我来！”那弟子分明是经过良好的调教的，忙恭敬说道，带着李晓涯来到了一个小门，对李晓涯作了个请的手势，说道：“一般前辈来出售宝物都是在里面的，师叔把东西给梁管事鉴定报价就可以了，师叔请！”

　　“恩！好的！”李晓涯也不客气直接是走了进去，里面也不大，只见一个头发灰白的老者是坐在一张八仙桌前，桌子上面是放了不少工具的模样，正一脸微笑的看着他，想必就是梁管事了，不过和那弟子不一样的是，这梁管事可是一位货真价实的凝丹中期的修士。

　　“呵！想必这位就是梁师兄了吧！”李晓涯是首先对那老者打招呼道，虽然修为比那老者高，但是明显那老者的年龄少说也有上百岁了。

　　“呀！这位师弟客气了，师弟好面生呀，不知道是那个峰的弟子呀，如此年纪就是凝丹期大圆满的境界了！真是让人羡慕呀！”那梁管事是一副自来熟的感叹说道。

　　“在下李晓涯，是天都峰的弟子！”李晓涯是淡淡说道。

　　“哦！李晓涯，这名字好熟呀！”那梁管事闻言是一愣，喃喃说道，忽然是想起什么似的，惊呼道：“原来就是你呀，你是道灵祖师爷的弟子李晓涯！”

　　“哦！你听说过我？”李晓涯是闻言是一楞，也不否认，反问道。

　　“自然知道了，当年师弟以一介凡人之躯被道灵祖师爷收为关门弟子，那可是传为一段佳话呢！见到师弟如此年轻就是凝丹后期大圆满了，看来以后成为道灵祖师爷这样的大修士也是大有希望的了，这天道宗也只有靠你们这些年轻人了！”那梁管事是感慨的连声说道，以他的年龄，寿元都没多少了年了才会在这鉴宝坊混日子的了，难怪是如此感慨呢。

　　“呵！师兄谬赞了！”李晓涯是谦虚说道，倒也不想和他多纠缠，忙说道：“师弟这次来，是有些东西要给宗门回收的，只是这量有些大，不知道师兄能不能做得了主呢！？”

　　“哎！真是不好意思了，年纪大了，就是啰嗦！”那梁管事是连声歉意说道，声音一顿是忙说道：“不说别的，老夫在这鉴宝坊还是说得上话的，只要是千万以下的交易，师兄我都能做得了主的！”

　　“那千万以上的呢？师弟这回弄到的宝物可是有点多呢！只怕师兄还做不了主吧！”李晓涯是淡淡说道，见那梁管事脸色有些变了，是忙说道：“师弟我，这次要出售五百多件法器，不知道师兄能否做主呢？”说罢，李晓涯是一拍储物袋，顿时是灵光一闪，顿时是一大堆宝光闪闪的法器是出现在他的面前，他只所以只拿出一部分来，那是看着这梁管事分明是无法做得了主，也省的他宣扬自己卖了那么多东西给宗门，引起不要的麻烦。

　　“五百件法器？”那梁管事闻言看着眼前的一堆宝物是惊呼起来，而且放眼望去那堆法器中居然大多都是上品以上的宝物，怎么不能让他惊讶呢？他在这鉴宝坊做了那么多年，还从来没有见过有修士拿出那么大的一笔交易呢，不过也不代表这没有过这么大的回收交易，据说最大的一笔交易，数千年前，是有数名天道宗的修士走了个大运，找到一个炼器宗师的古修门派遗址，弄到足足上万件宝物，那次是轰动了整个修仙界，也因为那一次，本来让天道宗只是在正道排名在前三的排名，有了足够的法器灵器发展了数百年后，直接一跃而上了第一，一直到现在，可见这法器灵器的数量数对于宗门的重要性了。

　　“正是！”李晓涯是肯定的沉声说道。

　　“丝！”那梁管事闻言是倒吸一口凉气，这么大的量，而且全部是上好的发器，的确不是他能够做主的，而且看那李晓涯的模样，的确不是开玩笑的模样，忙站了起来，走了两圈，这才开口说道：“好吧！李师弟，我就去请这里的直辖管理长老林长老来主持这笔交易吧！师弟先在这里稍等，我去就来！”那梁管事说罢，见李晓涯点头答应了，就连忙从后面的小门出去了。

　　“嘿！几件法器就把你震住了，要是我把灵器全部取出来，那不是吓死你！”李晓涯见那梁管事走了，心中是暗笑说道。

　　“第二更！第二更！”李晓涯忽然神识是朝那乾坤袋传声进去叫那第二更说道。

　　“什么事！？不要吵我！我在忙呢！”那第二更是暴怒叫道，那是吓了李晓涯一大跳，自讨了个没趣，也不打扰他了，这种经历也只有他以前有时候去打扰那柳青山研究符箓的时候才有过这的。

　　李晓涯这一等居然就是半个时辰过去了，不过他也不着急，他也明白元婴期的长老不是那么容易叫来的。

　　“咻！”李晓涯忽然神色一变，只听见咻的一声，一道人影就是从门口闪现了出来。


第031章 门派贡献值

　　“呀！想必你就李晓涯了吧！”只见一个留着长髯，脑袋秃顶，脸色却十分红润，精神异常的老者出现在李晓涯的面前，呵说道。

　　“啊！您一定是林长老了！在下正是李晓涯！”李晓涯闻言是慌忙站起来，恭敬说道。

　　“呼！”李晓涯刚说还，那梁管事是突然从那小门进来了，一副急匆匆的模样，忙说道：“呵，这位正是我们的直辖管事，林长老！”

　　“参见林长老！”李晓涯闻言是忙躬身说道，虽然他修为不低，但是在元婴期修士面前还是不值得一提的。

　　“早就听说了，林老哥收了个了不得的徒弟，如今一看，果然是一表人才，器宇不凡！恩！不凡那！”那林长老是连声说道。

　　“哦！林长老谬赞了！”李晓涯是谦虚说道。

　　“呵！说起来林长老也是林家出身的修士，说起来还是道灵祖师爷的表兄弟呢！”一旁的梁管事是忙说道。

　　“原来您还是我师父的亲戚呀，真是失敬了！”李晓涯是彬彬有礼的模样说道。

　　“呵！好！很好！果然是了不得的人才呀！”那林长老是连声说道，看着李晓涯取出来的那一堆法器，流露出一丝异色，声音一顿是对那梁管事说道：“这里暂时是不用你了，我和晓涯说就好了！”

　　“是！弟子遵命！”那梁管事闻言一愣，是忙恭敬说道，躬身告退了。

　　“好了！”那林长老是看着那梁管事出去，是手一摆顿时一片青光闪动，就是把整个空间封闭了起来，正色说道：“那你让那梁管事如此着急的来找我，肯定这法器不只有五百多件吧？”

　　“额！林管事是如何知道的呀？”李晓涯闻言一愣，是好奇问道，他还以为自己做得很隐蔽呢，没想到一下子就被那林长老看穿了，还不知道是怎么回事。

　　“很简单！”那林长老是淡淡说道：“你看你拿出来的法器！”

　　“法器？”李晓涯闻言一愣，是朝自己那堆法器看去，虽然只是十几件，但是确实都是上好的法器，没什么毛病呀，看了一会还是没看出问题来，是忙说道：“弟子没能看出来有什么问题，还请林张来明示！”

　　“哎！问题自然是不处在那些法器身上了！而是出在你身上！”林长老是笑道。

　　“我？我有什么问题？”李晓涯闻言是不解说道，李晓涯闻言是打量了一下自己，没发现自己有什么毛病呀。

　　“你看你取出来的法器！每一样都是上品法器，而且都是一个属性的金属性法器！那有那么巧的事情，只能说你身上的法器太多了，让你不得不分类放好，所以你取出来的时候只是取出一部分属性的法器！而算上五行属性加上变异属性，我想你身上应该至少有上千件法器吧？”那林长老是淡淡说道。

　　“呀！原来是这样啊？”李晓涯闻言是惊叹说道，这姜还是老的辣啊，居然是从那么一点小细节就猜出了他身上法器的具体数量，让他还真是不服不行，这元婴期的老怪物果然可怕，的确，他上午是刚把法器整理好，每一样都是按照五行属性和品级分好，他刚才拿出一点来给那梁管事看的时候，顺手就在那金属性法器当中取了出来，没想到却成了让人家看穿他身上真实的法器情况，倒是让他暗暗警惕起来，以后可不能那么马虎，嘴里也不否认忙说道：“林长老不愧是元婴期前辈，弟子是不服不行啊，不错，我身上的确是近千件法器！”

　　“哈！晓涯不愧是我天道宗未来支柱啊！就这一笔数百年来的大手笔，就不枉堂兄对你的大力栽培啊！好！很好！哈！”那林长老闻言是惊喜的大笑说道，连声叫好。

　　“林长老过奖了，弟子机缘巧合，运气好侥幸而已，侥幸而已！”李晓涯闻言是越听越不是滋味了，怎么这么听着好像我是白送给宗门的一样，忙谦虚说道，心里倒是考虑起来要不要把灵器也拿出来了。

　　“运道也是我们修士的实力的体现啊，晓涯不比过谦了！”林长老是头摇得跟拨浪鼓似的，正色说道，声音一顿，继续说道：“那晓涯，你就把东西拿出来罢，我也好给你估个价！把关一下！”

　　“那好吧！”李晓涯忙答道，说罢，一拍储物袋，那是一阵眼花缭乱的宝物飞射而出，顿时就是一堆堆各色法器堆满了整个小厅，几乎没地方落脚。

　　“呀！晓涯，你这个是乾坤袋啊？”林长老是一见李晓涯的储物袋是忙问道，声音中有些惊奇的感觉，似乎有几分羡慕的意思。

　　“是啊！这是我三师兄前些日子送给弟子的！”李晓涯闻言一愣忙答道，心中暗道：“没想到，就是元婴期修士也看得上这东西，三师兄果然是出手大方啊！”心中对那东方翼是好感加倍上升了不少，这师傅门下的几个弟子都对他如此之好，倒是让他越发感激尊重那道灵天尊了，不愧是天下有名的名师啊，就不知道剩下的从未谋面的五师兄怎么样了。

　　“哦，是东方师侄呀！也是，这天道宗也就几个有人这东西了，东方师侄就是其中一个了！”那林长老是恍然大悟的模样说道，声音一顿，笑道：“那我看看你的这些宝物先！”林长老说罢，神识就是朝那些宝物扫了过去。

　　林长老神识一扫之下，脸色是一变，露出震惊之色，这一堆法器居然全部是上品以上的法器，而且还是以极品法器居多，似乎是经过精心挑选的一般，而且看起来似乎样样神通威力不小的模样，虽然不入他元婴期修士的法眼，但是要是给到修真期凝丹期修士的身上那是凭空多出三成神通，和其他修士的斗法中，猎杀妖兽是大大增加获胜的机会。

　　李晓涯看着林长老的神色，虽然是一副笑而不语的镇定模样，但是心中却是七上八下有些忐忑起来，要是这林长老借着门派的大义，大减他这些宝物的价格怎么办？他这些宝物虽然只是上品极品法器，但是的确是经过精心挑选的，当年他和张虹进入那一个个铜宝楼，虽然是有灵器，但是有些灵器其实并不实用，就挑选了那极品法器或者是上品法器，自然是每样都有不错的神通和功用了。

　　“呼！”足足用神识感应了一刻钟，那林长老似乎长出了一口气，沉思一下说道：“额！晓涯，这个些法器你是从什么地方得来的？”忽然看见李晓涯面露难色，是忙说道：“你尽管放心好了，老夫名誉保证是不会向任何人透露半句的！”

　　“额，既然林长老这样问了，弟子那还有什么不能说的！”李晓涯闻言是苦笑说道，这林长老都名誉保证了，他一个凝丹期修士还能怎么办，开口问道：“林长老应该知道我被困在西南古城的事情吧？”见那林长老是点了点头，忙说道：“其实我这些宝物就是在里面得来的！其中的过程，弟子就不怎么方便透露了！”

　　“啊！原来如此！”林长老似乎是猜到了几分的模样，是点点头说道，声音一顿是呵说道：“呵，不过你既然信的过老夫，老夫也实话实说了！”

　　“您老请说！”李晓涯闻言是心中一动，知道他要和自己谈价格了，恭敬说道，心中却打定主意：要是太离谱，老子就不卖了，我这宝物又不是白来的，命都差点没了。

　　“呵，本来宗里的规矩，是弟子拿法器和灵器来我这鉴宝坊来回收，一律是外面价格的六成价格！”林长老是呵笑道。

　　“六成？”李晓涯是惊讶说道，语气中有些失望的味道。

　　“呵！那只是一般的回收了罢了！自然是对你适合了！”那林长老是看在眼里，呵说道，声音一顿继续说道：“晓涯你拿出那么多法器出来，对于我们天道宗来是那是大大的贡献那，这么多法器对于哪一个宗派来说都是势在必得的，我们天道宗也不可能让你拿去外面卖的！所以嘛……”说道这里看着已经有点泄气的模样的李晓涯一番，淡淡说道：“我决定是七成五的价格回收你的宝物，另外还给你一万的门派贡献值！”

　　“七成五！”李晓涯闻言是一喜，虽然不是第二更估计的八成价格，但是却比那六成好多了，见那林长老是笑眯眯的模样，是忙说道：“对了，林长老，那门派贡献值有什么用嘛？”

　　“呵！这门派贡献值才是最好的奖励呀！晓涯！”那林长老是呵笑道：“这门派贡献值嘛，其实就是门派对于门下弟子对宗派有特殊贡献的奖励，要知道，一般的弟子拿法器来回收，一件也只有几点贡献值而已，而这贡献值的用处可大了，有了这贡献值，可以在我们天道宗的鉴宝坊换取宝物，可以在器物坊换取材料，灵兽坊换取灵兽，藏书楼换取功法等等，可以说用处那是最明显不过了，自然这也是我们天道宗鼓励弟子为门派做贡献的门规之一哦！”

　　“呀！这门派贡献值果然是了不得啊，但是我这一万点贡献值能换点什么嘛？”李晓涯闻言是惊喜问道。


第032章 两千三百五十三万四千

　　“哈！晓涯不用担心！这一万点贡献值可是不少的呢！”那林长老是呵笑道：“就是老夫为天道宗做了这么多年管事长老也就是三万多贡献值而已，一万点贡献值可以让你换取上品的古宝好几件了，顶级的金丹期神通三四样了，材料那是不用说了！”

　　“呀！能换那么多好东西啊！”李晓涯闻言是惊喜说道，要是这贡献值，只能换些鸡肋的东西，那要来也没有用啊，或者换一件宝物或者功法多得吓人，那也是没有的，虽然只是七成五的回收价格，倒是不是吃亏，有了这一万点门派贡献值，那应该是占了大便宜才是，不过……李晓涯心中盘算了下，心中忽然是想起另外一个问题，那是忙说道：“这么说来，弟子做这笔交易实在是太划算了，那么这些东西林长老就请给个价格吧！”要是林长老给他的价格还是太低的话，这七成五还是只是个空话而已。

　　“呵！你这小子就是贵心眼多！放心好了！我们天道宗是不会像有些门派那样，克扣弟子的宝物的！”林长老是呵笑骂道：“刚才老夫用神识扫视过了，你的这些法器都是极品居多有七百八十一件，上品三百六十二件，虽然神通功用不同，价格也会不一样，但是老夫就给你个均价吧，上品法器是五千一件，极品法器一万一件吧！一共是八百五十三万四千灵石！”说到这里，那林长老是露出感叹啧说道：“啧！晓涯啊，这么多灵石，这是一般刚结丹的金丹期也没有的啊！”

　　“有这么多呀！哈！”李晓涯闻言顿时是心安了不少，欣喜说道，这价格的确和市场上的一般价格的七成五左右的模样，甚至还高了那么一点点，加上那一万点门派贡献值自然是让他十分满意了。

　　“哈！你满意就好！我说了我们天道宗是不会克扣弟子的！”林长老是自得的哈大笑说道。

　　“那是自然！那是自然！”李晓涯是喜笑颜开的说道。

　　“好了，既然是如此说了，晓涯，我们就达成交易了吧？”林长老是有些迫不及待的说道，回收了这么多法器，其实对于他来说还不是对于门派的一大贡献，这其中的好处，也是不少的。

　　“等等！林长老！”李晓涯是出乎意料的说道。

　　“怎么？你还对这交易不满意！”那林长老是脸色一沉有些不满的说道，贪心不足的弟子那可是不受长辈欢迎的。

　　“长老误会了！弟子对价格十分满意！”李晓涯是忙解释解释说道：“只是弟子还有些东西要回收给宗门罢了！”

　　“还有！？”那林长老是闻言一愣，有些惊喜的说道，声音一顿是呵笑道：“没想到，你这小家伙还挺滑头的，还真怕老夫克扣你的灵石呀，也罢，这法器自然是多多益善啦，你就一起拿出来吧！”林长老也不恼怒，反而有些欣喜的说道。

　　“呵，长老误会了！我还有一些，可不是法器，而是一批灵器呢！”李晓涯是呵恭敬说道。

　　“灵器？果真？”那林长老闻言一愣，惊喜说道，但是想起什么似的，脸色恢复了正常说道：“不过，要是只有几件的话，还是按门派的基本回收价格回收的呢！”

　　“长老放心！我这里有一百多件灵器呢！”李晓涯说罢，手一拍储物袋，顿时就是灵光乍现，顿时一堆灵器是出现在八仙桌上面，顿时整个空间那是真正被填满了！

　　“这么多灵器？”那林长老闻言是又惊又喜看着眼前的灵器惊喜说道，要知道一千多件上品极品法器，以天道宗炼器坊的实力几年时间还是可以炼制出来的，而这灵器就不一样了，需要的材料众多，对修士炼器造诣要求不低，加上失败率又高，这就是天道宗这样的大派，炼器坊一年也不过十几件而已，这灵器对于门派来说，那可比法器有用多了，很明显的，要是当年去灵光湖试炼的修真期弟子身上多那么一两件灵器的话，天道宗能获取的名额那就可能不是两个了，也许就多达三四个了，更何况凝丹期这部分宗派的中坚力量，对灵器的需求量众多，有了这批灵器的补充，那是和其他宗派的宗派大战中可是起的更大的作用的，所以一般来说，灵器在外面流通的就是比较罕见的了，就李晓涯这几年在山下的历练游走，也只是在那南天城看见过一件雷属性灵器而已，那还是因为雷属性的修士太少，不好出售而已。

　　“是啊！还请长老过目！”李晓涯是镇定说道，有了前面法器的交易，他倒是更有把握一些了能得到一个不错的价格了。

　　“自然！自然！哈！”那林长老也是十分高兴，有了这批灵器，他的门派贡献值看来也要大涨不少了呀，下次那东西开启的时候就能多弄一些了，说罢，神识就是朝那些灵器扫了过去。

　　虽然只是一百多件灵器，但是这看的时间却比看那一千多件灵器还要费时间，足足看了半个时辰，毕竟这灵器神通功用不一样，那价值偏差可是大多了。

　　两个时辰后，李晓涯是一脸欣喜的满面春风的离开了这鉴宝坊，最后这林长老给他的灵器回收价格更是高达八成回收价，再给了他一万门派贡献值，因为这灵器和法器不一样，并不能以简单的品阶来定价，所以这林长老是看了一个多时辰，才给了他一个整数，足足是一千五百万灵石，倒是让李晓涯也十分满意，毕竟这些灵器虽然件件神通十分厉害，但是毕竟是以下品和中品居多，极品是一件都没有，上品的那几件神通那是和其他灵器差不多，要不然李晓涯在铜宝楼也不选法器了。

　　不过李晓涯出售了那么多法器和灵器那是足足多了两千三百五十三万四千的灵石和两万门派贡献点，倒是收获丰厚啊，难怪就是李晓涯如此的心性也不禁是满面春风得意，这口袋里面有灵石，走起路来也觉得是轻飘飘的了。

　　就是后面林长老筹集那灵石和取那两万门派贡献点倒是费了不少时间，两万门派贡献点倒是简单，那是直接记录在李晓涯的门派身份灵牌上面，只是让林长老走个形式而已，而那两千多万灵石不简单了，就是天道宗如此的大派，要取走那么多灵石那也是要费上不上的时间的，不过林长老也没有把全部灵石给他，而是给了他天道宗专用的门派灵石兑换灵牌。

　　“这样的灵牌一个就可以换一百万灵石！”李晓涯想起那灵牌就取出了一个灵光闪闪的白色玉牌，一面写了个一百万的数字，另外一面是一个天道宗标志的浮雕图案，这灵牌是天道宗专用的兑换灵石的灵牌，也可以在天道宗属下的坊市直接当灵石买东西，只是一百万的一块那是最大的数额了，也只有门派和门派之间做大交易的时候，才常用的，不仅如此，在正魔两派的坊市也可以直接通用的，只是在正派的坊市是等值的，而在魔道坊市就要吃亏些了，只能九五成兑换，这样的一百万兑换灵牌，在魔道坊市也就变成了九十五万了，那是凭空就少了五万，同样的魔道门派的灵石兑换灵牌在正道门派也只能兑换九五成。

　　反正李晓涯现在也不急着用那么多灵石，也就同意了兑换，其中的一千五百万灵石就用这样的兑换灵牌收着先。

　　“第二更兄！你要的灵石我给弄来了！”李晓涯是神识朝第二更传音道。

　　“不是说了不要吵我的吗？”那第二更是咆哮说道，但是马上才反应过来，忙说道：“先帮我把材料弄到再说吧，我要先把炉子改造了，不然得话就是有灵石也没用啊！”

　　“哦！”李晓涯闻言是无语答道，看来这第二更是在研究的紧要关头了，还是等他自己来找他算了。

　　“算了，先去帮他去找那些材料先了！”李晓涯看了下天色，时间还早，就是喃喃说道，收起了那一脸欣喜的神色，自顾自的朝材料坊走去，这地方倒是他知道的，也就隔数百丈的距离而已。

　　“呀！快看！李晓涯前辈！”李晓涯忽然耳边是传来一个修士窃窃私语的声音，而且不是一个，而是一片议论的声音，一路上还不少。

　　“原来这就是当年的那个凡人之躯被道灵太上祖师爷收为徒弟的呀！果然是仪表不凡啊！”

　　“哎哟！李晓涯前辈好帅哦！”

　　“你少花痴了！以李晓涯前辈的身份怎么会看上你呀！”

　　“就是让我侍妾也愿意啊！”

　　“额！”

　　“真没想到，李前辈只是二十几年就到凝丹后期了！道灵太上祖师爷果然是好眼光啊！”

　　“哎！要是我也能有道灵太上祖师爷的指点就好了！”

　　“切！以你的资质，道灵太上祖师也会看上你！？”

　　“呀！那李前辈的资质是什么资质呀，难道也和那刘仙儿前辈的资质一样，是天灵根资质！”

　　“那我就不知道了，据说资质不好，但是我看不是也差不多！”

　　李晓涯顿时有些惊愕了，也就短短一个下午不到的时间，他的名字居然传遍整个天道山了。

　　“李前辈！”忽然一个甜美异常的女修的声音是朝李晓涯叫道。

　　“啊？”李晓涯闻言一愣，是朝眼前之人看去，顿时脸色大变，心神顿时有些纷乱。


第033章 仙儿消息

　　只见眼前是一个千娇百媚的绝色女修是站在李晓涯的面前，只见此女唇红齿白，冰肌雪肤，风姿绰约，俏脸是微微发红，含羞带臊的羞涩模样，饶是见惯了张虹容貌的李晓涯为也为之心动，最重要的是这女的长得和李晓涯印象中的刘仙儿有七分相似，所以在李晓涯看到此女的时候险些以为此女就似是刘仙儿呢，这才让他有些意乱起来，不过一看此女的修为那也是修真后期九层的模样，身上的灵气是淡淡的木灵气息，顿时就明白了此女并不是刘仙儿，这才让他心情恢复了波澜不惊的模样。

　　“哦！有事吗？”李晓涯是淡淡问道。

　　“晚辈彩霞峰的刘忻儿，晚辈是见前辈似乎在找什么东西，不知道晚辈能否为前辈效劳一二呢？”那绝色女修刘忻儿似乎看到了李晓涯的惊愕，眼神露出一丝喜色，忙说道。

　　“刘忻儿？”李晓涯闻言一愣，怎么和仙儿就差一个字，而且也是彩霞峰的，难道是……心中如此想罢，脸上却不动声色的问道：“你姓刘，和那刘家是什么关系呀？”

　　“晚辈正是刘家出身的弟子！”那刘忻儿是落落大方的恭敬说道。

　　“呀！你果然是刘家之人呀，不知道你和那刘仙儿是什么关系呀？”李晓涯心中一动，脸色和蔼的问道。

　　一提起那刘仙儿，那刘忻儿脸色就是微微一变，但是马上又恢复了，忙说道：“按照家中族谱的话，刘仙儿师叔应该是晚辈的姑姑！”

　　“原来是刘仙儿的侄女啊，怪不得有点相像呢！”李晓涯是看了那刘忻儿一眼，心中暗道，淡淡说道：“原来如此啊，不过我现在只是要到材料坊一趟，就不用你帮忙了！你去吧！”

　　“哦！好吧！”那刘忻儿是露出失望之色，只有恭敬说道。

　　李晓涯说罢，也不答话了，自顾自的朝那材料坊走去，虽然是刘仙儿的侄女，但是李晓涯并不相打听刘仙儿的事情，免得引起不必要的麻烦。

　　不过虽然他是不想引起麻烦，但是麻烦还是来了，只听见数个修士是窃窃私语起来。

　　“快看，那刘忻儿也吃瘪了！”

　　“瞧她平时一副高傲的模样，见了李前辈还不是倒贴呢！”

　　“就是就是，也看看自己的修为！还以为自己是刘仙儿师叔呢！”

　　“哎！我说这天道宗也只有那刘仙儿师叔身份地位能和李晓涯师叔匹配了！”

　　“呀！你这么一说还真是啊！两人都是天道三仙的弟子，修为都如此之高，都这么风采过人，要是搭配在一起真是天作之合，再完美过过了！”

　　“可惜了！刘前辈，前些年为了突破凝丹期下山修炼去了！”

　　“是啊！”

　　“……”听着这样的窃窃私语，李晓涯就是心境再高，也有些黯然起来，深呼吸了一下，收拾了下心情，就是快步朝那材料坊的方向走去了。

　　“不过，原来仙儿也还没有进阶到金丹期，还不在山上啊！”不过，这不用打听，就知道了刘仙儿的消息，还是让他心中有些心中起了些波澜，倒是让他心中安心了不少。

　　似乎那刘忻儿也听见了那些弟子的闲言闲语，脸色一阵煞白，一咬嘴唇，是放出一道飞剑就是朝彩霞峰的方向飞射而去了。

　　“不过，这刘家倒是出美女的地方啊！仙儿，青霞仙子，还有这刘忻儿……”李晓涯走了一会，顿时心情是恢复了心中暗道。

　　一会儿功夫，李晓涯就走道了那材料坊，可能是因为刘忻儿的搭讪失败，倒是再也没有女弟子前来搭讪了，不过倒是让他有几分后悔的是，自己还真不该把自己的姓名告诉那先前的弟子才是，要不然那来的这些闲言闲语。

　　走进了材料坊，只见这材料坊是和那鉴宝坊完全不一样，虽然外面看起来不是很大，但是里面是大得吓人，足足有三层，第一层全是一个个小商铺，足足有上百家的小商铺，全是宗内弟子自己租用做生意的，第二层倒是和那鉴宝坊差不多，是回收材料和鉴定材料的，倒是那妖兽谷的价格是一个价，根本没有多少弟子愿意把材料给门派回收，而且也没听说有什么门派贡献点给，所以去二楼的大多是鉴定材料而来的，而第三层才是李晓涯的目的地，第三层只是一个大厅，大厅里面是一个个宽大的石碑，上面写的全部是天道宗自己搜集出售的材料的名称，材料下面是价格，可以说是应有尽有，只是这价格嘛，就是和外面的一样的，只是有些紧缺的，会稍微贵一些，没有的也会有个名称，只是下面没有价格。

　　而大厅的周围是一个个小门，门上是分类好的材料。

　　这材料坊李晓涯当年也只是和柳青山来过一次第一层而已，就是在弟子买卖的店铺中买点制符材料而已。

　　而且这一层虽然是只要本宗的弟子就可以进入，但是一层里面的全部是凝丹期以上的高阶修士，就是金丹期修士也不少的，偶尔还可以看到元婴期的修士，只因为，需要用材料的也就是凝丹期以上的修士，那修真期的弟子上来也只能看着眼馋而已，他们有了点灵石也会先买提升自身修为的丹药，那会把灵石往炼丹炼器的水里丢。

　　“这位前辈！您想要找些什么材料，也许我能帮您找到便宜的哦！”李晓涯刚想上楼梯，忽然一个声音朝他说道。

　　只见一个面目清秀的只有十三四岁的修真期弟子是朝他说道。

　　“哦！不用了！”李晓涯看了一眼这位只有修真期五六层的弟子，淡淡拒绝道，就是往楼上走去，像他这种只有修真期五六层刚进宗不久的弟子，一来没有实力去妖兽谷猎杀妖兽，二来怕出危险，所以只有每天到这些地方厮混，去观察这每个店铺的出售之物，一来帮店铺拉生意赚灵石，同时也是修炼的内容之一的，好认识这些材料，将来出去寻宝的时候，不能错过才是，不是每个弟子都能像李晓涯那样，有刘航师兄给他书籍查阅的。

　　“额！前辈慢走！欢迎前辈有需要的时候找晚辈效力！”那弟子是露出失望之色，嘴里是朝着李晓涯的背影说道。

　　“难怪如此多人羡慕我被道灵师傅收为徒弟呢，这待遇的确是不同啊！”边上楼，李晓涯心中是暗道，随着年龄的增大，他倒是越来越知道自己的幸运之处了，倒是越发感激道灵天尊来。

　　“欢迎前辈前来材料坊，不知道有什么需要晚辈效力的！”一上那三楼，就有一个打扮整齐，面貌秀丽的女弟子朝李晓涯恭敬说道。

　　“哦！我要需要一些材料！你帮我找找吧！”李晓涯是对那弟子说道，说罢是把那记载的第二更需要改造那乾坤宝的材料玉简是递了过去。

　　“恩！好的！前辈请随我来！”那女弟子先是神识看了一番那里面的材料，那是露出惊讶之色，但是嘴里却连忙说道，接下来就是带着李晓涯朝一个小门走去。

　　虽然都是帮修士找材料，这女弟子的身份却和那楼下的弟子是完全不一样，这女弟子可是宗门内特地培养的弟子，虽然修为也不高，但是贵在训练有素，专门是服务这一层有需要的修士找材料的，她们会根据修士的需要，自行带修士去小门里面购买，那些宽大的石碑标价其实也就是个明码标价，方便修士查看价格的。真正要收购材料的修士还是会像李晓涯这般直接让这些女弟子带去小门里面购买的。

　　一进那小门里面只见里面摆满的琳琅满目，被禁制隔绝起来的材料，里面是空无一人，只有柜台前的一个男弟子，那女弟子是把那玉简交给了那里面的柜台前的男弟子，然后朝李晓涯打了个招呼就告退了看来是去迎接有需要的弟子了。

　　“呀！前辈需要这些材料，难道是要炼制法宝吗？”那男弟子一看那玉简里面的材料，就惊讶说道。

　　“恩！是的，那里面的材料都有吧！？你把那些材料都给我按照那玉简里面的分量弄一份吧！”李晓涯是点头说道。

　　“额！前辈，这里面的材料虽然都有，但是有些材料是需要门派贡献值才能换取的，不知道前辈是否有足够的贡献值换取呢！”那弟子是面露难色的说道。

　　“哦！需要多少贡献值呀？”李晓涯闻言一愣，没想到刚弄到手的门派贡献值，就直接能用上了，而且听这弟子的意思，似乎这些材料需要的贡献值不少呢。

　　“千灵玉三份需要三百点贡献值，金髓灵石十份需要一千点贡献值，万年银衫芯一份需要五百点贡献值……”随着那弟子的一样样数下来，居然是需要五千三百点贡献值。

　　“呀！要那么多啊！”李晓涯本来以为两万点贡献值能用很久呢，没想到就那么这一回就用了五千三百点了，那是惊讶说道。

　　“呵！前辈，您的这些可都是极品法宝材料，是需要那么多贡献点才可以换的！”那弟子是恭敬呵说道。

　　“哦！那用灵石可以买不？”李晓涯闻言是忙问道，他虽然有两万贡献点，但是他更想用贡献点换取功法和其他东西呢。

　　“对不起前辈，这些材料是不能用灵石购买的！”那弟子忙说道。


第034章 绝妙禁制

　　“额！这样啊！”李晓涯闻言有些失望说道，不过要是第二更真是能大量炼制那法器灵器的话，这要挣回这些贡献点也不难，那是答应说道：“好吧，那其他材料一共是需要多少灵石？”

　　“哦！这个晚辈要算算！前辈稍等！”那弟子是闻言是一愣，忙答道，说罢看着那单子计算用一块青铜板模样的小法器是计算起来，需要的灵石来，片刻功夫以后，那弟子是忙说道：“呵，前辈，一共是三百六十八万三千灵石，这是具体的数额，还请前辈过目！”那弟子说罢，就把那青铜板模样的法器，恭敬的递给李晓涯。

　　“这小东西倒是好用啊！没问题了！”李晓涯在那小青铜板上看了一眼，只见上面是淡淡的红光显示这一个个材料的数额，最后还有个总数，其实以修仙者的神识的计算能耐怎么可能要用计算器这东西呢，主要还是明码标价，给顾客看的，让顾客是感觉放心而已，李晓涯虽然只是看了一眼，以他的神识那是瞬间就把整数给算出来了。

　　“呵！前辈！我们材料坊的规矩是先交灵石和扣除门派贡献点才给材料的，前辈您看……”那弟子是有些迟疑的说道。

　　“这样？”李晓涯闻言是疑惑道。

　　“前辈别误会！您看那些材料都是被禁制封闭着的！是要灵石才能开启的，不然的话，晚辈是无法给前辈拿材料的！”那弟子是忙说道。

　　“哦！那好吧，灵石兑换牌可以用吧？”李晓涯闻言是恍然大悟的模样说道，看来这也是防止这些弟子私饱中囊吧？这些材料那么是让这些低阶弟子弄到那么一点点，也是够他们换取不少灵石的了。

　　“哦！可以的！”那弟子是忙说道。

　　“好吧！这是我的身份灵牌，这是四个兑换灵牌！”李晓涯是一拍乾坤袋，四个白色的兑换灵牌和那个代表自己身份的绿色灵牌取了出来，放到那弟子身前的柜台上。

　　“呀！前辈稍等！晚辈这就给您结账！”那弟子见状是露出震惊和惊喜之色，心中是暗惊道：“这位前辈面貌如此年轻就是金丹期修士了，看来是获得过什么奇遇不成？”

　　他虽然是在这职位才干了三四年，但是还是第一次遇到这么大手笔的买卖呢，要知道这里可是出售法宝材料的地方，也只有金丹期以上的修士才需要这材料，天道宗的金丹期修士也是那么一些，所以这地方倒是冷清的很，一两个月才卖出一两单生意，多半也只是几种材料而已，像这样一大笔买卖那是少得可怜，起码他是没有见过了。

　　“恩！”李晓涯是微笑的点了点头，四处打量起那些材料起来，这些材料很多李晓涯只在书本上看过图样，这看见实物还是第一次。

　　而那弟子是取出一个红色的正方形玉砖，倒是李晓涯在张家坊市的时候看过的是一满意的，把李晓涯的身份玉牌是放在那凹槽里面，顿时李晓涯的名字是浮现在那玉牌上面，名字下面还有两万的数字，李晓涯忽然想起来，那张虹玉牌下面也有这个数字，他当时还以为是编号呢，原来这就是门派贡献值的数额呢，不过那张虹玉牌上的贡献值只有数百，比起他来是差远了。

　　然后那弟子是那青铜板模样的法器是放在那红色正方形的玉砖上面，惊奇的一幕出现了，只见那那青铜牌子上的红光闪闪的红字都忽然漂浮了起来，就是朝那身份玉牌里面飞了进去，然后那玉牌上面的门派贡献值的数字飞快的变换起来，就是变成了一万四千七百点了。

　　“前辈请过目，数额对不对！”那弟子是把那玉牌对着李晓涯说道。

　　“没错了！”

　　“恩，好的前辈！”那弟子是恭敬说道，说罢是继续操作起来，把那灵石兑换玉牌是放在那红色玉砖上面，白光一闪那玉牌上的数字是消失了，灵光也跟着消失了，顿时就是化作了一块石头模样的石块，顿时是灵性尽失了。随着三个百万的灵石兑换玉牌化作了石头，最后一块因为不是个整数，而是那数字变成了一百万减去六十八万三千的尾数数，也就是三十一万七千的数字，依然是灵光闪闪的模样。

　　“前辈！这是找回您的灵石和前辈的玉牌！如果前辈确定无误的话，弟子就给前辈取材料了！”那弟子是恭敬说道，把李晓涯的身份玉牌和灵石兑换牌子还给了李晓涯。

　　“哦！你用兑换灵牌才能用这个东西吧！那要是别人拿的灵石怎么样用啊！”李晓涯接过来，随意看了下，好奇问道。

　　“额！前辈！要换取法宝级别以上的材料，是先要灵石兑换玉牌才可以的！就在二楼就是有个兑换的地方！”那弟子闻言是露出疑惑之色，似乎有些不明白李晓涯为什么问这么常识性的问题，难道这前辈还是功凝结成金丹的修士，难怪要如此多材料炼制法宝呢，但是他不是已经有这兑换玉牌了嘛？虽然心中有诸多疑问，但是却没有说出来，这也不是他有资格问的。

　　“哦！原来这样！你去帮我把材料拿全吧！”李晓涯是留意到他的神色，但是却没有在意淡淡说道，心中是自嘲道：“这天道宗是家大业大，看来我知道的还是太少了！”

　　“好的，前辈！”那弟子却没有留意李晓涯的眼神，忙答道，说罢，拿着那个红玉砖是从那柜台里面走了出来，一按那门边上的机关就是一阵厚厚的石门是把墙给挡住了，看来是防止其他人窥视的模样。

　　这才走到一种材料的禁制前面，红玉砖是往那禁制一碰，顿时红光闪动，里面的材料是分了一部分出来，然后就是从禁制里面漂浮了起来，五彩光芒那是从禁制里面闪了出来，被一个五彩光芒包裹着是漂浮在空中，就是悬浮起来不动了。

　　“前辈！这些材料就是您要的，我们这些弟子是不能打开那个禁制的，您只要用那身份玉牌碰一下，才能打开的。”那弟子是忙说道。

　　“恩！好的！”李晓涯闻言是点了点头说道，心中是暗道：“这些精妙的手段和这层出不穷的古怪玩儿，看来我们天道宗这种鬼才也很多啊！”

　　“咻！”李晓涯拿出那身份玉牌，一碰那禁制，顿时红光一闪，那材料周围的禁制就是消失不见了，那材料顿时失去了撑托，就是朝地面上落了下去，但是以李晓涯的身手，这点小事怎么难得倒他呢？

　　只见李晓涯手不知道什么时候出现在那材料的下面，手上就是一沉，居然是分量不轻的模样，只见那东西是晶莹剔透，上面是白光五彩流动，正是那千灵玉。

　　接下来又是一件件材料是随着那弟子手上的红色玉砖触碰那些材料禁制，一件件材料是飞射而出，悬浮飘向李晓涯纷纷飞去，李晓涯是一样样过目，那是一点也不少一点也不多，品质自然是合乎那清单要求的，李晓涯看了一会，也看出门道来了，原来那红色玉砖模样的东西先是记载了那需要的材料，然后确认材料所有的身份玉牌以及收取灵石和门派贡献点，这才能用这红色玉砖去开启这禁制，倒是十分精妙绝伦，不但分量十足，还十分快捷方便，一来让看守的弟子是无机可乘，而来也省的有些手脚不干净的弟子的第三只手，更重要的是，可以节省更多的人力，不用修为高一些的修士来看守如此重要的东西。

　　因为材料众多，这弟子是忙了近半个时辰，才把材料全部找齐。

　　“前辈！所有的材料都找齐了！您看还有什么遗漏没有！？”那弟子是看着那红色玉砖是，有些疲倦的说道，他修为本来就低，虽然这红色玉砖是不用多少法力驱动，但是如此多的材料还是让他消耗了不少法力，不过说也奇怪，那红色玉砖不是什么法器也不是灵器，倒是让李晓涯有些好奇了，但是反正这不关他的事，也没必要问这么多。

　　“好！没错了！居然全部都有了！哈！”李晓涯是哈笑道，能帮那第二更改造好他那个法宝，他心里是兴奋异常起来，开始梦想着灵器法器滚滚来的情形了。

　　“呵！那当然了，我们天道宗那是天下有数的大宗，要什么材料没有！是吧！前辈！”那弟子是一旁自得的说道，出售了这么多材料，虽然他并不会因此得到多少奖励，但是却能让他获得上面管事的重用才是，那是比什么都重要的了。

　　“哈！是啊！”李晓涯闻言是笑道，大袖一拂，顿时那堆材料全部收进了乾坤袋，忽然见那弟子要去开门，忙叫住他说道：“等等！我这里还有一份材料，看看这里面有没有！”说罢，忽然是把那个巨灵神兵灵宝的材料玉简取了出来，递给那弟子说道。

　　“前辈还要材料？”那弟子是有些惊奇的看着李晓涯，结果那玉简，不过心中转念一想这前辈如此多门派贡献值，又能拿出最高等阶的百万兑换玉牌来，再要一些材料也正常，什么时候自己也能如此阔绰就好了，带着这样的感叹，这弟子是忙神识进入那玉简内，看看需要的材料。

　　“恩？这些材料！”那弟子神识一进入那玉简，不由的惊呼起来道。


第035章 龙剑诀

　　当李晓涯从那材料坊出来的时候，天生已经是昏暗一片了，虽然收获不小，但是他那满面春风得意的心情已经是恢复了平静，当李晓涯把那个炼制巨灵神兵的材料玉简时，那弟子一看，好家伙！这天道宗材料坊居然只有这玉简材料的三分之二，剩下的就如之前说的，只有个名字，那材料是紧缺，已经是没有了，有几种是根本连名字就没有，而且就是这有的三分之二的材料，就是李晓涯倾家荡产也买不起，因为这些就不是什么极品材料了，而是限量的材料，每几年几十年才提供那么一些的，主要还是出产少的珍稀材料，每一样除了需要大量的门派贡献值外，还要另外补差灵石。

　　不说别的，就只是那一种万年冰泉水，就要三千门派贡献值，五百多万灵石，这可让李晓涯怎么买得起，只有摸摸鼻子离开了。

　　虽然李晓涯没有交易成，不过，那弟子那时候看这李晓涯的眼神是完全变了，这要炼制的那是什么法宝啊，这些可都是极其稀少的炼制灵宝的材料，那是直接是恭恭敬敬的送李晓涯到楼梯口，他一直以为李晓涯只是金丹期的弟子，原来是元婴期老前辈，无怪有那么多灵石和贡献呢。

　　不说这弟子对李晓涯的误会，李晓涯出了那材料坊，因为天色已晚，来来往往的弟子已经很少了，稀稀拉拉的，也没有人去注意那李晓涯了。

　　李晓涯本来还想去藏经阁去弄几本功法书呢，看来也只得等明天了，如此想罢，李晓涯是驾驭起灵器就是朝天都峰的方向飞射而去了。

　　回到了自己的小屋中，李晓涯本来要告诉这第二更材料收集好了的好消息，但是他今天已经被第二更咆哮了两回了，心想第二更要是研究好了，自己是会来主动找他的，也只好作罢，整理了下那材料剩下的灵石，也就半天，就用了四分之一的灵石和贡献值呢，看来高阶修士的消耗量可不下啊！如此想罢，李晓涯也不想睡觉，就坐在床上打坐练功起来。

　　不知道什么时候开始，这每天连气打坐的功课已经是他每天的必修课了，他现在可以说说完完全全是修仙者了，不在是那个只会在宝仙镇骗吃骗喝的小乞丐了，命运之轮有时候就是那么奇妙啊。

　　当李晓涯收功起来的时候，外面天色已经是大亮了，已经是一片鱼肚白一片了。

　　虽然突然没有张虹在他身边，让他有些不习惯，但是以他如今的心境，又怎么可能被这点小事影响呢。

　　“今天又是好天气啊！”李晓涯看着外面已经是鸟鸣阵阵的生机勃勃的模样，那是伸了下懒腰，心情反而是十分不错起来，喃喃说道。

　　“咻！”李晓涯忽然是一拍乾坤袋，火龙剑忽然是出现在他手中，身形一闪就是出现在小屋前的空地上。

　　“呼！”李晓涯手一动，那火龙剑就是涨成长剑形状，然后身形是缓缓比划起来，仔细一看原来是在比划那火龙剑里面的剑诀龙剑决来，只见他开始的时候是有些随意的比划演练，但是一会儿功夫之后，却是越来越专注，身上也开始冒出淡淡金光，手上的火龙剑是嗡作响似乎是发生了什么奇异的变化一样。

　　原来李晓涯只是看着这勃勃生机的情形，只是想活动下手脚而已，就学着那世俗之人，比划演练起所谓的武功来，但是他其实也没有学过什么功夫，就把那火龙剑的剑诀招式拿出来当武功用，但是开始的时候他只是觉得活动一下而已，后来随着演练的招式越来越多，越来越连贯，他居然发现自己身上的气血是慢慢随着这火龙剑的招式的运转，居然是开始慢慢流动膨胀，似乎是得到什么刺激一般，居然有当年在那西南古城的时候，用那金刚草灵药炼体的时候的感觉，似乎是肉体和骨骼是得到了进一步的锻炼一般，精神就是一震，一个念头是在他心中闪现，就是专心致志的比划演练起那剑诀的招式来，当李晓涯专心致志的进入这修炼状态的时候，李晓涯感觉是越来越明显了，仿佛是整个身体重新得到了锻炼一般，顿时身体是自然散发出金光，似乎是在运行霸王决一般，但是李晓涯分明是没有运行那霸王决。

　　李晓涯的招式先是越来越慢，后来是越来越快，到后面李晓涯整个身心就似乎化作了一团金光，这团金光是化作鬼魅一般是忽左忽右，整个空地数十丈都是金光的影子，那速度是快的吓人。

　　“这！这是什么啊！”忽然是一个声音是在远处惊呼起来。

　　“嗯？”李晓涯整个身心都沉浸在那龙剑诀中的奇妙的时候，突然来了这么一个声音，那是吓了他一跳，轻呼出口，顿时金光敛息，李晓涯的身形就是出现在空地中。

　　“呼啦！”李晓涯身形刚停下来，忽然就是哗啦的一声，顿时整个地面是凹陷下去，大片的石头粉末顿时是漫天飞舞。

　　“哈！”李晓涯见状就是怒吼一声，全身是红光参杂着金光，顿时是一阵罡风以他的身形朝四周爆发出来，顿时就是把全部灰尘是吹跑了。

　　“啊！”只听见一声惨叫，一个身形也是随着那罡风被吹跑，发出一声惨叫。

　　“过来！”李晓涯伸出五指就是对那身形一抓，顿时那身影就是被拉扯了过来，顿时那弟子是全身扑满的石粉。

　　随着李晓涯这一阵罡风爆起，只见李晓涯是身前是站在一个浑身土尘的瘦小身影，而这地面上是出现了一个个光滑如镜的小圆坑，这威力居然是如此大。

　　“咳！”那弟子是满面灰尘，是不断的咳嗽起来，气喘吁吁的说道：“前……前……前辈，你是谁啊……怎么在此地炼功啊……晚辈打扰了……咳……”

　　“好了！你喘口气再说罢！”李晓涯虽然看不清楚这弟子的容貌，但是以他的神识还是一眼就看穿了这弟子的修为，只是个修真中期的弟子，自然不会为难他了，弄成这样也是自己的缘故，说罢，手上是红光一闪，顿时就是把他的全身上下过滤了一遍，顿时全身的灰尘是被清理得干干净净的，只见那弟子是十五六岁的模样，脸色有些灰白，相貌倒是颇为清秀。

　　“你是天都峰的弟子？跑来此地干什么？”李晓涯见他是恢复了，问道。

　　“哦！弟子秦仙，正是天都峰的弟子！”那弟子这才看清楚李晓涯的面容，见李晓涯如此年轻，不由的一愣，忙说道，声音一顿，想起李晓涯另外一个问题又慌忙说道：“弟子是负责每个月来这个小屋清扫一次的门派杂事，今天正好是打扫的日子，打扰了前辈练功，弟子真是罪该万死啊！”说到后面，那秦仙又慌忙赔罪说道。

　　“哦！原来你是负责这小屋的打扫的呀！难怪这地方这么多年了还如此干净呢！”李晓涯闻言是恍然大悟说道，他当日第一次回来的时候就奇怪了，怎么自己的小屋那么多年了还那么干净，原来是每个月有人打扫呢，见他是松了口气的模样，笑道：“你也不用紧张了，我又没怪你的意思！”

　　“呀！您一定是李晓涯李前辈了！”那秦仙听李晓涯如此一说，忽然想起什么似的，惊呼起来叫道。

　　“哦！我正是李晓涯，我问你一下！”李晓涯是哦的一声说道：“是谁叫你打扫这个屋子的呀？”

　　“额！”那秦仙是犹豫了一下，见李晓涯一脸平静的模样，虽然这李前辈看起来人不错的模样，但是心中还是有些忐忑，摸不清楚李晓涯的性子，只好答道：“这是我那直辖的管事让我做杂物之余额外来打扫的，应该算是管事的安排的！”

　　“哦！不知道那个管事是谁呢？”

　　“这个……额……”那秦仙闻言是吞吞吐吐起来，不想说的模样。

　　“不想说就算了，你打扫这地方多久了？”李晓涯知道他心中的顾忌，是不勉强说道。

　　“弟子自从入宗以来就每月来打扫一次了，应该是两年四个月了吧！”这个倒是没有什么好隐瞒的，秦仙是忙说道。

　　“哦！那真是辛苦你了，我这一件用不上的法器和两瓶丹药，你就拿去当做报酬吧！”李晓涯闻言是一拍乾坤袋拿出一件灵光闪闪的法器和两瓶丹药递给他说道。

　　“呀！谢谢李前辈！谢谢李前辈！”那秦仙见状是惊喜万分的说道，这可是法器和丹药啊，要现在可是一件都没有呢。

　　“你去吧，就告诉你那管事，就说我回来了，以后这个地方就不用打扫了！”李晓涯是挥挥衣袖说道，“是！谢谢前辈！那晚辈就告辞了！”那秦仙是忙恭敬说道，欣喜异常的朝山下去了。

　　“哎！看来这低阶弟子在这些大宗派混，的确不容易啊！”李晓涯看着那秦仙兴高采烈离去的身影，是感叹说道。

　　而李晓涯不知道的是，他这一无心之举，却造就了另外一个天道宗的未来顶梁柱，自然这是后话了。

　　“不过！倒是这火龙剑！”李晓涯是取出那火龙剑，脸色是露出凝重之色。


第036章 长眉老人

　　当李晓涯顺着那龙剑诀的招式演练的时候，李晓涯才发现随着这招式的演练，居然有类似于金刚草炼体的效果，让他是惊喜万分！

　　“不对！不是龙剑诀有炼体的效果！”李晓涯沉思了一阵，却自己自言自语的否决了这个念头，因为他以前也经常演练这龙剑诀的招式，明显是没有什么炼体的效果来着。

　　“是了！应该是金刚草炼体效果还没有完全被肉体吸收才是！”李晓涯忽然脑中灵光一闪，突然站了起来。

　　当时他用金刚草灵液炼体的时候，因为金刚草灵液足够，每次炼体完成，就接着下一次炼体，根本就没有把金刚草的炼体的药力完全吸收，只是吸收了一部分的药力而已，但是他却仗着金刚草灵药的充足，就不断的用金刚草灵液炼体，硬生生的是把肉体的力量和强韧提升到了极限，体内还蕴含着大量的药力没有被炼化吸收。

　　而龙剑诀上的招式居然是可以把体内的药力再次炼化，让他的肉体再次加强凝炼，更重要的是随着那龙剑诀的修炼，让他找到了一条更适合自己修炼的道路。

　　“看来自己是越来越像炼体士了！”李晓涯心里想清楚了这关系，喃喃说道，以前他刚开始修炼的时候，尤其是修真期的时候，就是看着什么有趣就去学什么，看着那柳青山炼制符箓有趣就去学炼制符箓，看着刘航师兄炼丹就去学习炼丹，看着那张发财师兄阵法厉害，就想着去修炼阵法，后来在那灵光湖底因为需要才修炼了那霸王决，后来出来以后，就没怎么修炼过了，那在西南古城修炼的时候也是，其实也自己被动式的去炼体，对于修炼一道没有什么十分分明的目标和路线，要知道修炼一道，选择自己适合的修炼路线也是十分重要的。

　　“看来我是要好好整理一下自己修炼的方向才是了！”李晓涯难的能静下心来想这些问题，自己这些年遇到的修炼的问题，这才发现不知不觉中自己已经是误入歧途了。

　　“现在我肉体如此强悍，我看就是金丹期修士也少有我现在肉体力量和强韧的！不如就从修炼体术入手，是不是更适合一些呢？就不知道进阶速度怎么样了？算了等第二更好了，和他商量下好了。”李晓涯如此想道，倒是有些意动起来，但是真正来说，他对这炼体术了解不多，现在刘航师兄不在，那道灵天尊也不在，三师兄和四师姐又是帮张虹闭关去了，张发财也不在，一时间，他居然找不到商量的对象来了。

　　“反正现在有空，不如先到藏经阁看看，有什么炼体术的书籍看看才是！”李晓涯如此想罢，就是站了起来，朝那神道山的方向飞射而去。

　　这藏经阁李晓涯是知道的，就在那天道殿的上面不远，但是因藏经阁是只有凝丹期修士才能进入的，所以李晓涯更是没有进去过了。

　　一会儿功夫就是飞到了那天道殿的平台下降落下来，看了一阵那还是如前辉煌雄伟的天道殿，倒是有感慨起来。

　　看了一阵，倒是没有像以前那样有那穿皓银战甲的凝丹期修士赶他走了，毕竟他现在也是凝丹期修士，身份不一样了，自然是不会赶他走了。

　　接着李晓涯就自顾自的朝天道殿旁边的一道阶梯走了上去，阶梯的尽头就是那藏经阁了，这藏经阁可是天道宗的重地，自然是禁制重重了，那里的禁空禁制还不是一般的禁制，一般修士根本没办法在这藏经阁上空飞翔，只要靠近方圆百丈之内，就有一股无形的禁制力量挡住，一般修士都是绕着这藏经阁的上空飞走的，只能是从天道殿的楼梯上走上去的。

　　据说这段阶梯也是有禁制和特殊手段的，但是具体有什么禁制和手段，李晓涯并不怎么清楚，当然不是李晓涯关心的事情，他只是要去藏经阁看功法而已，自然是不理那么多了。

　　走了上百来阶台阶，李晓涯就到了那阶梯上面，只见地面上都是万斤巨石板的广场，广场中间是一座八层高楼，只见这楼是装饰是原始古朴，气势蓬勃，和一般的金碧辉煌的楼宇是完全不一样，明显似乎是上古建筑了，耸立在一片巨大的空地中央，周围是四个三层的小楼耸立在高塔四个角，显然是用来保护这藏经阁的修士住处，据说这藏经阁常年都有一队凝丹期修士在四周驻扎，保卫这藏经阁，而那巨大的塔楼之内更是有一个元婴期修士在镇压这藏经阁。

　　自从立宗以来，这天道宗的藏经阁就从来没出过问题，可见这守护之森严了，不过也是，就是通神期修士想要单枪匹马杀到天道宗来，那也是痴人说梦之色。

　　“呀！居然还有神识禁制！”李晓涯神识想感应一下四周，不想这神识却无法朝四周感应，神识之出到了身前数尺就不能在往外了，心中是暗道，脚下却不停，就是朝那藏经阁的大门方向走去。

　　“嗯？”走到那藏经阁前面，李晓涯着那高达三丈的门上是挂着写着几个藏经阁的牌匾，那字是如龙飞腾，气势奔放雄壮，隐隐含有一股难以言语的气势。

　　“咻！”忽然白光一闪，一个身穿皓银战甲的修士是突然出现在三丈前的大门前。

　　“这位师兄！请出示你的身份灵牌！”这修士只是个凝丹中期的修士，虽然看着李晓涯年轻，但是确实货真价实的凝丹期大圆满的修士，那修士是礼貌性的说道。

　　“哦！”李晓涯是二话不说，拿出自己的身份灵牌朝那修士飞射而去。

　　“师兄请进！里面自然有人接见你的！”那修士是检查了一番，觉得没什么问题了，这才把那玉牌飞回给了李晓涯，说罢，身形一闪，就是消失了。

　　李晓涯也不客气，就是推门走了进去，一进那大门，那大门是无声无息的自行关闭了，李晓涯眼前是一条数丈长的通道，通道的两侧是各有八扇石门紧紧关闭，大概里面就是收藏功法秘籍的地方了吧，通道的尽头是一位面貌苍老，满脸的老树皱褶皮肤的长眉老者，正捧着一本书坐在一个小桌子后面，单手撑住脑袋的看着，似乎是十分入神的模样。

　　李晓涯见状，是忙走过去，走近了，李晓涯才发现这老者的胡子是长得吓人，已经快耷拉到地面上了。

　　“这位师……啊！是这位前辈！”因为神识禁制的原因，李晓涯并不能用神识感应这位老者的修为，还以为这老者是为凝丹期修士，不想一走近，只觉得手臂上的肌肤是一阵鸡皮疙瘩冒起，隐隐感觉到一阵危险的感觉，这种感觉十分的奇特，似乎是被什么压制住了一般，顿时猜测这位老者可能不是什么凝丹期修士，可能就是那位元婴期修士，那是忙改口说道：“弟子，想来此地找找适合弟子的功法，应该是往那里去找！？”

　　“嗯。”那老者似乎才发现李晓涯一般，头也不抬，嗯了一声，似乎是还是十分入神的模样。

　　“额！”李晓涯想说话，但是却又不敢打扰这老者，倒是让他自己也觉得有些纳闷，只好恭敬的站在一旁了。

　　“呼！”李晓涯也不知道站了多久，那长眉老者是吐了口气，终于是翻了一页，似乎是刚看见李晓涯一般，长出了口气，就是开口说道：“你想找什么功法？”那声音是洪亮有力，一点也不像是老人的声音。

　　“哦！弟子想看看炼体术的功法！还望前辈指点！”李晓涯见那老者终于说话了，忙开口说道。

　　“炼体术？我们天道宗是五行仙法为主修的宗派，这炼体术的功法可不多哦！”那老者是疑惑说道，声音一顿却笑道：“不过，也挺适合你的！”说罢是伸手一摸，顿时一个圆圆的白玉牌子是出现在他的手上，就是朝李晓涯递了过去，淡淡说道：“拿着这个，到第八层去，里面应该有适合你的功法！”

　　“第八层？”李晓涯闻言是一惊，这第八层不全是宗内最顶级的功法吗？手却恭敬的接了过来那白玉牌子，只见上面是一片光滑，拿在手上是一股难以言语的舒适感，但是却什么都没有，似乎就是一块打磨十分平滑的白玉。

　　“恩！去吧！”那长眉老者却不想多说的模样，对李晓涯挥了挥手，就是如此说道，又是捧着那本书津津有味的看着。

　　“那弟子谢谢前辈了！弟子告辞了！”李晓涯虽然心中有千般疑问，但是心中总是被什么压抑住了一般，不敢再有什么疑问，就是朝那一侧的楼梯走了上去。

　　当李晓涯的身形消失在楼梯口，往上面走上去的时候，那长眉老人是忽然朝李晓涯上去的方向看了一眼，口里忽然是低声说道：“错不了的，应该就是他了！”说罢，这老人身形就是一阵模糊，就是消失在空气中了，似乎从来就没有在此地一般。


第037章 天灵道尊

　　而李晓涯背后没有长眼睛，神识又不能感应，自然是不知道那长眉老者的事情了，他刚上了第二层，只见这第二层也是有一条通道，通道两侧是小门的模样，尽头也有一个修士，但是这个修士却只是个中年修士在闭目养神的模样。

　　因为楼梯是在这修士的旁边另外一侧，李晓涯是朝那走了过去，不过让李晓涯奇怪的是这修士并不像一楼那修士一样，让他感觉有什么压迫感，似乎只是凝丹期修士而已，倒是让李晓涯有些奇怪那元婴期的修士怎么跑一楼去了，不过他也没有打扰这修士直接上了三楼。

　　三楼也二楼一样，也是一个凝丹期修士看守而已，那修士倒是一见李晓涯上来，就朝李晓涯微笑示好，李晓涯也忙回礼，但是当李晓涯想上四楼的时候，那修士就是拦住了李晓涯说道：“呀，这位师弟，这要上四楼是要求贡献值四千以上的才可以，不知道师弟有那么多贡献值呀？”

　　“要贡献值？”李晓涯闻言一愣，疑惑说道。

　　“是啊，是啊，四层以上可都是金丹期以上的功法，以免弟子乱闯，所以这才有这规矩，我看师弟如此面生，应该是第一次来吧！？”那修士是微笑答道。

　　“哦！这样啊，我正是要找那金丹期以上的功法的！”李晓涯闻言是恍然大悟的说道。

　　“呀！没想到师弟，哦那我应该叫师兄才是了，没想到师兄居然是修炼了长春之术，我还以为是师弟呢，这么年轻就大圆满境界了恩！”那修士似乎十分健谈，忙改口说道，声音一顿又说道：“不过，按规矩师兄还是得把身份灵牌和贡献值让师弟检查一番才是。”

　　“哦！好的！”李晓涯也不罗嗦，从储物袋取出那灵牌出来，递给了那修士。

　　“咻！”那弟子拿出一个红色玉砖检查了一番，居然有一万多贡献值，是露出惊讶之色，要知道一般凝丹期修士都不会有这么多贡献值的，最明显的是那张虹了，凝丹中期的时候才几百点贡献值，大圆满修士大多也就一两千而已，怎能不让他如此惊讶的，不过他也没多嘴问什么，把那灵牌还给李晓涯，忙说道：“没想到，师兄有这么多贡献值，看来是为师门做了很大贡献才是，师兄请吧！”

　　“运气罢了，告辞！”李晓涯是接过那玉牌，随口答道，说罢就是往上走去。

　　上面两层那看守的弟子倒是没有再检查了，但是却眼神有点奇怪，李晓涯一个如此年轻的弟子却能上四层五层。

　　当李晓涯要上七层的时候，李晓涯又一次被拦住了，这一回说孙因为上面都是元婴期修士才能修炼的功法，要一万以上的贡献值才能上，李晓涯自然是身份灵牌一给检查一番就上了七层，一上七层，李晓涯顿时惊愕了，只见这第七层的构造是和前面六层的构造是完全不一样。

　　只见这七层一上来，就是一个巨大正方形的大厅，足足有数十几丈见方的模样，四面墙上全是整齐如一的书架，书架上是一个个被禁制包围起来，漂浮在书架中的玉简。

　　而更让李晓涯惊愕的是，那大厅中间一个老者是悬浮在空中，闭目打坐的模样，只见这修士身材矮小如十三四岁的少年，皮肤上却是红润光滑异常，要不是那那雪白的眉毛和须发，李晓涯还以为这就是个十几岁的少年呢。

　　“嗯？你一个凝丹期弟子跑到这里来干什么呢？不知道这里都是……噢！原来是晓涯！”李晓涯刚出现在楼梯口，那老者就睁开眼说道，先是责问，但是却语气一缓和，似乎是见过李晓涯似的。

　　“弟子见过祖师爷！”李晓涯听心中是纳闷起来，印象中，他可没有见过这位老者呀，但是一见这老者的架势，那还不知道，这位正是货真价实的元婴期修士，那是赶紧大礼拜见道。

　　“恩！不用多礼了，起来吧！”那老者是呵笑道，说罢，身形一闪就是落到了地面上，对李晓涯摆摆手说道。

　　“谢祖师爷！”李晓涯忙起来，走了过去。

　　“晓涯！你怎么跑这里来了？这里可没有适合你的功法呀！”那老者是抚着雪白的胡须，呵笑道。

　　“回祖师爷的话，我是听楼下一位祖师爷的指点，说是让我上八楼来的！”李晓涯是忙答道，声音一顿是露出疑惑之色，四周打量了一眼，说道：“但是我没有看到上八楼的楼梯啊！”

　　“八楼？”那老者闻言是一愣，眼神中露出一丝惊愕，疑惑说道：“让你上八楼啊？那你是在第几层见到的那位祖师爷呀？”心中是暗自奇怪：“奇了，这里藏经阁应该就我一个元婴期修士才是，怎么会有另外的元婴期修士？”

　　“一楼啊！是位眉毛很长，胡子很长的祖师爷！”李晓涯是忙说道。

　　“一楼！？一楼应该是……啊！是他？”那老者先是有些疑惑，突然是惊愕的叫出声来，忙说道：“那他是怎么跟你说的？他有什么东西给你没有？”

　　“额！有啊！他给了我这个玉牌！”李晓涯见状，心中也是疑惑起来，难道那长眉老者是特地在那里等他的？手里却是忙把那长眉老者给他的玉牌拿了出来，递给那老者。

　　“哦！果然是他！”这老者反复看了一会，是忙说道：“有了这玉牌的确，你可以上第八楼了！”

　　“这样啊，祖师爷！难道这要上八楼还要那长眉祖师爷的玉牌才行呀？”李晓涯闻言是惊奇问道。

　　“也不是！只要修为到了元婴期，然后有五万门派贡献点也可以上去的！”那老者是忙说道，说罢，就是把那玉牌还给了李晓涯。

　　“五万贡献点！？”李晓涯闻言一惊，他记得昨天他在鉴宝坊出售法器灵器的时候，那林长老说过，他才两万多贡献点，忙问道：“这么说来，就是到了元婴期，没有贡献点也不可以进去啊！”

　　“那也不是，像你这样，有这个玉牌也可以进去，还有就是元婴期修士可以花五千门派贡献点进去！”老者是摸着胡须耐心说道。

　　“哦！这样！”李晓涯闻言是惊讶说道，心中对那长眉老者是越发好奇起来了，这老者到底什么人呀，居然能让元婴期修士进出那八层，真是了不起啊，难道是通神期前辈不成？但是为什么要给我这等好处呢？我记得没有见过这位大修士啊！？心中虽然是疑惑不已，忽然想起什么似的恭敬问道：“哦！对了！祖师爷！还未请问祖师爷如何称呼？”

　　“呵！老夫天灵道尊！”那老者是和蔼说道。

　　“丝！没听说过啊！”李晓涯闻言是一愣，心中暗道，忙问出心中的疑惑道：“哦！天灵祖师爷！似乎我从来没有见过您呀，我看你怎么好像认识我似的！？”

　　“呵！我和你师父道灵天尊可是好友呢！虽然你没见过我，我倒是见过你几次！”那天灵道尊是呵笑道。

　　“哦！原来如此！”李晓涯是恍然大悟道，心中暗道：“这天灵道尊也叫道尊，难道也是元婴后期大修士？”心中如此想，口里是忙问道：“那天灵祖师爷，我看这地方没什么地方可以上去的楼梯啊，那要怎么上去呀？”

　　“你到我这里来就是了！”那天灵道尊是对他招手说道。

　　“哦！”李晓涯闻言是忙走过去。

　　“把那玉牌给我！”那天灵道尊是对他说道。

　　“好的！”

　　天灵道尊接过那玉牌，口中是振振有词，顿时那玉牌是白光大盛，然后就是把玉牌得给李晓涯说道：“这玉牌是要元婴之力才能启动的，你拿好了！”

　　“哦！好的！”李晓涯闻言是赶紧伸手接了过去，当李晓涯一接住那玉牌，顿时那玉牌是白光大量，整个身形是不由自主的漂浮了起来，顿时就是一个白光闪闪的椭圆形的光罩是把他整个身体都包裹在里面。

　　“呀！天灵祖师爷，这是怎么回事呀？”李晓涯惊呼出口道。

　　“晓涯放心！要进入第八层可是要通过短距离传送的！”那天灵道尊是笑道。

　　“还要短距离传送呀？”李晓涯闻言是惊出出口。

　　“是啊！记得两个时辰之后，里面会自动把你传送出来的！去吧！”那天灵道尊声音刚落，那李晓涯身形一闪就是消失在空气中了。

　　“那位居然亲自来了，我得去看看去！”那天灵道尊见李晓涯的身形是消失在空气中，嘴里是喃喃说道，身形一闪就是朝楼下去了。

　　而李晓涯只觉得眼前白光一闪，就是出现在一个奇异的地方，那是和下面几层是完全不一样，只见这地方上下前后左右六面都是光滑密不透风的不知道什么材质的灰黑金属，上面画面了红色的符箓图案，发出淡淡的红光。

　　而空中是悬浮这一个个被颜色各异的光罩包裹起来的东西，有玉简，兽皮，金属片，卷轴，五花八门居然是什么都有。

　　“嗡！”正在这时候，一声嗡鸣是突然在李晓涯的腰间响起，那火龙剑居然是自行从那乾坤袋飞了出来，就是朝一物飞了过去。


第038章 第八层

　　“不好！”李晓涯是眼疾手更快，瞬间就手就抓住了那火龙剑的剑柄抓了过去，一下子就抓住了那火龙剑的剑柄，虽然那火龙剑还在嗡鸣，拉扯，但是以李晓涯的力量，这火龙剑挣扎的力量虽然大，那是一动不动。

　　“那是什么东西啊？居然能吸引火龙剑？”李晓涯是惊讶的看着那火龙剑飞去的方向望去，只见那方向一块被红色光罩包裹着的兽皮模样的卷轴是悬浮在空中。

　　“难道是那兽皮的原因？”李晓涯见状心中一动，心中暗道，伸手就是向那卷轴虚空一抓，但是那兽皮卷轴却是一动不动。

　　“咦？”李晓涯见状，惊疑出口，心中暗道：“难道还得用手拿才行？”如此想罢，李晓涯身形一闪，一跃而起，就是到了那兽皮卷轴的旁边了，就是朝那卷轴抓了过去。

　　“噗”但是当李晓涯的手要抓到那兽皮卷轴的时候，那红色光罩就是红光一闪，就是把李晓涯的抓过去的手用一股奇异的力量给推开了。

　　“难道也不能用手抓？”李晓涯是有些纳闷了，但是很明显的是，当李晓涯的身形靠近那兽皮卷轴的时候，手上的火龙剑嗡鸣之声更大了，拉扯之力也更大了，似乎是十分兴奋的模样。

　　“这火龙剑真是太神秘了，总是有些奇怪的异动呢！它真的只是把灵器吗？”李晓涯看着那火龙剑，有些疑惑的说道，声音一顿，又看着那卷轴，心中暗道：“不过！能让火龙剑起如此反应的东西，应该是什么好东西才是！不过上来的时候太急了，忘记问那天灵道尊取出卷轴的方法了！哎！”

　　“对了！”李晓涯忽然感觉到自己另外一只手上的东西，顿时是想起那玉牌来，心中想道：“难道是用玉牌开启？”不由的举起那玉牌，就是朝那兽皮卷轴的红色光罩碰了过去。

　　“咻！”果然！那玉牌一碰到那红色光罩，那红色光罩就是红光一闪，咻的一声，那红色光罩就是落了下来，那兽皮卷轴就失去依托的一般，缓缓飘落了下来。

　　“哈！成了！”李晓涯是兴奋的把玉牌往怀里一揣，就是接了过来，那兽皮卷轴一碰到李晓涯的手，那火龙剑的嗡鸣之声顿时是消失了，拉扯之力更是没有了。

　　“这卷轴是什么功法？居然能让火龙剑发出如此反应！”李晓涯是兴奋说道，就是把火龙剑揣进乾坤袋，翻开那卷轴一看，只见上面是写满了密密麻麻的米粒大小的小字，字虽然小，但是以李晓涯修仙者的眼神那可是看的一清二楚。

　　“这还是古隶文？”李晓涯一看清楚那文字，是惊呼起来，只见上面的字正是他看过的古隶文，这分明就是上古功法才是呀，不由的惊喜的看了起来，越看脸色越是凝重，似乎是看到了什么了不得的东西一般，渐渐的整个心思都深入了进去。

　　“呼！”也不知道看了多久，李晓涯才轻出一口气，居然是微微露出失望之色，当然不是因为那兽皮卷轴上面的功法不好，这才让他有些失望，而是那卷轴上面的功法实在是太好了，才让他如此神情。

　　原来这卷轴上记载的是一门叫做嗜龙逆神诀的功法，这功法到底有多厉害，李晓涯没练过自然是不知道了，但是这功法却是一门专门用来击杀龙或者拥有龙的血统的妖兽的功法，按照卷轴中的简单介绍，当修士用这功法击杀了一条龙的时候，这功法能帮助修士提升修为和神识的古怪神通，当然这功法不只是对龙才有用了，同时这门心法还是一门顶级的炼体功法，对于炼体士有特别的作用，可以提升修士的肉体的强大和力量，对有炼体士的进阶也是大有好处。

　　但是当李晓涯一看那口诀功法的正文的时候，那是让他郁闷不已，这功法是深奥玄妙异常，李晓涯看了半天也没看出个什么门道来，这才让他如此郁闷。

　　“对了！那天灵祖师爷，还没有告诉我这里面的卷轴是不是可以取走呢！”李晓涯刚想把这兽皮卷轴放进乾坤袋里面，忽然是想起一个问题，喃喃说道。

　　“不用了！这个兽皮卷你走拿走吧！”忽然是一个声音是出现在空气中。

　　“呀！你是哪位？”李晓涯闻言是惊呼道，觉得这声音十分熟悉，这不正是那位长眉老者的声音嘛，那是忙恭敬说道：“哦！原来是您老啊，弟子谢谢您老的厚爱了！”

　　“不用！这是你应该得的！你能取到这个东西也是你的缘分！这东西自我们天道宗立宗以后就在这里，你要好好珍惜才是！”那老者声音是淡淡说道。

　　“哦！那弟子就不客气收下了！”李晓涯是惊喜说道，从立宗的时候就在这里了，那肯定就是了不得的功法了，自然不会让这等好东西从手中溜走呢。

　　“好了！时辰到了！你去吧！”那老者忽然是如此说道。

　　“哈！？这么快？”李晓涯闻言是一惊，他怎么感觉时间才过了一会，不由惊讶说道，顿时怀里是白光一闪，就是一个光罩把他包裹起来，顿时人就消失在空气中了。

　　“咻！”李晓涯只觉得眼前一花，就是出现在七楼了，面前站着一个人正是那天灵道尊。

　　“呵！你下来了，选好功法了吧？”那天灵道尊是呵笑道。

　　“额！弟子选好了！”李晓涯心中是有些泄气，早知道就不去看这功法了，居然不知不觉就把时间消耗完了，不过就如那长眉老者所说的一般，不够机缘吧。

　　“哦！那选好了，你就下去吧！”那天灵道尊虽然有些奇怪李晓涯的表情，但是却没有多问，而是下了逐客令。

　　“呵！谢谢天灵祖师爷！”李晓涯是忙恭敬说道，这才朝楼下走去。

　　当李晓涯身形消失在楼梯口的时候，那天灵道尊是叹息一声，摇了摇头，也不知道在感叹什么，就是盘膝打坐起来。

　　李晓涯一下到六楼，那的六楼的看守修士，是有些惊讶的看了李晓涯一眼，但是却没有说什么。

　　李晓涯也是快步下了一楼，只见那本来长眉老者坐着的凳子和桌子都消失不见了，不由的有些失望起来。

　　“哎！这位高人到底是谁呀！？似乎连那天灵道尊都要听他的，难道是我们天道宗的通神期修士？”李晓涯心中是如此想，带着这样的疑问就是出了这藏经阁。

　　“对了！”李晓涯走到天道殿的时候，忽然是想起一事来，惊呼出口，忽然放出灵器就是朝一个方向飞射而去了。

　　当李晓涯再次出现的时候，却又是从鉴宝坊走了出来，就在刚才，他跑到这鉴宝坊来，用五千师门贡献点换了一个极品法宝出来，这鉴宝坊除了回收宝物外，也出售宝物的，过程倒是和取材料坊取材料差不多，之所以，他急着去换法宝，并不是他自己要用的，而是那张虹师姐不是已经在凝结金丹了嘛，他想着那张虹师姐出来以后肯定是去找法宝的，反正那些法器法宝都有张虹师姐的一半，就帮他选了个极品法宝烈焰神鞭，等张虹凝结成金丹的出来送给她当贺礼。

　　“师姐要是看到这宝贝一定很高兴的！不过我也得加油修炼了！”李晓涯如此想罢，就是朝自己的小屋的方向飞射而去。

　　一连好几天，李晓涯都在研究那从藏经阁弄来的那叫嗜龙逆神诀的功法，但是这等高深的功法，那是他自己一个凝丹期修士能领悟的，虽然是花了不少时间，但是却没有什么进境，李晓涯也不着急，虽然现在他的师傅师兄等人都不在，但是他不是还有个现成的第二更，那可是货真价实的上古元婴期修士，只是这会儿第二更正在苦心研究他那乾坤宝改造的事情，李晓涯自然是不去打扰那第二更了。

　　正当李晓涯正在苦苦研究领悟那嗜龙逆神诀的时候。

　　这天，是一道遁光是快速飞入了天道宗里面，朝那天道殿的方向直飞了去。

　　数天后，又是一个震惊梁国修仙界的消息传遍了整个梁国，因为就在半个月前，梁国又发生了一起修士家族被灭门的惨案，而这一次的家族可不是什么散修家族，而是天道宗的附属的家族林家，这个林家自然不是那道灵天尊的那个林家了，但是却是林家的一个分支。

　　这下整个天道宗都为之震动了，林家是连夜派人上山来天道宗报信，这明显是老虎头上扑苍蝇的挑衅行为，天道宗自然也是十分重视，开始动员起来。

　　李晓涯这几天都关在屋子里研究那嗜龙逆神诀，自然是不知道这发生的事情了。

　　“李兄！李兄！”这天李晓涯刚开始研究那嗜龙逆神诀，忽然神识中就是传来那第二更的声音。

　　“呀！你研究好了呀？第二更兄？”李晓涯闻言是一喜，惊喜说道。

　　“是啊！我让你找的材料都找到了没呀……”那第二更是急切说道。

　　“自然是找到了呀，一个不少，灵石也有了！”李晓涯是忙说道，声音一顿忙问道：“那我要怎么把材料给你呀？”

　　“哦！这样啊！不用着急先！我这里出了些问题！”第二更是出乎意料的说道。


第039章 血案再起

　　“出问题了？什么问题？”李晓涯闻言是一惊，忙说道，他还想着他帮自己解决问题呢，没想到他倒是先出问题了。

　　“哦！也不是什么非常要紧的事，我上次给你的材料清单需要再增加几种材料，你先帮再找齐那几种材料吧！”第二更是轻松说道。

　　“哦！原来如此啊！吓我一跳！”李晓涯闻言倒是松了一口气，反正已经给买了那么多材料了，也不差那点了，忙答应道：“好吧，你说吧，我一会就去给你买去！”

　　“呵！你听好了！”接下来第二更又给报了四五种材料。

　　“这些材料倒是应该是常见的！我现在就去吧！”李晓涯记好那材料，忙说道：“我还真怕你又给我来什么极品材料呢！你那些材料可是花了我好多钱呢！”一边飞射而出一边说道。

　　“哎！放心好了，等我乾坤宝改造好了，你还怕没有法器灵器！？”那第二更是充满诱惑的说道。

　　“谁知道你！？要是你一整年才给我一两件，那也不顶用啊！”李晓涯是想起什么似的，试探说道，声音一顿是继续说道：“还有就是，材料也是要灵石的啊！不做亏本生意就不错了！”

　　“什么嘛！怎么可能亏本嘛！你要知道那迷宫通道的铜宝楼和银宝楼大多数法器灵器可都是我炼制的呢！”那第二更是不满反驳道。

　　“咦？那里面的法器灵器都是你炼制的？怎么没听你说过？”李晓涯闻言是一愣惊呼道。

　　“你又没问，我为什么要说？”第二更是如此说道，让李晓涯是一阵无语，声音一顿是继续说道：“要不然，你以为那些宝物是自己长出来的不成？”

　　“额！这倒也是！”李晓涯闻言是忙说道，这可是自己的财神爷呢，也不说他什么了，说罢声音一顿，继续说道：“那你那么多法器灵器的材料是那弄来的呀？”

　　“嘿！那些修士自己送进来的撒！”那第二更是嘿笑道。

　　“额！”李晓涯顿时是明白了他的意思了，因为每次西南古城开启都有大量的修士进入，那些修士身上或多或少身上带着不少材料，这在迷宫通道陨落的修士每次都不少，自然是让第二更得了不少材料去了，甚至有一些法器灵器是直接在原有的基础上直接炼化改造的。

　　两人说话间就到了那神道山上了，李晓涯一落到那神道山的广场上就觉得有些不对了，因为这几天李晓涯是经常在这神道山出没，一些修真期弟子就接触了李晓涯多了以后，就发现李晓涯原来是很好说话，没有什么傲气的模样，就有些弟子趁机向李晓涯请教一下修炼的问题，虽然只是只字片语的指点，但是也是让这些修真期弟子颇有被点化的感觉，大多问题是迎刃而解。

　　而今天他来到这神道山的时候，却发现这里的修士比平时要少得多，而去一群群三三两两的聚在以前讨论着什么。

　　李晓涯心中是一动，神识是悄悄的朝四面感应而去，顿时是各种各样的低声讨论是传到了李晓涯的耳朵里面。

　　“……真是没想到啊，居然这次是我们天道宗的附属宗族！这家伙也太大胆了吧？”

　　“是啊！据说那林家修士是全部死的干干净净呢！”

　　“那这次上面是怎么吩咐呀？”

　　“据说要组织凝丹期修士队伍去调查呢！”

　　“就不知道道灵太上祖师爷是什么反应呢！”

　　“肯定会勃然大怒吧？”

　　“是啊！那家伙真是太残忍了！不是嘛？”

　　“……”

　　李晓涯听了一会，心中是有些不妙之感，怎么还提到道灵师傅的名字？难道和道灵师傅有什么关系。

　　心里如此想，刚想找个人来问一下，眼角一瞥，却看一个熟人。

　　“秦仙！你过来下！”李晓涯就是朝那修士传音道。

　　“额？”不错，那人不是别人，正是以前帮李晓涯打扫小屋的秦仙，他听见李晓涯的传音，一愣，是听着这声音有些耳熟，是忙东张西望起来，忽然是看见远处的李晓涯，那是露出惊喜之色，忙朝几位同伴说了声告辞，就是朝李晓涯的方向跑了过去。

　　“呀！李师叔！是您呀！”那秦仙是边跑边说道，到了李晓涯身前是忙要行大礼。

　　“不必多礼了！”李晓涯是忙制止了他，笑道，声音一顿是问道：“我有点事问你，你跟我来吧！”说罢，就是朝一旁比较僻静的地方走了过去。

　　“哦！好的！能为师叔效劳是我的荣幸！”那秦仙是边说边跟了上去。

　　“咦……几天不见，你的倒是精进了一层了，可喜可贺呀！”李晓涯站定仔细打量了下那秦仙，这秦仙几天不见居然是功法精进了一层，笑道。

　　“呵！弟子本来就卡在那瓶颈，幸好是有李师叔的丹药帮忙，这才一举突破的！”那秦仙是摸着后脑勺，感激说道。

　　“哦！原来这样，这也是你的机缘了罢！”李晓涯是淡淡说道，声音一顿是转移话题说道：“对了，我问你，是不是发生了什么事，大家都议论纷纷的？”

　　“呀！李师叔还不知道吧！”那秦仙一愣是惊讶说道：“这个消息应该在整个梁国都传遍了才是！”见李晓涯是一副愿闻其详的模样，是忙说道：“是这样的，继那陆家灭门血案和那张家灭门血案以后，我们梁国前几天又一个家族被灭了！而且手法和前面两个门派一样，分明是同一个凶手干的！”

　　“原来还真又发生血案了呀！”李晓涯闻言是点头说道，刚才他听这些修真期弟子的议论就猜到了七分了，接着问道：“不过，我刚才听说这似乎和我们天道宗还有我师傅有关系，这是怎么回事？这个林家难道是我师傅的本家？”

　　“额！这个自然不是道灵太上祖师爷太平谷的那个林家堡了，据说那可是有元婴期修士坐镇的大家族呢！”秦仙闻言是忙摇头说道，声音一顿是把事情的原委说了出来。

　　原来就在七八天以前，在梁国边上的林家是被发现被灭门了，和那陆家张家一样，也是鸡犬不留，手段极其惨烈，当即整个梁国有一次传遍了，这家伙可能真是个疯子，要知道这林家可是天道宗的附属家族，而这个林家和道灵天尊那太平谷的林家是有一些远亲关系的，所以这才和道灵天尊扯上了点关系。

　　这在老虎头上拍苍蝇的行为，自然是狠狠的打了天道宗的耳光，所以天道宗数准备动用全宗之力，要严惩追查凶手了，所以这才在宗内传得沸沸扬扬的。

　　“原来是这样！”李晓涯闻言是松了口气，忽然想起什么似地说道：“对了！听说我们天道宗不是已经派出过金丹期修士了嘛？怎么那些修士还是没有查到什么消息呀？”

　　“哦！你说的是张发财祖师爷和董三通师叔这两个人呀，其实他们是被打发下山去历练的，那调查之事只是个打发下山的借口才是！”那秦仙是露出一丝古怪的笑意，说道。

　　“额？派出去的是六师兄和董胖子？”李晓涯闻言也不禁哑然失笑，让这两个人去调查事情，不越帮越忙就不出了，不过总算也知道了这两个人消息了，原来是下山去了调查血案去了，忽然又想起什么似的，忙说道：“呀！这事情你是怎么知道的？”

　　“额！这个事情都已经是传遍了整个天道宗了，我也是从其他师兄那里听来的！”秦仙闻言是如此说道。

　　“哦！原来这样！好了！没事了！你去吧！”李晓涯问清楚了事情的原委，就是打发那秦仙离去了。

　　“看来这凶手还真不是一般人，居然天道宗门下家族也敢下手！”李晓涯是感叹的说了句，就是朝那材料坊去了。

　　又是花了一数十万灵石和几百门派贡献点，李晓涯是帮那第二更找齐了材料，也不再这神道山停留，就是朝自己的小屋飞射而去。

　　“呀！怎么有个人？”刚飞近自己小屋的上空，远远的就看见一个人影是站在他小屋前面的空地上似乎在等人的模样，李晓涯心中是奇怪暗道，脚下灵器却不停，转眼就飞到了那小屋的上空，降落在那人身后不远。

　　“呀！您一定是李晓涯，李师叔吧？”那人是忽然听见有人降落到自己身后，一惊，忙回过头了，忽然看见李晓涯，一愣，就是惊喜说道。

　　“哦！我是！你有什么事嘛？”李晓涯看着眼前这个有些黝黑土气的修真期弟子，是淡淡点头说道。

　　“哦！是这样的，掌门吩咐我请李师叔到天道殿一样，说是有事找您！”那弟子是恭敬说道。

　　“现在？”李晓涯闻言一愣，自己这才从那神道山回来，又要过去。

　　“是啊！掌门似乎是有些着急呢！让我一定要当面跟李师叔说才行！”那弟子是忙说道。

　　“额！那好吧！我先去了，你就自己回去吧！这个你拿着去用吧！”李晓涯闻言只好说道，随时丢了瓶丹药给那弟子，就是驾驭起灵器又朝那神道山的方向飞射而去了。


第040章 受命下山

　　“见过玄道子掌门师兄！”不一会儿功夫，李晓涯就到了天道殿内，而虽然是二十几年过去了，这天道宗的掌门还是那玄道子，玄道子这二十年冲了数次金丹期的关卡，都没有成功，也死了那进阶大道的心思，安心的当起掌门来，为天道宗尽最后的一份力了。

　　“免礼！免礼！”那玄道子是连声说道，打量了李晓涯一番是呵笑道：“呵！没想到当年的顽皮小子现在也是凝丹期大圆满的修士了！而且长得如此英俊潇洒，煞是羡慕老夫呀！”

　　“玄道子师兄过奖了，小子当年也是没少让玄道子师兄操心照料！”李晓涯看着这已经是满头白发的玄道子，心中有些感慨谦虚说道。

　　“呵！不错！不错！”玄道子虽然是呵笑道，但是那眼神中却有一些焦虑的模样。

　　“是了！师兄这么急叫我来！应该是有什么急事吧？”李晓涯见状是识趣说道，不再和这玄道子拉什么家常了。

　　“哦！是这样的！那林家血案你应该知道了吧？”那玄道子是忙说道。

　　“知道一些！”李晓涯闻言一愣，心中是纳闷起来，难道这玄道子师兄还想我去帮忙不成？口里是忙点头说道。

　　“知道就好！”玄道子闻言是忙点头说道，声音一顿是沉声说道：“是这样的，那个林家虽然不是你师傅道灵天尊出身的那个林家，但是那林家的家主却和你师傅道灵祖师爷了有很大的关系，这事情发生以后，我们已经第一时间用紧急传信符通知了你师傅道灵祖师爷了！”

　　“呀！那我师傅怎么说？”李晓涯闻言心中是一愣，没想到还有这等关系，忙开口问道。

　　“道灵祖师爷现在是有件非常紧急的事情，无法离开，让我通知他门下的一位弟子去处理此事！”玄道子是看着他说道，这意思是再明显不过了。

　　“哦！原来这样！”李晓涯自然是明白了，马上答应了下来道：“现在几位师兄师姐都不在，三师兄和四师姐又在闭关，跟了师傅那么久了还没给师傅分过忧呢，那我去吧！”

　　“李师弟能有此心，是最好不过了！”那玄道子是连连点头说道：“本来最好的人选是你三师兄的，但是他在闭关，我和几位长老管事商议过了，只好由你去了！”

　　“恩！掌门师兄放心！师弟一定尽力！”李晓涯是忙点头说道，心中有些疑惑，让他去调查这血案的事情，他又没干过，但是又不能拒绝，道灵天尊对他如此器重爱护，三师兄和四师姐是在帮张虹凝结金丹，他自然知道不能打扰了，心中如此想，又忙说道：“但是这调查的事情，师弟不是很有把握呢，还望师兄指点！”

　　“这个我自然知道了，道灵祖师爷的意思，并不是让你去调查这血案的事情，而是让你去林家取回一件东西来！”玄道子却出乎意料的说道：“调查的事情，自然是有金丹期修士负责的！”

　　“哦！原来是这样！”李晓涯这才松了口气，好奇问道：“不知道我师傅和那林家家主是什么关系呀？要我取回的又是什么东西呀？”

　　“道灵祖师爷和那林家家主是什么关系，我也不方便说，等你简单道灵祖师爷，你问好了！”那玄道子是露出为难之色，那是把皮球踢给了道灵天尊，推脱说道，说罢，从衣袖里面取出一个小小的玉简来，递给他说道：“至于你要取的东西嘛，就记录在这玉简里面，你自己看好了！”

　　“哦！”李晓涯闻言是接过来，神识往那玉简里面进去，但是神识却无法进去，疑惑说道：“额，我神识看不到呢！”

　　“哦！我忘记跟你说了！你要先用你师傅的真空戒解禁才行！这只能是道灵祖师爷的弟子才能看的！”玄道子是想起什么似地忙说道。

　　“恩！明白了！”李晓涯闻言是一愣，忙答道，难怪一定要师傅的弟子才行，手上的真空戒往那玉简一碰，顿时那玉简红光一闪，点点光点飞散开来，这才让他的神识可以进入道那玉简里面，原来是张地图，上面有许多房屋的模样，其中有一个红点，大概就是他要去取的东西了。

　　“我明白了！我们什么时候出发呀？”李晓涯看完，是忙问道。

　　“还有一件事，也是道灵祖师爷吩咐下来的！”那玄道子却说道：“道灵祖师爷说去的弟子，要把这林家死去的弟子的尸骸全部火化了，然后骨灰带回宗里来交给道灵祖师爷！不过……”说到这里，玄道子声音一顿，说道：“不过，这件事情，将灵子师叔应该会帮忙做了，就不用你了！”

　　“将灵子？”李晓涯闻言一愣，惊呼道。

　　“怎么，晓涯你认识将灵子师叔？”玄道子闻言是好奇问道。

　　“没，见过一面！”李晓涯是遥遥头说道，没想到，当年林玄道带他第一次飞行见过这将灵子居然是金丹期修士了，倒是让他有些意外了。

　　“原来这样！”

　　“对了！掌门师兄，我们什么时候出发呀？”李晓涯忙问道。

　　“哦！那将灵子师叔已经出发了，因为这玉简是要道灵祖师爷的信物才能破禁的，所以我才心急找你来的！”那玄道子是忙说道，见李晓涯是张口相说什么，忙解释道：“因为道灵祖师爷吩咐要收集那尸骸，所以才让剑灵子师叔先走一步的，防止那尸体没破坏了，所以将灵子师叔最早就走了，其他凝丹期弟子也是刚出发不久！”

　　“恩！好的！那事不宜迟，师弟我准备一下，马上就出发吧！”李晓涯是忙说道，对那玄道子一拱手说道：“那掌门师兄，没别的事情我就告辞了！”

　　“恩！好的！师弟去吧！”玄道子是回礼说道。

　　“恩！那师弟告辞了！”李晓涯说罢，就是朝门口走去了。

　　“等等！师弟！”玄道子对着李晓涯的远去的背影露出若有所思的神情，忽然想起什么似地的，忙叫道。

　　“师兄还有什么事？”李晓涯闻言是停下脚步，回首问道。

　　“据说当年师弟在那西南古城大发神威，杀死了多名魔道修士，想来神通一定是十分厉害了，师兄有件事情想拜托你一下！”那玄道子是忙说道。

　　“掌门师兄尽管吩咐就是！”李晓涯闻言一愣，忙说道。

　　“这一次这凶手手段如此厉害，想来神通不弱，我想请师弟帮将灵子师叔一把，帮忙照顾一下其他师兄弟！”玄道子是如此说道。

　　“好！师弟一定照办！”李晓涯闻言是深深看了玄道子一眼，顿时明白那些长老为何选他坐天道宗的掌门了，深深一礼，就是答应了下来，这才驾驭着灵器朝自己的小屋的方向飞去。

　　答应了选道子这件事事情，似乎好像没什么，但是却意味着，李晓涯去了那林家以后，取了东西还不能马上回来，还得帮将灵子调查完那林家的事情才能回来，倒是也说不准的事情，不过到时候如果还像前几次那样，调查好几年也没有着落，他不免的也好呆上好几年呢，不过他到也不着急回来，虽然他现在也是凝丹期大圆满了，但是离那大圆满顶峰还是需要好几年的时间才有可能修炼至顶峰，就当下山去历练吧。

　　“不过，倒是有些事情要先处理下先！”李晓涯是边飞边想道。

　　“第二更！”半空中，李晓涯神识忽然是对那第二更叫道。

　　“哦！在！李兄！材料都弄到了吧？”那第二更是忙答道。

　　“弄到了！”李晓涯忙答道，一顿，继续说道：“对了！我要怎么把这些材料给你呀？”因为虽然同在李晓涯的乾坤袋，但是李晓涯却是没有办法把东西送到第二更那乾坤宝去的，相同的，那第二更也无法从乾坤宝拿到他的东西。

　　“一会你把我这法宝取出来，我出去拿就是了！”第二更是忙答道。

　　“恩！好的！”李晓涯是如此说道：“对了第二更兄，我马上要下山出去一趟，你这乾坤宝要怎么改造，要不要帮你炼器室？”

　　“呀！你要下山呀？”第二更闻言好奇问道，声音一顿答道：“我这乾坤宝就是个炼器室，我只要把要改造的地方炼制好，装上去就可以了！”

　　“呵！这倒是方便啊，不然得话我还得把你留在山上呢！”李晓涯是呵笑道，声音一顿说道：“我师傅有点事情让我下山去办，所以才要下山！”

　　“哦！这样！”第二更是无所谓的说道。

　　“对了，你这法宝改造要多久呀？”李晓涯忽然想起什么似地，问道，他没到凝丹期的时候，就听说过了，炼制一个修士炼制一个法宝少则十几年多则数十年呢，这第二更等得起，他可等不起呢。

　　“放心好了！我看如果顺利的话，也就半年多时间吧！”第二更答道，声音一顿，继续说道：“不过，那个巨灵神兵可能花的时间就多了！可能几十年都难呢。”

　　“哎！那巨灵神兵就暂时不炼了，这材料可贵着呢！”李晓涯是苦笑说道：“我看就是元婴期修士也未必炼制得起呢，而且我们天道宗的材料坊也不齐全呢！对了！”李晓涯说到这里忽然又想起什么似的，一掉头又朝神道山的方向飞去，对那第二更说道：“虽然这材料我暂时没灵石和贡献值换，但是我还是先把有的材料单子拿到，专门话时间去找其他的就可以了！”

　　“哦！原来这样！”那第二更是忙说道。

　　李晓涯去得快，回来的时候也快，一会儿功夫就回到了自己的小屋。

　　“你现在取我法宝出来吧！把材料和灵石给我！”一到他的小屋，第二更就是如此催促说道。

　　“恩！好的！”李晓涯说罢就是一拍乾坤袋，那第二更的乾坤宝就是出现在他的手上，那乾坤宝一道李晓涯的手上，就是红光一闪，那第二更是从那乾坤宝飞了出来，笑道：“哈！你把材料拿出来吧！这么多天没炼制东西了，我都有些手痒了！”

　　“哎！你有手吗？”李晓涯是取笑道，说罢，一拍乾坤袋，那些第二更收集来的材料是全部取了出来。

　　“呀！你还真收集齐全了！恩！品质都不错呢！看来是保管的不错呢！”那第二更就是红光一闪就是飞射而出，顿时一片红光是把那些材料包裹住，悬浮了起来，就是朝那李晓涯手上的乾坤宝飞了进去，不一会这满地的材料就是飞进了那乾坤宝消失不见了。

　　“那当然了，我可是花了大价钱的！”李晓涯是趁机表功说道。

　　“还有呢？”第二更是答非所问的说道。

　　“还有？不是齐了吗？”李晓涯闻言是疑惑说道。

　　“什么嘛！灵石呀！”第二更忙说道。

　　“额！看来我是上辈子欠你的呢！”李晓涯闻言是苦着脸说道，前段时间，他口袋里是灵石法器一大把，那是看见个人顺眼就给法器灵石，这次去了那材料坊和那鉴宝坊，这才知道，真正算起来，他这点宝物和灵石那是根本算不得什么，倒是有些肉痛起来了，说罢，一拍乾坤袋，顿时是一大堆五颜六色的灵石出现在地上，足足是两百万灵石。

　　“这么小气干什么，等我可以法宝改造好了，你就等着灵石滚滚来吧！我当年虽然修为不高，但是那可是富甲天下的人物呢！”那第二更是老一套说道，说罢红光一闪就是卷起地上的那些灵石，就是朝那乾坤宝飞了进去了。

　　“额！”李晓涯是闻言一窒，忽然想起什么似的说道：“对了！第二更兄，这么多灵石，你可以用多久呀？”

　　“我看用个三四年就不错了，自然了，那还要看炼制多少东西了！”第二更是轻松说道。

　　“才三四年啊？”李晓涯突然有种上当了的感觉，惊呼说道，忽然觉得手上一轻，顿时那第二更不知道什么时候就是飞入了他手上的乾坤宝就飞入了他的乾坤袋。

　　“你！哎！算了！”李晓涯刚想说什么，叹了口气无奈说道，心想马上就要下山了，就暂时不管那第二更了，收拾了下小屋，就是朝那刘航师兄的洞府飞去。


第041章 各方支援

　　一个时辰后，一道火红的遁光是朝正南方向飞射而去了。

　　这遁光里面的不是别人正是李晓涯，下山前，他先去了刘航师兄洞府一趟，检查了一番，见没什么异样，又到那四师姐洞府一趟，留了个传音符，都是些跟三人道别的话，但是忽然想起，如此自己下山时间如此太久的话，那给张虹师姐换的法宝如果不及时给她的话，怕她自己去难有合适的法宝，告诉她自己有东西留在自己的小屋那里，让她自己去那里取。

　　当然李晓涯也不会那么傻，直接放屋子里面了，而是施展了禁制藏在隐秘之处了，另外就是还把剩下的灵石兑换玉牌留给了张虹，总不能两人一起取的宝，灵石都自己花完了吧。

　　做完了此事后，李晓涯这才按照那玄道子给的路线，直接就是朝那出事的林家疾速飞去了。

　　而当李晓涯在朝林家飞去的时候，在另外的一个方向，另外有数批修士也是飞快的朝林家的方向飞射而去。

　　只见其中一道是两道遁光，一前一后，其中一道金光和一道罕见的白色遁光，那金光中的是一名老农夫打扮的修士，正是那张发财，而那白色遁光中的矮胖和尚，自然就是那董三通了。

　　“哎！张师叔啊！你慢点啊！我都快跟不上了！”那董三通边飞边嚷嚷叫道。

　　“就是事多！我这才用了三分速度呢！”那张发财是不屑骂道，心中却暗自惊讶，他可是金丹后期的修士呢，虽然只是三分速度，但是这董三通能跟上来，倒是让他有些惊讶了，要是这小子也能进阶到金丹后期那不是翻天了，不过倒是这小子身上的秘密也不少呢，虽然是嘻哈的，但是口风倒是紧得很，从不透露一句，李晓涯，“哎哟！师叔啊！您的三分那是师侄我能比的呀！”董三通哀求说道：“这林家和我们天道宗是什么关系啊？怎么师叔你如此心急火燎的呀？”

　　“少废话！快走！”张发财是沉声喝道，不降速度，反而是加快了速度。

　　“哎！师叔你慢点啊！”那董三通心里只骂自己多嘴，高声嚷嚷叫道。

　　而另外一个方向却是以四个修士为首，带着一大批弟子，不紧不慢的飞快朝那林家的方向飞行，为首的四人正是这御气宗的刘正然，石炼门的修士索罗，青莲门青莲仙子，地阀宗的伏地姥姥四人，后面跟着的正是这四人的大批弟子。

　　之所以，这四人又带着弟子去那林家，不用说是为了血案的事情了，其实这一次他们倒是没以前那么积极了，上次他们打了退堂，就决定了不管这血案的事情了。

　　但是这一次发生血案的却是天道宗的附属家族，这天道宗居然是派出了大批修士去调查此事，自然这血案水落石出的希望是大大增加了不少，上一次他们可是作为主力军查探，却没有什么收获，打了退堂鼓，而这一次天道宗如果查了出来，那不显得他们四个门派没用吗？如此一来那可是让四人所在的门派声望可是降低不少，以后那还有什么天赋过人的弟子来他们宗派入宗，那不是一个个投到天道宗去了……所以天道宗这一出马，这四个门派是心急火燎又派出四人带队去调查此事了。

　　不过这一次倒是和上次不一样了，这一次人家天道宗扛头冲，他们四人门派早就交代过了，跟着天道宗跑就是了，到时候事情真水落石出了，大张旗鼓宣扬一番自己四个门派都参与了调查，并且严惩了凶手，这顺手而来的功劳自然是有了呢。

　　“哎！刘兄！”那青莲仙子忽然对前面的刘正然，见那刘正然是回过头了，继续说道：“你说，这凶手干什么不好？怎么还去招惹那天道宗啊？”

　　“是啊！我们还以为这家伙是专门朝散修家族和小家族下手呢！还有这家伙也真是的，专门是找我们梁国的修士家族下手，难道是和我们梁国修士有仇怨？”刘正然还没说话，一旁的索罗也附和说道。

　　“谁知道这疯子？我看这家伙多半是看那家有金丹期修士就朝那家下手吧！”那刘正然是如此说道，他回到门内，和门内同阶修士一商量，居然发现这没灭门的是三家都有金丹期修士，这才如此说道。

　　“恩？看来刘兄和我们想的一样啊！”那伏地姥姥是一旁说道：“我回去的时候和几位同门分析过了，这几起血案都有几个共同之处，其中一条就是这受害的家族都有一至三名金丹期修士，也不知道这家伙是用了什么手段，看来神通着实不弱啊！”

　　“是啊！这个我们倒是想到一起去了，不知道还有几条是什么呢？姥姥尽管说就是了！”那刘正然是忙说道，声音一顿，又看了其他二人忙说道：“当然了，其他人有回去有了什么新的发现，我们也一并拿出来商量好了！”

　　“好的！那我就先说吧！”那伏地姥姥是首先说道，反正现在都是一条船上的人了，自然没什么好隐瞒的了。

　　四人一路上是边飞边商议，倒是总结出许多之前的遗漏之处来。

　　而跟着他们四人一起的方向的数十里外，那是一道蓝色的遁光正跟着众人的方向徐徐前进。

　　当这几批修士都开朝那林家飞去的时候。

　　在那不知名的地底深处的洞窟里面，还是那么黑雾弥漫，血腥之气却更加浓烈了，然而里面却意外的已经是空无一人了……

　　在一个不知名的蛮荒山脉中，到处是百丈来高的古树，各种飞禽走兽是不断的惊叫乱飞，而在一处山崖半山腰的一个巨大的山洞里面，不断的有大片黑乎乎的气息从里面散发出来，只见一个巨大的身躯是盘坐在地上，只见这个巨大的身躯全身全是一片墨黑色，全身的肌肉是高高鼓起，全身发出浓烈的黑气，隐隐约约可以看到身上到处是一道道露出猩红的伤口，头发血红之色，脸庞因为是黑漆漆的颜色加上洞中昏暗倒也看不清楚这人的本来面目。

　　而在个庞大的身前前面是个巨大的口袋，口袋里面是一大堆储物袋，足足有上前之多。

　　“这次真是失算了！”忽然是一个苍老的生意出现在空气中，只听见这声音是喃喃说道：“没想到这个家族居然有如此的实力，让我这修炼到魔神诀四层的宝贝也受了如此重的伤！”

　　“不过还好！总算是筹齐了！”声音一顿，这声音是喃喃说道，这声音就是如此自言自语说着，声音是越来越小，最后就是进入了沉寂，空气中只有这巨大的身躯发出急促的呼吸声。

　　当李晓涯到达那林家的时候，已经是三天以后的事情了，虽然他尽力追赶，但是还是没有追上那些先走一天的凝丹期修士，倒是让他有些奇怪了，因为他有飞行灵器加上法力深厚，虽然那些凝丹期修士先走一天，但是以他的速度应该追得上才是的，后来才知道，那些修士是乘坐了天玉舟而来的，这速度自然是不比他们慢多少了。

　　这林家倒是不大，只是一大片圆形的建筑群，里面是高楼大院，倒是和世俗的一般大富家族有些相识，片正当李晓涯要进入那林家的时候，忽然是神识一动，朝一侧方向望去，只见数十道各色遁光是朝他的方向飞射而来。

　　“呀！这么多人？难道是我和天道宗的其他人走的路线不一样？”李晓涯见状是一愣，心中暗道，但是马上又否定了这一想法，只见随着那群修士的飞近，李晓涯才发现这群修士居然是以四个瘦削老者，尚打扮的修士，中年少妇，老妪的金丹期修士带领的队伍，自然不是天道宗的队伍了。

　　而李晓涯见到的自然不是别人，正是以刘正然，索罗，青莲仙子和伏地姥姥带领的四派修士了。

　　自然了，那刘正然等人更会早早的发现了李晓涯，一见李晓涯的样貌和气度，都暗暗的为李晓涯喝彩。

　　“呀！四位前辈可是御气宗的刘正然石炼门的索罗，青莲门青莲仙子，地阀宗的伏地姥姥？”一见这四人，李晓涯就想起了路上听到的，有四个中等门派命四个金丹期带领门下弟子参与调查的事情来，忙主动开口招呼道。

　　“哦！正是老夫等四人！”那刘正然看李晓涯是一副不亢不卑的模样，一愣，答道，声音一顿忽然警惕之心大起，忙问道“你是什么人？怎么在此地出现？”

　　“哦！晚辈是天道宗的弟子李晓涯！”李晓涯是忙说道：“奉命是前来这林家的！”

　　“哦！原来你们已经到了？”那刘正然是恍然大悟的说道，倒是自己有大惊小怪了，这人活得越长，人反而是越来越胆小了。

　　“呀？难道天道宗就派了你一个人呀？”那青莲仙子见李晓涯只是一个人，一旁问道。

　　“额！这到不……”

　　“咻！”李晓涯还没有说完，忽然从那林家建筑群的不知道什么地方飞出一道遁光出来，打断了李晓的话。


第042章 意料之外

　　“哈！几位道友好啊，几位可是刘正然，索罗，青莲仙子，伏地姥姥四位道友呀！”只见一位黑衣大汉只出现在众人的面前，笑容满面的说道，虽然是二十几年没见了，李晓涯还是一眼认出了那就是将灵子。

　　“呀！你是天道宗的将灵子道友吧？”那刘正然一件眼前之人是惊呼起来，接着是忙着介绍起其他人答道：“我正是御气宗的刘正然，这位是石炼门的索罗，青莲门青莲仙子，地阀宗的伏地姥姥！”

　　“还真是几位道友啊！想来你们就是为了这林家之事来的吧？”将灵子是开门见山的是说道，还不经意的似乎打量了李晓涯一眼。

　　“是啊！”

　　“哈！这里不是说话的地方，我们还是进去说吧！”将灵子是哈笑道，作了个请的手势。

　　“好！好！”那刘正然是看了众人一眼，口里是连声答道。

　　虽然是双方是客气豪爽的模样，但是一旁的李晓涯却看着有些别扭，这将灵子他第一次见的时候，那是凶恶的很，听林玄道说，他修炼的是木系功法，修炼的神通那是含有剧毒的功法，如今一看那刘正然四人的表情，虽然是表面上客气的模样，但是眼中都闪过一丝忌惮，生怕得罪那将灵子的模样，看来凶名可不小呢，这可是只会笑的老虎呢。

　　众人是随着那将灵子的带领是进入了这林家大院，瞧大院里面已经清理干净了，而那些天道宗弟子也是在做收尾工作的模样了，请众人是进入了那大堂里面，在门外的时候，刘正然四人是吩咐其他弟子在外面等，这才跟那将灵子等人进去，李晓涯自然也跟着进去了。

　　“呀！刘兄！这位弟子是你们哪位的弟子呀？年纪轻轻就是凝丹期大圆满了！”那将灵子刚坐下，见李晓涯也跟着进来了，是好奇问道，以李晓涯的气度和容貌那是去到什么地方都是鹤立鸡群，自然引起了那将灵子的注意了。

　　“啊？”那刘正然是露出惊愕之色，他见李晓涯进来还以为将灵子认识李晓涯，默认李晓涯跟着进来的呢，刚想说话。

　　“额！弟子李晓涯见过将灵子师叔！”那李晓涯是忙站出来打断那刘正然想说的话，恭敬说道。

　　“李晓涯！”将灵子闻言一愣，露出惊愕之色，顿时又欣喜起来说道：“哈！原来是李师侄啊！我道是那位道友的弟子呢！”说到这里，忙对众人介绍道：“各位！这位是我们天道宗道灵天尊师叔的弟子李晓涯！因为一些原因，我们先走了一步，他现在才来的！我也是第一次见！”几句话是轻描淡写的说出了李晓涯的身份。

　　“呀！我刚才还说将灵子道友怎么不认得这位天道宗的修士呢！原来也是第一次见呀！这道灵天尊的弟子果然不同凡响啊！天下第一名师果然是名不虚传啊！”那刘正然是对着那李晓涯连声赞道。

　　“前辈谬赞了！李晓涯见过几位前辈！”李晓涯是谦虚说道，对刘正然是施礼恭敬说道，这谦恭礼貌的模样，那是让众人找不到一丝毛病，李晓涯这是代表师门来的，自然是要好好表现一番，这才不丢师门的脸了。

　　“免礼！免礼！”那刘正然等人是忙说道。

　　“哈！将灵子道友，看样子你们天道宗很快有要多一位金丹期修士了！”那一旁的索罗是哈笑道。

　　“那是！那是！我们道灵天尊教出来的徒弟那个不是金丹修士！”将灵子是连连赞同说道。

　　“各位前辈过奖了，弟子还有很多要跟诸位前辈学习呢！”

　　众人对这位传说中的大人物的弟子又是一番称赞，众人又客气寒暄了一番，这才进入了正题，而李晓涯也坐在了末席，听了事情的始末。

　　大多东西倒是和他在外面听到的相差无几，但是这一次却个有很大的不同的地方，这林家的家主居然是没有陨落，运用了特殊的手段保存了性命，但是现在却是无法说话。

　　“什么？林家家主没有被那凶手杀死？”听到这里，那刘正然是忍不住站起来惊呼起来道。

　　“那岂不是他看到凶手了？”那索罗也跟着说道，要真是这林家家主还活着，这事情可能就水落石出呀，他自然也是十分好奇这众人追查了数年的人是什么人了。

　　“诸位道友稍安勿躁！坐下来说话，坐下来说话！”那将灵子是对众人连连摆手，示意众人坐下，这才继续说道：“虽然这林家家住是活着，但是现在他是无法对我们说些什么！”

　　“什么？无法说话？”青莲仙子是疑惑说道：“不知道是什么原因让林家家主无法说话呢？”

　　“我也暂时没有办法！也罢，我就带诸位去看看吧！”将灵子是沉思一下，突然站起来说道。

　　“那就劳烦将灵子道友了！”刘正然和众人对视一眼，都看出了对方眼中的疑惑之色，按照那将灵子的名声，这家伙怎么如此好说话，难道是传闻有误，心中如此想，刘正然是忙答道。

　　“请！”那将灵子是没瞧见的模样，对众人做了个请的手势，见那李晓涯有些踌躇的模样，对他招呼道：“李师侄！你也去吧！”说罢，这才领着众人朝那偏厅走去。

　　出了偏厅，众人是走过一道长廊，李晓涯才发现，这长廊周围是到处是法术碰撞的痕迹，有好几栋房子是完全倒塌了，李晓涯是暗自留心那道灵天尊让自己找的那东西的位置，但是一时间却没有找到。

　　走过了那长廊，众人是来到了一个小院子里面，只见好几名修士是在周围警戒看守着，李晓涯注意了下，明显这几个弟子的修为是要比外面整理收拾的弟子修为要高出几层，居然都是凝丹后期的修士，不过倒是没有李晓涯认识之人。

　　“将灵子师叔！”一个年约四十的弟子，见将灵子带着众人走来，是忙跑过来恭敬说道。

　　“恩！没什么事吧？”将灵子点了下头，说道。

　　“回师叔的话，一切正常！”

　　“好了！我们进去吧！”那将灵子是对身后的众人说道，说罢一掐诀，就是朝那房门方向一点，顿时一片黑绿之气从那房门飞出，顿时一股淡淡的香味出现在空气中，那墨绿之气飞入了那将灵子的手指，香味这才消失不见了。

　　“难道是毒？”李晓涯一看那墨绿之气，又见那刘正然等人露出忌惮之色，心中是暗自猜测道。

　　“诸位请！”将灵子似乎没有看到众人的表情，推开房门就是率先走了进去，众人自然是随身跟上了。

　　一进到那房屋里面，只见这屋子四面是空无一物，似乎是特地搬走了所有东西一般，而中间放这一张床，床上躺着一个昏迷不醒的人，那床的两边有两个弟子在守住，因为这两个弟子，挡住了那人的脸，众人也只看得出有个人躺在床上而已。

　　“弟子见过师叔！”那两个弟子一见将灵子领着众人进来是忙齐声恭敬说道。

　　“不必多礼了，还是没什么反应吗？”那将灵子是摆摆手说道。

　　“回师叔的话，并没有什么异常！”其中一个弟子答道。

　　“好了！你们出去吧！”将灵子吩咐道。

　　“是！”

　　“呀！原来这林家家主是女的呀？”那两个弟子一走开，李晓涯这才看到那躺在床上的居然是一个相当美貌的女修士，心中不由的暗道，而这女修外表看起来年约三十岁，脸色是和正常人没什么两样，似乎是睡着了的模样。

　　“嗯？我怎么没感觉到林家主身上的有法力的波动啊？难道是法力全失了？”那刘正然忽然是惊呼说道。

　　“咦？还真是呢！”李晓涯闻言一愣，他刚才也有些奇怪，觉得什么地方不对劲，原来是这样，心中是暗自震惊。

　　“是啊！我们发现林家主的时候，林家主就是这样一副模样了，不但是没有法力的波动，而去连体内的金丹的气息和元神似乎都不在了呢。”将灵子是如此说道。

　　“这样啊？难道是林家主元神出窍了？”那伏地姥姥说使出说道。

　　“不可能的吧！金丹期修士元神出窍有多难，姥姥应该知道的吧？”那索罗是一旁说道：“再说了，就是元神出窍了，这林家主的肉身应该还有金丹的气息才对呀。”

　　“是啊！而且法力也没有消失了，这不应该啊！”那青莲仙子也是疑惑说道。

　　“是了，将灵子道友！”刘正然是沉思一阵，忽然说道：“你们是在那里发现这林家主的肉身的呀？”问出了李晓涯也想问的话，但是李晓涯在这里身份修为最低，自然是无法开口说话了。

　　“呀！刘兄是问到点子上了！正如你们见到的那样，我们发现这林家主的时候已经是这幅摸样了，至于什么原因，我们检查过了，并没有找出原因！”将灵子是如此说道，声音一顿继续说道：“至于发现林家主的地点……”

　　“师叔！”忽然是一个声音在门外叫道，打断了那将灵子的话。

　　“恩！什么事呀？”将灵子沉声答道。

　　“外面来了两个人，说是宗内的修士！”外面那弟子是如此答道。

　　“咦？是金丹期修士？”将灵子神识一动，忽然是惊讶说道，对众人招呼一声说道：“诸位，我们去看看吧！”


第043章 切磋

　　“额！这法力感觉好熟悉啊？”李晓涯也是感应到了，那修士发出来的法力是有种让他十分熟悉的感觉，心中不由暗道，跟着众人就是出去了。

　　一出门，众人是飞射而起，那将灵子是吩咐众人看好，这才和众人朝那修士的方向是飞射而去。

　　老远是看见数名修士和两名修士对持着，那一个老农夫打扮，一个又矮又胖，不是那张发财和那董三通是谁？

　　“呀！原来是张发财师兄啊！”李晓涯一看那张发财就是一喜，不过想想也是，他们被道灵天尊打发来调查这血案的事情，这林家发生了血案，他们自然是要来了，而那又矮又胖的虽然是这么多年没见，虽然样貌大不一样了，但是还是认出那就是那董三通了。

　　“诺诺！那不是来了嘛？”一见众人过来，那张发财是指着众人对身前的弟子叫道。

　　“呀！这不是张师兄吗？”一见到那张发财，那将灵子脸色是变了变，大老远惊呼道。

　　“哈！小毒瘤！原来是你带队啊！”那张发财似乎是对那将灵子是十分熟络，看见将灵子是哈大笑说道，还叫了个不怎么好听的外号。

　　“呵！张师兄见笑了！我估摸着张师兄这几天就要来了！倒是没想到这么快！”那将灵子只是金丹初期，那张发财对他来说那可是有一些恩情的，也明白他的性格，呵笑道。

　　“哎！要不是这个累赘，我早就到了！”那张发财是指着那董三通说道。

　　“额……”董三通闻言一窒，都懒得反驳他了，你要我一个凝丹期修士去追上你一个金丹期修士，怎么可能嘛？

　　“呀！刘正然你们又来了呀？这次不会走了吧？”这张发财忽然是才发现刘正然四人一边，怪声说道。

　　“呵！这血案的事情没完，我等自然是要追查到底了！”刘正然是呵笑道，这明显挖苦的话，他可没空和这家伙计较呢。

　　“咦？”那董三通忽然是看着李晓涯，一声惊呼起来。

　　“你咦什么咦？看见人家长得比你帅？你妒忌啊！”那张发财是听见董三通的声音，二话不说就是一巴掌拍向他的后脑勺骂道。

　　“哎！不是！这个人不就是那李！哎哟！”那董三通是忙躲开了，嘴里叫嚷着道，显然是认出了李晓涯，但是却没主意到那张发财的脚不知道什么时候朝他的屁股勾踢了过去。

　　“师叔！你又来这招！”那董三通是叫嚷着说道。

　　“呵！张师兄！你不记得我了？”李晓涯和这两个人相处过一短时间，特别那张发财师兄，自然知道两人的性格了，飞到那张发财身前，呵笑道。

　　“呀！你谁呀？”张发财似乎还是没有认出李晓涯来，疑惑说道：“怎么那么帅气？都快跟我那李晓涯师弟一样了！”

　　“呵！师兄还是那幽默呀！”李晓涯一听这话那还不知道张发财认出了他来了。

　　“看到了没有！”张发财忽然就是揪着那董三通的耳朵，指着那李晓涯叫道：“这就是我师弟，比你这又矮又胖的家伙好一千八百九十一倍！”

　　“哎呀呀！师叔！师叔！耳朵又要断了！”那董三通是连忙求饶说道，那张发财才放开他，是捂着耳朵喃喃说道：“那有一千八百九十一倍！我看还差那么一点点就有我帅了！”

　　“哈！师兄教训得好啊！这家伙就是欠教训！”李晓涯见状一旁是幸灾乐祸的说道，这见到两个自小比较亲密的老熟人，他的心情也是十分的好呢。

　　“哇！不要以为你现在长帅了我就怕你！我现在神通可是比以前厉害多了！”那董三通闻言是哇大叫说道，说罢，全身是白光大盛，就是朝那李晓涯飞射而去，边飞，边嚷嚷道：“今天我要和你再比一次！你不准用那把剑！”

　　众人也不知道李晓涯和这董三通有什么恩怨，一见面就打，而且那董三通还咋咋呼不能用什么剑，不过众人都有意看看这两人的神通，这免费的戏码是不看白不看，也不阻止，反而是往一边飞了开去，让出一大片空地来。

　　“哎！你这家……”李晓涯那知道他说来就来，话还没说完，那董三通就是到了他身前，双手是爆射出数尺长的白色光刃，就是狠狠的朝李晓涯的胸膛打了过去。

　　“乒！”李晓涯全身是金光一闪，就是后退了数尺躲过了那董三通的双手光刃，单手金光一闪，就是迎了上去，似乎是存心试试这董三通神通的模样，乒的一声发出一声激烈的碰撞，那董三通的双手就是被弹开了。

　　“咦？”那董三通见状是不敢置信的惊疑出口，身形却不变，手上是振振有词，顿时白光大盛，猛的双手一合，顿时全身是白光大盛。

　　“哈！”那董三通是怒喝一声，顿时是一道道白色光刃是飞射而出，顿时漫天都是白色光刃足足有上百道之多。

　　“去！”那董三通手指是朝李晓涯重重一点，顿时那白色光刃一调转方向，一道道光刃是朝李晓涯的方向飞射而去。

　　“哎！董胖子！拿这些虚的来干什么，把真本事拿出来吧！”李晓涯见状是不慌不忙的说道，说罢全身是金光大盛，顿时一个金光灿灿的光罩出现在体外。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”果然那白色光刃看似十分犀利，但是打在那李晓涯身前的金色光罩上，发出一阵连串的爆响，击出一个个涟漪，那是一点事都没有。

　　不过这自然不是董三通的目的了，只见他白光一闪，顿时整个身形就消失在空气中了。

　　“咦？怎么回事？我们的神识也感应不到这小子了？”而一旁看戏的刘正然等人是一愣，神识忽然是感应不到那董三通的气息了，不由的惊讶出口。

　　“光影身术？”李晓涯见状是一愣，马上认出了那不是以前董三通对他使用的神通吗？但是他现在的神识也是感应不到这董三通的气息，看来这招数是被他练到了极致了。

　　虽然众人都感应不到那董三通的气息，而那张发财似乎是有所感应的一番，不经意的朝某个地方看了一眼，但是马上又收回了眼光，众人当中就他修为最高了，要是连他都没能发现，那这神通就太逆天了。

　　“哎哟！这么多年了，你还是这躲躲藏藏的毛病！”李晓涯虽然没有找到这董三通的气息，但是口里却不饶人的怪声说道。

　　“哼！一会你就知道我的厉害！”那董三通的声音是忽然出现在空气。

　　“哈！上当了！”李晓涯是哈笑道，早就蓄好法力的手，是就朝一个方向狠狠一点，顿时，数十道火炎刀是飞射而出，顿时是布满了那地方的方圆三四丈。

　　“咻咻咻咻！”出乎意料的是，这么多火炎刀飞射过去，什么都没有打中，这火炎刀发出一阵破空之声，飞到远处消失不见了，自然是没有打中那董三通了。

　　“喝！”忽然是白光一闪，那董三通是一声大喝，不知道什么时候就出现在李晓涯的身边了，双手是握着一把巨形光剑，就是狠狠的朝李晓涯的腰间狠狠砍了过去，那速度是又快又急。

　　“嘿！这么多年了！你还是那容易上当哈！”不想那李晓涯是哈大笑说道，身形一阵模糊，也是消失在空气中了，顿时那董三通就是扑了个空，金光一闪，顿时李晓涯的身形出现在他的头顶，就是一大团火焰是朝那董三通拍了下去。

　　“轰！”那董三通的身形就是被那火焰喷中，顿时那董三通就是化作一顿灰烬，朝下面落了下去。

　　“咦？”李晓涯是发出一声惊疑，他刚才可没用多少法力，自然不会造成这样的后果了。

　　“上当的是你才是！”忽然李晓涯头上传来那董三通的声音，顿时觉得后背生风，不用想也知道那董三通是将计就计给他来了个反扑了。

　　“哈！”李晓涯是怒喝一声，顿时是金光大盛。

　　“呼！”出乎意料的是，董三通的就是轻巧的在李晓涯的后背点了一下，就是飞推了出去。

　　“哈！是我赢了！”董三通是双手一甩，顿时那手上的白光是消失不见了，哈大笑说道。

　　“额！你赢看？你怎么赢了？”李晓涯闻言一愣，有些莫名其妙的说道。

　　“我的刀都砍到你后背了！难道你还想否认嘛？”董三通是了理所当然的说道，其实他心里也知道，就是他的刀奋力砍上去，以李晓涯那层金光的厉害，也未必能破除那李晓涯的防御呢，这才收手不打了。

　　“额！”

　　“好了！你们不要闹了！我们还有正事呢！”李晓涯刚想说话，那张发财是沉声说道。

　　“哎！好吧！这么多年不见！你的笨脑袋瓜子，倒是聪明了不少哈！”李晓涯本来就比那董三通大上一两岁，有点长兄的味道说道。

　　“那像你！倒是越来越硬了，好像背了个乌龟壳了！”董三通是一旁反驳道。

　　“哈！两位师侄的神通果然是厉害啊！”一旁的将灵子是打了个圆场说道：“这叙旧的时候还是以后再说罢，我们先下去再说罢！”说罢，带着众人就是朝那峰下飞了下去。


第044章 林家主

　　“事情就是这样的了！”接下来，因为那张发财和董三通的到了，这将灵子又把这林家家主还活着的和这血案处理的过程又说了一遍，而那发现林家家主的地方当然也告诉了其他人，原来这林家只是个修炼家族，并没有什么坊市之类的建筑，倒是很多专门苦修的家族一般，倒是减少了许多麻烦，当将灵子到达这林家的时候，已经是有附近的天道宗的家族和修士把这现场保护起来了，不准其他修士进入，自然也不会有什么修士自讨没趣去得罪这天道宗了，识趣的离去了，不过反而是因为如此，这林家被灭门的事情反而是最快在梁国传扬了开来。

　　而当将灵子到了这里的时候自然是按照那道灵天尊的吩咐率先命人收集起那林家陨落的修士的尸体来，却意外的发现其中并没有林家家主，只好一边收集尸体，一面他亲自出马去找这林家家主的尸体来，不知道他运气好还是那林家家主运气好，将灵子只用神识搜索了方圆数里，就在一处隐蔽之处发现了这林家家主的肉身，意外的这林家主肉身居然是没有死，而那法力波动和金丹和魂魄都没有了！这才把她带回来好好安置起来。

　　“听你这么一说，我倒是有点知道是怎么回事了，不过我要去看看这林家家主才能确定这事情！”听这将灵子说完，那张发财沉思了半天，是突然开口道。

　　“此话当真？”众人是惊喜交加的说道，不过后来一想也是，别看这张发财一副老农打扮，丹就修炼的时间而言，张发财自然也是修炼了两百多年了，是众人当中最年长之人，又常年在那道灵天尊身边耳听目染，自然知道的不少了。

　　“那是事不宜迟，我这就带张师兄去看看吧！”那将灵子自然是知道这林家家主的重要性了，忙站起来，带着众人朝那小屋去了。

　　“不错！果然是如此啊！”那张发财是近距离观察并且把脉了一番，不由自主的露出一丝关切之色，难得正经的连连点头说道，然后有称赞了那将灵子一番：“小毒瘤这次倒是干得不错！”

　　“额！那请问张师兄，这林家家主到底是什么问题呀？”那将灵子是问出了大家都想问的话说道。

　　“其实！这林家家主根本没有事！她是追敌去了！”这张发财是语出惊人的沉声说道。

　　“追敌去了？难道她是元神出窍了不成？”那刘正然闻言是忙问道。

　　“不是！”张发财是肯定的说道，忽然对那将灵子说道：“小毒瘤！我问你，当时你找到这林家家主的时候，她是什么情况？”

　　“什么情况？”将灵子闻言是一愣，疑惑说道：“哦！她就是这副样子，昏迷不醒啊！”

　　“不！我说的是她身上应该没有受伤或者斗法的痕迹吧？”张发财是摇头说道。

　　“咦？你这么一说的话！”那将灵子闻言是一震，忽然是想起来什么似的，也感觉到其中的不对了，喃喃说道：“我记得我发现这林家主的时候，这林家主是没有受到什么伤的模样，而且周围也没什么斗法的痕迹！”

　　“这就对了！所以我才说这林家主是追这凶手去了！”那张发财是连连点头说道：“你们看这个！”张发财忽然是一点那林家主的手，原来那林家主的手是紧紧握着的，那张发财一点她的手，那林家主的手顿时是张开了，那手掌心赫然是一阵血红，显然是手指太用力，抓破了手心。

　　“哦！原来如此！”李晓涯看到那林家主的手掌心，顿时也醒悟过来，心中暗道。

　　“那这林家主到底是怎么回事呀？”一旁的索罗还是有些疑惑的问道，但是好几个人似乎也是知道了原因，笑而不语的模样。

　　“额！这还不明白啊！这林家主到底用了什么神通，我也不知道！”那张发财是看了他一眼，出乎意料的说道，声音一顿是继续说道：“但是！看到林家主的手我就推断，多半当天林家主受到这凶手袭击的时候，可能在外面不在家，等她回来的时候，这林家已经被那凶手杀得差不多了，她可能看到了那凶手的手段，自知不是那凶手的对手，选择躲避那凶手，但是看着自己的家族被这样杀戮，林家主强忍着这痛苦，所以双手才会如此，可见这林家主忍受了多的痛苦啊！所以我推断，这林家主一定是追那凶手去了！”

　　“哦！原来是这样啊！”那索罗才恍然大悟起来，哦的一声说道。

　　不过一旁的李晓涯倒是明白过来了，什么张发财不适合调查这血案的事情，瞧他这副胸有成竹的模样，那副疯疯癫癫的模样多半是装出来的，多半当年他就是这么耍弄自己的，不过，他也有些奇怪，怎么这张发财突然是正经起来了，难道是因为这林家主？

　　“那！我们现在怎么办？”那刘正然是忽然开口说道，他心中也是有些感慨，前些年他们四人是和这张发财一起调查这血案的事情，还也以为这张发财是修为高深，头脑简单的家伙呢，没想到影藏的那么深，多半当年他就知道，这样调查不会有什么结果，这才偷懒打混，这次多半是因为这受害的是天道宗的附属门派才尽力的吧？

　　“暂时！”那张发财是环视了众人一眼，淡淡说道：“我们只有等那林家主的消息了！”

　　“哦！我也是这样想的！”那刘正然似乎只猜到了张发财的想法，点头说道。

　　“好了！那我们先出去谈吧！是吧？张师兄！”将灵子是对众人招呼一声，对那张发财是请示说道。

　　“走吧！”那张发财是若有所思的瞧了那将灵子一眼，点了点头说道。

　　李晓涯见状是突然想起来了，这将灵子从刚才开始也是一副胸有成竹的模样，第一次带众人来看这林家主的时候，一点没有紧张着急之感，也不叫众人想办法治疗这林家主，多半也知道这林家主出事的原因，这是做戏给他们看的才是，正确的是做戏给那刘正然四人看的才是。

　　“都是老狐狸啊！”李晓涯心中是暗骂道，就是跟着众人走了出去了。

　　众人到了大堂中，又是商议这血案之事来，商量了一会，众人是开始交流修炼心得来，倒是让李晓涯和那董三通两人获益匪浅呢。

　　期间，那将灵子是叫来两个弟子，给众人安排了住处，虽然修仙者到了凝丹期以上的修为十天半月不睡觉也没问题，但是有个安静的地方打坐修炼倒是不错的。

　　众人这一聊就是大半天才散去，当众人要离去的时候，李晓涯和董三通却被张发财留了下来，说是有事商议的模样。

　　那将灵子送走了那刘正然等人，也回到了大厅中。

　　“咻！”那张发财是一个隔绝术是把众人隔绝起来，首先开口道：“李师弟！你怎么到这地方来了？师傅知道吗？”

　　“啊？”李晓涯没想到这张发财一开始就说这事，忙答道：“呵！师傅应该不知道吧，他现在不在宗里……”李晓涯是把在神道山的情况跟众人说了一道。

　　“哦！原来是这样啊，几位师兄和师姐都不在或者在忙，所以才叫你来的？”那张发财是恍然大悟的模样说道，说罢，沉思一阵，忽然说道：“那你把那东西给我吧，我去取就好了！一会你就回去吧！”

　　“哈？”李晓涯闻言是惊疑出口，有些不解说道：“为什么呀？我这才刚来呢！反正我也没什么事，就在这里帮忙把！”

　　“额！”张发财自然不能说原因了，忙说道：“你可知道这林家家主可是金丹中期的修为，这他都要躲着那凶手，可见这凶手的厉害了，你留在这里太危险了，你还是早些回去吧！”

　　“哎！这不是有师兄和各位前辈在嘛！没事的！”李晓涯忽然想起那玄道子的请求，这越是危险，他自然要留下来了，依他现在的神通，就是对付金丹后期的修士也有自保的能力，自然是不怕了。

　　“额！”见李晓涯如此坚持，张发财也不好太过反对了，心想自己也在此地，应该没问题才是，就不再坚持了，只好说道：“那好吧！你就留在此地吧，你把那玉简给我吧，我去取师傅要拿的东西，我知道在哪里！”

　　“恩！”这李晓涯倒是不坚持了，反正这道灵天尊也不指定一定要谁去取，他也看明白，多半这张发财知道这林家家主和师傅的关系，刚才他给那林家家主把脉的时候就看出有些不对劲了，点头答应，就是把那玉简给了张发财。

　　“既然如此！我先取那东西！有事明天再说罢！”张发财接过那玉简，就是对众人说道，撤除了那隔诀阵，急匆匆出去了。

　　“那将灵子师叔我就告辞了！”李晓涯和那董三通就是出去了。

　　“李师兄！我们聊聊吧！”一出门，那董三通忽然就是对李晓涯传音道，就是放出飞行宝物朝飞了出去。

　　“额！”李晓涯闻言，心中一动，也跟着飞了出去。


第045章 旁观者

　　这两人一飞出这林家，那董三通是陡然加速，速度暴增的朝一个方向飞射。

　　“恩？”李晓涯一愣，顿时明白了这董三通的意思，这不是摆明了要和他比速度嘛，脚下灵器是光芒一闪，速度也是暴增跟了上去。

　　“哈！看看你有没有我那么快！”那董三通是见李晓涯跟了上来，顿时速度又加倍飞行，所过之处发出尖锐的破空之声。

　　“哈！这点速度我可不放在眼里！”李晓涯见状也是哈笑道，顿时是跟了上去，也是发出一阵尖锐的破空之声，而且速度是比那董三通还要快的模样。

　　“嗯？”那董三通一愣，顿时又是加速。

　　就这样两人是你追我赶的，顿时就是飞出数十里外了，而那董三通虽然快，但是那距离还是在一点一点被拉近。

　　“哎！不比了！一会就难回去了！”那董三通见始终摆脱不了李晓涯，反而被越追越近了，顿时身形一顿，就是在空中停了下来，见李晓涯一副气定神闲的模样，心中一惊，嘴里说道：“哈！我这体型大，飞起来自然是没你这瘦的跑得快了！接下来我们在比过法术！”说罢，全身是白光一闪，就是飞快朝李晓涯冲了上去。

　　“哎！白天不是比过了嘛！”李晓涯闻言是笑道，身形一闪，躲过了那董三通的一拳。

　　“上次你赢了！白天我赢了！我们是打平了！这次是分胜负！”那董三通大声说道，说罢全身是白光大盛，接着五指是一张一抓，顿时是数十个光球是飞射而出，飞向那半空中的李晓涯。

　　“哎！你又来！”李晓涯是无奈说道，全身是金光一闪，不进反退，就是迎光球是冲了过去。

　　然而令人惊讶的事情发生了，只见那些白色的光球忽然是白光一闪，顿时那光球是全部朝四面闪了开去，接着白光大盛，就是化作一个个人形的光团。

　　“恩？”李晓涯见状是一愣，单手一掐法诀，顿时双手红光大盛，就是数十道火球是射向那些光团。

　　“噗！噗！噗！噗！”只听见那些光团是被火球打中发出一阵阵噗的声响，居然是全部洞穿了过去，然后是白光一闪，那光团居然化作了一个个董三通模样的身影出现在虚空中，足足有数十个之多！

　　“难道是分身术？”李晓涯见状是一愣，顿时是停下了身形，惊呼道。

　　“嘿！让你知道我的厉害！”只见空气中的董三通嘴巴全部动了起来，是嘿笑道，说罢居然是全部人影是朝李晓涯狠狠的冲了过去。

　　“额！居然看不出来那个是真的！”李晓涯神识是一扫，顿时发现自己的神识居然和白天一样，无法看出那个是真正的董三通。

　　眼看那些人影都要冲到他身边了，他忽然是全身金光大盛，硬是朝人影最多的方向冲了过去。

　　“哈！你自找的！”那董三通是哈大笑道，那些人人影是蜂拥而去。

　　“哈！”李晓涯双手握拳，顿时是一片拳影暴打而出，顿时整个空中都是令人窒息的呼啸声，以那李晓涯的力量和爆发力，就连虚空都要被打破了一般，一个个金光和红光包裹的拳头是到处飞射而出。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”这一回那董三通散发出来的人影是一个个被打散了，散成一个个光点，到处飞散，顿时整个天空都是白光和金光闪闪，煞是好看极了。

　　“你这家伙这么久不见，居然练得一身蛮力？难道你想做炼体士？”那董三通见状是惊呼道，而手脚也不慢，那些被被打散的人影是一个个白光大盛，顿时全部手上是多了一把光灿灿的光剑，而纳西被李晓涯击溃的白色光点，落到半空中，突然就是聚集起来重新化作一个个董三通，继续朝那李晓涯攻了上去。

　　“哪像你！这么多年没见了！居然学会了以多欺少了！”金光中的李晓涯是不甘示弱的反驳道，心中是暗自吃惊，这家伙这招也太变态了吧，居然是可以自行恢复，自己现在还找不他的真身，这可比一般修士的分身术厉害多了，一般的分身术虽然也是一门不错的神通，但是一般的分身术，分出来的分身几乎是没有什么攻击力的，只能做为迷惑敌人的手段，本体是没有变化的只能靠隐身术隐身，只要神识够强大还是很容易识破的，而这董三通的分身却每个人影都能功攻击，虽然威力比本体差了很多，但是却无法用神识看破他的真实，起码是以同阶修士的神识无法看破的他的真身的。白天的时候就是如此，除了少数几位金丹期的修士能看破外，就是李晓涯金丹初期的神识也无法看破这董三通的真身，可见这神通的厉害了。

　　而那董三通何况不是心中也是大为惊骇呢，以他的远超李晓涯的资质，自然进阶比李晓涯快了，但是当再次见到李晓涯的时候，却发现李晓涯的修为居然只差自己一点点，也是凝丹期大圆满了只是没有到达顶峰而已，白天试探了下神通，居然似乎比自己还要厉害些，但是白天也不是很方便绝招尽出，这才约李晓涯出来切磋一番的。

　　两人这一打就是大半个时辰，两人是神通尽出，谁也奈何不了谁，那董三通是一直影藏在一边，李晓涯无法打中他的真身，而那董三通的神通却无法攻破李晓涯的防御。

　　“哎！董胖子！你丫的还要藏到什么时候？什么时候你变得那么胆小了？你再不出来，我就要回去睡觉了！”李晓涯忽然眼珠子一转，故意说道。

　　“嘿！你找到我了我就出来了！”那董三通是嘿笑道，这粗浅的激将法对他这等厚脸皮的人来说那可不管用呢。

　　“哎！你再不出来，我可就要走了！”

　　“我就不出来，你咋地？”董三通是懒定了，他仔细观察了一番以后才发现，如过是真和李晓涯这身蛮力拼的话，那可不是李晓涯的对手，自然不会是自讨没趣了。

　　“额！那你就不要怪我了！”李晓涯说罢，忽然是一闭眼睛，全身是红光金光大盛，猛的一睁眼，顿时是一大片淡蓝色的光圈是朝四面八方出去。

　　“咦！？”李晓涯忽然是惊疑出口，惊呼起来道：“怎么回事？怎么还有个人啊？”

　　“什么还有个人啊！？”董三通闻言一愣是疑惑说道。

　　“咻！”董三通这话刚出口，忽然是地面上是一道蓝光是爆射而出，就是朝林家的方向飞射而去，那速度是快的惊人。

　　“追！”两人是异口同声叫道，就是朝那蓝色遁光追了上去。


第046章 友情

　　“咻！”一道蓝色的遁光好似流星一般划过长空。

　　“咻咻！”接着一红一白两个遁光是接着追了过去。

　　“恩？那小子速度好快啊！难不成是金丹期修士？”这三道遁光后面两道自然是李晓涯和董三通，而前面那一道自然是那个在一旁窥视二人的遁光了，追了一会，两人的速度不但没有追近，反而是渐渐的被拉远了，那董三通是忍不住对身前的李晓涯说道。

　　“不可能吧？你看他还是驾驭着飞行宝物的！”李晓涯是头也不回的说道。

　　“但是这小子，居然在我们那么近，我们都没发现？凝丹期修士那有那么厉害啊？”董三通是疑惑说道。

　　“额！这天外有天人外有人吧！”李晓涯只能是如此答道了，忽然想起什么似的忙说道：“算了！不追了！”说罢就是停下了身形。

　　“怎么？你怕了？”那董三通见李晓涯突然停下来，也只好停下来，不屑的模样说道。

　　“自然不是了！这修士反正对我们似乎没什么恶意，只是不想见我们而已，就算了吧！”李晓涯是不在意说道。

　　“额！那万一这家伙是血案的凶手呢？错过了多可惜！”董三通是忙说道。

　　“那就更不能去追了！要知道那金丹期的修士都不是对手，你以为我们两个能是这家伙的对手啊？”李晓涯是反问道。

　　“这倒是！”那董三通闻言只有点点头说道。

　　“而且！”李晓涯忽然又开口说道：“我总觉得那人的气息和背影有些眼熟，应该是最近见过才是！”

　　“哎！我哪知道你！”董三通是无语说道。

　　“对了！”李晓涯忽然想起什么似的说道：“我前些时候在天道宗的时候，去过一次那玉竹峰，怎么你师傅那禁制是开启了，怎么叫都没人回答呀？”

　　“恩！你不知道嘛？”董三通是瞧了他一眼说道：“我师傅闭关了，所以才所有禁制才开启了的！”

　　“哦！原来是这样，难怪你跟我师兄在一起呢！”李晓涯闻言这才恍然大悟起来。

　　“忒！这老光头自己闭关就把我丢到道灵老头那里去！他倒好了！我可就惨了！”那董三通是抱怨说道，声音一顿是咬牙切齿的说道：“更可恶的就是还让我和这张骗……额！张师叔在一起，我可被他欺负惨了！”他本来骂那张发财的，但是突然想起李晓涯是那张发财的师弟，这才忙改口的。

　　“哈！当年我也是被那张发财师兄整得好惨呢！”李晓涯是哈笑道，声音一顿是打量了他一番，笑道：“不过，我看你也没受多少苦嘛，白白胖胖的，一看就是小日子混的不错！”

　　“那有！你不知道……”

　　两人是一路上边扯边往回飞，倒是像多年未见的好友一般。

　　而这时候的林家里面，一个小厅里面，刘正然，索罗，青莲仙子和伏地姥姥四人围坐在一起，不知道在商议着什么。

　　他们四人虽然是不同的门派，倒是近几年一起东奔西走，门派之间也是联盟关系，自然熟络一个鼻孔出气了。

　　“哎！没想到，这天道宗小辈就如此厉害了！难怪人家是天下第一大宗呢！”那青莲仙子是开口说道，瞧这几人的模样，好像是正好说到今天白天李晓涯和那董三通的事情来。

　　“是啊！和这两人一比，我们那石炼门的凝丹期弟子那就差远了！”那索罗也是若有所思的说道。

　　“唉！不说我们宗派的凝丹期弟子了，我看就是我这把老骨头也未必是这些年轻人的对手吧！”那伏地姥姥是叹了口气说道，这些人当中虽然她看起来最老，其实是最年轻的一个，只因为她当年开始修仙的时候已经是五六十岁了，当时凝结成金丹，在梁国还是风传了数年，也是轰动一时呢。

　　“算了！算了！不说这个了！”那刘正然闻言是摆摆手连声说道，转移话题说道：“正如我们前面说的，这次我们就跟着天道宗，我看那林家主要真能回来还好，不能回来，估计又是好几年过去了，一无所获，三个月内没有什么最新情况，就按约定的那样，大家还有什么意见没有？”别看刘正然是最淡定的，但是这些人当中最着急的就是他了，他前段时间刚弄了一批材料，正准备炼制一炉丹药呢，这还没开始炼，就被派下山了，早就想回去了。

　　“那就按刘兄说的办吧！”那索罗是忙点头赞成道，说真的，这一次就算了抓到了凶手，又怎么样，这挑头的是天道宗，自己的门派无非是弄点名声而已，但是那和自己又有啥关系？他是早就不相干了，可惜门中也就那么几个金丹期修士，他修为最低，也只有派他出来了，要不然其他三派人家都是金丹期，派个凝丹期的根本就说不上话。

　　“恩！那下面我们就开始我们的交换会吧！”那青莲仙子是忙说道：“这次我回去也弄了些材料，不知道道友们有什么收获没有！”

　　“自然是有了！没有怎么好意思来见各位道友呢？”那刘正然是哈笑道。

　　“那我们就开始吧！”

　　说话间，这几个人又开始所谓的交换会了，这交换会也就是一般相好的一些修士相互约定把自己不要的或者不急用的材料拿出来换取自己急需的材料或者是丹药什么的，一般都比较小型，只是修士们私自参与的，规模一般都不大，少则数人，多则十几人而已，这刘正然四人这几年熟络了以后，就经常搞这样的交换会，倒也算不上是谁占谁的便宜，都是老狐狸了什么东西好，值多少，自然是一清二楚了，弄到了不少自己要用的材料，也算的上是此次下山的收获之一了吧。

　　当那刘正然四人正热火朝天，讨价还价的进行交换会的时候，林家一处小院的一个房门忽然是无声无息的打开了，只见一阵清风拂过，又无声无息的打关上了。

　　下一刻，在林家中心的一处高塔上，一道模糊的人影是无声无息的出现在那塔顶上。

　　“还好让那小毒瘤把这弟子支走了，不然的话还要费一番手脚！”只听那人低不可闻的喃喃说道。

　　“咻咻！”忽然数道金光一闪即逝，那塔顶的尖顶上，忽然是无声无息的裂开了，顿时一阵碎石落下。

　　呼！那些碎石块还没有落下来，就是似乎是定在了空中了一般，悬浮不动了，没有发出一点声响。

　　只见一个暗金色的小盒子是出现在那碎石块中，忽然一个人手是无声无息的出现在空气中，朝那小盒子一抓，就是抓在了手中，然后金光一闪就是消失了。

　　而那悬浮在空气中的碎石块这才无声无息的落了下来，一阵清风拂过，就是恢复了平静。

　　一会儿功夫，那清风又回到了那房间里面，只见那张发财是出现在里面，只见他手里握着那暗金盒子，随手扔进了储物袋，有几分得意的说道：“哎！也不知道这玄道子怎么搞的，居然这么重要的东西让李师弟来取，嘿！这回可就能将功补过，就算不能找到凶手也有借口回山了！”

　　此言一出，倒是让人明白他为何硬要李晓涯把卷轴给他，自己去取这东西了，还不是为了早点回山。

　　不过，李晓涯自然是不知道这张发财的所“谋”了，这会儿和那董三通是在一处高山上喝起酒来，这酒自然不是李晓涯的了，而是这董三通的，两人一路上是越聊越合拍，倒是这董三通忽然提议说什么庆祝李晓涯顺利脱困，找个地方对饮一番。

　　李晓涯当时看这董三通从储物袋取出一堆美酒和一大堆下酒菜顿时就惊愕了，还有修仙者把储物袋装这么多食物的，他倒是有些明白这董三通为何如此白白胖胖的了。

　　李晓涯也不拒绝，两人也算是不打不相识，所以才在此地喝起酒来。

　　“哈！好酒啊！”李晓涯和那董三通干了一杯，哈笑道，其实他那知道什么好酒劣酒，只是见到多年的知己好友，这喝酒的心境都不一样，自然是心情大悦了。

　　“那自然是好酒了！我董三通别的不说，这酒嘛！嘿！”董三通是得意的说道，说罢又给李晓涯倒了一大杯。

　　“嘿！我现在倒是有些明白，身为修仙者，怎么你能长得如此白胖了？”李晓涯是打趣他说道。

　　“什么如此白胖？老子这叫强壮！”董三通是不满反驳道。

　　“哈！是！你好强壮啊！”李晓涯是故意怪声笑道。

　　“哎！笑吧！笑吧！那像你生得一副好皮囊！”董三通是喝了一大口酒，酸溜溜的说道：“我看这天道宗的女修士们，可就要发疯了！”

　　“那有你说得那么夸张！”李晓涯是有些不好意思的说道。

　　“怎么不是！？”那董三通是瞪了他一眼，忽然说道：“就拿那刘仙儿来说吧，自从你在灵光湖失踪后，都偷偷下山好几回去找你小子了！”

　　“什么！”李晓涯闻言一惊，手一抖，酒都洒了自己一身。


第047章 林家主醒了？

　　“哈！瞧你这没出息的样！”董三通见状是哈大笑道，见李晓涯露出恼怒之色，是忙说道：“哎！开玩笑的啦！当时那刘仙儿被她师傅看得那么紧，怎么可能出来的嘛！”

　　“哎！你这家伙……”李晓涯闻言是苦笑道，身上红光一闪，顿时衣服上的酒迹就是消散了，重新倒满酒是对那董三通说道：“不说这些事！来！干！”

　　“恩？”那董三通闻言一愣，似乎觉得李晓涯有些心事，但是又不好问，也是大笑举杯说道：“哈！好！干！”

　　两人是你一杯我一杯，就是喝到了天明，倒是李晓涯问这董三通是那弄来的那么多酒，那知道这董三通是含糊说是某人家的地窖里取来的，可惜的是一个都没醉倒，两人喝的只是普通的世俗好酒，以两人修仙者的体质自然是不会喝倒了。

　　“好了！我们回去吧！再不回去张师兄他们要担心啦！”李晓涯看着天边的日出，站起来笑道。

　　“走！”那董三通是说了一声，走，身形就是飞快的飞射而去。

　　“喂！林家在那边啊！”李晓涯见状是高呼道，就是朝那董三通的反方向飞射而去。

　　“哈！抱歉抱歉！喝多了！”董三通是随口找了个借口掩饰道，就是追了上去。

　　虽然那张发财推断，那林家主用特殊的手段是追那那凶手去了，但是众人这一等就是七八天过去了，却一点消息都没有。

　　这几天众人自然也不是在林家白等了，众人是分成好几批分头朝一个方向去查探，试图是找出一点踪迹来，可惜这时间过得实在是太久了，那还留下什么踪迹，自然众人是一无所获了。

　　这天，众人又一次陆陆续续的回来了，这会儿是集中在那林家大厅里面。

　　“看来人都齐了吧？”那将灵子是环视了众人一圈，见人都到齐了，是站起来说道。

　　“哦！除了那李晓涯和董三通那一组！其他人都到了！”刘正然是看了众人一圈是忙说道。

　　“哦……那就再等等吧！说不定他们还有所发现呢！”那将灵子闻言是看了张发财一眼，只见后者是在自顾自的品茶的悠闲模样，开口说道。

　　“他们能有什么发现！估计这会儿又在什么地方切磋神通来了吧！”张发财喝了口茶，事不关己的模样，淡淡说道，他这话倒是说中了大多数人心中所想，这李晓涯和董三通似乎是难得遇上旗鼓相当的对手，没事就约出去切磋斗法一番。

　　“那我们就……”

　　“哎！不好意思！不好意思！让各位前辈久等了！”忽然是一个声音从外面传来，打断了将灵子相说的话，只见一红一白两道遁光是飞入了大厅内，来人正是李晓涯和董三通，后面还跟着七八名凝丹期的弟子。

　　“你们外面等吧！”只见那李晓涯一停下身躯是对身后的弟子说道。

　　“哼！你们两个怎么回事？又回来晚了？”那张发财是冷哼一声骂道。

　　“是这样的，我们半路上是遇到一名修士，我们见他行径可疑，就悄悄的跟了上去！这才回来晚了是吧？李师兄！”那董三通闻言是忙开口说道，说罢还朝那李晓涯说道。

　　“是啊！我们跟了这家伙大半天，原来这家伙只是去见想好的！倒是让我们白忙活一场！”李晓涯是一本正经的说道。

　　“……”众人闻言是好气又好笑，这两个家伙一凑在一起，什么烂借口都找得出来，上一次说什么遇到七级妖兽，被追了半天，上上次说什么遇到魔道中人杀人夺宝，出手行侠仗义的一番，其实真要查他们干什么，只要问跟着他们一起去的弟子就知道了，那知道这两个家伙是一个人轮流挑这七八个修士，硬是让这七八个修士服服帖帖的，也不敢说什么。

　　“看来这一次大家又都没有什么发现啊！”张发财一看就知道这两个家伙没什么好事，也懒得追究这两个家伙，反正也没指望过他们，是开口说道。

　　“是啊！我带着门下弟子是朝东边方向走了三天还是没有找到林家主或者是凶手的痕迹呢！”那刘正然是首先开口说道。

　　“恩！我和弟子们朝北边的方向走了数天也是没有发现！”那索罗也忙说道。

　　“我们……”

　　众人是纷纷开口说话，基本上也差不多，就是没有什么痕迹和消息。

　　“哎！张师兄！”那将灵子是忽然开口说道：“会不会是我们的推断错了，这林家主并不是追敌去了，要不然她总该给我们留一点信息或者暗记的吧？”

　　“是啊！这么久了一点消息都没有！我觉得似乎也不大可能吧？”那刘正然也附和说道。

　　“对啊！林家主应该知道，前两次血案我们都在调查，只要透露些信息，我们就可以快速支援她了，她应该知道才是啊！”那青莲仙子也是忙说道。

　　正当众人是议论纷纷之际。

　　“不如这样吧！张道友！”那刘正然忽然是站起来对那张发财说道：“这林家主反正已经是这副模样，不如我们请元婴期前辈来看看如何，早些知道原因也好啊！总比这样我们瞎折腾好啊！”

　　“这样？”张发财闻言是站起来忽然问道：“这是你们商量的结果吧？”

　　“这个……”那刘正然闻言一震，是有些迟疑起来。

　　“将灵子师叔！”正当那刘正然迟疑之际，忽然是一个声音从门外传来，接着一个弟子飞快的从门外闯了进来。

　　“什么事？”那将灵子见状是脸色一沉，沉声问道。

　　“那林家主醒过来了！”那弟子是语出惊人的高声说道。

　　“什么？醒来了？”众人闻言都惊喜叫道。

　　“走！”那张发财是沉声说了一个走字，身形一闪就是消失在椅子上了。

　　“咻咻咻咻！”其他人反应也不慢，也跟着身形连闪就是飞射而出，朝那林家主所在的小屋飞射而出，只是几呼吸间，这本来是满人的大厅就只剩下那开始报信的弟子了。

　　“呼！”下一刻，张发财的身影是第一个出现在那林家主肉身所在的屋子前，刚想进去忽然是想起什么似的，转身对着身后叫道：“小毒瘤！快去掉你那该死的禁制！”

　　“好！”只听见那将灵子一声好，顿时一道绿光从后面飞射而来，顿时一大片墨绿色的光团是飞散而去。

　　“咻咻！”只见一阵破空之声响起，顿时所有人都出现在这屋前了。

　　“咳！”忽然是门里面传出一声女人的清咳，顿时是一个落落大方的女人的声音说道：“外面可是天道宗的诸位？进来吧！”

　　“呀！真是林家主！”张发财一听这声音是惊喜说道，就是推开门走了进去，只见那林家主是坐在那床沿上，脸色十分苍白，似乎是元气大伤的模样，而那两个看守的弟子正恭敬的站在一边。

　　“林家主！你没事吧？”张发财一见林家主此番模样，不由的关心问道。

　　“没事！只是用了秘法伤了些元气而已！”林家主是闪过一丝忧伤，淡淡说道。

　　“咳！林家主！”那将灵子忽然是轻咳一声说道：“虽然你现在的伤势不轻，但是我们的来意，你应该知道的了，张师兄说你有可能是追查凶手去了，还请教林家主是不是追查那凶手去了！你可知道是什么人干的？”

　　“不！”那林家主眼神中是露出迷茫之色，摇了摇头说道：“不！那不是人！”

　　“……”众人闻言是面面相觑，都没听明白这林家主的话，还以为这林家主家族遭遇此次大难，走火入魔神志不清呢。

　　“这……额……林家族，你们家族遭遇此难和不幸，你放心，我们一定会严惩凶手，为林家讨回公道的！”那将灵子闻言忙安慰说道。

　　“是啊！林家主！这凶手如此凶残！我们一定会抓住他，为修仙界除这一大害的！”那刘正然等人也忙附和说道。

　　“那一切就靠诸位道友了！”那林家主是感激说道，声音一顿，是牙咬切齿的说道：“我说的不是人是说袭击我们林家的那凶手，根本不是人，到底是什么东西我也不知道！但是就是我将这怪物碎尸万段也不能解我心头之恨啊！我的林家就这样完了！”那林家主是越说越激动，眼眶都红了起来了，晶莹的泪珠是从脸颊流了下来。

　　“林家主！你还是节哀吧！不如你先休息一下，我们改天再说？”那刘正然见状，看了众人一眼，是开口说道。

　　“不！”那林家主是忙摇头说道，忙擦了擦脸颊的泪水，坚决说道：“我还是先我看到的告诉诸位吧，也好早一步出发去杀了那怪物！”

　　“咳！你们都下去吧！”那将灵子是沉声说道，自然是对那些凝丹期弟子说。

　　“是！”那几个凝丹期弟子一愣，是恭敬说道，才退了出去，还关上了那门。

　　咻咻！那将灵子还掐了几个法诀，把整个房间都施展了个隔绝阵，这才开口说道：“哎！这些弟子人多嘴杂，要是乱传了出去引起不必要的麻烦就不好了！”

　　“嗯！”那林家主是点了点头，表示赞同的模样，忽然看见李晓涯和董三通两人，疑惑说道：“这两个人不也是凝丹期小辈吗？怎么不出去？”


第048章 林家大劫

　　“我们？”李晓涯闻言一愣，和那董三通对视了一眼，其他人知道他两人是天道三仙的徒弟，刚想开口解释。

　　“哦！这个是我师弟李晓涯，这个玄门佛陀师伯的弟子董三通！”那一旁的张发财是忙介绍说道。

　　“哦！原来是他的徒弟啊！”那林家主是哦的看了李晓涯一眼，语气中却没有其他金丹期修士那般提到道灵天尊那等尊敬的意思，反而有种敬而远之的躲避的感觉。

　　“晚辈见过林家主！”那李晓涯虽然有些不解林家主为何如此表现，但是出来的时候那玄道子的话，和那张发财的异样表现都表明这林家主和道灵天尊的关系不一般，悄悄拉了一下那董三通，恭敬说道。

　　“啊……晚辈见过林家主！”这董三通才反应过来，虽然见这林家主的语气有些不爽，但是还是恭敬说道。

　　“……”那林家主是看两人一眼，也不回话，回过神来就是开始讲述当天凶手来袭的事情。

　　半个多月前的午夜，林家主是和往常一样，去附近数十里外的一座山峰上修炼神通，她修炼的神通比较古怪，需要在月圆之夜在高处吸收一番月之精华。

　　正当她修炼到紧要关头的时候，她的心境开始有些不宁起来，要知道修仙者修炼到一定的程度，对于未知的事情是隐隐有所预感的，当下停止了修炼，正准备回去的时候，忽然是一道红光是闪电般的从天边飞来，飞到了她的身前。

　　“怎么回事？紧急呼救符？”那林家主一看那符箓就是惊呼起来，忙手指一点，那红光中的符箓是爆裂开来，顿时那林家总管的声音是出现在空气中。

　　“不好了！家主！家族受到袭击了！速回！”只听那林总管的焦急的声音是出现在空气。

　　“哼！我倒要看看什么人敢到我们林家撒野！”那林家主闻言一愣，顿时是暴怒起来，怒哼一声，顿时身形化作一道绿光就是往那林家的方向飞射而去。

　　“啊！”只用了几呼吸的时间，那林家主就飞到了林家的附近了，老远听到一声凄厉的惨叫，听那声却是她最喜欢的小孙子的声音，不由的心中一紧，只见那林家大院的禁制是被不知道什么东西腐蚀出来一个巨大的空洞，那边缘是全是黑漆漆的黑气，散发出令人作呕的气味。

　　那些守门的修士已经一个个被撕裂成碎片，东倒西歪的躺在血泊中了，那伤口还冒出丝丝热气的模样。

　　“啊！额啊！”

　　“救命啊！”

　　“啊！”

　　“快逃！啊！”

　　“这死怪物！”

　　而那院子深处是传来一声声林家修士的惨叫声，求救声，打斗声，怒吼声，老远是看到一个庞大的人形怪物是在那里面是把一大群修士杀掉节节败退。

　　“……”那林家主一见此景，顿时是全身血液沸腾起来，怒火中烧，怒吼一声，顿时这声音是传遍的整个林家大院。

　　“吼！”就在这时候，一声野兽般的惊天吼叫是从院子深处怒吼了起来。

　　顿时整个空间都是这犀利的吼声，饶是林家主修为高深，这耳朵还是一阵难受的嗡鸣。

　　“嗯？什么鬼东西？修为居然如此高？”那林家主被这巨大的吼声吼了一下，反而是恢复了少许冷静，惊疑起来，感受着那个诡异的危险气息，忽然是想起一件事来，惊呼道：“不好！是陆家张家的凶手！”顿时是身形一慢，心中是波澜起伏不断，一时间也没有主意了，联系外面看守门户的残状，林家主顿时是想起来了，这不就是传闻中陆家和张家那些修士的死状吗？

　　“可恶！别以为我林家和那陆家，张家那样好欺负！”那林家家主闻言双手是捏得咯直响，虽然还没有见到那人，但是凭那股气息，她都感觉到以自己的修为居然是无法抵挡得住，怒骂一声，身形一闪，不再往院子深处飞去，而是朝一侧飞射而去。

　　听着那一阵阵哀嚎和打斗声是越来越少，那林家主双手是紧紧的捏着，不让自己失去理智回去和这怪物拼命。

　　一会儿功夫，她就到了一个巨大的石碑前，双手是连连掐诀，双手是红光大盛，就是往那石碑一点，顿时那石碑是一阵嗡鸣，一阵白光闪动，整个石碑是忽然颤抖起来，四面忽然是裂了开来，一阵劈里啪啦的电光闪动，顿时是一个尖细的石柱是出现在那林家主的面前，只见这石柱通体散发出淡淡红光，上面是画满了银色的符文和阵法。

　　“就让你尝尝我们林家五行剑阵的厉害！”那林家主咬牙切齿的说道，身形一闪，就是朝另外一个方向飞射而去，那前方又是一个巨大的石碑出现在她的面前，林家主用同样的坊市开启了这石碑，顿时又是一个尖细的石柱出现了，而这个石柱是散发出淡淡的金光。

　　一开启这个个石柱，林家主又是朝一个方向飞射而出，不一会儿功夫，林家的五个角是开启的五道尖细的石柱，分别是红，黄，蓝，绿，橙刚好是五行之色。

　　而这个时候，那林家大院里面的喊声杀声是渐渐越来越小。

　　“咻！”而那林家主这时候是飞到半空中，一拍储物袋是取出一个金光闪闪的灵牌模样的东西出来，忽然是高声吼道：“林家之人听着！全部逃离这怪物！我要发动剑阵了！”

　　“家主！是家主！”

　　“大家快撤！”

　　那群还剩下的十多名围攻那怪物的修士中，忽然是传出那林总管的吼声。

　　“走！”那十几名修士是纷纷四处逃散，朝那林家主的方向飞去。

　　一看那飞过来的修士，那林家主心中是稍安，这些修士能坚持到最后，可都是林家的核心弟子，这每一个都是凝丹中后期的弟子，那林总管更是金丹期的修士，只要这批人还在，林家就是东山再起也是指日可待的事情。

　　然而这时候，异变突生。

　　“吼！不要想跑！”忽然那个巨大人形怪物是发出一声怒吼，口吐人言的怒吼道。

　　“什么？那家伙会说话？”只见一个弟子是忍不住惊呼起来，回头看去。

　　“吼！”那怪物吼罢，忽然是全是黑气大盛，居然是张口一吐十几把黑漆漆的宝剑是飞射而出。

　　“什么？法宝？”那林家主见状是脸色大变，惊呼起来，没想到这个怪物还能施展法宝，忙对众人叫道：“大家快退，不要注意身后！”

　　“咻咻咻咻！”只见那巨型人形怪物是双手连连掐诀，双手是黑气大盛，然后是怒吼一声，双手张开，顿时是那十几道黑色飞剑法宝是闪电般飞射而出。

　　“啊！”

　　那飞剑的速度是快如闪电，那些修士虽然是飞出了十几丈外了，但是一个个是被那飞剑是洞穿而出，纷纷落了下去。

　　只有两三个人是因为修为高深加上注意了那飞剑的动向，是及时放出的宝物抵挡或者是身形及时躲来了。

　　而那其中一个就是那林总管。

　　“吼！”那人形怪物见状又是一声怒吼，双手是虚空连连划动，那些洞穿修士的飞剑是一个转弯就是朝剩下的三人杀了过去。

　　“孽畜尔敢！”那林家主见状，这才一击，居然是只剩下三个人了，顿时是勃然大怒，双手是一掐法诀，顿时口一张，就是一把绿光闪闪的飞剑是飞射而出，朝那怪物的身上是重重一点，顿时那飞剑是绿光大盛，顿时是化作了一道巨剑，就是朝那怪物闪电般的杀了过去。凭她一把飞剑自然是不能抵挡那十几把朝众人杀去的黑漆漆的飞剑了，打的是围魏救赵的主意。

　　“吼！”不想那怪物是怒吼一声，不闪不避，就是怒吼一声，单手忽然是捏紧拳头，整个拳头是黑光大盛，就是狠狠的朝那飞射而来的巨大绿色飞剑狠狠的一拳打了过去。

　　“乒！”那怪物似乎是看准了那林家主飞射而来的飞剑，就是狠狠的一拳打在了那剑身上，乒的一声响，顿时那飞剑就是被一拳打飞了出去。

　　“噗！”那林家主只觉得胸口好像是被什么击中一般，顿时是心神受创，吐了一大口鲜血，只见那被那怪物击飞的飞剑的剑身赫然是多了数道裂痕，让她是又惊又怒，这光凭肉体的力量居然是伤到了她这把上品法宝，怎能不让他惊愕呢。

　　“啊！”正当林家主惊愕之际，只见那黑漆漆的飞剑洞穿了最后的三个修士包括那林总管，也是被洞穿了几个窟窿，坠落下来，这林总管虽然是金丹期修士，但是因为半年前才进阶，还没有炼制法宝，这才如此轻易的被杀掉的。

　　“去死！”那林家主见状是暴怒叫道，那个那在手上的灵牌，忽然是灵光大起，发出五色神光，顿时那地面上五根柱子是发出耀眼的五色光芒。

　　“吼！”而那怪物似乎也是发现了这林家主，就是怒吼一声，居然是腾空而起，朝那林家主疾冲了过去。


第049章 五行剑阵

　　那人形怪物虽然是如此庞大，但是那飞起来的速度却快得惊人，瞬间就到了半空中了，而那林家主这才看清楚那怪物模样，只见那怪物混身是黑漆漆的，浑身的肌肉高高鼓起，浑身的青筋是暴起，双目是血红一片，下身是穿了一件黑光闪闪的盔甲，一看这怪物，林家主就可以肯定这家伙一定是人类，只是用了某种秘法巨大化了而已。

　　“你是什么人？为何要来袭击我林家？”那林家主是沉声喝道，身形却不慢往上空飞射了数十丈，说罢，口中是振振有词，手上的令牌是五彩光芒大盛。

　　“嘿！”那人形怪物听闻那林家主如此喝道，嘴角一动，嘿冷笑起来，露出白森森的牙齿，一双巨腿忽然是狠狠一蹬，整个身形是速度是爆增，整个人是发出尖锐的破空之声，朝那林家主是狠狠的扑了过去。

　　“来得好！”当那人形怪物是扑到那林家主身前的时候，忽然林家主身形是一动，沉声喝道，手上的令牌是狠狠朝那怪物的一点，顿时那令牌是飞射而出，就是朝那人形怪物飞射而去。

　　“吼！”那怪物是怒吼一声，举手就是一拳朝那飞射而来的令牌打了过去，那拳头所过之处，似乎连虚空都要被打扭曲一般，发出尖锐的呼啸。

　　然而令人吃惊的事情发生了，只见那怪物的拳头打中了那令牌，那令牌却一点反应都没有，仿佛是残影一般，速度不变的是飞中了那怪物的身体。

　　“噗！”的一声，那令牌砸在那怪物的身体声，顿时是碎成碎片，五彩光芒乍现，然后就什么事情也没有了。

　　“嗯？这是什么？”忽然是一个苍老的声音出现在空气中，十分惊讶的模样说道。

　　“还有人？”那林家主闻言是大惊，惊呼道，神识是四处搜索起来，却没有发现什么异样。

　　“上！”那苍老的声音是再次袭来，沉声喝道，顿时那怪物是再次朝林家主扑了过去，眼看就要扑到那林家主的身前的时候，却发现那林家主是露出一丝诡异的笑容。

　　“咻！”忽然一声尖锐的破空之声从地面上响起，顿时是一道蓝色的剑形光刃是从地面上爆射而出，瞬间就射到了这怪物的身后了。

　　“吼！”那怪物反应也不慢，似乎是察觉到那剑形光刃不好惹，顿时是双手交叉在胸前，双手是肌肉暴起，顿时是黑光大盛，好似一块巨大的盾牌的模样就是挡在了身前。

　　“嘭！”那怪物是刚防御好，那剑形光刃就是射中了他的胸前，发出一声爆裂，顿时那怪物是整个身心是被轰飞了出去。

　　“呼！”那怪物如此庞大的身躯却被打得在空中一个翻滚，飞出去三四丈才停下身心。

　　“什么东西？”那苍老的声音又出现了，沉声喝道，声音一顿，那怪物忽然是嗷嚎起来了，只见那怪物的手臂是流出紫色的血液，原来是那飞刃射出来一道长长的血痕。

　　“咻咻咻咻！”那怪物还来不及再次多相，忽然就是四道红黄橙绿的光刃是从四个方向飞射而来。

　　“吼！”已经吃过苦头的怪物怎么会轻易再次受创呢，怒吼一声，顿时身形是爆闪，就是往一侧闪了开去，一下子就飞出去了七八丈，那是躲开那攻击范围。

　　那知道那几道剑形光刃空中一个拐弯，就是朝这怪物追了上来。

　　“嗯？”那苍老的声音是十分惊讶的模样叫了起来。

　　“吼！”那怪物是连续疾速闪开了，但是那剑形光刃却是不依不饶的追了上来，仿佛是认准了那怪物了一般。

　　“咻咻咻咻咻！”那怪物才躲开那四道剑形光刃，破空之声再次响起，又是五道五色剑形光刃是破空而来。

　　“咦？”这下那怪物是郁闷了，这就变成九道进行光刃追着他乱窜了。

　　“咻咻咻咻咻！”而那剑形光刃还不停歇，那是不断的从地面上飞射而出，顿时只满天几十道五色剑形光刃是围绕这那怪物到处乱飞。

　　“恩？原来这样！”那苍老的声音忽然是说道，只见那怪物是边飞边低下头一看，只见他的胸口不知道什么时候多了一个散发出淡淡白光的令牌模样的图案，瞧那模样，正是林家主开始的时候打向他的令牌，只是作为一个标志瞄准的作用，看来是那些剑形光刃就是冲着这标记来的。

　　“吼！”明白清楚了原因，这怪物忽然是好像奔雷一般怒吼一声，震的整个空间是嗡作响，顿时全身是一股浓烈的黑气是爆射而出，尤其是以胸口的位置最为强烈，看来是试图要把那标志是逼出来的模样。

　　但是这一来，他身形是一慢，顿时那些五色剑形光刃已经是飞射到他的身前了，而那怪物胸口的令牌图案却没有消失，依然还在的模样，显然是这怪物计划失败了。

　　“吼！”那怪物顿时是四面八方都被剑形光刃包围了，眼看就要被四面八方的光刃射中，忽然是怒吼一声，全身是忙缩成一团，顿时整个人是一团黑漆漆的光团是包裹在一起，看来是要硬抗这一击了。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！”那数十道剑形光刃是不断的轰在那黑漆漆的光团上，发出一阵惊天动地的轰鸣声，刹那间，五彩光芒四溅，煞是好看极了，也是惨烈至极。

　　“哈！你活该！敢惹我们林家！”那早就躲在高空的林家主是病态的哈大笑起来，虽然是笑，但是眼睛里面全是泪水喷涌而出，却又哭泣了起来：“呜！可怜我……可怜……可怜我林家……”这林家主是想起自己林家满门上下就剩下她一个还活着，不由的泪干肠断，伤心欲绝。

　　“轰！”忽然是那被围攻的黑色光团，是发出一声巨大的爆炸，似乎是那光团是被攻破了。

　　“吼！”只听见那怪物是发出一声怒吼，就是拖着一股黑漆漆的黑气，黑气中是混杂了一大片紫色的血液在其中，朝地面上落了下去，而那地面上的五色剑形光刃是不断的飞射而出，就是朝那怪物追了过去。

　　“去死吧！哈！”那林家主是见状也是追了过去，叫嚣起来骂道，她是恨透了这个怪物了，就是把这怪物碎尸万段也是难解心头之恨。

　　不想，这怪物轰隆一声狠狠的砸到地面上，地面上是被砸出一个深坑，然后居然是从深坑中是一跃而起，就是朝一个方向飞奔而去。

　　“不好！”那林家主一看这怪物冲了去的方向，是一愣，惊呼起来，身形一顿不由的停下了身躯，她怎么也没想到，这五行剑阵可是专门用来对付元婴期修士的，没想到这怪物居然能硬生生的抗了下来，怎么能让她感到惊骇万分呢。

　　而那怪物冲去的方向不是别的，正是那五行剑阵发出剑形光刃的尖细柱子的方向，这怪物驱除不了胸口的图案，但是却找到了另外一个解决的办法，就是那发射这剑形光刃的地方，还真让他看见了，拼着那剑形光刃的攻击，这怪物是硬是冲了出来，朝那尖细柱子而去。

　　那剑形光刃虽然快，但是却无法追上他。

　　“咻！”而他冲过去的那个尖细柱子是红光大亮，就是一道剑形光刃是飞射而出，朝那怪物射了过去。

　　“嘭！”那怪物是狠狠的一掌拍飞了迎面而来的一道剑形光刃，就是到了那个红色尖细柱子的旁边，抡起那比人的头颅还大的拳头，就是狠狠一拳砸了过去。“轰隆！”这尖细柱子那经得起这怪物如此的神力，就是被一拳轰倒了，损失沙石四溅，声势十分骇人。

　　“噗！”那而些追向这怪物的红色剑形光刃是同时噗的一声是消散在空中了。

　　“不好！”那林家主心中是大骇，却没有办法，以自己的神通和这怪物比拼，那简直是找死的行为，心中是万念俱灰，顿时一股念头是出现在脑海中：“既然如此，我就和你这怪物同归于尽吧！”这样想罢，顿时全身是绿光大盛，看来是想要碎丹和这怪物同归于尽了。

　　“轰！”这怪物又把那发出蓝光的尖细柱子轰倒了，顿时那蓝色剑形光刃也是消散在空气中了。

　　“嗯！不成！”林家主一见此景，是一愣，顿时收敛了身上的绿光，她突然是冷静下来，这怪物被那能攻破元婴期修士的五行剑阵都能抵挡，她要是自爆，还未必能取那怪物的性命，心中如此想罢，忽然全身是绿光大盛，居然是飞射而去了。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　这人形怪物是几下轰倒了其他几座尖细柱子，顿时就是破了这五行剑阵。

　　“嘿！你以为你能跑得了吗？”只听见那苍老的声音是沉声说道。

　　“吼！”而那怪物是怒吼一声，就是飞射而起朝那林家主飞去的方向飞了过去。


第050章 一亿灵石悬赏

　　“嗯？怎么回事？找不到那女人了？”但是那怪物刚飞出去是十几丈，那苍老的声音是惊讶说道。

　　“唬！”而那怪物是一阵黑气四处飞射，似乎还是没有发现那林家庄的模样，然后是朝前方飞行了十几里，还是没有发现那林家主的模样。

　　“啧！真没用！”那苍老的声音是骂了一句，然后是声音一顿，喃喃说道：“不过！算了，反正已经是凑够了金丹了，倒是这家伙的这次伤得有些重，那就回去再说了！”

　　然后那怪物是一转身形是朝东方的方向是飞射而去了。

　　而他们都意想不到的是，在他们的后方数里的地方，一个几乎肉眼难见的小绿点正徐徐地跟在这怪物的后面。

　　“呀！听林家庄您，这么一说，凶手是个是人非人的怪物了？”听到这里，众人那还不知道这凶手的真面目了，那刘正然是忙说道。

　　“恩！这怪物实在是太厉害了，不过这家伙现在是受了重伤，可惜我当时是迷神状态，无法攻击这怪物，实在是太可惜了！”那林家主是点了点头，叹息说道。

　　“迷神？我说怎么你的肉身会如此状态呢！原来是迷神！”那一旁的张发财才恍然大悟的说道，声音一顿是从储物袋取出一个小瓶子出来递给那林家主说道：“这迷魂对修士元神和修士的伤害太大了，这有颗蕴神丹你一会服用下去吧，对你的恢复是有用的！”

　　“那就谢谢了！”那林家主一愣是，接了过来，淡淡说道，这态度实在是让一旁的董三通不爽，摆出一张臭脸，那一边的李晓涯却是露出若有所思的表情。

　　这迷魂神通，李晓涯是在刘航师兄给他的书上看到过的，那是金丹期以上的修士才能施展的特殊神通，而且是要修炼木水两系的修士才能施展，这神通一旦施展后，元神能快速从肉体飞出，全身的法力和金丹都禁锢成虚伪状态，其实和元神出窍的神通是十分相像，但是那迷神是属于快速让元神离体，那是不带出一点元神之力和气息的，说白了就只带出修士的精神，但是这种迷神的神通对修士的伤害是十分巨大的，短时间还好，时间长了，对修士的修为和金丹都要损害不少的呢，无怪这林家主醒过来的时候，身体如此虚弱呢，李晓涯这会儿感觉，这林家主体内的法力还不如自己呢，不过那张发财是二话不说就把一颗珍贵的蕴神丹给了这林家主，那是让他在一次觉得这林家主和道灵天尊的关系不一般了，不过这林家主说的那林家的遭遇，却有另外一件事情让他心中是惊骇万分，几次想开口说话，却话到嘴边又吞了进去。

　　“不用！那林家主，你跟着这怪物是到了什么地方？现在那怪物的落脚处是在什么地方？”那张发财是不在意那林家主的冷淡，是忙问道。

　　“镇魔山脉！”那林家主是脸色一沉，吐出了一个令人窒息的名称。

　　“什么！镇魔山脉？”众人闻言是惊呼起来，顿时是面面相觑，脸色有些不正常起来。

　　“是的！这怪物是一路潜行，我追了他十几天，最后是进入了镇魔山脉，现在是躲在一个隐蔽之处疗伤呢！”那林家主点了点头肯定说道。

　　“这怪物到镇魔山脉干什么？这镇魔山脉虽然有些灵气，但是也算不上什么险要之地！就是妖兽也是十分稀少，唯一的是……”那将灵子是摸着下巴，淡淡说道。

　　“魔气！”众人听他一说，顿时都反应过来了，惊呼起来道。

　　这镇魔山脉传说是上古时期，人魔大战的时候，人类胜利的时候，封印了一个魔头的一处山脉，因为这山脉灵气低下，范围也不是很大，只有一些低阶妖兽在里面生存，而这镇魔山脉的唯一值得一说的东西，就是这镇魔山脉是经常会有一些魔气从山脉的一些隐蔽之处散发出来，倒是有些低阶的修炼魔道功法的散修会到此地修炼功法，其他倒真没什么好说的了，没想到这魔头居然是躲在那里。

　　“啧！”那将灵子是嘴巴吧唧一声，说道：“如果把这三次血案前后联系起来的话，加上林家主的亲眼所见的话，这魔头已经很肯定是某个修炼了魔道禁制的魔道功法，如果没猜错的话，这魔头袭击这三家，并且还要得到金丹期修士的金丹，可以肯定和这魔头修炼的功法想关了，可能是要靠这金丹进阶或者是突破瓶颈什么的，所以才袭击这有金丹期修士的三家，为了防止这魔头是继续作乱，我们应该尽快行动才是了！”

　　“那是自然！现在这魔头正好也受了伤，我们自然是尽快行动才是！”一旁的刘正然看了其他人一眼，也是忙赞同说道，他们四人只要人多的时候发表意见，大半是他开口的。

　　“我这回来也是如此决定，只要回到了肉身，我就发布悬赏，去击杀那魔头的！”那林家主是出乎意料的说道。

　　“悬赏？”那张发财闻言一愣，疑惑问道，其他人闻言也是面面相觑，十分疑惑的模样。

　　“恩！反正我林家也完了，我要拿出一亿灵石来悬赏这魔头的性命！”那林家主是咬牙切齿的恨声说道。

　　“一亿灵石！”众人闻言是惊呼起来，虽然众人大多是金丹期修士，但是一亿灵石可能在场的也只有那张发财有这么多灵石了，一个个是怦然心动起来。

　　“不成！”那张发财忽然是反对喝道：“如此一来，可能来来参与击杀那魔头的修士就大大增加了，难免会形成更大的损伤也说不定，你不能发布这悬赏！”

　　众人闻言一愣，顿时是冷静了下来，要真发布了这样的悬赏，到时候大批的修士是参与这绞杀，虽然是人多力量大，但是难免有浑水摸鱼的，自不量力的低阶修士前来，到时候场面更加混乱不说，可能还会有更多的修士是因此而陨落，那就更得不偿失了。

　　“不成也成！我林家的事情什么时候轮到你管了！”那林家主闻言是怒声喝道！

　　众人闻言是一愣，这林家不是天道宗的附属家族吗？怎么就不属于那天道宗管了？难道这张发财和这林家主还有别的恩怨不成？

　　“啧！你还是那么任性！”张发财是冷冷说道，声音一顿，忽然说道：“那好既然你要发布悬赏，行！我们这些人去帮你杀了这家伙，你把悬赏给我们，这悬赏我们来接！”说罢，对众人望了一圈，是沉声问道：“诸位没什么意见吧？”

　　这一话一出，顿时众人是面面相觑，有几个人还是露出一丝喜色。

　　“这……这自然是没意见了！”那刘正然闻言和他们四人对望一眼，忙说道，虽然不是一人拿到那一亿灵石的悬赏，但是就是在场的人分，也每人能分一笔巨额灵石啊！再说了，要是这一亿悬赏传了出去，让别人拿走了还不一定呢。

　　“你！”那林家主闻言是怒气冲冲的要站起来，但是脸上却一阵煞白，就是捂着胸口坐了下去，额头是冒出丝丝细汗。

　　“俗话说肥水不流外人田，我们这么多人为这血案忙活了这么久，你一个悬赏就有可能把这功劳让给了别人，我们怎么办？”那张发财见状是眉头一皱，沉声说道，声音一顿是继续说道：“再说了，我们现在场的有这么多金丹期修士，已经足够对付那魔头的了，何必再引起不要的麻烦呢……”

　　“……”那林家主闻言是脸色一变，张了张口想说什么，却话到嘴边又说不出来。

　　“好了！就这么定了！”那张发财是沉声说道，对那林家主一伸手说道：“你把那魔头的位置告诉我们，我们绞杀这魔头！”

　　“我……”那林家主还想说什么，一犹豫又没说话了。

　　“你什么你！难道你想我去让他亲自出面吗？”张发财是大声喝道。

　　“好吧……”那林家主一听这话是，脸色一变，露出一丝惶恐之色，只好点了点头说道，说罢，取出一个玉简，手上是绿光一闪，把那玉简贴在额头一下，这才把那玉简随手扔给张发财，冷冷说道：“这魔头就在这里，等一会我恢复了法力，就出发！”

　　“好！我们先出去吧！”那张发财接过那玉简，是对众人说道。

　　“好！那林家主您先恢复下法力！”刘正然等人是忙说道，就是陆续出门去了。

　　“等等！”那林家主忽然是对那张发财叫道。

　　“怎么？”

　　“额……”那林家主是面色露出挣扎之色，咬了咬嘴唇，忽然是低声说道：“他现在还好吗？”

　　“很好！你放心！”张发财是露出一丝笑意，点了点头说道，忽然是看见李晓涯杵着不动，是对他说道：“出去了，李师弟！”

　　“啊？”李晓涯这才回过神来，忙应声说道，忽然见里面只剩下林家主和他还有张发财了，忽然是开口对那林家主说道：“对了！林前辈！你说你见到的那怪物的时候还有个苍老的声音！”声音一顿是换成一个苍老的声音说道：“那人的声音是不是这样的？”

　　“你……你怎么知道这个声音！”那林家主闻言是脸色大变的，惊呼起来说道。


第051章 谋划出发

　　“真是这个声音？”李晓涯见她如此惊呼，心中顿时知道自己是猜测对了，但是忍不住反问道，他自小的时候就会这口技，这学得自然是唯妙微翘了。

　　“不会错的！这个声音我死都记得！”那林家主是脸色一阵异样的苍白，咬牙切齿的恨声说道：“你怎么知道这个声音的？难道你认识这家伙？”

　　“我也是猜测的，我以前看过一个这样的家伙！”李晓涯是随口敷衍道，心中是有些顾忌。

　　“你见过？”那一旁的张发财也好奇说道。

　　“时间有些久远了，我都有些忘记了，林前辈，你先恢复法力，一会路上我跟你说罢！”李晓涯忽然是转移话题说道，悄悄的朝那张发财打了个眼色。

　　“额……是啊！这事情一会再说，你先打坐恢复法力吧！”张发财见状是心中一动，直接拉住李晓涯就是往门外跑了出去，不等那林家主反应，就是把门关上了。

　　“你们……呃！”那林家主忙想叫住他们，但是忽然是胸口一疼，顿时是说不出话来了，强忍的伤势顿时是爆发了，只好作罢，忙取出那张发财给她的蕴神丹吞了下去，盘膝打坐起来。

　　张发财一拉那李晓涯出来，手指是连连掐诀，忽然是一拍储物袋，数十道阵旗是飞射而出。

　　“咻咻！”只见他往那阵旗重重一点，顿时那阵旗是满天飞舞起来，然后就是朝地面上各个角落飞了下去，顿时就是把整个房屋屋围在了中间。

　　然后那地面上的阵旗是一片光芒闪动，顿时一阵红光闪闪的光罩是把整个房屋都包裹了在里面。

　　“呀！张师兄！你在这里布阵干什么啊？”李晓涯见此情形，不解问道。

　　“不让这小家伙出来！”那张发财是冷冷说道，然后又对那门口守护的两名同样是疑惑不已的天道宗的弟子说道：“你们好好守在这里，等那林家主出来的时候，问起这阵法的时候，你们就说是我布下的，等我回来了，我再放她出来！”

　　“……是！”那两个修士不知道这张发财这葫芦里卖的是啥药，闻言是对视一眼，忙恭敬答道。

　　“我们走吧！”那张发财是对李晓涯说道，说罢，拉着这李晓涯金光一闪，就是飞出了这光罩的范围，飞到了对面的屋顶上。

　　“呀！张师兄！你要留这林家主在此地，不让她去绞杀那魔头了啊？”一落到那房顶上，李晓涯是忙问道，开始的时候他还不明白这张发财的心思，但是听了这张发财对那两个弟子的话就完全明白了，这张发财是准备用这阵法困这林家主在此地不让她跟着去了。

　　“哼！你个鬼灵精！还真瞒不过你！”张发财是冷哼一声，见那李晓涯还想追问的模样，转移话题说道：“说吧！你刚才说你知道那声音的来了，我看你是知道凶手是谁了吧？”

　　“恩！”李晓涯闻言是脸色一正，忽然是想起什么似地，忙说道：“不过，在我说之前，师兄你得答应我一件事情！”

　　“就你事多！说吧！”那张发财是不耐烦说道。

　　“你得告诉我这林家主和师傅到底是什么关系呀？”李晓涯迟疑了一下是忙问道。

　　“哎！就这个啊？”张发财闻言是一愣，惊讶说道，忽然又想起什么似的说道：“哦！我都忘记了，师弟是之后入的门呢！”挠了挠后脑勺说道：“其实也没什么，这林家主其实是师傅的女儿！”

　　“哈！？”李晓涯闻言惊得下巴都要掉到地上了，惊呼说道，当那玄道子说这林家主和道灵天尊关系不一般的时候，他是已经猜了半天了，愣是没有往女儿那方面猜，都怪那玄道子当时说得神神秘秘的。

　　“好了！你知道了就好了！快说吧！你怎么知道那声音的？”张发财是沉声打断他的思绪说道。

　　“呃！是这样的！”李晓涯是神识扫视了一圈，周围没什么人的模样，忙说道：“张师兄，你应该知道那马为奇的事情吧？”见那张发财闻言一愣是点了点头，忙继续说道：“如果我没猜错的话，这怪物多半和那马为奇有关系，所以刚才在它派的修士和林家主面前我不好把这怪物的身份说出来！”

　　“哦！你是怎么知道的？你有证据吗？”那张发财是忙压低声音说道，也明白如果让这怪物的身份让其他宗派知道的麻烦，好歹天道宗也是正道的领头门派，让其他门派知道了自己的弟子修炼了魔功还干出了如此惊天血案，就是杀了那马为奇也弥补不了天道宗大跌名声啊。

　　“那老者的声音就是证据！”李晓涯是忙说道：“我刚才问了那林家主了，这声音准没错！那个声音，我一直怀疑他是魔族，现在看模样，应该是没错了！”

　　“魔族？”张发财闻言是有些头大，怎么又牵扯到魔族了。

　　“是这……有人来了！”李晓涯刚想把自己从灵光湖里面的遭遇跟这张发财说明一下，忽然发现有人是从远处靠近了，是忙住口说道。

　　“算了！反正事情都发生了！你不要把这怪物的身份外传就是了！”张发财自然也知道有人靠近了，忙对李晓涯传音说道。

　　“恩！好的！”李晓涯闻言是忙点头说道。

　　“张师叔！”只见一道遁光是从远处飞来，原来是一名凝丹期弟子，老远朝那张发财叫道。

　　“什么事？”

　　“将灵子师叔他们现在林家大厅里面了，见你还没来，就叫我来寻你们！”那弟子是忙恭敬说道。

　　“哦！好的！我马上去！”张发财说罢，对李晓涯招了招手，是忙朝那大厅飞射而去。李晓涯自然是忙跟上了。

　　一到那大厅里面，只见那将灵子和刘正然四人还有董三通都在里面了，张发财身形一闪进入了大厅里面，笑道：“呵！让你们久等了，和林家主叙了下旧！”

　　“没事！没事！林家如此大变，林家主正是需要开导的时候，那林家主好些了吧？”刘正然是老好人般的忙说道。

　　“没事了！正休息恢复法力呢！”张发财是随口说道，说罢，手一摆，顿时那大厅的门是关上了，然后随手，连点数下，顿时是一个隔音阵把整个大厅是隔绝了，这才说道：“那我们就说说接下来的计划吧！大家有什么意见呢？”

　　“能有什么意见，这怪物如此凶残，我们等林家主伤势好了，就直接找到那怪物的藏身之处，杀过去就是了！”那索罗是沉声说道。

　　“哈！索罗道友的话倒是十分合我的意。”那将灵子闻言是哈笑道，说罢是对那张发财说道：“张师兄，这怪物只是只身一人，我们那需要什么计划，我们这么多人，找到那家伙，直接击杀就是了！”

　　“……”张发财是环视了众人一眼，忽然是叹了口气，忽然说道：“那好！我们现在就出发！”

　　“什么？现在就出发？”众人闻言是面面相觑，不由的疑惑问道。

　　“是啊！？不等那林家主了？”那伏地姥姥是突然想起什么似的说道。

　　“哎！是啊！”其他人闻言也是忙说道。

　　“是的！不等林家主了！”张发财是点头说道，就众人大多是疑惑的模样，解释道：“这林家主用了那迷神神通，这伤势没有几年时间的修养那是很难恢复的，就是在恢复行动能力也是需要十天半月，我们可没那么多时间等了，要知道现在那怪物也受了伤，要是让这家伙恢复伤势，估计我们要击杀这怪物的难度可是增加不少！所以我建议现在就出发，趁这怪物伤势没好之际，我们乘机下手除掉这怪物才是。”

　　“可是……”而那刘正然是迟疑起来，似乎有话要说的模样。

　　“不过！大家放心！”那张发财似乎是看出了那刘正然的心思，不等他说话，是开口说道：“刚才林家主已经全权拜托我了，只要能击杀这怪物，这一亿灵石是不会少我们的！”其实按照他的想法是，直接通知宗内来几个金丹期援兵，那用得着这刘正然等人，但是随叫这林家主把话说出了口，这不让这些人去，不是落人间话柄吗？到时候什么不好听的就往天道宗头上扣了。

　　“咳！既然林家主把这事拜托张道友了，那好！我们就出发了吧！”刘正然是掩饰的咳了一声，答道。

　　“好！那我去集合其他弟子！”那索罗是忙站起来说道。

　　“等等！索道友！”那张发财是忙叫住那索罗，那是对众人说道：“我的意思是，这次去击杀那怪物，除了我们金丹期修士，其他凝丹期弟子都不带！”

　　“哈？我也不能去吗？”那董三通是站起来，忙问道，那刘正然等人也一脸疑惑的模样。

　　“是！你也不能去！”张发财是点了点头说道：“大家刚才都听那林家主说过了吧，这怪物的神通广大，一般的凝丹期弟子去的话，难免会有损伤，为了减少伤亡，我才不得不下此决定的！”

　　“恩！张兄如此一说，倒也是在理，如此为了击杀那怪物，我们自己赔上几个凝丹期弟子那就更不划算了！”刘正然闻言对其他三人对视一眼，是赞同说道。

　　“张师兄！”那李晓涯是站起来，对那张发财斩钉截铁的说道：“我要去！”


第052章 搜寻

　　“你去什么去？一边去！”张发财闻言是脸色一板，毫不犹豫的骂道。

　　“张师兄！你记得我刚才跟你说的话吗？我一定要去！”李晓涯是倔强的坚持说道，声音一顿，见那张发财还想反驳，忽然是嘿道：“你不让我去，我就把那事说出来！”

　　“你！”张发财闻言一窒，气得说不出话来，他当然明白李晓涯的意思了，把这魔头的天道宗马为奇的身份说出来，就是他回去也不好交代啊，可是这李晓涯师傅是如此看重，要是真有三长两短的，那也不好交代啊。

　　“我也要去！”那董三通见李晓涯是如此坚持，胖乎乎的圆脸是升起一丝激动，顿时是热血沸腾的说道。

　　“你又凑什么热闹！”张发财闻言是怒骂道，身形一闪就是要一脚往那董三通的身上踹了过去。

　　“咻！”那董三通人影是一闪，顿时化成虚无，那张发财居然是一脚踹空了。

　　“反正我就是要去啦！”那董三通是人影一闪出现在那李晓涯的身边，扬了扬拳头说道。

　　“！”张发财一脚踹空了，心中一愣，心中暗道：这胖小子怎么最近今天似乎是神通长进了一些了？看了看李晓涯又看了看董三通，这两个人都是天道三仙的得意弟子，那个出点事他都难以交代，虽然只有凝丹期大圆满，但是这神通就是一般的金丹期可能也不是期对手，反正对手只有一个，到时候小心照料就是了，心中如此想，是无奈的模样说道：“好吧！你们去吧！到时候要是拖后退，我可饶不了你们！”

　　“呵！两位师侄神通都不弱，去了也好！也许能帮上忙呢！”那一旁的刘正然是忙说道，前些时候他们就商量过了，这两个小家伙的神通都不弱，真不知道天道宗是怎么培养出来的怪物啊。

　　“好了！大家去安排一下其他的弟子，一刻钟后就出发！”张发财也不再啰嗦了，那是对众人说道。

　　然而这个时候在数千里之外的一座山脉中，一个巨大的身影是在往那山脉的中心飞奔而去，只见这怪物的手上是捧着个巨大的圆盘，上面是绘制数不清的米粒大小的符文，在那上面的一侧是有一个红点，瞧这怪物行进的方向正是这红点的位置。

　　因为这山脉的也不大，不一会儿工夫，这怪物就是来的来似乎是那红点所在的位置，眼前是出现了一座已经崩塌的了大半的古建筑前面，瞧那模样，不知道已经是被探测过多少次了。

　　“哈！就是这里了！”忽然那怪物的嘴里是露出那苍老的声音笑道：“进去吧！”

　　“吼！”那怪物是二话不说就是朝那已经崩塌了大半的巨门上飞奔了进去。

　　而这时候，在林家数百里外的高空中，一大团遁光是飞快的朝一个方向飞去，瞧那一行人急匆匆的模样，正是张发财一行人，各人安排几个弟子留守那林家，就打发大多弟子回门派去了，然后就出发了。

　　这才飞来的时候，张发财等人还担心这李晓涯和董三通两人会跟不上，速度还是放慢了一下，但是后来速度越来越来快，见两人还跟得上，众人还真有些意外了，不过看了两人驾驭的飞行宝物都有些明白了，两人用的可都是飞行灵器，不过以凝丹期修身能跟上金丹期修士的速度，还真让众人有些惊讶。

　　众人不知道的是，只十多里外的高空中一道蓝色的遁光是保持距离的跟着众人飞快的朝同一个方向飞奔。

　　一行人是一路飞奔，这一飞就是三四天过去了，一路上众人无事是交流一下修仙界的趣事秘闻，倒是让董三通和李晓涯两人听得是津津有味，除此之外倒是没有别的事情发生了，他们一行人如此多的金丹期修士，一般修士是老远看到他们就绕道而走了，那有什么人敢来窥视打听。

　　“大家停一下！”这时候飞在最前面的张发财是突然停下来对众人说道。

　　“怎么了！？张兄？”众人是赶紧停了下来，那刘正然是忙问道。

　　“还有一天多路程就要到那镇魔山脉了，我们飞了那么多天，法力消耗都不小，我们降低一下速度，恢复一下法力，也许不久有一场大战呢！”张发财是如此说道，若有所指的看了李晓涯和董三通一眼。

　　“哦！张兄言之有理，就按张兄说的办吧！”

　　众人是继续朝那镇魔山脉飞去，不过这速度是慢了许多，倒是让李晓涯和董三通松了口气，虽然他们二人能跟上众人的速度，但是那可是拼尽了全力，这才跟上的，法力自然是消耗了不少了，虽然是神通不弱于金丹期修士，但是这金丹期的速度优势不是凝丹期修士能比的。

　　同样的似乎有所感觉一般，那跟着众人十几里外的蓝色遁光也降低了速度，继续跟着众人。

　　众人这一降低速度，本来一天多的路程，硬是飞了快两天多才到这镇魔山脉。

　　正如众人所说的，这镇魔山脉还真比较普通，虽然也险恶异常，到处是古树密林，山珍鸟兽，但是这片山脉都不是很高，那是比神道山周围的山脉还要矮的模样，更别说是和神道山比了。

　　“咦？”而众人在空中观察了一番这镇魔山脉，那张发财忽然是发出一声惊疑，忙说道：“看来林家主说的没错！这魔头肯定是在这镇魔山脉了！你们看，这镇魔山脉的魔气似乎是比以前浓了不少！”

　　“恩？是啊！”众人一看，只见那山脉的深处是有一丝丝若有若无的黑气是在空中弥漫，让人感觉有些不舒服之感。

　　“看来那魔头修炼的不是一般的魔功啊！连这环境都能影响，再让他这么修炼下去可就不得了，也许会引起一场劫难啊！”那刘正然是感慨说道。

　　“恩！事不宜迟，我先看看这魔头藏身之处！”那张发财闻言是点了点头，说道，说罢一拍储物袋取出一个玉简出来，正是那林家主给他的那魔头所在的玉简。

　　“找到了！应该就在前面主峰山下的一个山洞里面！”张发财神识看了一会，又把那玉简递给了那刘正然，对照了一下那镇魔山脉的环境，忙说道。

　　“好！那我们就直接杀过去！？”索罗是兴奋说道。

　　“不急！”那将灵子是忙说道，忽然是对那张发财嘿笑道：“张师兄，为了减少不必要的阻力，我们一会隐身过去，以迅雷不及掩耳之势给那魔头致命一击，你看如何！？嘿！”这家伙不愧是修炼毒功的，果然狠辣啊。

　　“哈！不愧是小毒瘤！就按你说的办！”张发财闻言是哈笑道，拍了拍他的肩膀笑道。

　　众人闻言也忙赞同说道。

　　“咻！”众人是纷纷落到地面上，那将灵子是从储物袋取出一个白色的小葫芦，上面是密麻麻全是绿色符文阵法，笑道：“大家站到我周围五丈之内来！”

　　“好！”众人是忙站了过去。

　　“去！”只见那将灵子单手一掐法诀，然后是一拍那小葫芦，顿是小葫芦的口是打开了，大片的白雾模样的气体是喷涌而出，顿时是把众人都罩在了里面。

　　众人身形是一阵模糊，顿时是消失在空气中了，气息全无的模样。

　　“将灵子道友果然好宝物啊，难道是一件古宝不成？”那刘正然的声音是出现空气中，有些惊讶的说道。

　　“一件中品古宝罢了，不入各位道友的法眼啊！”将灵子是淡淡说道。

　　“好了，不要多说了，我们赶快前进吧！”因为众人都是被同一古宝隐身的，互相之间还是能感应到各自的位置的，那张发财是沉声说道。

　　“走！大家不要说话，不要取出法宝来先！以免让那魔头察觉！”将灵子是忙嘱咐道。

　　虽然地面上是山石林立险恶异常，常人难走，但是对于修仙者来是那是平坦大道一般，行进之间是不发出一点声响，没费多少功夫是摸到到了那主峰山崖下面了。

　　远远的看到了那山洞了。

　　众人是更是小心翼翼的朝山洞那边摸进了，好不容易摸到那山崖前。

　　“嗯？”那张发财忽然是惊讶出声，顿时显出身形出来。

　　众人也纷纷显出身形来。

　　“怎么回事啊？里面根本没有啊！”刘正然是苦笑说道。

　　以众人的修为，三四里外就神识就感应到那山洞里面是什么都没有了，以防万一，这才如此靠近，神识还是发现里面根本是空荡荡的什么都没有。

　　“我进去看看！你们在这等着！”那张发财是沉思一阵，对众人说道，身形一闪就是到了那山崖上面的山洞里面，一看那洞中的情形，露出失望之色，是对众人招了招手示意众人上来。

　　众人是互望了一眼，就是朝那山崖飞了上去了，只见那山洞也没多深，只有四五丈深的模样，里面一目了然了，那是空无一物，但是那地面上还遗留着一阵紫色的血迹，空气中浓烈的血腥味，还有那淡淡的魔气，一切证明，这明显是林家主说的那魔头所呆过的藏身之地。

　　“看来这家伙已经离开这地方了！”张发财是有些郁闷的说道。

　　“不过！我看这魔头应该还在附近才是！”那刘正然是忙说道：“你们看这镇魔山脉的魔气还如此浓烈，我看这魔头应该还在某个地方疗伤或者是修炼魔功才是！”

　　“我看也是！按照林家主所说的，这魔头所受的伤势，没有几年的修养，那应该好不了才是！”将灵子也忙说道。

　　“是啊！我看这地方好像只是那魔头临时疗伤的地方，真正的巢穴应该是在别的地方才是！”刘正然是一旁说道。

　　“刘道友说的是！我看这样！我们分头去找找！”张发财是沉思一阵，对众人说道：“我和将灵子一组，你们四人人一组！我们分组去找！”

　　“呀？那我们呢？”李晓涯见没自己的事，是忙问道。

　　“你和三通守在那这镇魔山脉的外围，可能这魔头因为先发现我们，逃跑了，或者是从外面回来了，你们就及时通知我们！”张发财是如此说道。

　　“哈！好吧！”李晓涯闻言只好说道，心中自然是知道这几率着实不大。

　　“那我们就分头行动吧！那方找到了，就以长啸之声通知！”张发财是忙说道，对那将灵子一招手，是率先朝那西面飞去，而那刘正然四人自然是朝东面飞去了。

　　“哎！我们也出去吧！”李晓涯是对那董三通招呼一声，是朝外围飞了出去。

　　“哎！这张师叔也真是的，把我们安排在外面，分明是怕我们遇到那魔头了吧！”那董三通是边飞边抱怨说道。

　　“算了！张师兄也是为我们好！”李晓涯是笑道。

　　“哎！就没见他对我这么好过！”董三通这些年跟着张发财东奔西跑，那是受了不少揍，撇撇嘴抱怨道。

　　“哈！谁叫你招惹他来着！”李晓涯自然是知道张发财的性格，幸灾乐祸的笑道。

　　两人是在外围边飞边找，那是连个妖兽都没发现，更别说什么魔头了。

　　“咦！？”李晓涯忽然是感觉到什么似的，惊疑叫了出声来。

　　“怎么啦？有发现？”那董三通闻言是惊喜说道。

　　“没有！好像有人来了！但是似乎不是魔道中人！”李晓涯是皱着眉头，看着他们来时的方向说道。

　　“那我们先藏起来，看看到底是什么人！”董三通是忙说道。

　　“好！”

　　两人说罢，就是朝山下飞了下去，身形一阵模糊，就是收敛了气息。

　　果然！两人刚刚藏好，就发现一道蓝色的遁光是从天边缓缓飞来。

　　“恩？是她！”李晓涯等那人飞近，心中一愣，心中暗道。

　　“那个不是那天晚上偷看我们比试的那个人吗？原来是个女修啊？她这样跟着我们肯定有古怪！我们出去会一会这小妞！”忽然一旁的董三通是朝他传音说道，说罢，就是飞了出去！

　　“哎！”李晓涯见状也只好飞了出去。


第053章 深入巢穴

　　“恩？”那人是突然发现董三通和李晓涯从山下飞了出来，就是一惊，忙停下了身形，只见这人白纱蒙面，一身的白纱宫装，瞧这模样，分明就是李晓涯和张虹在那张家坊市遇到的那女修。

　　“你是什么人？老是跟着我们干什么？”董三通的速度很快，一下子就是飞到了那女修的身前十几丈，沉声喝道。

　　“我是谁？关你事吗？”那女修也不闪避，淡淡说道，声音是有些沙哑，但是却十分好听，充满了磁性，似乎是个年纪不小的女人的模样。

　　“哼！你一个女人老是跟着我们，难道是看我们英俊潇洒这才跟着我们？我们可对老女人没兴趣呢！”董三通闻言一窒，怪声怪调的说道。

　　“哼，我对肥猪没兴趣！”那女修是冷哼一声，上下打量了那董三通一番的模样，冷冷说道。

　　“哇！你这丑女人是见不得人吧？都蒙着脸！”那董三通闻言是胖乎乎的脸一红，骂道。

　　“你！”那女修闻言是一窒，忽然是大度的模样说道：“哼！我不和猪计较！”

　　“你们不好吵了！”李晓涯听着这二人的争吵是好气又好笑，打了个圆场说道，声音一顿是对那女修说道：“这位道友，我在那张家的时候也看见你，在林家也见到你，现在这里又见到你，难道你也在追查这血案的事情？难道你是陆家还是那张家的人？”他刚才在一旁是仔细看过这女修的修为了，虽然气息十分强，但是却是和他们一样是凝丹期大圆满的修士，又联系几次见到这女修的场景，但是这女修的气息实在又不像是魔道修士，只能如此推断，这女的是不是其中一家的幸存下来的修士，正是找这凶手报仇的。

　　“这似乎也不关你的事吧？”那女修是迟疑了一下，忽然是冷冷说道。

　　“哦！那可以请教一下道友如何称呼吗？”李晓涯是不在意的耸耸肩，拱手说道。

　　“你可以叫我蓝冰！”那女修是出乎意料的是告诉了李晓涯自己的名字。

　　“蓝冰！？你是蓝冰仙子？”那董三通闻言是一愣，惊讶说道。

　　“原来是就是蓝冰仙子啊！”李晓涯也想起来了，有些惊奇的说道，这不正是那位专门行侠仗义风头正劲的蓝冰仙子，难怪她要查这血案的事情呢，敢情又是要行侠仗义啊？

　　“我就叫蓝冰，不是什么蓝冰仙子！”那蓝冰的女修是一愣，冷冷说道。

　　“哦！”李晓涯和那董三通是对视一眼，是露出惊讶之色，正想再说什么。

　　“啸！”忽然是一声长啸是在那山脉深处传了出来，听这声音，似乎正是那张发财的声音。

　　“呀！不好！张师兄发现那魔头的踪迹了！我们快去！”李晓涯一听这啸声，心中是一惊，忙对那董三通急切说道，说罢，也不在理睬那蓝冰，就是朝那长啸之声的方向飞射而去，董三通自然也忙跟了上去了。

　　“咻咻！”东边的一侧，那刘正然四人的遁光也出现了，飞快的朝那长啸之声的方向飞射而去。

　　“哼！”那蓝冰在空中是停滞了一会，冷哼一声，也跟着飞了过去。

　　几个呼吸之间，那李晓涯和董三通就老远看到了张发财和那将灵子是站在一座山崖前面，山崖前是一座残破的古建筑的废墟前，周围都是碎石残墙青苔，而那崩塌的古建筑的半边是深入那悬崖里面，一个巨大的废墟洞口是深入那悬崖里面，阵阵黑气是在那洞口里面漂了出去。

　　“张师兄！”李晓涯老远就对那张发财打了个招呼就是朝张发财的所在落了下去。

　　“恩！”那张发财是随意的点了点头，忽然是指着远处那飞射的而来的蓝冰说道：“怎么回事？那人是谁啊？”

　　“那人说她叫蓝冰！我想应该是最近流传的那个蓝冰仙子吧？”李晓涯闻言是一愣，没想到这蓝冰如此大胆，这么多金丹期修士也敢跑过来，嘴里是忙说道：“我们刚才在山脉前面的时候遇到她的！”

　　“咻咻！”说话间，那刘正然四人也落到了地面上。

　　“张道友！找到了！”那刘正然是迫不及待的问道。

　　“嗯！这个洞里面魔气如此强烈，应该就是这魔头的藏身之处了！”张发财是点了点头肯定说道。

　　“恩！”那刘正然是不可置否的点了点头说道。

　　“晚辈蓝冰见过各位前辈！”而那蓝冰飞到了众人的上空，就是落了下来，对众人恭敬说道。

　　“蓝冰？”那刘正然闻言一愣，惊讶说道，其他的人也有些惊讶的模样。

　　“哦！你就是最近风头很劲的蓝冰仙子！？”青莲仙子是哦的一声插话说道，显然众人对这个蓝冰仙子都有所耳闻了。

　　“晚辈就叫蓝冰，不是什么蓝冰仙子！”那蓝冰是恭敬说道。

　　“嗯？你这纱巾不错嘛！”那张发财双目是金光一闪，居然是无法看透她那个纱巾看到那蓝冰的真容，有些惊讶的说道。

　　“晚辈丑陋不堪见不得人，还请各位前辈见谅！”那蓝冰是如此说道。

　　“哈！你果然是丑陋见不得人！”那一旁的董三通是哈大笑道。

　　“好了！不好闹了！”那张发财是狠狠瞪了那董三通一眼，骂道，虽然没看透这蓝冰的真面目，但是凭那块连他都看不透的面纱，直觉上这个蓝冰的来头一定不简单，转首对那蓝冰说道：“你来此有什么事情？我们可没空理你！”

　　“晚辈来此是想见识一下那魔头的神通，还请各位前辈允许！”那蓝冰是淡淡说道。

　　“哎！现在的凝丹期修士一个个是越来越厉害了！”那张发财闻言是哭笑不得的说道声音一顿，反正这蓝冰和他又没什么关系，这法力似乎不比李晓涯和董三通差的模样，一时间也没功夫和他多纠缠，只好说道：“算了！要来就来吧！”

　　“谢谢前辈！”那蓝冰是恭敬说道。

　　“哼！你自己照顾好自己就好了，不要拖累我们就不错了！”那董三通和这蓝冰是不怎么对味，似乎还在为前面的人家说他的话生闷气呢，一旁冷哼一声怪声说道。

　　“要你管！”那蓝冰是冷冷说道，转身就是不理那董三通了。

　　看着这蓝冰的动作让李晓涯看的一愣，他怎么看就怎么觉得这蓝冰十分熟悉的模样，但是印象中可没认识一个声音如此的人啊，难道这个女的声音是假装的不成？忽然心中是闪过这样一个念头。

　　“好了！人都到齐了吧！”那张发财是环视众人一眼说道，打断了李晓涯的思索，见众人都朝他看来，忙说道：“一会我们都进去，里面什么情况，我们都不知道！大家注意要戒备！”

　　“恩！我还带路好了！”那索罗忽然说道，见众人都朝他看来，是忙解释说道：“以前我修为还浅的时候，跟几位好友来此地探视过一番，里面的地形我还算熟悉！”

　　“呀！那那里面有什么没有？”那董三通是好奇问道。

　　“这里面应该没有妖兽才是，那些暗道密室都被人探测完了，我们那次在里面找了好几天也没有什么收获！”那索罗是苦笑说道。

　　“哦！既然索罗去过！那事不宜迟，我们就进去吧！”张发财闻言是点头说道。

　　“好！我们走吧！”索罗说罢是一马当先的率先朝那洞口走了进去，随着那索罗进去，众人也纷纷跟上。

　　“大家注意隐蔽气息，不要让那怪物发现才好！”那一旁的将灵子是对众人提醒道。

　　“好！”众人自然是知道他的意思了，顿时纷纷隐藏气息，缓缓跟着那索罗朝前方摸了过去。

　　一进入这洞口就是一个砖石铺垫的通道，这地面上的巨石铺成的砖石，已经裂成一块块的了，到处是青苔滑溜溜的，而两边的墙也是差不多，到处是裂缝。

　　而那通道深处是不断的吹出一股股黑色的魔气，随着众人的深入是越来越进去是越来越浓烈。

　　当众人越来越深入这通道里面，这通道的弯弯道道是越来多了，还到处一一个个房间密室，可惜里面都是破破烂烂的什么都没有，显然是让人翻了个遍了，也不知道那魔头看中了什么，就是在这个地方落脚。

　　而当众人在朝那这通道深处摸索前进的时候，在这山崖的不知道多深的地方，那巨大的身躯是在一处空旷的空间上，正在地上用一个紫色的瓶子用血红液体，沿着地面不断的浇在地上，画出一道道符文，似乎是在画一个阵法的模样。

　　只见这近三百丈的范围内，都是血红一片，这阵法显然是大得惊人，更让然惊讶的是这紫色的瓶子虽然只有手臂大小，不知道装了多少血红的液体，而那阵法中间是不断的冒出阵阵黑气，一个黑色的小圆球是在缓慢的缓缓扩大。

　　“来吧！你们来吧！都来送死吧！”而一个苍老的声音是在一旁喃喃说道，似乎是已经发现那张发财一行人的模样了。


第054章 地动山摇

　　众人是在通道内七拐八拐的往下，因为怕被那魔头发现，众人也不用照明，就是跟着那索罗往前摸索前进。

　　而这索罗正如他所说的，他对这个洞穴十分熟悉，随着他的带路的确是这魔气越来越浓烈，显然是越来越接近那魔头的位置了。

　　而李晓涯和董三通两人是跟着众人的最后面，前面却是那蓝冰，看着这蓝冰走路，李晓涯是越来越觉得熟悉，就是想不起来到底是什么人去了，他认识的女修并不多，像这样修为高深的就更少了，而且瞧这她飞行的遁光，更似乎这女修修炼的还是水系功法。

　　“恩！？”李晓涯忽然是一愣，心中暗道：“修为不下于我，而且是水系功法，还遮着脸，不是太丑就是太美？难道是仙儿！”忽然这一念头是在他心中闪过，心头一震！而且这种感觉是越来强烈。

　　“而且似乎仙儿的志愿就是惩妖除魔，行侠仗义！看这蓝冰的行为，似乎也是如此！”李晓涯心里越来越肯定这叫蓝冰的就是仙儿，但是这仙儿怎么不跟他们相认啊？李晓涯是又有些不明白。

　　“干脆问问好了！”李晓涯心中打定主意，就要给那蓝冰传音。

　　突然！

　　“轰隆隆！”的一阵剧烈的响声从地底深处传来，顿时整个大地是地动山摇，激烈的颤抖起来。

　　“哗啦！”大片的山石砖头是冲头顶上哗啦的落了下来。

　　“不好！这通道要塌了！”那索罗也顾不得什么隐蔽了，惊呼起来。

　　“大家快退！”那张发财是果断叫道，身上金光一闪就是撑起了防护罩，率先朝来时的方向飞奔，为众人开路，因为众人已经深入这座古迹不知道是多深了，这要是被这建筑砸下来，就是大多的金丹期修士也承受不起的呢。

　　“咻咻！”众人都是修为高深的修士，自然反应也不慢，一个个撑起那防护罩，跟着那张发财是飞快的朝来时的方向飞奔。

　　“轰隆隆！”众人跑得快，可这通道崩塌的更快，众人才飞奔出数十丈，身后的通道已经开始崩塌了，一块块万斤巨石是狠狠的砸了下来，那是让众人心惊胆战，虽然众人修为高深，但是那也是血肉之躯啊，这一砸下来，还不知道成什么样子呢。

　　“不好！前面也塌了！”忽然最前面的张发财是惊呼起来道，只见通道的前方，已经是被数块万斤巨石堵得死死的了，都不知道是什么时候塌的！

　　“轰开它！”那索罗是高呼吼道，双手是金光大盛，顿时一把金光闪闪的方便铲模样的法宝是出现在他的手上，然后是朝那前方的巨石是重重一点，那方便铲法宝就是发出一阵耀眼的金光，旋转起来化作一道犀利的金色风是朝那前方的万斤巨石狠狠的轰了过去。

　　“轰隆！”只见沙石四溅，顿时那前方的巨石是被洞穿而过，轰出一条道来。

　　“走！”张发财是二话不说就是化作一道金光从那通道是飞射而去，其他人自然也慌忙跟上了。

　　“哗啦！”众人是刚冲出那通道，身后就是传来一阵巨石沙石落地的声响，顿时那刚被轰出来的通道又崩塌了。

　　“咻咻！”众人是快速冲出了那通道，忽然就是来到了一个空旷的大厅里面。

　　“不好！前面也堵上了！”那率先到了这大厅的张发财是脸色大变的说道，只见那来时的土地一级是完全堵死了。

　　“轰！”而这时候，这大厅的顶端忽然传来一声巨响，顿时整个大厅的屋顶是崩塌了，那已经不是万斤巨石了，而是整个山峰都似乎崩塌了一般，众人一个个是脸色大变，四处寻找出路来，但是那还来得及啊。

　　“喝！”那张发财忽然是一声怒吼，一拍后脑勺，大口一张，顿时一个金光灿灿的方形宝物是飞射而出，瞧那模样正是李晓涯以前见过的龙头锭灵宝。

　　“去！”张发财一放出，这龙头锭顿时是一股无形的压力是朝众人的心头袭来，朝身前重重一点，顿时那龙头锭是见风就长，顿时化作了数十丈宽大的庞然大物，一下子就顶到了那大厅的顶端，那大厅顶端的崩塌之势是一停。

　　“大家到我这龙头锭的边上去！”张发财是对众人喝道，率先是贴在那龙头锭边上站好。

　　众人虽然惊讶他这宝物的厉害，但是那还有时间多问，一个个是飞快的朝那龙头锭的边上飞奔了过去。

　　可是这龙头锭的顶上是不崩塌了，可周围的地方还在崩塌，那些离的远的，是一边躲避这落下来的万斤巨石，一边朝那龙头锭的方向飞奔。

　　“咻咻！”李晓涯躲开几个巨石，眼看就要到那龙头锭的旁边了，忽然发现，那蓝冰不知道什么时候落到了最后面，不过这蓝冰的速度也十分了得，化作一道蓝光，倒是几下躲开数块山石，顿时就是和李晓涯并肩而行，几乎是瞬间和李晓涯一同到达那龙头锭的旁边，贴着那龙头锭站好。

　　“哎！小妞！速度不错嘛！”而另外一边正是那董三通和索罗，董三通见了那蓝冰的速度，脸色是微微一变，怪声声说道。

　　“哼！我又不胖！”那蓝冰是冷哼一声说道。

　　“轰隆！”

　　正在这时候，董三通刚想反驳，顿时那龙头锭上方，又传来一声巨响，顿时三四块万斤巨石是朝李晓涯等人的方向狠狠砸了下来。

　　“不好！”几人是脸色一变，那索罗的方便铲法宝不知道是什么时候回到了他手上，金光一闪，就是朝头上落下来的巨石飞射而去，顿时是把那巨石拍的粉碎。

　　而董三通是身形一闪绕到了那龙头锭的另外一边，躲开了。

　　“哼！”李晓涯却是冷哼一声，全身是金光一闪，顿时是一跃而起，一下子就接着了那数万斤的巨石，就是朝一边扔了出去，身形一闪就是回到了原地。

　　“好！”那索罗见状是大声喝道，修仙者中的凝丹期修士就是炼体士中也没有多少能有如此神力的，难怪他会如此叫好呢。

　　“轰！”不想他的话还没说完，顿时那顶端又是一阵崩塌，顿时一块更大的山石是崩塌了下来。

　　“咻！”这次是不等那李晓涯反应过来，那一边的蓝冰，手中蓝光是一闪，朝身前的地面重重一点，那地面是蓝光一闪，顿时是一道蓝光冲天而起，打中了那巨石上，顿时是一片蓝光包围了那巨石，接着是一阵冷厉的寒气逼人，顿时那蓝光是化作了一道冰柱，连着那冰柱整个巨石是被那寒冰冻住了，悬挂在空中，煞是惊人。

　　李晓涯一见此景，是露出惊喜之色说道：“呀！你果然是……”

　　“轰隆隆！”

　　话没说话，顿时顶端是无数的山石是朝他们三人的方向砸了下来，看来整个顶端都已经崩塌了。

　　“咻咻！”那蓝冰是手指点，一道道蓝光是爆射而起，一块快巨石是被那冰柱冻结在空中了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　那索罗是控制着那方便铲法宝是在空中舞成一团金光，不断的打碎一块块巨石。

　　两人这一发力，反而是李晓涯闲在一边了，而其他四面的张发财等人也不好受，手段齐出阻击那落下来的山石。

　　“轰！”忽然是一阵惊天霹雳之色响起，顿时一块数百万斤的巨石是轰然落了下来，瞧那方向正是李晓涯等人所在的地方。

　　“不好！”那索罗是脸色大变，法宝轰击了那山石数下，见无法完全击碎，慌忙是朝一侧闪了出去。

　　“轰隆隆！”这巨大的山石一砸下来，顿时是把那蓝冰冻在空中的山石都砸了下来。

　　“哼！”那蓝冰虽然李晓涯看不出是什么表情，但是想必是恼羞成怒了，双手连连掐诀，冷哼一声，双手是往那地面是重重一点，一道巨大的蓝光是冲天而起，顿时就是让空中的百万斤巨石是一顿。

　　但是，那巨石落下来的速度实在是太快了，蓝光还没来得及冰冻住，就已经是砸到了那蓝冰的头顶了。

　　“哎！”李晓涯是一愣，身形一闪，就是到了那蓝冰的身边，全身是金光大盛，双手往那巨石一托，浑身一震，就是硬生生的是托起了那巨石，惊得众人是口呆目瞪，这是何等的神力啊！

　　“你！”那蓝冰也是惊得不知道改怎么说了，双手正要施展的法术的动作是一僵。

　　“轰隆隆！”又是一阵石块是从顶端砸了下来，砸在李晓涯顶住的那块巨石，是朝一旁弹落了下去，反而这巨石是成了他的凭仗，安全得很。

　　“哈！李师兄好神力啊！”那董三通见状是哈赞道，脸皮是奇厚无比，就钻到了李晓涯旁边，坐享其成。

　　“大家都到晓涯那边去！”张发财见状，是忙对众人说道，众人都是金丹期修士，虽然有些不好意思，但是这没完没了的石块落下来，着实是费了不少法力，一个个是厚着脸皮飞躲到了那巨石下面，皆是十分惊讶这李晓涯的神力。

　　自然了，众人不是真的就让李晓涯这么举着了，那张发财连连搬过几个巨石顶住，李晓涯这才松手，一时间众人倒是安全的很。

　　这一阵地动山摇，足足又持续了一刻钟，这才停止，众人刚松了口气。

　　忽然！

　　“嗷！”的一声怪叫是从地底深处传来，那声音是震得整个空间的嗡直响，似乎又要再次引起崩塌的模样。


第055章 魔焰滔天

　　“嘎！”正在众人担心建筑要继续崩塌之际，这吼声是哑然而止，换成了一阵难听之极的笑声冲地底深处传来。

　　“哎！张师兄！这家伙多半是发现我们了？看来是想引起山崩故意是要把我们埋在这里的吧？”将灵子听了这笑声，是忙对张发财说道。

　　“应该……”

　　“不错！”那张发财没来得及说，那声音是突然打断张发财的声音说道：“没有砸死你们一两个，算你们运气好！”

　　“恩？”张发财闻言是惊疑一声，忽然感觉到一股令人毛裤悚然的气息从地底传了出来，惊呼道：“不好！这家伙怎么突然如此强悍的气息，我们速退！”

　　其他人自然也感觉到了，这气息已经不是金丹期修士的气息了，一个个脸色大变，这要退？前后左右上下都堵住了怎么退？

　　“我们打出一条出路来！”那索罗是指着上空，沉声说道。

　　“……”众人闻言是一阵无语，往上面打出一条出路来，等众人打出来，人家早就追上来了。

　　“晚了！”那声音忽然又传了出来道。

　　“轰隆隆！”随着这声音的传出，顿时众人是觉得地面开始摇晃起来，似乎又要崩塌了。

　　“哗啦！”众人还没来得及商量，顿时，整个地面忽然是松动起来，哗啦的一阵乱响，顿时整个地面开始崩塌起来。

　　“不好！大家注意保护自己！我们往下去！”那张发财是脸色大变，大盛呼道，顿时整个地面都塌陷了下去，众人是纷纷放出宝物护体，就是朝下方落了下去，那张发财是手指连点，那龙头锭是好似一块巨大的盾牌一般，替众人挡住了落下来的山石。

　　而地面上似乎是变成了一个无底洞一般，一阵灼热的气息和黑漆漆的魔气是从地面上冲天而起，两股强悍的气息是从那最地下传来。

　　“那……那是什么啊？”众人随着那山石落下，就是看清楚了那地底的情形，只见一个巨大的圆形阵法模样的东西是子啊地面上，四周边缘是深不见底的洞窟，一大一小的两个巨型怪物是站在那圆形地面的中间，正等待着他们的模样。

　　只见一只怪物是成一个人形，高达三四丈全身是黑漆漆的，浑身肌肉高高隆起，青筋爆起，一头血红的头发，双目是血红炙热，下身传来件黑漆漆的铠甲，瞧模样，正是林家主形容的那个袭击林家的那个怪物凶手，看模样果然不是省油的灯。

　　而另外一个却更可怕了，那股惊人的气息正是从这个怪物的身上散发出来的，要是比体型的话，这人形怪物和这怪物一比的话，那简直是小巫见大巫了，这个怪物是高达十几丈，全身是黑气腾腾的，四个巨大的蟹脚般的巨脚，上面全是红色的倒刺，支撑了一个巨大牛身，那身体是被厚厚的硬甲给包裹起来，细长的脖子上全是厚厚的鳞片，张了一个酷似龙头的脑袋，两只红光闪闪的好似灯泡模样的巨眼，血盘大口上全是寒光闪闪的尖牙，头顶上上面张了两个巨大的牛角般的尖角，发出黑漆漆的电光，一双举手上是一手拿一把黑漆漆的巨刀，一手是拿着一把长枪，居然是两件古宝，而那身后是长着两条好似蝎子尾巴一般的巨大的尾巴，那倒钩上是不断发出一阵绿色的液体，看着这怪物，众人都是一阵心惊，居然是没有一个人认识这怪物的来历，似乎是没有出现过的妖兽！

　　“嘎！我刺魔将军被困了那么久！终于可以出来了！就拿你们这些该死的人类血祭一番庆祝吧！”那巨型怪物是嘎笑道，充满了嗜血的气息。

　　“这不是这有一个怪物吗？怎么会还有一个啊？而且这怪物还会说话，难道是化形期妖兽不成？”众人是又惊又怒，心中皆是大惊。

　　原来，当众人进入这通道深处的时候，那人形怪物是终于完成了这个巨大的阵法，当这个阵法完成的一霎那，这个阵法中间的黑洞是越来越大。

　　那人形怪物是飞到半空中，取出五个金丹，居然是全部捏碎了朝那黑洞扔了进去，然后是一阵古怪的，不想是人类语言的念咒声是在空气中响起，这咒语似乎是威力惊人，当这人形怪物念咒的时候，一阵阵黑色的音波是在整个空间回荡，当这咒语念完的时候。

　　“出来吧！魔将！”忽然那苍老的声音是出现在空气中高声喝道，于是整个空间就开始颤动起来，那黑漆漆的孔洞是越来越大，整个山峰都开始颤抖，整个地面开始崩塌。

　　“嘭！”忽然是一只巨大的黑手从那黑漆漆的孔洞里面伸出了出来……

　　“嘿！原来刺魔将军这个嗜杀的家伙！看来对付那这几个人类修士足够了！”只听见那个苍老的声音忽然是出现在空气中嘿说道。

　　“你是谁？怎么知道老夫的名号？”顿时是一个巨大的黑影出现在那空气圆形阵法中，怒声问道。

　　“我是谁？嘿！我是袭灭魔君！”那苍老的声音忽然是如此说道。

　　“熄灭魔君！您……您老还活着？”那刺魔将军闻言是惊呼道。

　　“废话少说！有几个人类修士就在附近，先干掉他们几个再说！”

　　“属下遵命！”那刺魔将军是忙说道。

　　众人自然是不知道这刺魔将军是什么来历，但是这刺魔将军全身散发出来的气息，是让众人暗自心惊，那敢大意，一时间也没人敢出手。

　　“哼！刺魔将军？你难道不是妖兽？”这个时候那洞顶不知道什么时候停止了崩塌，那张发财收回了自己的龙头锭，沉声喝道。

　　“嘿！不要把本魔将跟那些低级妖物比！这么多人当中就你最棘手！就拿你先开刀吧！”那刺魔将军是嘿笑道，那是一眼就看出张发财是众人当中修为最高的，说罢，举手忽然是举起那把巨大长刀，顿时是上面是黑光闪闪，一阵令人窒息的压迫感是在那巨刀上散发出来。

　　“不好！大家快闪！”那张发财见状是惊呼道。

　　“嗷！”那刺魔将军是怒吼一声，手上巨刀，猛的一挥，顿时是一道巨大的黑漆漆的半月形刀刃是发出一声尖锐的破空之声，飞射而出，所过之处，虚空就是一阵诡异的波动，那虚空都被切破了一般。

　　“咻！”那黑漆漆的光刃速度是快的惊人，几乎瞬间就道了那张发财的身前。

　　“咻！”张发财反应也不慢，双手是快如闪电的连掐法诀，顿时往身前一点，那龙头锭是飞射而出，金光大亮瞬间就好像一个巨大的盾牌挡在他的身前。

　　“嘭！”那半月形刀刃刹那间就打中那龙头锭，顿时是金光黑芒四射，发出一声巨响。

　　“呃！”那张发财是发出一声闷哼，居然是连人带那龙头锭是被击飞了出去。

　　“什么？”众人一个个是脸色大变惊呼起来，这张发财可是众人当中修为最高的，就这么一击被击飞了出去，顿时让众人是心惊胆战，惊呼起来。

　　“嘭！”那张发财在空中是一个翻滚，就是撞到了那山壁上，发出一声激烈的碰撞，那山壁顿时是凹陷下去。

　　“张师兄！”李晓涯是紧张的惊呼起来，飞快的朝那张发财的方向飞了过去。

　　“桀桀！”那刺魔将军是发出一阵怪笑，顿时全身是黑气大盛，发出的气息是让众人一阵心悸，忽然是四肢一矮，冷冷喝道：“现在的人类真是太没用了！一下就完了！接招！”说罢，顿时四肢猛的一用力，如此庞大的身躯居然是一跃而起，而起速度十分快捷，一下就冲到了众人面前，顿时那整个空间都被这刺魔将军的庞大身躯笼罩了。

　　“吼！接下来是你！”那刺魔将军是巨雷般的怒吼声，让众人是一阵耳鸣，全身是黑气大盛，狠的一枪朝那刘正然的方向捅了过去，顿时是一个黑漆漆的火球是朝那刘正然的所在飞射而去。

　　“哼！”那刘正然是冷哼一声，顿时全身青光大盛，手中早就拿出那长剑法宝，更是青光闪闪，把那长剑是往空中一抛，顿时那长剑是发出一阵青光大盛，无数的青光剑刃是飞射而出，就是朝那黑漆漆的火球迎了上去。

　　“噗！噗！噗！噗！”那青光剑刃射在那火球上，出乎意料的就是把那火球给击散了，但是那飞散开来的黑球，顿时就是朝空中的那刘正然的长剑扑了过去。

　　“嗯？不好！”那刘正然是脸色一变，就是想要召回自己的长剑法宝，但是已经晚了，顿时那长剑就是被那黑漆漆的气体包围了，让其动弹不得。

　　“咻！”然而忽然是一道金光从不知道什么地方飞射而来，金光中是一把金光灿灿的方便铲，就是朝那刺魔将军的后背射了过去，看来是那索罗见机出手了。

　　“吼！”那刺魔将军是一声怒吼，那后背的黑漆漆的背甲是黑光一闪。

　　“乒！”的一声那方便铲法宝就是射在了那刺魔将军的背被上，发出一声金属般的碰撞之声，那刺魔将军的后背居然是坚硬的可拍，就是把那方便铲法宝弹了出去。

　　“吼！”那刺魔将军忽然是三只巨大的尾巴，旋身一甩，就是朝那一旁的飞走的董三通刺了过去。

　　“噗！”那董三通似乎是来不及躲闪，居然是被那巨大的蝎尾洞穿而出！

　　“董胖子！”那正朝张发财飞过去的李晓涯不禁是脸色大变的惊呼起来！


第056章 拼斗

　　“放心！”那董三通是大声说道，忽然那被刺中的身形就是阵模糊，化作点点白光消散了。

　　下一刻那董三通是在十多丈外闪现出身形来，正是和李晓涯比试过的分身那招，自然是没有伤到他了，但是董三通脸上却不怎么好看，原来李晓涯就是打散了那分身也能重新凝聚还原，而被这刺魔将军的蝎尾打中了却无法还原，正如众人所见，直接是被打散了。

　　“嘿！好！”李晓涯却不知道，大叫一声好。

　　“好你个头！”而那张发财这个时候是稳住了身形，脸色是十分不好看，听见李晓涯大声叫好的声音，是怒骂道。

　　“呀！师兄！你没事啊！”李晓涯一见他似乎一切正常的模样，是不怒反喜的关切呼道。

　　“去！”还没等张发财说话，忽然是那伏地姥姥是发出一声怪叫，顿时是一个红光闪闪的珠子法宝，是朝那刺魔将军狠狠砸了过去，那珠子是发出耀眼的红光，是见风就长，到了那刺魔将军的头顶的时候，已经是比他的身体还大了，就是朝他狠狠的砸了下去。

　　“吼！”那刺魔将军是怒吼一声，身下黑气大盛，顿时就是一大片乌云的般的黑气是把他的下半身包裹起来，顿时如此庞大的身躯就是在空中悬浮住了，双手也不慢，一刀一枪是狠狠的朝头顶上的巨大珠子狠狠砍捅了过去。

　　“轰隆！”顿时那巨刀和那长枪就是打中了那珠子，发出一声巨响，顿时那刺魔将军的身形就是被砸得一沉，往下放急退了下去，而那巨型的珠子是嘭的一声，也没弹开了。

　　“大家一起出手！干掉这家伙！”那张发财见状是惊喜叫道，手上也不慢，连连掐诀，顿时那身前的龙头锭是金光一闪，那四面的龙头好像是活了一般，忽然大嘴张了开来，移动了起来，顿时四个龙头都集中到了那龙头锭的底部，张开那大口，好似大炮一般四个口对着那往下坠落的刺魔将军。

　　然后那龙头锭是经过大盛，那龙口是发出“咻！”的一声长鸣，顿时是金光闪动。

　　“吼！”那刺魔将军似乎感觉到了那龙头锭发出来的惊人灵气，怒吼一声，身形就是在空中稳住了，怒道：“你这家伙果然很棘手！一边去！”说罢，一手的长枪是黑漆漆的电光劈里啪啦的乱闪，就是朝张发财的方向重重一点。

　　“啪嚓！”顿时是一道黑漆漆的闪电是爆射而出，真是闪电般的速度就到了张发财的身前。

　　“去！”张发财这次是有了准备，忽然就是一拍储物袋一个金光灿灿的盾牌是飞射而出，就是挡在了身前，只见那盾牌的正面是光滑如镜，成一个半弧形，另外一面却是镶满了拳头大的各色灵石，居然全部都是罕见的高阶灵石，此盾一出，顿时是光芒四射，煞是刺眼。

　　“轰！”一瞬间那黑漆漆的闪电就击中了那金灿灿的盾牌了，然而让人惊奇的事情发生了，只见那黑漆漆的闪电是轰的一声居然是朝一侧反弹了出去。

　　“轰隆！”一声是打在一侧的山壁上，顿时那山壁是被击出一个大坑，数不尽的山石是纷纷落下。

　　“咻咻咻咻！”忽而一阵尖锐的破空之声想起，只见一大片绿光组成的旋风是朝那刺魔将军的身形席卷了过去，只见那青莲仙子不知道什么时候取出了那扇子法宝，朝他发动了攻击。

　　“哼！”那刺魔将军是冷哼一声，忽然全身是黑光罩体，那大片的绿光旋风，虽然声势惊人，但是席卷在那黑光身上，是发出一阵叮呤当啷的乱响，就是无法攻破这黑光的防御。

　　“去！”然而又是一声怒吼，只见一道旋转的金光是朝那刺魔将军身下冲了上来，原来是那索罗的被弹飞的方便铲。

　　“该死的！”那刺魔将军一时间没想到，这些修士修为虽然不高，但是一个个都狡猾的很，专门偷袭，顿时是暴怒起来，怒骂一声，忽然那三条蝎子尾巴是一合，顿时化作了一根，就是狠狠的拍向那旋飞而来的方便铲。

　　“哐啷！”一声巨响，那方便铲法宝就是被击飞了出去。

　　“咻！”那方便铲法宝刚被击飞，忽然是一道尖锐的破空之声响起，一道墨绿的光芒是爆射了过来，原来是一道箭矢被一阵墨绿的光芒包围着就是朝那刺魔将军的眼中飞而去，那速度是快的惊人，几乎是瞬间就到了那刺魔将军的眼前了，要是没射中，那刺魔将军就要变成独眼将军了。

　　“吼！”那刺魔将军是怒吼一声大口一张，居然就是一口朝那箭矢咬了过去，乒的一声，那箭矢就是被咬了个粉碎。

　　“啧！”只见那将灵子是嘴巴吧唧一声，心中直叫可惜，手上不知道什么时候多了把绿光闪闪的弓箭法宝。

　　“你们这些杂碎人类！”那刺魔将军被众人接二连三的偷袭，顿时是暴怒起来，那本来已经红光闪闪的巨眼，红光更甚，似乎是完全被激怒了，忽然身形一闪顿时是身形爆增，整个空间是引起了一阵罡风，就是朝身前最近的伏地姥姥扑了过去，手上的巨刀是黑光大盛，就是刀狠狠的朝那伏地姥姥横妖砍了过去，这攻击虽然简单，但是却十分有效。

　　这刺魔身形本来就庞大，这一刀砍过去，那是把四五丈的空间都罩在了其中，让那伏地姥姥是无处可躲，那巨刀散发出来的气息是让伏地姥姥是一阵心惊胆战。

　　“回！”伏地姥姥是怒吼一个回字，那被击飞的珠子是红光一闪，顿时就在她身前，朝那攻击而来的巨刀挡了过去，身上还不忘放出一个红光闪闪的小钟，是把她整个身形罩了起来。

　　“嘭！”那巨刀是狠狠一刀砍在了那珠子上，顿时那珠子居然是破了一道长长的细纹，居然把这法宝是击伤了，顿时那珠子又飞了出去。

　　“轰隆！”一声是砸进了那山壁内，顿时整个珠子都看到了，不知道是被击进去了多深了。

　　“噗嗤！”那伏地姥姥只觉得胸口猛的一震，她那法宝是和心神相连的，这一击把法宝都打破了，怎能不受伤，顿时就噗嗤一声吐了一大口鲜血。

　　“快躲！”而那巨刀的攻击可没完，虽然是被那伏地姥姥的珠子法宝挡了一下，但是只是停顿了一下，还是朝她的腰肢狠狠砍了过去，远处的众人不禁是大惊失色的呼道。

　　“不好！”伏地姥姥是心中大叫不好，身上的这个小钟只是一件上品灵器而已，如何能抵挡这法宝都能击破的巨刀，顿时就是拼命的往后急闪。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”忽然四声巨大声爆裂之声是在远处响起，只见那张发财身前的龙头锭的龙头是轮流喷出四道金色光束，瞬间就是飞射到了刺魔将军的背后了，要是他不躲开，那是一定要被击中了，瞧这光束的飞射过来连虚空都画出了一道黑漆漆的波动，威力可不小呢。

　　“该死的！”那刺魔将军是怒骂一声，脚下黑光一闪，猛的一动，身形就是躲开了那四道光束，手里砍过去的长刀方向是一偏，那是刀背袭中了那拼命躲开的伏地姥姥。

　　“哐啷！”一声巨响，那伏地姥姥身上罩着的小钟灵器是发出一声巨响，顿时就是惨叫一声，就是被击飞了出去。

　　“轰！轰！”而那张发财的龙头锭喷出的四道光束，是击在了对面的山壁上上，发出一阵爆响，顿时那山壁上是多了四个深不见底的大洞，冒出丝丝热气。

　　这说来虽然话长，但是打起来才几呼吸之间的动作，李晓涯董三通蓝冰三人在此等级别的斗法中，根本无法出手，虽然三人法力都似乎不下于金丹期修士了，但是却没有金丹期所拥有的法宝，那是根本无法攻破这刺魔将军的防御，不禁有些踌躇起来。

　　“我们出手！牵制一下这家伙也好！”三人不知不觉间就聚到了一起，李晓涯忽然是沉声说道，说罢，一拍储物袋，那火龙剑就是出现在手中，手指连连掐诀，就是一个火龙吐珠发射了出去。

　　“好！”那董三通和蓝冰都是胆大包天的主，见李晓涯出手，他们二人自然也不甘落后了。

　　“咻咻咻咻！”只见那董三通是一拍储物袋一把白光闪闪的月牙铲出现在手中，顿时身形是化作数十个分身，就是朝那刺魔将军扑了过去。

　　“叮！”而那蓝冰是一拍储物袋，一把蓝光闪闪的半透明冰剑模样的灵器是出现在手中，那是蓝光大盛，顿时一阵寒气是朝四面散发出来，朝那冰剑一点，那冰剑是化作一道蓝光就是朝那刺魔将军的一侧攻击了过去。

　　“轰！”果然，那李晓涯的火龙吐珠的巨大火球，那是被那刺魔将军一下子就拍爆了，董三通更惨，那满天的身影看起来虽然是吓人，但是却被那刺魔将军一个音波怒吼全部震散了，化作点点白光消散，反倒是那蓝冰的冰剑是给那刺魔造成了小小的麻烦，那冰剑击中了那刺魔将军的大腿，顿时是一大块冰块是冰冻了他其中一个大腿，让他身形是稍微一缓，差点被那将灵子的毒箭射中了眼睛，气的那刺魔将军是哇大叫。

　　“不好！这几个小……”张发财见状却心中大呼不好，忙对李晓涯三人吼道：“你们三个！快……”

　　“啊！”那退字还没出口，忽然是一声惨叫声从一面传来，听那声音正是那伏地姥姥的声音。

　　只见那被击飞出去的伏地姥姥，身后不知道什么时候多了一个巨大的声音，一直巨手是已经洞穿了那伏地姥姥的胸膛。

　　“桀桀桀桀！”只见那怪物是怪笑起来，只听见一个苍老的声音说道：“嘿！你们似乎忘了我这小宝贝了！”


第057章 风尘子！袭灭魔君？

　　“姥姥！”众人见状不由的脸色大变的惊呼起来，没想到这才拼斗了一会，就出现了伤亡了！

　　“……风尘子！”李晓涯见状是破口怒声骂道，他一开始听到这声音就知道那是风尘子无疑了，只是有外人在此地，不好出口，这会儿那还顾得那么多，虽然只是和那伏地姥姥认识没多久，但是那伏地姥姥平时就是一副老奶奶的模样，对他们几个小辈是不错的，指点了不少修炼的神通心得，这突然是被这风尘子偷袭得手了，怎么不让他愤怒呢。

　　“呃！”那被洞穿胸口的伏地姥姥似乎是听见了李晓涯的叫喊，脑袋机械般的扭过来，看了那李晓涯一眼，突然是露出一阵慈祥的笑意，她突然想起自己当年年老放弃家族进入这修仙界追求这所谓的长生之道的时候，世俗那个还在牙牙学语的小孙子。

　　“要是不修仙也许会更好吧？”伏地姥姥心中是闪过这样一丝念头，头一歪，就是陨落了。

　　“姥姥！”众人见状是悲愤叫了起来，没想到这富有传奇色彩的伏地姥姥就这么陨落了。

　　“晓涯不要过去！”那张发财见李晓涯要冲上前，那是忙高呼道：“大家小心，这家伙也很棘手！”

　　“嗯！”李晓涯一听这张发财之言，顿时是恢复了冷静，冷冷的点了点头，这才想起来，这家伙可是灭了三个家族的凶手，这神通那也不是等闲之辈。

　　“嘎！不愧是魔君大人！属下佩服！”那刺魔将军是嘎怪笑说道。

　　“魔君？”众人闻言一愣，顿时是面面相觑起来。

　　“风尘子！”李晓涯是怒声喝道：“那马为奇那去了？叫他滚出来！”

　　“风尘子？哈！”那风尘子闻言是怪声说道，忽然是哈大笑起来，声音忽然是一顿，冷冷说道：“你一个个小小的人类修士，居然敢戏耍我袭灭魔君！今天我要让你为过去羞辱我袭灭魔君行径付出代价！”风尘子，不！应该是袭灭魔君才是，以袭灭魔君的身份神通，那是在魔界也是响当的人物，虽然是被封印在灵光湖不知道多少年了，还失去了肉身，但是却被李晓涯这个他一口气就能吹死的小小人类吸入了这古怪的珠子里面，那是比困住那灵光湖湖底还难受，还要受这李晓涯的欺压，他也只能装傻不应对，他是对这李晓涯是恨之入骨了，巴不得是抽了李晓涯的筋，拔了李晓涯的皮。

　　“袭灭魔君？”李晓涯闻言一愣，那是惊呼起来道：“你果然是魔界的恶魔！”

　　“哼！知道又怎么？今天那么都要留在这了，我魔界大军必将再次降临，统领人界！”那袭灭魔君是冷哼一声说道。

　　“魔君威武！”那刺魔将军一旁是高呼道，说罢忙说道：“魔君大人！我们跟这小小的人类啰嗦什么，干掉得了，我们去找其他魔君打开……”

　　“住口！”那袭灭魔君忽然是对那刺魔将军是怒喝道，打断了他的话，心中是怒骂道：“这个嗜血的家伙，脑袋还是那么简单！”接着说道：“你去干掉那几个人！这个家伙我要亲自料理！上！”那袭灭魔君说罢，把手上的伏地姥姥的尸体是往一旁一扔，庞大的身躯虚空一踏，化作一团黑影，就是朝李晓涯狠狠的扑了过去。

　　“三通！蓝冰！你们去帮晓涯缠住这家伙！不要让他伤了晓涯！”张发财见状是忙对那董三通和蓝冰高呼道，那魔头虽然也厉害，似乎已经是金丹期后期的修为的模样，但是要是三小联手，应该能坚持不败才是，更可怕的是眼前的刺魔将军，赫然已经是相当于元婴期的修士了，虽然那伏地姥姥是被那袭灭魔君给偷袭的，但是要是不这家伙先吧伏地姥姥先击伤了，伏地姥姥也不至于那么快被干掉的，而张发财心中也暗暗叫苦，现在那顶上已经被封住了，众人就是想跑都来不及了，看来一切都是这家伙算计好了的，准备在这里干掉他们了，而他们虽然还有五个金丹期修士，但是要真打赢这家伙还真是渺茫，能保命就不错了。

　　所以能否击败这个刺魔将军才这此战的重点，那袭灭魔君能拖着就不错了。

　　张发财脑经转得很快几下就想清楚了这前后的关系，这才让那董三通和那蓝冰去帮李晓涯的，其实神道山除了少数的几个人外，几乎所有人都被这张发财的老农外表骗了，这家伙是典型的扮猪吃虎的角色，要知道他本来就精通那阵法，要学习阵法没有过人的智慧，那是不可能在阵法之道有所成就的。

　　“咻咻！”那袭灭魔君一边朝那李晓涯飞射而去，忽然是大口一张，十几道黑漆漆的长剑法宝是飞射而出，就是朝般空中的李晓涯飞射而去。

　　“袭灭魔君！你还没告诉我！那马为奇那去了！叫他滚出来！”李晓涯是驾驭起飞剑是飞快的后退，边退，边骂道。

　　“嘿！你以为我会告诉你吗？”那袭灭魔君是嘿冷笑说道，手指是快速连点，那黑漆漆的飞剑是化作一道道黑芒就是朝李晓涯追杀了过去。

　　“哼！”李晓涯眼看那些飞剑飞得可比他逃的速度快多了，那是冷哼一声，干脆是不跑了，握紧那火龙剑就是朝那飞剑迎了上去，他现在可还是凝丹期修士，可没有法宝这等宝物，也只有火龙剑能和这飞剑法宝比拼一二了。

　　“哈！”李晓涯顿时全身是金光大盛，手上的火龙剑是暴涨数尺，红黄光芒大盛，忽然就是一阵乱舞。

　　“乒！乒！乒！乒！乒！乒！”顿时李晓涯是手上的火龙剑是和那黑漆漆的飞剑碰撞在一起，出乎意料的是，那黑漆漆的飞剑是被李晓涯一剑剑的挡飞了出去，发出一阵激烈的金属碰撞之声，响彻了整个虚空。

　　“咦？”那袭灭魔君见状心中是暗自吃惊，早知道这家伙有件不错的灵器，但是没想到还能和这法宝比拼不落下风，更重要的是，这本来只学了所谓的霸王决的第三层，不可能有这样的力量才是的，难道这家伙这些年又有什么机缘不成。

　　这样想着，手上却飞快连点，顿时那被挡开的飞剑又倒飞回去，控制这十几把飞剑是不断的攻击那李晓涯，速度是越来快，到后来是根本就是一道道黑光在不断的围攻那李晓涯，一时间李晓涯是手忙脚乱起来，险境顿生。

　　“咻！”忽然半空中是白光大亮，只见那董三通手上的月牙铲灵器是光芒大盛，就是朝那袭灭魔君的方向重重一点，那月牙铲顿时就是化作一道白芒是朝那袭灭魔君的本体飞射而去。

　　“哼！米粒之光也敢跟日月争辉？”那袭灭魔君修为是远超董三通自然是不怕这看似威力不怎么样的攻击了，单手虚空一抓，刹那间，是一个黑气冲天的巨手是虚空爆爆射而出，就是朝那飞射而来的月牙铲。

　　“哼！”那董三通忽然是手指一掐诀，手指往上一挑，顿时那月牙铲是一顿，忽然是朝上空飞了上去，顿时是避开那那巨手的一抓。

　　“嗯？”那袭灭魔君是一愣，不由的往那月牙铲飞射的方向看了过去，那个黑漆漆的巨手是跟着追了上去。

　　“就是现在！”那董三通是怒吼一声，顿时那月牙铲是一阵剧烈的白光突然亮起，好像一个小太阳一般，照的那袭灭魔君的眼睛忍不住就是一闭。

　　“去！”董三通身后忽然是传出一声娇吪，一道身影是飞了出来，全身是蓝光大盛，纤纤玉指就是花草那袭灭魔君的方向一点。

　　“哗啦！”突然这个时候的空气中一阵哗啦的水声响起，只见一道蓝光灿灿的水柱，从天而降，眼看就要打中那袭灭魔君的身上的时候，那袭灭魔君这个时候视觉虽然没有完全恢复，但是这神识可是没受什么影响，顿时全身黑光一闪，如此庞大的身躯是一闪，顿时是闪出了三四丈了，就是躲开了那水柱的攻击，那水柱虽然看起来不怎么样，但是却有一股让他感到心惊的寒气，这才选择躲开的。

　　“咻咻！”那董三通忽然手指又是一阵连点，那空中的月牙铲顿时胀大数倍，忽然是旋转起来，化作一股飞盘模样的光圈，就是朝那袭灭魔君追杀了过去。

　　“嘭！”而水柱忽然嘭的一声爆裂开来，化作无数的水滴是朝那袭灭魔君飞溅了过去！

　　“吼！”那袭灭魔君现在想躲是来不及了，忽然是张大血盆大口，就是大吼一声，顿时是一圈圈黑光是从大口喷射而出，化作了一股盾牌，顿时就是挡住了所有的水滴。

　　“嘭！”但是那董三通的月牙铲化作的光盘是飞到了他的身前了，正正的朝他的血盘大口打了过去。

　　“嗷！”那袭灭魔君惊怒交加，本来以为这李晓涯是手到擒来，没想到半路杀出来这两个半吊子修士，硬是把自己逼退了，怎能让他不惊怒交加呢？也顾不得那什么水滴了，两只巨大的手臂，忽然是膨胀一拳，黑气大盛，就是猛的一拳挥出。

　　“乒！”的一声，那董三通飞射而出的月牙铲是下子被击飞了出去，居然是直接被击碎成数截。

　　“噗！”那董三通心神正和这月牙铲相连，顿时就是胸口一阵剧痛，一大口鲜血是喷了出来。

　　“啊！”而与此同时，一声惨叫是从另外的一个战团传了出来……


第058章 接连败退

　　听到突如其来的惨叫声，董三通和蓝冰是忍不住朝那发出惨叫方向望了过去，听那声音似乎还是那刘正然，能不让众人揪心吗？

　　而李晓涯这会儿还被那十数道黑漆漆的光剑围攻中，脱身不得，更别说抽空看那边的情况了。

　　只见那刘正然的下半身已经不知道哪去了，显然是不行了，怎么才一阵子功夫，那刘正然就这副模样了？董三通心中是心惊想道。

　　原来！

　　当那袭灭魔君杀向那李晓涯的时候，那刺魔将军也不甘落后，举起那巨刀和长枪就是朝张发财几人杀了过去。

　　“大家一起上！”张发财也不等他施展神通，就是对众人吼道，双手是飞快掐诀，朝那龙头锭是重重一点，顿时四个龙头是金光大盛，四道金色光束是朝那刺魔将军射了过去。

　　“咻咻！”而不远处的将灵子手上的弓箭是发出一阵绿光，那将灵子是把那弓箭的弓弦是一拉，顿时是拉成满月，全身发法力是疯狂的朝那弓箭狂涌而去。

　　“去！”那将灵子是手一动，怒吼一声，顿时那弓弦是一弹，顿时数百道墨绿的箭矢是朝那刺魔将军爆射而去，大半的空间都在那箭矢的笼罩分范围内，让那刺魔将军是无处可躲。

　　“嗷！”那刺魔将军是发出一声怒嚎，顿时整个空间都回荡着他的怒吼声，忽然那三只蝎尾是黑绿光芒大盛。

　　“啪嚓！”那蝎尾忽然是好像花蕾一般突然是绽放开了，上面是数不清的小孔。

　　“咻咻咻咻！”忽然那三只蝎尾巴，是一阵细小的黑绿光芒是爆射出来，就是朝那箭矢反击了过去。

　　“吼！”在蝎尾喷出数不尽的黑光的时候，手上的巨刀是飞快的朝身前一挡，原来是那张发财的金色光束是射到了他的身前了。

　　“乒！乒！乒！乒！”四声巨大的金属碰撞之声响起，那刺魔将军是被那金色光束是击退了四五丈，那巨刀上的黑光都被射的一阵乱晃，几乎消散开去，但是却成功了挡住了那张发财的四道金光。

　　“咻咻咻咻！”

　　“噗！”

　　而另外一边，这刺魔将军蝎尾射出的黑绿光芒是和那将灵子射出的墨绿箭矢是不断的相撞，不断的噗作响落下。

　　“嗨！”忽然半空中是一声怒吼，突然是一个金光闪闪的巨人是从天而降，原来是那索罗不知道施展了什么神通，整个身体是涨大了数倍，全身是金光闪闪，那方便铲法宝也跟着放大了数倍，高举在头顶，就是狠狠的朝那刺魔将军的位置砸了下去。

　　“哼！”那刺魔将军虽然是被张发财击退了，但是其实是被有受到什么实质性的伤害，冷哼一声，另外一只手的长枪是一挡。

　　“哐！”的一声巨响，金光和黑光四溅，两人的身躯是一阵晃动，那索罗是脸色一白，似乎是被震伤了，钢牙一咬，身形一动，又是一铲朝那刺魔将军的头颅狠狠的砸了过去。

　　这索罗本来就是梁国少有的修炼炼体术的修士之一，在梁国的修仙界也有一定的名气，开始只是驱动那那法宝攻击，只是试探，这伏地姥姥被击杀了的时候，这才明白现在可是要拼命了，能不把压箱底的神通拿出来吗？

　　“哐！哐！哐！哐！”就这样这索罗是用那方便铲不断的朝那刺魔将军一阵狂攻，但是都被那长枪挡在了，发出一阵激烈的碰撞之声，硬是无法攻击到那刺魔将军的本体。

　　正当这刺魔将军是双手和蝎尾都被三人牵制住的时候，那青莲仙子手上的扇子法宝，早就不知道蓄了多少法力了，那扇子上面的绿光是好似实质一般，发出一阵惊人的灵气。

　　“去！”那青莲仙子似乎觉得这扇子有千斤重一般，缓缓的举起，扇子周围的虚空就是一阵波动，忽然是猛的一扇爆射而出。

　　“嘎！”那扇子就是发出一声鸟鸣，一只巨大的绿光闪闪的巨鸟是飞射而出，翅膀一扇，就是朝那刺魔将军扑了过去，边飞是边旋，半空中就是化作一道绿色旋风就是到了那刺魔将军的身前了。

　　“哈！”而这时候，这刺魔将军是做了个一个让人惊愕的动作，他忽然血盆大口张了开来，让众人是一阵疑惑。

　　“咻！”那刺魔将军的巨口就是一阵黑光闪动，身形就是猛的朝下方坠落了下去呀，手上的长枪和巨刀是不断的抵挡那张发财和索罗的猛攻，用此来延缓那巨鸟旋风的攻击。

　　“呼！”忽然那刺魔将军身形一顿，巨头往后一仰，忽然大口就是猛的一吐：“轰！”的一声响，顿时一个黑气电光环绕的黑球是爆射而出。

　　“轰！”的一声爆响，就是黑球和那巨鸟旋风相撞，顿时是罡风爆裂，黑光，电光，绿光爆射。

　　“嘎！”那巨鸟忽然就是一声惨叫，只见是被那黑球洞穿了出去，就是朝上空的青莲仙子狠狠的爆射而去。

　　“噗嗤！”那巨鸟被洞穿的一霎那，那青莲仙子只觉得胸口一阵巨痛，口吐一大口精血，差点从空中栽倒下来。

　　“不好！快躲开！”忽然一个声音冲她吼道，青莲仙子只觉一股巨力是从她的肩膀传来，原来是那刘正然及时出手相助，这才躲开了那个电光黑球的攻击。

　　“轰！”那黑漆漆的圆球是击中了两人身后的山壁，那是发出一声爆炸，顿时那山壁是一阵倒塌。

　　“呼！谢谢刘道友出手相救了！”那青莲仙子长出一口气是感激的对那刘正然是道谢道。

　　“仙子不必客气，我们……”

　　“轰！”刘正然还没说完，忽然他的身后是轰隆一声一声闷爆，刘正然只觉得一股令人窒息的气息是朝他的身后袭来，忙回首一看，只见那本来已经打到那山壁上的黑漆漆的圆球，居然是爆射而来，来不及多想，刘正然身前青光一闪，就是一面青光闪闪的古镜好似盾牌一般是挡在了身前，手上那把不知道什么时候已经是锈迹斑斑的长剑法宝就狠狠的朝那黑漆漆的圆球迎了上去，身形是朝一侧飞退了出去！

　　“乒！”那飞剑法宝就是被那黑漆漆的圆球一下子给击飞了出去，接着又是“哐啷”一声爆响，那青光闪闪的古镜是被撞了个粉碎，这不起眼的黑球居然如此厉害？

　　“咻！”那黑漆漆的圆球是化作一黑光一个拐弯，速度加倍的就是朝那刘正然的身形袭了过去。

　　“啊！”刘正然那知道自己的飞剑和古镜居然都挡不住这黑漆漆的圆球一下，加上那古镜爆裂的一霎那心神受创，身上的防护罩是一下子就爆裂了开来，身形一缓，就是被那黑漆漆的圆球击中了腰身，发出一声惨叫，整个腰身都被那圆球是击断了。

　　而董三通和蓝冰看到的正好是这一幕。

　　刘正然低头看了剩下的上半身，突然双目圆睁，是怒喝一声，就是朝那刺魔将军的方向飞射而去，但是半空中是一震，身形就是朝下方坠落了下去，刚才那一击已经是连同的金丹都被击碎了，就是他要爆金丹也来不及了。

　　其实这刘正然也倒霉，本来在众人当中他的修为是前三位的，但是一开始自己的法宝就是被那古怪的黑色火球被困住了，他的大半神通都要依靠那长剑法宝才能施展，费了好大工夫才熄灭了那黑色火球，取回自己的法宝，不想那黑色火球也不知道是什么东西，直接是腐蚀了他的法宝，让那长剑法宝是灵性大减，而当他取回自己的法宝的时候，众人已经是跟那刺魔将军打成一片了，正准备出手，却发现青莲仙子要被那圆球击中，他离那青莲仙子最近，自然要出手相救了，不然的话，再陨落一个修士，众人就更不是那那刺魔将军的对手了，不想却成了青莲仙子的替死鬼！

　　本来那刺魔将军是要用那黑漆漆的圆球对付那青莲仙子的，临时发现那刘正然是个攻击位置更好，故意让那圆球打在山壁上，出其不意的攻击那刘正然，这才一击得手。

　　“刘道友！”青莲仙子是脸色大变，惊呼起来。

　　“咻！”而那黑漆漆圆球击溃了那刘正然以后，忽然方向是一变，就是朝那青莲仙子飞射而去。

　　“不好！”那青莲仙子见状脸色是一阵煞白，忽然全身是绿光大盛，忙朝上空飞射而去，居然是一副逃跑的模样，其实这也怪不得青莲仙子，这刘正然是他们四人当中修为最高的了，就这么陨落了，她刚才施展那巨鸟旋风神通已经是消耗了大半法力了，加上心神受创，这才黄神起来。

　　“咻！”那青莲仙子速度虽然快，但是那黑漆漆的圆球飞射的速度更快！几下就是要追上那青莲仙子了。

　　“咻咻咻咻！”忽然四声尖锐的破空之声响起，顿时四道金色光束是从下方激射而来。

　　“砰！”那金色光束是击中了那黑漆漆的圆球，那是被击飞了出去。


第059章 伤魔

　　不用说，这出手的是张发财了，他这会儿是没有空去攻击那刺魔将军了，脸色是阴沉的可怕，先救下这青莲仙子再说，没想到这么多人居然没伤到对方一根汗毛，反而陨落了两个大将了。

　　“咻咻咻咻！”那张发财又是四道金色光束飞射而出，顿时是把那黑漆漆的圆球是击得乱飞，无法再追击那青莲仙子了。

　　“青莲道友！上面没路了！”张发财是气急败坏的叫道。

　　“……”青莲仙子闻言脸上是一红，这才倒飞了出去，不知道从那里掏出数个丹药，就是往口里送去。

　　而这张发财一停止攻击，转去救援那青莲仙子，这索罗就惨了，只见那刺魔将军是双手是一刀一枪是飞快的对那近身的索罗拼命的攻击，似乎要乘机干掉这索罗一般。

　　“哐！哐！哐！哐！”只听见一阵暴风骤雨般的金属碰撞之声想起，那索罗金光闪闪的庞大身躯是被不断的击退，只有手忙脚乱的招架没有反击之力了。

　　“咻咻咻咻！”好在有那将灵子是不断的在远处用那弓箭法宝不断的救援，这才勉强能保命，但是瞧这模样，败北是迟早的事情。

　　张发财见状是忙抽身回去继续攻击那刺魔将军，而那刺魔将军的那个黑漆漆的珠子也飞快的倒射而回，重新回到了那刺魔将军的头顶上盘旋起来。

　　一时间双方又僵持了起来，不过形式是对张发财等人越来越不利了。

　　而另外一边的袭灭魔君的战团是起了变化，当刘正然陨落的时候，那董三通虽然受了伤，但是还是抽空看见了刘正然陨落的一幕，顿时是有些慌神了。

　　而那袭灭魔君自然不会放过这个大好机会了，顿时身形一闪，就是朝那董三通扑了过去。

　　“咔！”突然是一阵惊人的寒气袭来，顿时他身上是发出一阵咔的噪声，只见他身上突然是开始飞快的凝结出蓝汪汪的冰块，并且是不断的朝全身扩散。

　　“呃啊！”那袭灭魔君只觉得全是开始僵硬起来，不由的发出一声惨叫，虽然刚才他就觉得那水不简单，但是却没想到一个凝丹期修士施展的冰块居然连他的身体都没冻僵。

　　“这家伙是什么人？”那袭灭魔君不由的朝那蓝冰现在望了过去，但是却无法看破那白纱，不由的一愣。

　　“胖子！发什么愣！？继续！”那蓝冰是对那董三通喝道，说话间，手指是不断的掐诀，那冰剑是一阵蓝光闪动，冰剑是化作一道蓝汪汪光芒，就是朝那袭灭魔君飞射而去，所过之处是空气都凝结成了冰霜纷纷落下。

　　“啊！？好！”董三通是忙反应过来，这时候那有空去管那方战团的事，自己三人能牵制住这家伙，不让其围攻张发财他们就已经帮大忙了。

　　“喝！”董三通虽然心神受创，但是好在他那个只是个灵器，并不是法宝，伤势并不重，怒喝一声，忽然全是白光芒大盛，然后白光忽然一敛，顿时整个人就是消失在空气中了。

　　“你们这些蝼蚁！”那袭灭魔君见那飞射而来的冰剑，就是怒声魔道，全身肌肉是一阵收缩，大喝一声：“哈！”忽然全身的肌肉就是突然暴涨，一阵黑气是爆射而出。

　　“轰！”的一声，顿时他全身蔓延的冰块被股力量轰了出去，一时间是冰渣四溅。

　　“呼！”那袭灭魔君是全身是黑气环绕，大口大口的喘着粗气，他忽然发现，他找不到那董三通了，顿时是一惊神识是朝四周开始少扫荡起来。

　　他虽然修为不弱于张发财的金丹后期，但是他的修为是用特殊手段硬生生提升的，这神识修为却只有金丹初期的模样，自然是难以找到董三通了，不过他也没把这董三通放在眼里，那影身术虽然绝妙，但是本身修为却不高，应该没有什么手段能攻破他的防御才是，不过现在也没时间管他了，还是要先应付飞射而来的冰剑才是。

　　“咻！”虽然神识是在寻那董三通，但是那袭灭魔君右臂忽然是放在腰间，突然是黑光大盛，大量的法力混杂着魔气，是朝他的手臂狂涌而去，顿时整个手臂是不断的膨胀起来，阵阵黑漆漆的电光是在那手臂上狂闪。

　　“哈！”那袭灭魔君就是怒吼一声，就是一拳击出，只见那拳头上全是黑漆漆的闪电，那虚空的空气是一紧，似乎要被抽空一般，就是朝那迎面而来的冰剑打了过去。

　　“咻！”突然！一正尖锐的破空之声是在他的下方爆射而出。

　　“嗯？”

　　“乒！”只见一阵白光大盛巨大的银锤是突然在袭灭魔君的身下爆射而出，狠狠的一下击中了他攻击而出的手臂，顿时那袭灭魔君攻击到半空的手臂就是被这巨大的银锤打得往上一弹，顿时是失去了准星，拳头是往上一偏，居然是被没有打中那飞射而来的冰剑。

　　“咔嚓！”那飞射而来的冰剑就是在那袭灭魔君的手臂上擦了出去，但是那袭灭魔君打出去的拳头力量和速度实在是太强了，虽然只是擦了一下那冰剑的边缘，那冰剑是咔嚓一声居然是断成了两截。

　　“嘭！”的一声响，那冰剑是碎成了数块，冰渣四溅。

　　“啊！”那冰剑一碎，蓝冰顿时是发出一声惨叫，接着是口吐一大口精血！

　　“仙儿！？”李晓涯一听这声音是一愣，惊呼起来！

　　然而令人惊讶的事情发生了，只见那冰剑碎片被那袭灭魔君的拳头擦中打碎的冰渣碎片，那剑尖是朝那袭灭魔君的头颅弹了射而去。

　　“噗！”只听见噗的一声。

　　“嗷！”接着那袭灭魔君一声惊天动地的嚎叫！只见他一左手捂着眼睛的地方，一大片紫色的血液是喷涌而出。

　　“怎么回事？”李晓涯正被那十几把黑色飞剑法宝是逼得团团转，突然听到疑似那刘仙儿的惨叫，又听见那袭灭魔君的嚎叫，是越焦躁起来，但是越是着急，反而越乱。

　　“恩？”李晓涯忽然发现这飞剑速度是慢了许多，心中一亮，顿时是冷静下去，神识朝四方一扫，只见那蓝冰虽然似乎受伤了，似乎人没事，反而是那袭灭魔君是捂着眼睛鲜血直流，倒是让他十分惊愕。

　　“喝！”那董三通见那袭灭魔君的居然是意外伤了眼睛了的惨状是欣喜万分，双手握着那巨大的银锤，大喝一声，高高的跃起，那手上的银锤就是奋力朝那袭灭魔君飞射而去。

　　“呼！”那银锤是发出一阵呼啸，旋风般的形成一团白光似的光团，朝那袭灭魔君的头顶狠狠砸了过去。

　　“呀！”而另外一边的李晓涯见状，怒吼一声，忽然是全身金光大盛，顿时连皮肤都呈现出金色，顿时就是把霸王决是运行到了顶峰。

　　“熊！”那火龙剑是一阵红黄光光芒大盛，那光芒好似实质一般。

　　“咻咻咻咻！”忽然李晓涯是手中的火龙剑是眼花缭乱的一阵狂砍。

　　“锵！锵！锵！锵！锵！”顿时一阵震耳欲聋的金属碰撞之声响起，那十数道飞剑法宝，居然是被李晓涯削断成两截了，顿时黑光暗淡，纷纷朝地面落了下去。

　　“噗！”那飞剑法宝忽然被削断，那袭灭魔君是雪上加霜，顿时是口吐了一大口紫色的鲜血，身形就是一个踉跄。

　　而这袭灭魔君的飞剑法宝看是厉害，其实是仓促炼制，材料只是一般的法宝材料，只是让他用特殊的秘法炼制的，加上他法力的加持这才如此犀利，这会儿失去了法力的加持，自然是被李晓涯砍废了！

　　要知道，李晓涯的火龙剑本来就犀利无比，那西南古城的法宝材料炼制的鼎炉都能削断，加上他的神力，就是再来几件法宝也是照砍不误。

　　“呼！”而这个时候，那董三通飞射而出的银锤旋风已经是到了他的头顶了，眼看就要砸中他的头颅了。

　　“怪死的胖子！”那袭灭魔君就是怒骂一声，捂着那眼睛的巨手忽然是黑气大盛，就是朝那银锤抓了过去。

　　“锵！”那袭灭魔君居然是一手就抓住了那银锤的锤身，浑身一震，银锤就是动弹不得了。

　　“格格格！”那袭灭魔君忽然单手拼命一抓，那银锤是发出一声哀鸣，似乎要被捏爆的感觉。

　　“不好！”那董三通见状是赶紧切断了心神和那银锤的相连。

　　“该死的蝼蚁！”只见那袭灭魔君眼睛是鲜血直流，顿时胸前都是紫色一片了，身形却一动不动，恶狠狠的说道，忽然就是对下方吼道：“刺魔！不要玩了！赶快干掉他们！”

　　“玩……”众人闻言是心中一惊，惊呼道。

　　而刺魔将军这时候是游刃有余的应对着张发财，将灵子索罗青莲仙子的猛攻，听闻此言，身形忽然闪现数下，就是躲开了众人的围攻。

　　“嘿！热身结束！好戏登场！”那刺魔将军是朝那袭灭魔君的方向撇一眼，见他如此惨状，是嘿冷笑道，声音一顿是出乎意料的对众人说道：“你们知道我为什么叫刺魔吗？”

　　“啪嚓！”也不等众人回答，头顶上盘旋的黑漆漆的圆球是啪嚓一声响，令人惊恐的一幕出现了……


第060章 刺魔之名

　　只见那刺魔将军突然双手是把那巨刀和长枪往空中一抛，双手是飞快的掐诀，嘴里是念念有词，一种古怪拗口的语言是在他的口中不断传出，全身是黑光狂闪。

　　而那一直在头顶上盘旋的黑漆漆的圆球，是随着刺魔将军的念咒掐诀，顿时是疯狂的胀大起来，而那那啪嚓的声音正是从那黑漆漆的圆球中发出来的，只见那圆球忽然是一阵龟裂，阵阵红光是从那龟裂的细缝中透射出来。

　　“不要让他施法！”张发财虽然不知道这刺魔将军要干什么，但是打断这家伙的法术才是第一要事，忙对众人高呼道，说话间手上也不停顿法术，飞快的连连掐诀，重重的一点身前的龙头锭，顿时就是接连八道金色光束是爆射而出，另外一只手还往嘴里丢进了数个丹药，不断的使用这龙头锭，着实让他是消耗了不少的法力呢。

　　“哈！”那索罗虽然让这刺魔将军突然闪身闪开，是松了一口气，和这刺魔将军拼斗了那么久，他现在的双手都被震麻了，但是那也知道现在是关键时候，何况这老魔说什么热身结束的口号，似乎还没有尽力的模样，也只有硬着头皮上了，怒吼一声，双手是金光大盛，把手里的方便铲舞得好似龙卷风似的，入眼处全是金光乱闪，声势着实不小啊，看来也是拿出压箱底的神通了。

　　与此同时，那将灵子是一拍储物袋，顿时是一道金光闪闪的箭矢是从储物袋飞射而出，抓住那箭矢就是往那绿光闪闪的弓上一搭，全身的法力是不断的朝那箭矢狂涌而去，顿时那金光闪闪的箭矢是金光大盛，无数的银色符文是围绕着这箭矢旋动，奋力一拉那弓弦，怒吼一声：“去！”

　　“咻！”那箭矢就是爆射而出，拖着一道长长的金光，半空中是化作了一道长达数丈的巨大个箭矢，朝那刺魔将军的身躯狠狠的射了过去。

　　“啾！”而那青莲仙子手上的扇子是绿光大盛，是重新施展了那巨鸟旋风，不同的是，居然是同时飞出了一红一百两只巨鸟，两只巨鸟是交叉旋动，形成了一道红白相间的双色巨鸟卷风，飞快的朝那刺魔将军的头颅狠狠的爆射而去。

　　文虽然有前后，但实际上，四人几乎是同时施展了自己拿手神通，几乎是同一时间那张发财龙头锭的金色光束，索罗狂舞方便铲狂冲过去的庞大身躯，将灵子射出来的金色箭矢，青莲仙子扇子法宝狂扇而出的双色巨鸟旋风，都到了那刺魔将军的身前了。

　　“吼！”那刺魔将军这时候那念咒掐诀的动作突然一停，忽然是怒吼一声，单手是朝那空中那个已经胀大到比他身躯还大的黑漆漆的圆球重重一点，顿时那圆球是黑气红光爆起。

　　“轰隆！”一声那黑色圆球是一声惊天动地的声音爆裂开来，顿时无数的无数的黑色碎块是拖着一道红色的尾巴是朝那刺魔将军的身躯飞射而出，顿时是一阵红光是把这刺魔将军给包裹了起来。

　　当那无数的黑色碎块飞射到那刺魔将军红光闪现的一霎那，众人的法术已经是到了他的身前了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　顿时众人的攻击都打中了那刺魔将军，顿时是一连环的爆响，金光，红光，白光，黑光乱飞，那是震的整个空间是嗡作响，仿佛整个空间都要被震塌一般，刺魔将军那庞大的身躯是被击飞了出去，狠狠的撞在山壁上，顿时整个山壁是被撞得出一个巨大的坑洞，四周的山壁是无数的碎石灰尘纷纷落下，似乎整个山壁都要崩塌了，顿时是看不见那刺魔将军的身躯去。

　　“咻咻！”众人见状是欣喜万分，个个是飞快的施展法术，朝那山壁上的方向攻击。

　　轰！

　　一道道金色的光束，无数的绿色箭矢，不断飞出的巨鸟旋风，是往那刺魔将军砸进去的巨大坑洞轰击了过去，顿时让整个山壁晃动的更加厉害了，似乎真的整个空间都要被轰开了。

　　反倒是那索罗一时间是不好出手上前去攻击那刺魔将军了，好不容易看见一个个间隙，身形一闪，化作一道金光，是狠狠得朝那刺魔将军的方向扑了进去。

　　“轰隆！”

　　“啊！”只听见里面轰隆一声，这索罗是才刚扑进去，顿时是发出一声惨叫，那庞大的身躯是似乎是被一股巨力，直接给轰了出来。

　　“嘭！”那索罗居然直接被轰飞撞到了对面的山壁上，整个人都被轰进了山壁上，山石是纷纷落下，顿时把他整个人都掩埋了，不知道是生是死。

　　众人见状是大惊失色，不由的攻击都为之停顿。

　　“桀桀桀桀！”只听见那刺魔将军被轰倒的地方，传出那刺魔将军的一阵得意的怪笑。

　　“轰！”的一声，顿时那刺魔将军就是从那坑洞里面窜了出来，身形一露出来，众人是对这刺魔将军的狰狞形象是大吃一惊，只见这刺魔将军这个时候，全身是穿上了一套黑漆漆六边形碎片组成的盔甲，盔甲的上全是一根根七八尺长的红色尖刺，发出令人窒息的气息，整个模样就像是一直长满尖刺的刺猬一般，众人这才想起来，刚才那圆球龟裂的时候，显现的正是一块来六边形的纹路，那尖刺自然是一直是被包裹在那圆球里面的，同时也明白了开始的时候说他为什么叫刺魔将军的话语了，这浑身尖刺的模样，那真是名符其实的刺魔了。

　　“法宝！？”见了那刺魔将军身上的盔甲，张发财忽然是惊呼起来，搞了半天这黑漆漆的圆球就是这刺魔将军的法宝呢，无怪那刘正然不能抵挡了，这刺魔将军的圆球不知道是在体内凝炼的多少年了，和防御力可不是盖的，无怪众人的无法攻破他的防御呢。

　　刺魔将军如果只是形象上起了变化就罢了，但是众人一感受这刺魔将军的气息，居然是提升了不少，让众人顿时是升起了一丝绝望，一时间居然踌躇起来，不知道该不该再继续攻击了。

　　“咻咻！”忽然，两道黑光是从空中飞向那刺魔将军的手里，原来是那刺魔将军开始抛向上空的巨刀和长枪。

　　“嘿！真没意思，我这才刚准备好呢！谁先受死呢？”刺魔将军是看着众人绝望的神色，顿时是升起了一阵满足的嘿怪笑道，忽然是把手上的巨刀和手上的长枪一合，顿时巨刀和长枪不知道怎么的就和在了一起，变成一把巨大的大关刀，说罢，那刺魔将军是爆射而出，就是朝那张发财的方向狠狠的扑了过去，双手握住的大关刀，是黑光大盛，就是一刀朝那张发财的头顶狠狠的砍了下去。

　　“不好！”那刺魔将军的速度实在是太快了，那张发财才反应过来，那刺魔将军的刀就到了他的头顶数尺了，心念一闪，顿时那块光溜溜的后面全是高阶灵石的金色盾牌就是挡在了他的头上了，接着那龙头锭又出现在他的头上。

　　“哐啷！”只见那巨大的大关刀，就是一刀砍在了那个盾牌上，只听见哐啷一声，那盾牌就好像切豆腐一般被切成两半，发出哐啷的那一声，却是那大关刀攻击在那龙头锭上面，只见那龙头锭上面只出现一丝刀痕而已。

　　“嗯？灵宝？”那刺魔将军见无法砍断那龙头锭是一愣，惊讶说道，说罢，忽然双手黑光一闪，奋力一压。

　　“轰！”的一声，那张发财是龙头锭是连同他的人狠狠的朝地面砸下拉去。

　　“扑哧！”空中的张发财是口吐一大口精血，是拼命的想稳住身形，却无法稳住。

　　“轰！”的一声，是被砸入了地面上面，顿时整个地面是一阵龟裂。

　　“接下来！是你！”那刺魔将军砸掉那张发财，看着那青莲仙子嘿说道，说罢，全身是黑气一闪。

　　“咻咻咻咻！”一阵破空之声响起，只见那刺魔将军全身的尖刺是发出一阵红光，是离体爆射而出，化作一阵密密麻麻的红色光束，就是朝那青莲仙子的方向爆射而去。

　　“不好！”那将灵子见状，心中大惊，是忙拉动弓弦，无数的箭矢是爆射而出，试图是阻挡那密密麻麻的尖刺。

　　“叮！叮！叮！叮！”那箭矢射到了那满天的尖刺上，那是发出一阵叮呤当啷的乱响，只是让那尖刺速度一缓，方向不变的朝那青莲仙子的方向爆射而去。

　　“去！”青莲仙子脸上是一阵煞白，手中的扇子就是往身前一抛，顿时那扇子是绿光大盛，就是把她整个身躯都包裹了起来，接着又是数件宝物是飞射而出，朝那飞射而来的尖刺迎了过去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”只见一阵爆响乱起，顿时那数件宝物只抵挡了一下，就全部爆裂。

　　“青莲道友！快闪！”忽然那索罗的声音从一侧吼道。


第061章 峰回路转

　　“什么？”青莲仙子一愣，但是那还来得及啊，只见无数的尖刺已经是飞射到了她那身前了。

　　“噗！噗！噗！噗！噗……”只听见一阵狂风骤雨般的噗声响起，无数的尖刺好像是无视了她那扇子法宝的防御，直接洞穿了一个个空洞好似筛子一般。

　　“呃！”只听见那扇子里面的青莲仙子是发出一声闷叫，顿时是无声无息了，无数的鲜血是好似雨点一般朝那从下直落下去。

　　那扇子法宝绿光敛息干瘪了下去，只见那青莲仙子是露出半个头来！

　　那真是半个头啊！

　　只见那青莲仙子的半边脑袋已经不见了，那张不知道让多少修士迷恋的俏脸，看来是被那尖刺是洞穿了，而那被扇子挡住身体更是惨不忍睹，青莲仙子嘴角是露出一丝惨淡的笑意，似乎是在讽刺自己怎么那么傻，居然想用那扇子抵挡住这犀利的攻击？

　　似乎那扇子是给主人保存颜面似的，包裹着那青莲仙子就是朝地面上坠落了下去，没想到，这梁国修仙界颇有盛名的女修士就这样陨落了，而且下场是如此凄惨。

　　“咻咻咻咻！”那洞穿那青莲仙子的尖刺是飞快的倒飞而回，在那刺魔将军的头上耀武扬威似的不断的盘旋。

　　“青莲仙子！”那索罗不由高呼起来，只见那索罗不知道什么时候从那坑洞里面爬了出来，身形已经恢复了原样，全身是伤痕累累，好在鲜血是止住了。

　　然而现场突然是短暂的寂静起来，张发财被直接打倒在地面上，不知道誓死是活，索罗的重伤之躯还活着已经算是奇迹了，剩下能战斗的也只有那将灵子了，但是将灵子怎么可能是那刺魔将军的对手呢？一时间也不敢出手。

　　“嘎！怎么！？我这才刚用力你们就不行啦！？你们人类真没……嗯？”那刺魔将军正嘎得意怪笑说道，忽然神识一扫，居然有一道人影不怕死的朝他直奔了过去，那速度是快的惊人，不由一愣，忙回首望去，原来是那李晓涯不知死活的朝他飞射而来。

　　原来李晓涯刚击溃那袭灭魔君的飞剑法宝，忽然神识感觉到一阵令人惊悚的气息传来，也看到了那刺魔将军浑身盔甲尖刺的模样，没想到的是张发财师兄居然是一刀被击落了，自然是心急如焚了。

　　“嘿！不愧是刺魔！”那袭灭魔君见状却是欣喜的嘿笑道，那手是朝脸上一摸，顿时是抓住了那刺进他眼睛的冰剑，就是用力拔出来，似乎一点都不痛的模，连点数下，顿时就是止血了。

　　“嗯？”李晓涯却突然发现了其中的不对，这袭灭魔君虽然是在说话，但是那脸上却一点表情都没有，那嘴巴也不动，这倒是让他感到奇怪了，虽然稍微有点修为的修士都能做到这一点，除非是特别需要，那是根本不需要这样啊，这根本是脱裤子放屁的行啊。

　　“难道这其中有什么猫腻？”李晓涯不禁怀疑想道。

　　“去！”李晓涯正在思索中，那袭灭魔君全身黑光一闪，忽然是把手上的银锤是狠狠的朝那董三通的方向奋力扔了过去，那银锤是流星赶月般的，速度是又快又急，瞬间就扔到了那董三通的身前了。

　　“噗！”只见那董三通的半空中的身形是露出一闪惊愕之色，就是噗的一声被砸了个粉碎，白光四溅，显然是早一步就隐身不在了。

　　“轰隆！”一声那银锤就是砸在那山壁上，山壁是一声爆裂，不知道被砸进去多深，还带着一阵银色碎片闪动，显然那银锤直接是被砸爆了，不过幸好那董三通早就切断了和银锤的心神相连，这才没有受到什么伤害。

　　而这会儿那青莲仙子也在瞬间被那刺魔将军给干掉了，李晓涯等人自然也看到了。

　　“哈！好！”那袭灭魔君是哈大笑说道。

　　“胖子！你缠住他！我去帮张师兄！”李晓涯忽然是高声叫道。

　　“什么？你开玩笑吧？”那董三通的声音在虚空中回荡不敢相信模样的叫道。

　　“怕个头啊！那家伙是个空壳子！神识根本找不到你！”李晓涯是高声叫道。

　　“好！”董三通闻言一愣，也反应过来了，刚才他如此靠近偷袭了一下这袭灭魔君，他都没发现，看来的确是如李晓涯所说的，要不是神识修为是太低了，怎么可能发现不了啊？顿时是沉声答道。

　　“休想！”那袭灭魔君闻言是怒声说道，没想到这几个小家伙那么难缠，让他最郁闷的还是那李晓涯，要这李晓涯要还是修炼着那霸王决的话，他还有办法控制一下那李晓涯，没想到这李晓涯不知道用了什么办法，那霸王决居然完全没有反应了，这会儿是恼羞成怒起来，怒吼一声，手掌是黑气大亮，一道黑漆漆的光束就是朝那李晓涯的背后爆射而去。

　　“早料到了！”李晓涯是哈大笑说道，说罢，全身是金光大盛，旋身忽然一旋，手上的火龙剑是光芒大盛，就是朝那黑漆漆的光束是迎了上去，另外一只手是红光大盛，似乎早蓄力了什么法术一般。

　　“嘭！”李晓涯只觉得双手一震，顿时整个人是被击飞了出去。

　　“轰！”与此同时，李晓涯那发出红光的手顿时是一大团火焰是爆射而出，让他飞出去的速度是爆增！

　　“嗯？不好！”那袭灭魔君见状是一愣，先是疑惑，后来才反应过来，这家伙居然是借自己的攻击，朝那刺魔将军的背后爆射而去。

　　“不过！你这是自讨苦吃！刺魔的防御那是你这个……嗯？”那袭灭魔君话没说完，忽然觉得脑后一股奇寒的法力袭来，慌忙身形急闪，闪了开去。

　　“嘭！”的一声，只见一团冰球是在他的脑后不远就爆裂了，顿时是无数的冰锥是朝他的全身上下激射而去，原来是那蓝冰趁机出手了，显然她也发现了那袭灭魔君的弱点了，这次偷袭是用了特殊的秘法影藏了法力波动，这才一句得手了。

　　“嗷！”那袭灭魔君是怒吼一声顿时，全身是罩上一个黑漆漆的光罩，他已经是吃过一次那寒气的厉害了，自然是不会再受一次了。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”那冰锥是雨点般的击向那袭灭魔君的光罩，发出一阵狂风骤雨般的乱响，愣是没有击溃那袭灭魔君的黑色光罩的防御。

　　“怪死的小丫头！”那袭灭魔君是怒气冲天的骂道，就是朝那蓝冰的方向飞射飞射而去。

　　“咻咻！”数道半月形的光刃是突然攻向他的大腿，原来是那董三通乘机现身出来又偷袭他了。

　　“滚！”那袭灭魔君书怒吼一声骂道，顿时那脚下是黑光大盛，奋力一脚。

　　“嘭！嘭！”两声就是把那光刃是弹到一边去了。

　　“呼！”那董三通是乘机身形一阵模糊，又是消失不见了。

　　“该死的！”那袭灭魔君是暴跳如雷，破口大骂起来，就是返身去追那蓝冰，却发现那蓝冰绕到另外一边去了。

　　就这样，董三通和蓝冰是不断的配合牵制这袭灭魔君，袭灭魔君那致命的神识不强，成了两人制胜的法门，反而是让袭灭魔君手忙脚乱，要不是他防御实在是太厉害了，说不定早就被董三通和蓝冰干掉了。

　　而另外一边，李晓涯速度爆闪的朝那刺魔将军的背后爆射而去，因为手上火炎的推力和那袭灭魔君光束的推动，他的速度不是一般的快，当那刺魔将军刚反应过来，李晓涯是到达了他背上数尺了。

　　“找死！”那刺魔将军一见李晓涯的修为才是凝丹期大圆满，骂道，顿时身上的盔甲是黑光一闪，顿时是一层黑光罩在那黑漆漆的盔甲中，然后上空盘旋的红光闪闪的尖刺，是飞快的朝李晓涯扑过来的方向，急速飞射，他是打好注意硬抗一下，然后用这尖刺取这个不知死活的小修士的性命。

　　“啊！”李晓涯是怒吼一声，双手是握紧那火龙剑，就是奋力一剑砍出，顿时那虚空都被看出一道长长的细纹。

　　“哐啷！”那刺魔将军黑漆漆的盔甲居然是没有挡住那一剑，直接那火龙剑是砍如了那刺魔将军的半边身体。

　　“咔嚓！”火龙剑是划出一道长长的剑痕，顿时是在那盔甲中间卡住了！

　　“噗嗤！”那刺魔将军是不敢相信的睁大眼睛，突然就是口吐一大口紫黑的鲜血，那盔甲可是他的法宝，这受损了，自然他心神是受到了重创。

　　“啊！去死！”那刺魔将军是暴怒起来，巨大的蝎尾就是朝那背后的李晓涯狠狠拍了过去。

　　“呼！”显然这刺魔将军是暴怒至极了，那巨大的蝎尾是带去一阵黑光，眼看就要拍到李晓涯了……


第062章 灵宝之威

　　“啊！”李晓涯是怒吼一声，顿时全身是金光暴涨，好似一个金太阳一般，放眼过去，全是仿佛实质一般的金光，与此同时，左手是奋力一拳击出。

　　“哐啷！”刹那间李晓涯的拳头就击中了那刺魔将军的盔甲处，发出一声惊天动地的巨响。

　　“呃啊！”那刺魔将军只觉得被击中的地方是一股巨大无比的力道袭来，像是被打穿了一般，忍不住一声惨叫，整个庞大身躯就是被击飞了出去。

　　“嘭！”然而，李晓涯一不好受，那刺魔将军被李晓涯的千万斤巨力击中的一霎那，那巨大的蝎尾也直接击中了李晓涯的身侧，突然是一阵银光闪现，那是嘭的一声巨响，李晓涯整个身心就像是流星般的被击飞了出去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　几乎是两声巨响是同时，接着是一大片山壁是哗啦的砸落下来。

　　这突如其来的情况，是让将灵子和索罗是不敢置信的睁大眼睛，没想到，这金丹期都完全不是对手的刺魔将军居然是被这个只有凝丹期的李晓涯给轰飞了出去，这也太不可思议了吧？

　　但是想起先前那李晓涯的巨力来，居然可以举起数百万斤的巨石，似乎好像又有点合情合理，因为就是金丹期的炼体士，也没有这样的力量啊。

　　不过，这其实也是那刺魔将军大意，以为李晓涯只是个凝丹期修士，用那身体去硬抗这一击，那想到这李晓涯不但那把剑如此犀利，这力量更是大得逆天。

　　要不然，以李晓涯的速度那是绝对是难以追上他的，摸都摸他不到，力量再大也没用了。

　　“呼啦！”只见那李晓涯和刺魔将军碰撞进去深坑里面是，是一大堆石块是不断的落下，顿时就是把双方的身形都掩埋了。

　　“这李晓涯不会是完了吧？”看着那李晓涯被轰下去的地方，那将灵子是不禁心中暗道，就是要飞过去查看一番，他是近些年才进阶金丹期的，根本就不知道李晓涯的事情，所以才如此不上心。

　　突然！

　　“轰！”的一声爆响，只见那刺魔将军被掩埋的地方，突然就是一声爆相，顿时那掩埋住那刺魔将军的沙石是被轰飞了出去，顿时满头沙石纷飞。

　　“该死的……”沙石中传出去那刺魔将军的怒骂声，烟雾散尽，只见那刺魔将军的身形是露了出来，只见他的双目膨胀的通红，满脸的狰狞愤怒之色，嘴角居然是流出的紫黑色的血液，而那被李晓涯击中的地方，除了李晓涯火龙剑砍出的一道长长的剑痕外，赫然是凹陷下去了一大圈，十几块六边形的盔甲鳞片是被击的四分五裂，周围的也是不同程度的变形，那李晓涯的一拳居然是如此厉害，这让他想不到，低估了李晓涯的力量，而李晓涯自己何尝也相不到呢。

　　“唬！居然伤了我的宝甲！我要把你碎尸万段！”那刺魔将军扭头看了一眼那身上的宝甲上的凹陷坑洞，不由的发出一声野兽般的怒吼，破口骂道，双脚一撑，“轰！”的一声就是弹射了出去。

　　他这宝甲可是他自从凝结成金丹的就开始凝炼的法宝，期间不知道用了多少材料，多少心血，替他挡了攻击，都没有受到过如此严重的损伤，瞧这损伤，没有数十年的凝炼修复，还不知道能不能恢复呢，这怎么能让他不暴跳如雷呢？

　　更重要的是，虽然他是对那袭灭魔君一副恭敬的模样，但是这袭灭魔君神通修为居然是搞不定这几个小鬼，心中倒是不屑起来，没想到自己也被这小鬼击伤了，不但法宝受损，而去心神受创不小，这更是让他火上加油了。

　　而另外一边那李晓涯却没有什么反应，似乎伤得不轻的模样。

　　“哼！休想！”突然一个声音是冷哼一声说道，只那被击落到地面上的张发财不知道什么时候爬了起来，冷冷说道，只见他全是金光大盛，身上不知道什么时候穿上了一套金光灿灿的宝甲，脸色有些惨白，那龙头锭的形象已经是大变了，只见那龙头锭四周的四个龙头不知道什么时候，已经是脱离了那龙头锭，那是围绕着那龙头锭是不断的盘旋起来，好像是活过来了一般，身后拖着一条金光，好像是龙身一般，而龙头锭的方形锭身，是无数的金色符文是围绕这龙头锭，整个发出令人窒息的灵气。

　　“恩？不好！是灵宝！”那刺魔将军闻言一愣，忽然也感受这股灵力的波动，惊呼起来，顿时全身的盔甲是黑光大盛，那满天飞舞的红色尖刺也飞快的朝他的身形飞射而来。

　　“去！”那张发财那还等他反应，手指是朝那刺魔将军的方向是重重一点。

　　“嗷！”顿时是那龙头锭四周的四个龙头是发出一声尖啸，飞快的朝那刺魔将军的方向飞射而去，边飞那身形还不断的爆涨，顿时是四条栩栩如生的黄金巨龙是朝那刺魔将军是席卷而去，整个空间都是一阵令人窒息的颤抖，开始是嗡直响。

　　“嗷！”一瞬间那四条巨龙就已经卷到了那刺魔将军了，顿时那四头巨龙是围着那刺魔将军是不断的用龙身，龙爪！龙尾抽击。

　　“吼！”那刺魔将军也不甘示弱，怒吼一声，全是黑光大盛，双手的大关刀，是不断的抵挡那巨龙的工具。

　　“哐！哐！哐！哐！哐！”顿时整个空间都是震耳欲聋的碰撞之声，整个空间都快被声音震得要崩塌了一般。

　　那将灵子和那索罗见了这惊天动地的神通，那是一点忙都帮不上，露出又惊又喜的模样，心想这回是活命有望了。

　　“哗啦！”而在不起眼的李晓涯被击落的地方，一银色的人影是从那地上翻开那碎石碓，从地上冒了出来，正是这李晓涯，只见这李晓涯身穿一身银色的宝甲，正是那亮银宝甲，刚才在那刺魔将军要击中他的一霎那，他是及时召唤出这亮银宝甲，硬抗了那么一下，只见那宝甲背攻击到的地方，已经是一片龟裂了，要说这宝甲的防御力那是拍马赶不上那刺魔将军的法宝的防御的，但是李晓涯却是经过无数的金刚草炼体，这肉体的强悍防御力，那是远远超越修士的，就是金丹期修士也是远远不如的。

　　但是他的防御力到底有多强，李晓涯也不知道，因为那董三通跟他比拼了大半个月，也没能击溃他肉体的防御，总不能他自己去找个什么高级妖兽去抗一下试试吧？这不是闹着玩的，说不定小命都要搭上去呢，李晓涯自然不会蠢的去干这傻事了。

　　这会硬抗了一下这元婴期老魔的攻击力，李晓涯是不敢置信的发现，自己那被击中的地方虽然受到重创，爬都爬不起来，好像整个人都被打散了的模样，但是出奇的是，肉体居然自行快速的修复受伤的肉体，不一会儿他就感觉好了许多。

　　“天哪！难道这金刚草还有自行修复肉体的功效！？”李晓涯心中是狂喜万分的惊喜想到，而这时候突然又听到了张发财的声音，心知张发财没事，顿时安心了不少。

　　等肉体自行修复了一阵，李晓涯才爬出来，看着这张发财师兄是大发神威，居然这龙头锭还有这等神通，让他是羡慕异常啊。

　　“嗯？”而那将灵子发现李晓涯居然还能站起来，那是露出惊愕之色，不敢相信的看着那李晓涯，苦笑喃喃说道：“哎！这道灵天尊的徒弟是一个比一个厉害啊！果然都不是省油的灯啊！”

　　“……”那索罗也是瞪大眼睛看着那李晓涯，那刺魔将军的尾巴的攻击力他是知道的，他刚才也是被这刺魔将军的尾巴给抽飞了出来的，同时炼体士，他这会儿只能是勉强爬起来而已，而这李晓涯受的那一击，似乎比那刺魔将军攻击他的那下，攻击力还强，居然也没事，让他不禁感叹，自己这炼体术是白炼了。

　　“吼！”突然那刺魔将军是暴怒起来，不要命的模样的攻击那围绕他攻击的巨龙，那巨龙的攻击是不断的抽在他身上的盔甲上的尖刺上，不但是没有让那刺目将军受伤，反而是那巨龙不断的爆闪出一片片金光点点落下。

　　“吼！”而那刺魔将军是怪吼连连，不断的挥动着手中的大关刀，不断的攻击那巨龙，顿时是打得那巨龙金光四溅，开始暗淡起来。

　　“呃！”那张发财见状脸色是开始阴沉起来，但是也只能咬牙硬撑了。

　　“哈！灵宝啊！看来我要得到一件灵宝了！”那刺魔将军却是边打边兴奋的吼道：“没想到你这家伙修为不高，却有这等好东西啊！只可惜啊！你修为太低只能发挥出三成的威力！哈！”


第063章 扮猪吃虎的最高境界

　　“你这家伙头脑还是那么简单！快点干点他们！”忽然是那袭灭魔君怒骂的声音是在一侧响起。

　　只见这袭灭魔君现在是狼狈的很，全身是一道道紫色血痕，大半身体是被一层蓝色冰霜给覆盖了，整个行动是越来越缓慢了，而那董三通和刘仙儿是不断的出招专门四处偷袭他的伤处，让他渐渐的是抗不住了，哪还有开始的嚣张气焰了。

　　其实要是这袭灭魔君要是在林家没受伤，两人还是无法让这袭灭魔君如此狼狈的，这袭灭魔君虽然表面上伤势已经好了，但是正如那林家主所说的，没有长时间的修养，那是根本无法恢复实力的，这会儿其实神通只有原来的三四成而已，开始时候是想以迅雷之势干掉三人的，这才看起来似乎十分强悍，但是其实几个神通施展下来，都成空壳子了，这才让两人是有机可趁。

　　不过，两人也打得聪明，知道一时半会也无法干掉这家伙，利用这家伙神识弱的弱点是不断的偷袭游斗，这才有此神效。

　　“额！”那刺魔将军闻言是一窒，但是碍于这袭灭魔君当年的余威，又不敢反驳，心中暗骂道：“你聪明！你聪明还被两个小鬼打成这样？”不过突然又想起自己也被李晓涯这个小鬼搞得也很狼狈，顿时脸色一沉，不由得朝李晓涯落下去的方向望去，忽然是一愣，只见李晓涯居然是好好的爬起来的，顿时就是一阵惊愕，心中暗叫：“怎么可能？凝丹期修士怎么可能挡住我那一击？”

　　“嘭！”当那刺魔将军走神的一霎那，忽然其中一只金龙是奋力的一甩巨尾，就是抽在那刺魔将军的脑袋上，发出一声闷响，那刺魔将军只觉得脑袋一震轰鸣，要不是脑袋的盔甲远比其他地方要厚实得多，这会儿可能都受伤了。

　　“这些该死人类！”这刺魔将军这才回过神来，暴怒起来，顿时全身是黑光大盛，双手是不断的挥砍那大关刀，口中是振振有词，一阵古怪的咒语从他的口中冒出。

　　“让你们见识见识本魔将真正的厉害！”那刺魔将军是怒吼一声骂道，顿时全是黑光大盛，身形居然是急速缩小起来，那四肢一缩，顿时就是缩到肚子里面去了，接着那尾巴就是往肚子一盘，双手是黑光一闪，顿时那大关刀就是消失在空气中了，双手往胸前一抱，细长的脖子就是一阵膨胀收缩，好像乌龟一般居然把头缩进进了肚子里面去了，只露出两只铜铃大眼，现在那形象活脱脱是一直长满尖刺的龟壳！

　　“哈！这家伙原来是乌龟啊？”一边的李晓涯见此情形是哈大笑说道，瞧那捂住肚子的模样显然是故意的。

　　“哎！就是因为这样，我才很少用这神通！”那刺魔将军闻言心中是一阵苦闷，怒骂道：“臭小子，马上！就让你知道本魔将的厉害！”说罢，这刺魔将军是怒吼一声，顿时全是的尖刺是一阵红光闪动，顿时那张发财龙头锭释放的巨龙，打在那尖刺上，金光是纷纷四溅，根本不起作用的模样。

　　“呼！”而那刺魔将军也不坐等挨打，忽然全是开始旋转起来，那速度是越来越快，渐渐的只看见红黑两色的一团旋风了。

　　“哐！哐！哐！哐！哐！”那刺魔将军旋转的越来越厉害了，巨龙是攻击的越发急切了，好似疯了似的，狂风骤雨般的不断攻击，空中是金光红光黑光乱弹，煞是惊人至极。

　　“咻咻咻咻！”整个空间就是这袭灭魔君转动的呼啸之声，那巨龙抽打上去是不断的被弹看，而那四条巨龙的光芒是越来月暗淡了，张发财脸色一阵惨白，但是还是死死的硬撑着，不让这刺魔将军是突破这巨龙的包围。

　　“不好！张师兄似乎快不行了！”李晓涯一看那张发财是情形，心中就是一愣，心中暗惊道，那张发财虽然也用身上的盔甲抵挡了一下，看来也是受伤不轻啊，心中如此想，李晓涯是渐渐的开始焦急起来。

　　“吼！”那刺魔将军突然是怒吼一声，身形是旋转着硬生生是朝张发财撞了过去，那四条黄金巨龙本来就是强攻之末，一下子就被搅得粉碎。

　　“扑哧！”那张发财是忍不住口吐了一大口鲜血，看来是受伤不轻的模样。

　　“不好了！”李晓涯见状是惊呼起来，身形是一闪而出，全身是金光大盛，手中的火龙剑是红黄光芒大盛，反手是连连拍出数道火炎，闪电般的朝那刺魔将军的后背爆射而去。

　　“咻咻！”那将灵子是也是忙拉动弓弦，连续射出数十道墨绿的箭矢，朝那刺魔将军方向飞射而去。

　　“去！”那旋风中是传出那刺魔将军的一声怒吼，顿时数十道尖刺是爆射而出，就是朝那李晓涯激射而去，而那将灵子射出的墨绿的箭矢却反而不理了，反正这将灵子弓箭的威力有限，无法攻破他的防御。

　　“咻咻咻咻！”那尖刺飞射的速度是快得惊人，李晓涯几乎破空之声都没有听见，就发现那尖刺已经攻击到了他的身前了。

　　“哈！”李晓涯是怒吼一声，火龙剑是不断的挥出。

　　“锵！锵！锵！锵！锵！锵！”顿时是一连串的金属碰撞之声响起，李晓涯就是挡住了飞射而来的尖刺，但是身形却被那尖刺的攻击击得尖刺后退，根本就来不及去增援那张发财师兄了。

　　“张师兄！”李晓涯是脸色一阵惨白，惊叫吼道，身形是飞快的继续追了下去。

　　“哈！这灵宝归我啦！”那刺魔将军狂笑起来呼道，整个庞大的旋转如电的身躯就是狠狠的朝那张发财的头顶狠狠砸了过去。

　　“是吗？”而那地上似乎已经坚持不住的张发财忽然是露出一丝诡异的笑意，冷冷说道，忽然手一动，居然把那龙头锭就是狠狠朝那刺魔将军扔了过去，边扔边高声吼道：“那你就拿去吧！”

　　“嗯？难道有什么猫腻！？”那刺魔将军见状，心中是闪过一丝疑惑，神识是朝那飞射而来的龙头锭一扫，却没有发现什么异样，又朝那张发财望了过去，只见那张发财是身形一闪，朝一侧飞射而去，顿时是醒悟过来的吼道：“哈！你以为舍弃了这宝物，我就会放过你吗？太天……不好！”那刺魔将军真字还没出口，忽然是发现一尖锐至极的危险气息是冲身后袭来。

　　“叮！叮！叮！叮！叮！噗！”只见那将灵子射出的墨绿箭矢已经射中了他的背后了，雨点般的射在了旋转的身躯内，顿时是被弹了开去，但是其中却参杂了一声奇怪的噗嗤的声音，似乎是有什么动刺进了那刺魔将军的身体里面了。

　　“啊！”那刺魔将军是发出一声惨叫，顿时整个旋转的身躯是一停，只见他那被李晓涯凹陷下去的地方，是一阵墨绿之气不断的喷涌而出。

　　“这家伙好阴险啊！用毒！？”那刺魔将军是看着那伤口，是惊怒至极，没想到这个看起来最弱的家伙，居然是暗藏了如此歹毒的用心。

　　原来那将灵子射出的那一波箭矢当中，参杂了一支更特殊的箭矢，瞒天过海的偷袭了这家伙一把。

　　“唬！这些家伙没有一个好对付的！”那刺魔将军顿时是心生退意，心中暗道，忽然看了一眼那袭灭魔君的方向，只见那袭灭魔君是越发狼狈了，都快无还手之力。

　　“不过！你们以为毒对我有用吗？”刺魔将军是怒吼一声，忽然是包裹起来的尾巴分了开了，身体是开始一阵蠕动，那蝎尾就是发出一阵绿芒，顿时是一大片墨绿的气体是喷射，顿时就是把那毒是排出体外了！

　　“还有！这灵宝就归我啦！”然后是兴奋的叫道，就是伸手朝那飞射而来的龙头锭抓了过去。

　　“咻！”然而在刺魔将军要抓到那龙头锭的一霎那，那龙头锭是咻的一声，顿时是消失不见了，重新出现在那远处的张发财的手中。

　　“看来那老家伙说得没错！你果然头脑简单！”只见那张发财是嘿冷笑的讽刺说道，手里是把玩着那龙头锭。

　　“吼！混账！”那刺魔将军是脸色一僵，肺都要气炸了，如果他有肺的话！顿时整个脸都是一片诡异的黑气，怒吼一声，黑光一闪，顿时那大关刀重新出现在他手中，就是狠狠的朝那张发财的方向扑了过去。

　　“启！”那张发财是不慌不忙的一拍那龙头锭，口吐一个启字！

　　“咻！”顿时整个地面都开始亮了起来，只见那地面周围的不知道什么时候插了一张张阵旗发出耀眼的五彩光芒。

　　“呼！”

　　“啪嚓！”

　　“轰隆！”

　　“哗啦！”

　　顿时一阵风雨交加的声音在空气中不断的涌现，阵阵白雾是突然出现在空气中。

　　“阵法！”李晓涯飞射到半空中的身形是一顿，是惊喜的叫道。

　　“不好！这老魔要跑了！”忽然那董三通的破锣嗓子高声大叫道。


第064章 逃窜

　　“跑……谁要跑？”众人听了董三通的大声呼喊，不由的一愣，忙朝那董三通的方向望去。

　　只见那袭灭魔君现在的模样只能用一才惨字来形容了，全身气息是弱了大半，全身上下都是血迹斑斑的，那头火红的头发是似乎是被揪光了，全身是青紫一块，似乎是被冻伤了的模样，倒是那全身的蓝色冰块倒是不见了，身形正飞快的朝上空飞射而去。

　　“晓涯！”那张发财忽然是大声对那李晓涯吼道：“你去帮三通干掉那老魔！这里有我！”张发财是边说，双手是飞快的掐诀，顿时是眼花缭乱让人看不清楚他手上的动作，而那阵法是随着他的动作，那风雨雷电之声是更家激烈的了。

　　“怎么回事？”而那身在其中的刺魔将军是被眼前的情形是惊得一愣，只见他自己突然是出现在置身于一片狂风骤雨雷鸣电闪的大海中，身下是一片波涛汹涌的翻滚的波浪，天空是乌云密布，无数的闪电是不断在空中乱闪，无数的寒雨是混杂这冰雹纷纷落下，狂风是不断的呼啸而来，让他的身形在半空中都有些停滞不稳了。

　　“这是阵法？”刺魔将军忽然是反应过来，这不正是让恶魔最头痛的阵法吗？顿时这刺魔将军心中是有些慌乱起来，但是他好歹也是修为深厚的老魔，顿时平复了心境，神识开始四处扫荡，企图寻找出出那阵法的破绽来。

　　而阵法外面之人只看到，那是一大片白雾蒙蒙的光罩是把那刺魔将军是罩了起来，外面的张发财是手中不断的掐诀念咒，一道道光芒是射入那大阵中。

　　原来这张发财被这刺魔将军狠狠的砸在地面上的确是受伤不轻了，自己这么的修士是接连陨落，他也看在眼里，李晓涯偷袭这刺魔将军成功的时候，顿时找到了机会，那是赶紧把自己最厉害的五行风雨雷电阵是布了下去，但是这阵法缺点是范围不大，无法是把上空的刺魔将军是完全困在里面，正如众人所见的那样，故意用那灵宝去是诱惑这老魔过来，而这刺魔将军早就被李晓涯和将灵子给激怒了，那有空去发现这些细节，这才一举得手。

　　“这没用的家伙！”那袭灭魔君是边跑边骂道，头不回一下，这人类阵法的厉害他是尝过了，他都没困了几万年了，自然是走为上策了，这几个小鬼就让他如此狼狈了，要是这张发财搞定了那刺魔将军，那他自己就在劫难逃了。

　　“不能让这老魔跑了！”董三通和蓝冰自然不会轻易的让这家伙跑掉了，连连施展冰锥，光刃是追击这老魔，大呼小叫的追了上去。

　　“不要急！上面堵住了！他跑不了的！”“熊！”李晓涯起步较晚，只能是双手不断的拍出火炎利用推力是追了上去，边追是边叫道，反正下面有那张发财师兄的阵法，就是一时间不能拿那刺魔将军怎么样，但是要困他些日子还是能行的。

　　“你们小心点！”那将灵子见状，是高呼道，也追了上去，虽然那刺魔将军要比这袭灭魔君厉害得多，但是这袭灭魔君才是真正的凶手，自然要先拿下这家伙了，到时候，他回到宗里，好处可不少，心中如此想，这么好的痛打落水狗的机会，那还不赶紧上，边追是边拉动弓弦不断的射出绿光闪闪的箭矢，可惜那特殊的箭矢用完了，不然的话给这老魔一箭，这可是大功一件啊。

　　不过，他虽然是没有受什么伤，可以说是众人当中最幸运的一个了，但是他法力消耗的也差不多了，这速度却也快不了多少。

　　一时间冰锥，光刃，箭矢是不断的追击这袭灭魔君，而这袭灭魔君也狡猾，不断的变换方向，眼看就要击中他了，硬是让他躲了过去。

　　“这老东西太滑了！”落在最后的李晓涯，是心中暗骂道，身形一闪，忽然是朝山壁上飞了过去。

　　“嘭！”李晓涯突然是收起了那飞行灵器，双脚是重重的往山壁上一踏，双脚是金光一闪，嘭的一声响，顿时那山壁是被他的巨力踏出一个大洞，顿时山石四溅，李晓涯的身形是朝上空是爆射上去，半空中还反手拍出火炎加速，顿时速度是暴涨，一下子就追上了众人。

　　“不好！”那袭灭魔君是一愣，心中是大呼，忽然是灵光一闪，顿时身形也朝那山壁上扑了过去。

　　“轰隆！”袭灭魔君双脚是黑光大盛，也是朝那山壁上借力，顿时山壁一阵爆裂，速度也暴涨，居然是现学现卖了李晓涯这招。

　　虽然这袭灭魔君的力量不如李晓涯，但是他修为比李晓涯高那么多，速度本身就快，自然又把众人抛在了后面了。

　　“忒！这不要脸的老东西！”李晓涯见状是破口大骂道，再一次是在山壁上借力，这一次是顺手在山壁上是抓了两块大石头在手里。

　　“去！”李晓涯手臂是金光大盛，大喝一声，就是奋力把石头扔了出去，顿时那大石头是包裹着一层金光撒，发出一声尖锐的破空之声，闪电般的朝那就那袭灭魔君的背上扔了过去，那速度可比那董三通等人的光刃，箭矢，冰锥快多了。

　　“恩？”那袭灭魔君见状是一愣，顿时是脸色一变，拳头就是往山壁上重重的一拳，顿时整个就弹开了，正好躲过了那石块的攻击。

　　“轰！”那石头是狠狠的砸在那袭灭魔君的脚边，轰的一声，那山壁是被砸出一个巨大的坑洞，无数的石屑四溅，不断的砸在那袭灭魔君的身上，让他身形是一缓慢。

　　“咻！”接着另外一个石头就是接着爆射而来。

　　“这诡计多端的小鬼！”那袭灭魔君是怒骂一声，身形连闪这才躲过，他从来没想过，一个凝丹期修士居然用一块普通的石头，扔出来的力道会如此大，这已经是魔神诀六层才有的威力啊。

　　“咻咻咻咻！”他闪了两下这李晓涯飞射而来的石头的功夫，那将灵子，董三通，蓝冰也追上来了，顿时是满天的冰锥，光刃，箭矢是朝他扑面而去。

　　那袭灭魔君是忽然是手中光芒一闪，顿时一个小瓶子是出现在他的手上，那是连瓶子就是往嘴里一扔，用力一咬，顿时那小瓶子碎裂了，不知道吞了什么进去，这袭灭魔君忽然是全身是黑光大盛，居然是恢复了实力一般。

　　“吼！”那袭灭魔君是怒吼一声，顿时全身是被一股黑漆漆的光罩包裹住了，就是飞快的朝上空飞奔，这速度一下子就快了近倍。

　　“那是什么？”众人忽然发现随着追杀这袭灭魔君，众人已经是到达那这空间的顶端了，只见那顶上是一阵黑漆漆的乌云般的东西不断的翻滚流动，里面还有阵阵黑色的闪电是在里面闪动，表面还有一层血光似的东西，在上面不断的闪动，众人见状不由的惊呼起来。

　　“哈！”那袭灭魔君见到了自己的目的地，是哈狂笑起来，忽然是双手连连掐诀，一阵拗口难懂的咒语是从他的嘴里冒了出来，顿时那团乌云是朝他狂涌而去，几呼吸间，就把他全身是包裹起来了。

　　“轰！”而这时候众人见他突然停了下来，那还不知道上面那些番景象就是他的杰作啊，纷纷是朝那被乌云包裹的袭灭魔君攻击，不想众人的冰锥，光刃，箭矢，甚至是李晓涯那力大大得吓人的石块攻击过去，都被那诡异的红光给反弹了出去。

　　“禁制！？”众人见状是惊呼道，都看出来这，那顶上居然是一层禁制。

　　“不好！这家伙是早有准备！禁制就是引起那山崩的那禁制！”那将灵子是大声呼道，全身是绿光大盛，顿时是全身法力朝那弓箭狂涌而去。

　　忽然！

　　“你们这些该死的人类！等老夫修为恢复了再找你们这些人类算账！你们等着！我们魔界大军会再次降临人界！”那袭灭魔君的声音是在那黑漆漆的乌云中传了出来，声音是充满了恨意！

　　“轰隆隆！”那袭灭魔君的话语刚说完，顿时那乌云开始不停的翻滚起来，发出一阵轰隆隆的爆响，似乎要发生什么事情似的。

　　“不好！这家伙要开启禁制了！我们出不去了！”将灵子见状是脸色一变，惊呼起来道：“我下去找张师兄！你们这里等着！”说罢，身形就飞快的朝下方飞去了。

　　“哎！等……”那董三通是朝他叫道，见他身形飞下去了，忽然就是对李晓涯说道：“李师兄！手给我！”

　　“什么？”李晓涯一愣，不解问道。

　　“别问那么多了！我能出去！不能让这老魔跑了！”董三通是飞快说道，二话不说就是拉起那李晓涯的手！

　　“咻！”忽然董三通全身是白光大量，那是把二人都包裹了起来！

　　“等等！我也要去！”那一边的蓝冰忽然说道，身形一闪居然是伸手拉向李晓涯的手，让那董三通伸出去的手就是一僵。

　　李晓涯只觉得那蓝冰的手是柔滑纤细，还来不及说什么。

　　“走！”那董三通是怒喝一声，就是白光大盛，拉动两人是朝那禁制急冲了过去，顿时是白光一闪，就是消失在空气中了。


第065章 追敌

　　“嗯？怎么不见了？”那将灵子飞到一半，却发现神识感应不到三人的气息了，不由的一愣，回首一看，却发现李晓涯三人已经不在，不由的大吃一惊，忙返身回去找这三人。

　　而当那袭灭魔君身形在此出现的时候，已经是在一条通道上了，只见他浑身的黑光开始敛息，全身气息渐弱起来，他刚才可是用了强提法力的药，要不是然的话还真无法启动这禁制呢，这禁制本来是他设计来困住这些人类，防止这些人类逃跑的，不想倒是自己用来逃跑的工具。

　　“这些人类，真是太狡猾了！要不是我有后招的话，说不定就是我陨落了！都怪那刺魔太没用了，居然身为元婴期的魔将，居然对付不了那个阵法师！”那袭灭魔君喘了几口气，是摇摇晃晃的站了起来，是抱怨说道，说罢，忽然看着自己身下的那一大片黑色的乌云，忽然是阴险嘿笑道：“不过！让老夫引爆这山峰，就让你们一起陪葬吧！”说罢，那袭灭魔君是不顾自己伤痕累累的身躯，就是开始念咒掐诀起来。

　　突然！

　　“咻！”的一声，一阵耀眼的白光闪现，出现在他身前不远。

　　“怎么？”那袭灭魔君是念咒掐住的动作被这突如其来的变故是吓了一大跳，不由的惊呼道。

　　“哈！那老魔在那！”只见董三通李晓涯蓝冰三人是同时出现在通道中，那董三通是哈喜道。

　　“你们！你们怎么出来的？”那袭灭魔君是惊愕的大呼道，忽然哟醒悟过来，自己可是被这三人追杀，身形一闪当机立断就是往通道的方向飞奔而去，纵然是心中有千般疑惑，现在也不是问的时候啊，还是老命要紧！

　　“没想到你这胖子还有这等神通！真是厉害啊！快追！”那蓝冰是对董三通夸赞一番，身形一闪甩开那李晓涯的手，就是少那袭灭魔君的方向追了过去。

　　“追！”李晓涯和那董三通是一愣，对视一眼，没想到这蓝冰那么积极，异口同声喝道，就是追了上去。

　　而那袭灭魔君对这通道似乎是十分熟悉，不断的东走西撞，虽然是重伤之躯，但是却让三人无法追上他，倒是让众人气的牙痒痒，但是距离还是在慢慢的拉近，要追到这家伙也是迟早的事。

　　袭灭魔君现在心中是郁闷万分，好不容易花费心思弄来了一个帮手，却被那人类修士困住了，明明自己修为是远超这三个小辈，却没这三个小辈追得逃命，更可恶的是，明明万无一失的禁制，却让人无视的传了出来，现在他是后悔的肠子都青了，早知道，先修炼更高的修为，再从长计议，都怪自己太着急了。

　　对于那董三通的无视禁制可以穿过的神通，早在董三通在那张家坊市的时候，董三通穿过那张家的禁制的时候，就引起了无数修士的好奇了，其实这神通可能天下间只有董三通一个人才有了，这可是光仙根资质的他独有的天赋神通，他本来也不知道自己有这等神通的，当年他从那青楼被玄门佛陀收做徒弟的时候，自小就顽皮胡闹，让那玄门佛陀是头疼不已，不得不用禁制禁制他的行动，那董三通当时还是凡人，自然是无法出来了，后来修炼了一段时间后，一次无意中，发现只要自己不顾一切的往外面冲就能无视这禁制出来，这才发现了自己的一大神通，当年的玄门佛陀都被这等神通大为吃惊，倒也不用禁制再去困他了，只是嘱咐他不要乱用，从此以后这董三通更是无法无天了，后来跟李晓涯比拼了一次输了，这才收敛了不少。

　　“轰！”虽然三人是追着这袭灭魔君，但是这袭灭魔君是越来越滑溜，那是不断的轰掉通道中的两侧，给三人制造麻烦，本来追在最前头的蓝冰是不得不速度降了下来，让李晓涯在最前面开路。

　　李晓涯是全身金光闪闪，那是不断的出拳轰击，通道被堵的地方，倒是没有落后多远，不过也渐渐的焦急起来，眼看那老魔是越离越远了。

　　而这个时候那刺魔将军是苦不堪言了，可以说是用生不如死来形容了，只见百丈巨浪是不断的冲击他的庞大身躯，天上落下的那是什么冰雹了，那是一块块巨大的万斤冰块，狠狠的往他身上砸，天上的闪电是不断的轰击的他的庞大身躯，一道道龙卷风是不断的卷击，让他是不断的消耗法力，更可悲的是他现在是一点办法都没有，本来他以为这些都是幻象而已，但似乎又不是，那巨浪冲击起来让他的肌肤生痛，冰雹砸在他身上让他感到寒冷疼痛，闪电电得让他发麻，龙卷风让他身形是无法停滞。

　　更主要的是，不时的有一道道金色光束是从不知道什么角落朝他是爆射而来，每次都是瞄准他那被李晓涯击出一个凹陷受伤的地方，但是他刚被在封印中放出来，身上除了那一刀一枪两件古宝，就只有那件黑漆漆的法宝尖刺盔甲了，让他是郁闷不已，不得不分离了那大关刀，用那巨刀抵挡那个部位。

　　而因为身体是在空中是停滞不稳，老是让人家是有机可趁，让他是越发的暴怒起来，不断的朝四方冲击，但是这片海洋视乎是无边无际的一般，他怎么冲刺都到达不了边缘的模样，更是让他越发不安起来了，再这么下去，他可就完蛋了啊！

　　虽然那阵法里面是电闪雷鸣风雨交加煞是热闹，而那阵法外面却是一片平静，只见一个光罩是把那刺魔将军所在的位置是包围了起来，一阵阵白花花的迷雾是不断的翻滚激荡，无法看不见里面的情况，而那张发财现在身前是悬浮着那金光闪闪的龙头锭，已经再次变成了四个龙头在前面发射那金色光束的造型，而他的双手是抓住四五个金光闪闪的中介灵石，那是不断的在恢复法力的模样，毕竟斗了那么久，又连出大招，他修为虽然不弱，但是也是消耗得差不多了，要不是靠这阵法困住这老魔，多半众人这会儿已经全军覆没了。

　　而那索罗现在是盘坐在那洞窟里面，闭目打坐疗伤的模样，这刺魔将军被困在那阵法里面，他可帮不上什么忙，自然是乘机恢复法力和疗伤了，还不知道还有什么变故呢。

　　“哎！想不到李师弟是越来越厉害了！要不是他伤了这老魔，让他失去了理智，这会儿可就不好办了！”张发财是边恢复法力，边喃喃说道，倒是有几分感慨的模样，当年那个跟他死磨硬赖着要灵石的小家伙，终于有出息了的感觉。

　　“咻！”忽然空中传来一声破空之声，只见那将灵子是慌慌张张的飞了下来，忙对那张发财叫道：“张师兄！那袭灭魔君在那顶上设置了个禁制，从那逃了！那董三通他们也不见了！”

　　“什么？让这袭灭魔君跑了！？”那张发财闻言是一愣，惊呼说道，忙急切问道：“那李晓涯呢！李晓涯怎么样了？”

　　“他和三通，蓝冰都不见了啊！”那将灵子闻言一愣，是忙回答道，没想到这张发财如此关系那李晓涯。

　　“走！我们去看看！”那张发财是心急火燎的收起那龙头锭，就是朝上空飞了上去。

　　“那张师兄！这刺魔将军怎么办啊！？”那将灵子是忙问道。

　　“放心！这家伙出不来的！”那张发财随口说道，就是朝那上空飞射而去。

　　“哎！”那将灵子是一愣，那是忙追了上去。

　　两人一走，那一边打坐疗伤的索罗是有些不安起来，悄悄睁开眼睛看了一眼那白雾迷蒙的阵法，心中是发出一声感慨：“没想到，这天道宗的修士如此厉害，看来我们几派还差得太远啊，那计划不行啊，可惜了三位道友了！”

　　那索罗，刘正然，伏地姥姥和青莲仙子之所以能一起调查这血案，其实还有一个更大的企图，接着此次调查的时候，希望四派能结成一派，希望能挤进那十二门派中，能在梁国和天道宗分庭对抗，如今一看，就是人家的凝丹期修士都如此厉害了，金丹期修士更是神通逆天，他估计就算那刘正然等三个陨落的修士加上他，也不是那张发财的对手，倒是让他心生感慨起来。

　　“张师兄！就是这个禁制！”这会儿张发财和将灵子是飞到了那空间的顶端了，不用那将灵子说，张发财也知道头上那阵黑漆漆的迷雾就是禁制了。

　　“哎！原来如此啊！”张发财看了一阵，忽然是想起那董三通当年在那张家血案中的那一次穿入禁制的事情来，顿时是安心了不少，说道：“还好他们出去了啊！要不然这次真是不妙了！”

　　“出去了？”那将灵子闻言一愣，不由得诧异说道：“他们是如何出去的啊？”

　　“他们如何出去的，我也不是很清楚！”张发财是眼中闪过一丝异色，说道，声音一顿是对那将灵子冷冷说道：“倒是你啊！小毒瘤！我要警告你几句！”


第066章 深入魔窑

　　“啊？”那将灵子闻言是一愣，满脸疑惑的模样说道。

　　“这修仙斗法危险那是必然的，但是你如果真的想进军大道的话！就放弃你的那边这弓箭法宝才是正道！”那张发财是淡淡说道。

　　“师弟谨遵师兄教诲，不过……”那将灵子是恭敬说道，但是脸上是露出犹豫之色，声音一顿是继续说道：“不过，我的体质，师兄你是知道的，我……”

　　“不要老是说这体质什么的事！”那张发财是打断他的话语说道：“你的顾忌这才是妨碍你进阶大道的最大问题！”

　　“是！”

　　不说这张发财如此教训这将灵子，而另外一边袭灭魔君是离得三人是越来越远。

　　“轰隆！”只见李晓涯轰掉眼前挡住的山石，却发现前面的袭灭魔君不见了。

　　“怎么回事？这家伙不见了？”那董三通是焦急说道。

　　“没有！这家伙还在前面，我的神识还能感觉得到他的气息！”李晓涯是忙说道，身形却不停，继续朝前方飞奔。

　　才向前一小会，突然发现前面是传来一阵亮光，阵阵清风是朝众人吹来。

　　“呀？好像要到出口了！”那蓝冰不由的惊呼道。

　　“是啊！”众人自然也看到了，不由惊呼说道。

　　“我们要快点！出去找不到这老魔就不妙了！”李晓涯是全身金光大盛，奋力在地上一用力，顿时身形加快数倍的朝前方飞奔。

　　“呼！”当李晓涯刚跑出那洞口的时候，才发现这洞口居然是在一处悬崖之中，下面是陡峭的悬崖，上面也是悬崖，而他人是飞出的时候那是在半空中了，不过这自然是难不倒他了，一拍储物袋，那飞行灵器是就是出现在他的脚下，就是悬浮在空中。

　　接着那董三通和蓝冰也出来了，纷纷放出飞行灵器，就是悬浮在空中了。

　　“在那！我们追！”李晓涯没空理他们，神识四处扫视，忽然发现远处的悬崖上空是一个小黑点在飞快的朝前方飞射，朝两人打个招呼就是飞快的追了上去。

　　那蓝冰和董三通自然是二话不说也跟着追了上去了。

　　“忒！阴魂不散的小鬼！”而那前方的袭灭魔君是回首望了三人追来的方向，望了一眼，怒骂道，就是飞快的朝前方飞奔，连续使用了好几次强提法力的秘法和秘药，他也坚持不了多久了，但是他嘴角突然是露出一丝邪笑，喃喃说道：“来吧！追快点吧！等会老夫要你们求生不得求死不能！”说话间，身形是不变的朝一个方向飞射而去，和李晓涯三人是保持了一个不近不远的距离。

　　“李晓涯！”正在众人飞快的朝前方飞奔，那蓝冰忽然是对李晓涯叫道。

　　“怎么？仙儿！”李晓涯一愣，忽然想起一件事情来，当他被那袭灭魔君的飞剑法宝围攻的时候，忽然听到了一声尖叫，似乎是那刘仙儿的声音呢，众人当中只有这蓝冰一个年轻女修，加上众多疑点，他早就怀疑这蓝冰就是刘仙儿了，但是当时打的太乱，一直没机会问，这会儿是故意叫那蓝冰仙儿，看她什么反应。

　　“仙儿？什么仙儿？”那知道这蓝冰是一愣，疑惑说道。

　　“啊！没事！蓝道友叫我什么事？”李晓涯盯着前面飞逃的袭灭魔君，心中是又是有些疑惑，难道不是？

　　“这魔头！似乎好像是在故意引我们去某个地方呢！你觉得呢！？”那蓝冰是忙说道。

　　“你这么一说，我也觉得有几分可能，这家伙一出来不赶快躲起来，反而是大摇大摆的朝飞在我们面前，没什么猫腻才怪呢？”那董三通是一旁插嘴说道。

　　“怕什么？兵来将挡水来土掩！”李晓涯冷冷说道：“你们没听他说嘛，他准备要招魔界的魔兵进攻我们人界，首先就是拿我们天道宗开刀，让他跑了后果不堪设想！就是刀山火海也要追啊！”“恩！”董三通和蓝冰闻言是异口同声的点头应道。

　　其实李晓涯还有个别的念头，他那个珠子还在这袭灭魔君的手上，这让这魔君跑掉了，他要再找回这珠子就不知道要上那去找了，再说了，说起来这袭灭魔君能从那灵光湖跑出来，还要怪他呢，要不是他从灵光湖带这家伙出来了，可能那三个家族就不会发生血案吧，自从发现这杀害三家的凶手有可能是这化名风尘子的袭灭魔君的时候，他心里就是有些惴惴不安起来，心怀愧疚，自己自然是要亲自解决这个家伙了，要是让他再次跑掉了，还不知道又要干出什么伤天害理的事情来，要是真跟他所说的那样，打开通道让魔界大军再次降临的话，那他的罪过就大了，所以无论如何都不能让这家伙跑掉的。

　　“嘿！到了！”也就追了一刻钟不到的时间，前面的袭灭魔君就飞出来了那悬崖的尽头，只见一个巨大的洞口是出现在那悬崖尽头的山壁上，那袭灭魔君是冷笑一声，朝身后的李晓涯众人是挑衅的招了招手，就是飞入了那洞口里面。

　　“糟糕！没想到这家伙在这个地方还有准备！”一见此景，李晓涯是有些泄气的惊呼起来，不过也毫无办法，毕竟在飞行速度上，凝丹期修士是无论如何也难以敌得过那金丹期修士。

　　“怎么办？我们进不进去？”三人是停滞在洞外，那董三通是无奈说道。

　　“这个……”李晓涯是犹豫的看了两人一眼，是有些犹豫起来，一咬牙，说道：“这样！你们在外面等！我进去抓这老魔！”

　　“不成！”那知道两人是异口同声叫道。

　　“这太危险了！以这老魔的性子，里面还不知道有什么危险呢！”那蓝冰是急切说道。

　　“是啊！不如我们等张发财师叔他们来了，我们一起进去才比较安全！你忘了刚才这老魔是如何设计我们的吗？”那董三通是不可思议的看了一眼那蓝冰，不知道为何这蓝冰对李晓涯也如此关心，难道真是人帅大把女修倒贴？口里是忙附和说道。

　　“不成！”李晓涯是摇头反对道：“谁知道那老魔在里面有没有别的出口！要是他从别的出口跑了！我们上那找他去？要知道以这老魔的个性，养好了伤，也许对我们梁国修仙界造成更大的损伤呢，再说了我们天道宗现在是完全得罪这老魔了，他是一定会拿我们天道宗出气的，到时候我们就是天道宗！是梁国！是整个天下的罪人了！”李晓涯是越说越激动的模样。

　　“好！那我和你一起进去！”那董三通闻言是热血沸腾，沉声说道：“我董三通虽然出身不好，但是也是条汉子，我们一起去！李师兄！”

　　“我也去！”那蓝冰是淡淡说道，声音虽然不大，但是却有种不可置疑的非去不可的意思。

　　“蓝道友……这件事主要还是因为我而起，你还是在此等候的好！”李晓涯闻言是一愣，忙对这蓝冰说道。

　　“哼！我虽然是个女修！但是也是心怀天下苍生的！莫不是你瞧不起我？”那蓝冰是冷哼一声，倔强说道。

　　“额！”李晓涯闻言是一愣，有些惊讶的看着这蓝冰，但是对照所闻这蓝冰是行侠仗义的女仙侠，也顿时有些释然，心中又有些拿不准起来，暗道：“难道她不是仙儿？”毕竟他也几十年没见过那刘仙儿了，到底刘仙儿怎么样了，他实在不是很清楚了。

　　“算了！没时间纠缠了！我们进去！”李晓涯忽然用力摇了摇头，沉声喝道，说罢就是朝那洞口飞了过去，边飞边说道：“我们小心些，大家不要离得太远！”

　　“好重的血腥味啊！”一飞入那洞口，只见两边都是四壁，似乎是新挖的模样，而从里面是传出一阵浓烈的血腥味，让李晓涯是一愣，心中暗道，忽然想起一件事情来，忽然神识是对那乾坤袋是叫道：“第二更！第二更！”

　　“哎！哎！怎么啦？不是说了，我在忙的时候不要打扰我的吗？”那第二更是不满的声音说道。

　　“紧急情况！紧急情况啦！”李晓涯是忙解释说道。

　　“哦！那快说！”第二更闻言是一愣不耐烦说道。

　　“是这样的！我们现在一个洞穴里面找一个老魔头！你还有没有机关兽，给我几个，让他们在前面给我们开路！”李晓涯是说出自己的目的道。

　　“就这事啊？”第二更闻言是一愣，无奈说道：“你取出我的法宝来，我给你几个好了，我给你口诀和控制的方式！”说罢，那第二更是把口诀和控制方法说了一道。

　　李晓涯虽然神识是在和第二更说话，但是身形还是非常快的朝前方飞奔的。

　　正当李晓涯准备取出那第二更的乾坤宝的时候。

　　突然！

　　“嘎！”洞穴深处是传来一阵难听的笑声，正是那袭灭魔君的声音，在这空旷的山洞中是显得格外的吓人。

　　“天堂有路你们不走，地狱无门你们偏偏要闯！”笑完，那袭灭魔君是恶毒的声音说道，说罢。

　　“轰隆隆！”忽然整个洞穴是传来一阵轰隆隆的声音，地面也开始摇晃起来。


第067章 斩杀

　　“不好！这死魔头，又来老一套！”那董三通是惊呼道。

　　“我们冲！”李晓涯是怒道，也不管那么多了，全身是金光大盛，飞快的朝那山洞里面飞奔而去。

　　“哎！你不要机关兽啦？”那第二更突然没听到李晓涯的传音了，不由的对他说道。

　　“不要了！”李晓涯是传音说道。

　　“轰隆隆！”顿时整个山洞是摇晃颤抖得更厉害了。

　　“哗啦！”众人身后的开始传来哗啦的碎石落地的声音了。

　　“大家跟好了，这等山石是压不住我们的！进去杀了这老魔再说！”李晓涯是高呼道，说罢，手上是一闪，顿时那火龙剑就是出现在他的手上了，以他的神力和火龙剑的犀利，这等山崩是不可能对他们造成伤害的。

　　“李道友！小心些！”那蓝冰见他如此莽撞，不由的高声提醒道。

　　“放心！”李晓涯是高声答道，身形是反而冲得更猛了，恨不得一下子就到达最里面的模样。

　　“轰隆！”

　　当李晓涯才冲了前了几十丈，那前面的通道上，忽然一道道石碑巨门从天而降，只见这巨门上面全是红色的符文，显然不是一般的材料，顿时是堵住了众人前进的路，而这时候，那通道的震动声顿时停止了。

　　“这些不要命的还真要进来了！”袭灭魔君感到李晓涯等人还在往里面冲，顿时是露出惊怒之色，其实他那还有法力让个山洞也崩塌了，只是想吓吓那李晓涯等人，让他们知难而退，好让他有时间做些布置，那知道李晓涯他们还真不怕死，还真敢往里面冲。

　　而那袭灭魔君这时候是在个巨大的洞窟中，整个空间都是难闻的血腥味，还有阵阵奇怪的滚水冒泡的噗声。

　　只见那洞窟四周是镶嵌了不少灵石作为照明之用，而这洞窟地面上中间赫然是一个巨大血红色的水池，所有的血腥味都是从这血池散发出来的，血红色的水面上是不但的冒着血泡翻滚着，血池的周围是一根根石碑模样的黑色柱子，上面是用绘制了血红色的古怪符文，不断的冒出阵阵黑气，整个石碑柱子是被一一股黑色的半透明光幕是笼罩起来。

　　这个血池其实就是当年他用来练功的地方，正是他这些年一直以来的老巢，这地方偏僻，修仙资源几乎没有，自然不会有什么修仙者来此地了，凡人就更不可能来的这些地方了，就是有不开眼的低阶修仙者跑到此地来，也早就被干掉了。

　　“看来只有先走了！”只见这袭灭魔君说罢，口中是振振有词，一皱拗口难懂的咒语是从口中说出，是双手是黑光大盛，不断的一道道黑光是射入那一根根石碑模样的黑色柱子上。

　　“哗啦！”顿时那些黑色柱子居然是拔地而起，缓缓的漂浮起来，柱子上那些血红色的古怪符文是红光大盛，大片的黑气是在柱子上散发出来。

　　那些黑色的柱子是有序的顺着那袭灭魔君的指引，漂浮到他身前不远的空地上，包围成一个圆形。

　　突然！

　　“轰隆！”一声，只见一道金光灿灿人影是轰破了一个巨大的石门，就是冲了进来，不是李晓涯是谁？后面还跟着两道人影，自然是那董三通和蓝冰了。

　　“该死！”袭灭魔君见状是惊怒交集，怒骂道，没想到这李晓涯等人如此快就冲破了他用大量材料精心打造的门，他也不想想，李晓涯就是不用那神力，以火龙剑的犀利，也是不堪一击啊。

　　“怎么样？袭灭魔君！你是乖乖受死，还是要我等动手啊！”李晓涯见此地的情形是一愣，露出一丝愤怒之色，手中火龙剑是对那袭灭魔君遥遥一指，冷冷说道。

　　而那董三通和蓝冰是警戒的神识四处扫荡，爬这袭灭魔君又来是诡计。

　　“想动我袭灭魔君！？”那袭灭魔君是脸上抽搐一下，冷冷说道，忽然双手动作一停，就是对着那血池是遥遥一指，怒声喝道：“去！”

　　“哗啦！”

　　顿时那血池是一阵翻滚，好似有一个无形的大手，在搅动一般。

　　“咻咻！”顿时一股血腥之气大盛，那血池里面的血液是疯狂的动了起来，不断的往上攀升，刹那间，一个十几丈高的血人是在空气中形成。

　　“轰！”的一声，那巨人就是朝众人扑了过来。

　　“嗯？”李晓涯三人见状是一愣，正要攻击那血人，忽然都发现了其中的不对劲。

　　“哗！”只见那血人是扑到一般，忽然是失去了支撑一般，整个庞大的身前，就是忽然化作一大片血浪就是朝众人泼了过来。

　　“不好！这东西里面含有邪气！不要被碰到。”那蓝冰是惊呼起来道，说罢，纤纤玉手是连连掐诀，顿时是一大片蓝光是朝那扑面而来的血液中。

　　“咔！”顿时一片蓝光闪动，顿时那血液是瞬间被冻结成一个巨大的冰雕，煞是好看。

　　“不好！这老家伙要想跑！”正在众人惊讶这袭灭魔君怎么用这么烂的法术攻击的时候，那董三通是惊呼起来来。

　　只见那袭灭魔君是趁众人被那血人吸引之际，身形一闪就是到了那黑色柱子围成的圆圈里面了。

　　“启！”只见那袭灭魔君双手一掐诀，口吐一个启字。

　　“咻！”顿时一个黑色半透明的光罩是把他和那黑色柱子包围了起来，接着那袭灭魔君是口中振振有词，忽然是手指是放在嘴里，就是一口咬破，顿时是大量的紫色鲜血是喷了出来。

　　“咻咻咻咻！”那袭灭魔君是手指不断的在空气中挥划，顿时一个个奇怪的符文是随着他的手势，是不断的在空气中显现出来。

　　“快阻止他！”众人虽然不知道这家伙在干什么，但是都知道，不能让他施展成功，顿时是纷纷放出火球，光刃，冰锥是朝那光罩狠狠砸了过去，身形也飞快的飞了过去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　只见那火球！光刃！冰锥！打在那光罩上，好像石头入湖一般打出一圈圈波纹，但是却一点都没有。

　　“禁制？”众人是一惊！

　　“胖子！”李晓涯是朝那董三通呼道，就是伸手朝那董三通抓了过去。

　　“好！”董三通自然是明白了李晓涯的意思，是忙抓住那李晓涯。

　　“我！”那蓝冰也忙朝那董三通抓了过去。

　　“去！”董三通是狠狠瞪了她一眼，居然是甩开手不要她碰，他可是还记得他伸手抓那蓝冰的时候，这蓝冰居然不给面子，去抓那李晓涯。

　　“哎！你！”那蓝冰那知道这个时候，这董三通还跟他耍脾气，气得说不出话来。

　　“咻！”不等那蓝冰生气，顿时那董三通是白光大盛，身形一闪，就是在空气中消失了，接着白光再一闪，顿时就是飞入了那禁制里面，出现在那袭灭魔君的身侧。

　　“什么！”那袭灭魔君见状不由的惊呼起来，他终于知道这三个家伙怎么出来的了，但是这也太不可思议了吧？居然有人能穿透禁制？

　　“去死吧！”李晓涯可不等他惊愕，全身是金光大盛，双脚是奋力朝那地面上奋力一踏，就是狠狠一拳朝那袭灭魔君的肚子击了过去。

　　“不好！”那袭灭魔君是惊呼起来，李晓涯的速度实在是太快了，他根本就来不及躲闪，手肘就是黑光大盛，忙挡了过去。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”只听见嘭的一声，李晓涯的拳头就击中了那袭灭魔君的手臂，袭灭魔君的手臂整个手臂都被打得凹陷下去，整个身形就是被击退了，其中还有一声咔嚓的巨响，看来那手臂的骨头是被击断。

　　“好！”董三通是高呼道，全身是白光一闪，数十道光刃，就是朝那站不稳的袭灭魔君面门袭击而去。

　　但是！突然！异变突起！

　　“呼！”

　　忽然是一股强烈的旋风是在里面旋动起来，只见一个黑漆漆的漩涡是出现在禁制中央，一股惊人至极的吸力，是随着那黑色漩涡旋动。

　　“咻咻咻咻！”那董三通射出的光刃是方向一转全部朝那黑色漩涡中飞射而去。

　　“怎么回事？”众人还没来得及多想，顿时身形是不受控制的朝那漩涡中飞了进去。

　　“去死！”而李晓涯见那袭灭魔君的庞大身躯是在自己身前，手上火龙剑是红黄光芒大盛，顿时就是狠狠一剑砍向在那袭灭魔君的腰间。

　　“嗷！”只见那袭灭魔君是惨叫一声，顿时是被身体被砍成两截，就是朝那漩涡中飞了进去。

　　“哈！”李晓涯是兴奋的呼道，身形却不受控制的朝那黑色漩涡中飞了进去。

　　“咻！”

　　“李师兄！”那董三通是惊呼一声，是白光一闪抓住了李晓涯的脚，白光再一闪，就是想带李晓涯飞出这禁制。

　　“什么？”但是白光一闪，不想身形却出现在那黑色漩涡的口上。

　　“啊！”两人是惨叫一声就是被吸了进去……


第068章 疑点重重

　　“不好！”而被董三通抛在外面的蓝冰是被这突如其来的变化，弄得有些措手不及，惊呼起来。

　　但是那禁制还没消失，自然她也无法做什么了。

　　不过作为旁观者，她是看清楚了这一切的变故，当李晓涯重重一拳打在那袭灭魔君的手臂上的时候，那袭灭魔君另外一只手还在空中比划那奇怪的符箓，李晓涯一拳打上去，那袭灭魔君的身体是被击飞了出去，自然那手上的动作是停止了，但是却有一大片鲜血是喷了道了那空中悬浮的符箓上，顿时是那阵符文是一阵黑光闪动，出现了那个黑漆漆的漩涡，后面的事情就是李晓涯一件削断了那袭灭魔君的腰身，而那董三通想要用自己的天赋神通却没能成功，这才被吸了进去。

　　“哎！怎么办？”这一切发生的太快了，蓝冰是焦急的围着那禁制团团转。

　　“不管了！先问问张发财前辈他们把！”心中如此大算，蓝冰是取出一张传音符，给那传音符说明了这里的情况，手指一点，那传音符就是化作一道光芒，超洞外飞射而去了。

　　“咻咻！”蓝冰刚把传音符传出去，忽然那禁制是发生了其他的变化，只见那禁制光罩上的黑光是一亮一暗起来，似乎是要消失的模样。

　　而那个黑色的漩涡也在缓缓的变化，似乎是越来越小的模样。

　　“咦？”蓝冰见状一愣，口中是惊讶出口，忽然脑中灵光一闪，惊讶说道：“这个漩涡怎么有股传送阵的气息？”

　　“啪！”忽然那黑色光罩的禁制是啪的一声破碎了，顿时是一股惊人的吸力是冲那黑色漩涡中传了出来。

　　“不好！”那蓝冰是飞快的朝洞口飞射而去，因为她见机得早，所以还是让她飞离了那吸力的范围。

　　“哗啦！”只见四周的碎石杂物是不断的被那漩涡吸了进去，但是奇怪的是，那漩涡周围的黑色柱子是完全不受影响的模样，那是一动不动，散发着黑光。

　　“咻咻！”只见那漩涡吸取了一会，吸力是越来越小。

　　“咦？似乎那漩涡要关闭了，怎么还不回应啊？”蓝冰见状是惊疑出口，有些焦急的模样是往洞口的方向望去，但是却没有发现有人要来的迹象，也没有回信的模样，焦急说道。

　　“反正只是传送而已，也只有冒险一试了！”那蓝冰是一咬牙，居然就是朝那黑色漩涡中飞了过去。

　　“呼！”只见蓝冰身形是飞快的被那黑色漩涡给吸了进去，顿时就是消失漩涡中了……

　　而这个时候在万里之外的彩霞峰的一处全是万年寒冰的密室里面，一个曼妙的身影是盘坐在一块巨冰上打坐。

　　“嗯？”原来是一名绝色女修她脸上露出一丝惊愕，突然是一拍储物袋，顿时是一盏透明的里面是漂浮着一点蓝色的火炎的小灯是出现在她的手里，居然是一盏本命元神灯。

　　“怎么回事？这丫头怎么跑那地方去了？”那女修是有些纳闷的喃喃说道。

　　“咻！”这传送是在是传送了太久了，蓝冰只觉得一阵头晕目眩的拉扯，眼前全是五光十色的她只觉得自己的身体都要被撕裂了一般，让她是不得不用一件蓝色的灵器宝物是保护自身，这才好受了许多。

　　“呼！”当蓝冰眼前一亮，脑袋就是一阵眩晕，差点栽倒在地上，只见自己是出现在一处荒漠中，眼前除了一望无际的黄沙还是黄沙。

　　“怎么回事？怎么不见他们了？”那蓝冰是四处打量一番，却没有发现那李晓涯和董三通，不由惊奇说道。

　　“咻！”蓝冰又用神识搜索了一番，还是没有发现李晓涯等人，只好是放出飞行灵器飞到空中去寻李晓涯等人了。

　　那镇魔山脉的中的五行风雨雷电阵中，那刺魔将军这时候全身是被一块巨大的冰块冰封起来了，只留了个脑袋在外面，那个被李晓涯攻击的出的凹陷上，是多了一个巨大的肉洞，大量的紫黑色的鲜血是从他的口里流了出来，整个海面都染成了一片紫红。

　　“呼！终于干掉这家伙了！”只见那张发财是大松了一口气，坐在地面上，喃喃说道。

　　“呵！张道友果然不愧是阵法大师！如此凶悍的妖兽也让张道友困死了！”索罗伤势是恢复了很多了一旁呵笑道，心中是感慨这阵法之道果然是博大精深，威力无穷啊，居然硬生生是把一个元婴期的妖魔给困死了。

　　“哎！要不是晓涯，击破了他的盔甲法宝，估计还要费不少功夫呢！”张发财是耸耸肩说道。

　　“说得也是呢，要不然这家伙还真难打死这家伙呢！”那将灵子也一旁说道。

　　“好了！先不管这家伙了！我们先去看看晓涯他们怎么样了先！”那张发财是掏出几颗丹药，就是往嘴里扔了进去，笑道。

　　“这！好吧！”索罗闻言一愣，迟疑一下，这才答道。

　　“……”那将灵子也露出失望之色，但是却没有说话。

　　“走！”张发财自然是知道他们在想什么了，无非就是看上了那刺魔将军手上的两把古宝和那件盔甲罢了，不过，这可是老子和李师弟的东西，你们这些家伙是想都别想！张发财心中是暗自想道，尽显守财奴本性，这刺魔将军挂掉了，他愣是被给解除那阵法，自然是打了独吞的主意了，不过那索罗和将灵子也不敢跟他计较，谁叫人家神通厉害呢？

　　三人飞到了那顶端只发现那乌云般的居然禁制还在，但是现在三人法力都恢复了不少了，轮流一番狂轰滥炸以后，终于还是轰开了那禁制。

　　幸好这布置禁制的是那袭灭魔君，要是那修为更高的刺魔将军的话，花费的功夫就要更多了。

　　“咦？”三人刚轰开那禁制，身形是刚出现在那通道中，忽然发现一道传音符是飞快的朝那张发财飞射而来，让张发财一愣，就是接在手里，原来是这传音符飞到这里的是被那禁制挡住了，难怪那蓝冰没有等到那张发财等人的回应呢。

　　“不好了张前辈……”张发财手指一点，顿时那蓝冰的急切的声音是出现在空气中，把那李晓涯和董三通被吸入那漩涡中的事情说了出来。

　　“哎！出事了！我们快去！”张发财听完那传音符的内容，是忙对两人说道，说罢，就是朝通道飞了出去。

　　将灵子和索罗自然也听到了，对望一眼，只好快速的跟上。

　　不一会儿，三人就出现在那袭灭魔君和李晓涯三人被吸走的通道中了。

　　“恩？难道就是这个东西？”三人走到那黑漆漆的柱子面前，看着那已经是暗淡无光的石头般的柱子，那张发财是疑惑说道。

　　“听那蓝冰所说，应该就是这个了吧！但是似乎这东西蕴含的灵力和法力都消耗完了呢！”那将灵子是手上朝一个柱子摸了摸，上面是冰凉一片，似乎已经是完全失去了法力了。“恩，而且这柱子上的符文似乎不是我们见过的符文，难道是魔界的符文？”那索罗是盯着那柱子上的符文，是喃喃说道。

　　“不过，这蓝冰不是没被吸进去嘛？这人呢？”张发财却想起那蓝冰来，四处神识四处搜索一番，是不解说道。

　　“是啊！来的时候也没遇见她，难道自己先走了？”那将灵子也附和说道。

　　三人探测商量了一番也没有什么头绪。

　　“哎！这李师弟又不知道碰上什么麻烦了！不过……师傅身上应该有这李师弟本命元神灯，问问师傅就好了！”那张发财是心中暗道，心里如此打算，忽然对二人说道：“两位道友，你们先在这里等着，看看那蓝冰丫头还回来不！我刚才走得太急，忘记把阵旗取回来了，我去取回来就来！”

　　“额！好吧！”那将灵子和索罗对视一眼，只好答道，心中皆是鄙视暗道：你是回去取宝才是吧？

　　“那就拜托两位了！”张发财是随口说道，说罢就是飞快的朝那洞口飞了去。

　　“哎！这张道友修为虽然是高深，但是这为人嘛！哼！”那索罗看着张发财飞了出去，是有些不满的抱怨说道。

　　“呵！没办法啦！这张师兄就是如此小气之人，当年我都吃过他这番苦头了！”那将灵子是耸耸肩，不在意的呵说道。

　　“哎！只可惜了我那三位好友了！”那索罗闻言一愣，是叹了口气说道。

　　“是啊！没想到这镇魔山脉还镇压着这刺魔将军，还让那袭灭魔君给放出来了，三位道友真是太不走运了！”那将灵子是安慰说道。

　　“对了！将灵子道友！”那索罗是忽然是想起什么似的说道：“当时在斗法的时候，我依稀听到这李晓涯叫那袭灭魔君什么尘子还闻言一个姓马的，到底是怎么回事呀？”

　　“这个嘛，我也不清楚啊！”将灵子闻言一愣，遥遥头说道。

　　“还有！”那索罗继续说道：“照说，这袭灭魔君似乎说起来要比那刺魔将军身份还要高的模样，但是怎么神通反而是不如那刺魔将军了？”

　　“嗯？你这么一说的话！”将灵子闻言也忽然发现这事情是疑点重重，似乎不是那么简单的模样呢。


第069章 审问

　　“呸！”

　　“这家伙死也要死得那么恶心！”

　　在一处满是荆棘的山林中，一个声音是破口大骂道。

　　只见一个浑身紫红血液的胖乎乎的身影是不断的拍着身上的臭烘烘的紫色鲜血。

　　“哎！你这样拍有什么用啊！？”只见一个人影是走过来，对着他身上就是一点，顿时一阵红光是把他包裹起来，顿时是红光飞散，顿时就是恢复了干净。

　　“额！我自己会这法术的啦！不用你管！”那胖乎乎的身影是不领情的说道。

　　这两人不是别人正是被那黑漆漆的漩涡吸进来的李晓涯和那董三通，经过一阵空间拉扯，让两人是苦不堪言，加上那袭灭魔君被砍断的是大量的紫色鲜血打出乱飞，让两人是恶心了一番，当两人是眼前一亮，出现这个地方了，周围是一个十分普通的丘林般的小树林，灵气是稀薄的一塌糊涂，倒是和李晓涯以前在那宝仙镇外面的丘林差不多。

　　“哎！胖子！那家伙还有半边身体呢？”李晓涯是踹着地上的一双巨大的黑漆漆的巨大的半身尸体，疑惑问道。

　　“哗啦！”董三通还没来得及说话，忽然是头顶传来一声响声。

　　“嗯？”董三通不由得抬头望去，只见一大打团紫色的血肉内脏模样的东西，就是朝他的脸上砸去。

　　“哇！”那董三通是吓了一大跳，浑身是白光一闪，就是消失在原地了。

　　“啪嗒！”顿时是一大滩恶心的血肉模糊的内脏是砸那地上，说多恶心就有多恶心。

　　“咻！”白光一闪，那董三通就是出现在李晓涯的身边，就是破口大骂起来：“我插他祖宗十八代的十八代的十八代啊！吓死老子……”说多难听就有多难听。

　　“哎！不要骂了！他都死了！”李晓涯是有些听不下去了，他以前在那宝仙镇的时候，也没少骂人，但是跟这董三通比起来，那是完全的自愧不如啊。

　　“熊！”接着李晓涯就是一大团火焰喷在那滩恶心的血肉上，顿时就是把那团血肉烧成了灰烬，省得恶心，抬头望去说道：“看了这家伙的上半身是挂树上了！”

　　只见那袭灭魔君的另外半边身体，果然是挂在树上的一个树杈上了。

　　“哎！这恶心的家伙，完全倒老子胃口，看来几天吃不下饭了！”那董三通是骂骂咧咧的说道。

　　“吃饭？”李晓涯闻言一愣，心中是有些好笑起来，这董三通完全是没有修仙者的习性，每天还坚持要吃上一顿凡人饭菜才罢休，来这镇魔山脉之前，他跟这董三通一起巡逻的时候，这家伙就是偷偷的去世俗找好吃的，好几次其实就是因为他是去找东西吃了，才耽误了时间的。

　　“咻！”不等李晓涯动手，那董三通就是一道光刃飞射而出，顿时是切断了那树杈，那袭灭魔君的另外半边身体就是掉落了下来。

　　“看来这家伙是真死了！”李晓涯检查了一番那袭灭魔君，是喃喃说道。

　　“这家伙是死有余辜，要不是他，我能被道灵天尊老爷子赶下山来受苦嘛！”一旁的董三通是撇着嘴抱怨说道。

　　“不过！”李晓涯却是露出警惕之色，沉声说道：“这家伙还带着我的珠子，我得吧那珠子找出来！”

　　“珠子？什么珠子？你怎么有东西在这家伙身上？”那董三通闻言一愣，心中疑惑之意大起，连声问道。

　　“没时间解释那么多了！一会跟你说罢！”李晓涯是懒得理他，头也不回的说道，继续翻找起来。

　　“不用找了！在嘴里！”忽然那袭灭魔君也是就是那风尘子的声音突然是出现在空气中。

　　“什么？这家伙还没死？”那董三通闻言是吓了一大跳，惊呼起来说道。

　　“嘴里？你果然还没有从那珠子里面出来！”李晓涯虽然也被吓了一跳，却有几分预料的模样说道，说罢就是撬开那袭灭魔君的头颅，顿时是看见一颗白色的珠子是长在那肉体的舌头上了，让李晓涯是一阵恶心，手指一点，就是一道半月形刀刃飞射而出，就是切断了那袭灭魔君的舌头，手一招，就是那半截舌头飞了出来。

　　“熊！”李晓涯就是一大团火球喷了出去，就是烧毁了这家伙的舌头，只露出那珠子出来，但是还是觉得有些恶心，手指一点就是一片红光让那白色的珠子悬浮在空中。

　　“额！这家伙也太恶心了吧？”那一旁的董三通是看得目瞪口呆，咂舌说说道。

　　“哼！重新落在你手里！老夫无话可说！你爱怎么样就怎么样吧！”而那珠子是传出那袭灭魔君强硬的声音是傲气说道，刚才，他之所以开口说话，其实也是没办法，这珠子是完全不受他的控制，李晓涯始终是能找到他的，不如直接开口来得痛快，反正他是吃定李晓涯了，他知道李晓涯最多现在也只能把他关封印起来，因为李晓涯也没办法管得到里面的他。

　　“你倒是有自知之明！”李晓涯心中是有些无奈，正如袭灭魔君所想的，他现在是根本没有办法动的了珠子里面的袭灭魔君，嘴里却是冷冷说道：“在封印你之前，我有几个问题问你！”

　　“哼！你觉得我会回答你吗？”那袭灭魔君是冷冷说道，一副不合作的模样。

　　“哎！没想到这魔界的魔君也是如此赖皮啊！”李晓涯是怪声说道。

　　“哼！你不用激将！老夫不回答，就是不回答！”那袭灭魔君是自然是不会受如此简单的激将法了，冷哼一声说道。

　　“哎呀！你这家伙还那么拽是吧！？你丫的出来，看你家董爷怎么收拾你！”那一旁的董三通是听不下去了，什么玩儿嘛，身为阶下囚还一副很拽的模样。

　　“嘿！有本事你进来！”那袭灭魔君是嘿笑道。

　　“你以为董爷我不敢啊？”那董三通是骂骂咧咧的说道，说罢就是对那李晓涯说道：“师兄！你快放我进去，看我怎么收拾他！”

　　“哎！胖子！不要闹了！”李晓涯是对那董三通无奈的耸耸肩说道。

　　“哎！不行吗？”那董三通是失望说道，说罢忽然是嘿笑道：“嘿！不要以为你躲在里面你董爷就没办法对付你了，惹老子急了，老子找个贱人，把你丫的塞那地方，看你受得了还是受不了！”

　　“哎！胖子！真有你的！这都想得到！”李晓涯闻言肚子都要笑话了，一副很心动的模样说道。

　　“那是！我董三通是谁！”董三通是一副自得的说道。

　　“你……”那袭灭魔君闻言如果他有肺的话是肺都要气炸了，想说什么也说不出来，只好都住口不语了。

　　“我不但找，还找个男贱人！”董三通却大眼一瞪，冷冷说道。

　　“男贱人？”李晓涯闻言是惊愕了，这还是第一次听说，不由的惊呼道。

　　“就是兔爷！老子把你塞兔爷屁眼了！看你说说不说！”那董三通是无赖的说道。

　　“额！这也太恶心了吧？”那李晓涯闻言是鸡皮疙瘩直冒，适宜开口说道。

　　“……”那袭灭魔君是一声不吭了。

　　“呀！你还真嘴硬了！我……”

　　“咳！袭灭魔君！”见董三通又要说话了，李晓涯不由的忙制止他，还不知道这家伙又要说什么难听的出来呢，轻咳一声说道：“你说你是魔君，你真是魔界中人？那灵光湖里面的那个水晶里面的才是你本体吧？”

　　“你都见过了！自然就是了！”袭灭魔君是冷冷说道。

　　“哎！你不是说不……”

　　“胖子！”那董三通闻言，一旁要讽刺这袭灭魔君几句，却被李晓涯传音打断了，这才忙住口不言。

　　“那你这个控制的身体，如果我没猜错的话，这家伙应该是马为奇吧？”李晓涯是继续问道。

　　“哼！这等利欲熏心的傻瓜最好利用了！”那袭灭魔君是不可置否的说道。

　　“还真是这家伙啊！”李晓涯闻言是感慨说道，虽然他早就猜到了几分，但是真说出来，还真让他吃了一惊，这马为奇费尽心机陷害同门，最后落得个被魔君控制了身心，最后被腰斩的下场，看来也是天注定的吧。

　　“我说，本来你是打算对我用这招的吧？你传的我那什么霸王决肯定就是这马为奇修炼的功法了吧？”李晓涯忽然是想起一事来，继续问道。

　　“哎！你这家伙太滑头了，我不好下手，所以传你的是改良过的，只能关键的时候控制你一下，但是不知道为什么，你肉体的力量涨的如此厉害，还失去了那霸王决遗留的魔气！难道你这几年有什么机缘不沉？”那袭灭魔君是无奈说道，说着说着，忽然是反问起李晓涯来。

　　“哼！我会告诉你么？”李晓涯是冷哼一声说道，心中是暗自侥幸：“看来是那金刚草的洗涤作用了，还真差点上了这家伙的恶当了。”

　　“……”袭灭魔君也知道自己是自讨没趣，也不说话了。

　　“话说！我们现在哪里？你这老魔是用什么法术把我们弄到这里的？”一旁的董三通忽然是插嘴说道。


第070章 扬名天下

　　在一处险要的山峰上，几个修士正坐在桌子前，正兴致勃勃的说着什么。

　　“哎！你知道嘛！那陆家张家林家血案的凶手被抓到了！”其中一个矮胖的中年修士说道。

　　“真被抓到啦？”其中一个书生打扮的修士是惊讶说道。

　　“哎！你还真不知道啊？”另外一个中年修士闻言是疑惑说道：“这都传遍整个梁国了！”

　　“哦？你还真别说，最近这段时间，我正好闭关修炼一门神通，最近这几天才出关呢，这不一出关就来寻几位道友了！”那书生打扮的修士有些不好意思的说道，声音一顿是好奇问道：“那凶手谁？难道真的是魔道修士吗？”

　　“哦！难怪最近没有道友你的消息呢！瞧道友的气息，似乎神通长进了不少呢！”那矮胖修士连声赞道，说罢声音一顿是继续说道：“这凶手说起来你也不信！这家伙根本是不是修士，更不是魔道修士！你猜是什么？”

　　“那是什么？”那书生是被这矮胖修士引起了兴趣，是忙追问道。

　　“是魔族！是魔界的魔族”那矮胖修士是沉声声说道。

　　“真是魔族？”那书生是闻言惊呼道，这魔族和人界的修士的大战的传说，每一个修仙者都快听腻了，但是要说真正的魔族，却还没有人见到过。

　　“真的！据说这魔族还不是一般的魔族，还是一个颇为高阶的魔将呢！”另外一个中年修士插嘴说道。

　　“呀！还真有魔族魔将啊？”那书生是惊呼说道，声音一顿是继续问道：“那是什么人如此厉害能击杀这魔将啊？难道是那刘正然几位前辈？”

　　“自然是不是了！说了你也不相信，这次去围剿那魔将，刘正然，伏地姥，青莲仙子三位金丹期前辈都陨落了！而击杀那魔将的却是那天道宗的修士出手的！”那矮胖修士是有些感慨说道。

　　“什么？陨落了三位金丹期前辈！？到底是怎么回事？两位不要卖关子了！”那书生是急切说道。

　　“事情是这样的……”

　　而类似的谈话在梁国修仙界的在各处上演，短短数天时间，这以天道宗为首的剿杀那陆家张家林家血案凶手的事迹是传遍了整个梁国甚至是周边国家，虽然版本繁多不一，但是有几点是一样的，首先这凶手是魔界的魔将，第二出手的是天道宗的几位高手尤其是那位叫张发财的金丹期修士和那名只有凝丹期但是神通却远超金丹期修士的李晓涯，第三，陨落了三位金丹期修士，第四作为唯一的幸存的林家家主，给几位修士是发了一亿灵石作为报酬，最后一件事是这凶手因为是魔将，全身是稀罕至极的材料，这魔将的尸体将会在天道宗数个月后的拍卖会上拍卖掉。

　　这些消息是一个比一个劲爆，自然是让这个本来就被那三家血案的事情闹得沸沸扬扬的梁国就更加沸腾了。

　　然而现在作为这绞杀魔将的主角却相当郁闷，只见那天都峰道灵天尊的洞府中，那张发财是郁闷之极的站在那道灵天尊的面前。

　　“哼！哼！很好！很好！这回不但晓涯丢了，连三通也丢了！你也好意思回来？”那道灵天尊是冷哼一声说道，当他办完事回来的时候，这张发财带领修士剿杀了那魔将的消息是传遍了整个梁国了，他作为这张发财的师傅自然是面上有光了，但是一回来，见了这张发财，却发现这家伙居然又丢了李晓涯，不仅如此，连那玄门佛陀师兄交由他照顾的董三通也丢了，加上这次他出去的事情也不顺，自然是让道灵天尊是气得够呛。

　　“这不是意外来到嘛？他们又不是小孩子，自然会回来的嘛！”那张发财是偷看了那道灵天尊一眼，小声解释道。

　　“哼！还有！你还把这魔将的尸首拖回来干什么？还搞什么拍卖会？你这鬼毛病什么时候才能改掉？”那道灵天尊是继续骂道，声音一顿是突然说道：“算了！说再多也没用，你现在就给我下山去，把那两个臭小子给我找回来！找不到那两个小子，你就不要回来了！”

　　“哈！？又下山去啊？”那张发财闻言是惊呼说道，但是见到那道灵天尊是狠狠瞪了他一眼，顿时是不敢说话了，就是耷拉着脑袋只好说道：“是！弟子遵命！”说罢，如获大赦一般，就是朝门外飞了去。

　　“还有！这次下山你必须进阶到元婴期才能回来，这是给你的辅助丹药！”那道灵天尊的声音忽然又从他的身后传来，忽然是一个储物袋是朝他的背后飞射来。

　　“哈！？”张发财闻言是一愣，接过那储物袋，苦着一连说道：“是！师傅！”这才飞了出去。

　　“呼！这些家伙，没有一个是让人省心的！你们可都是天道宗未来的支柱啊！”那道灵天尊看着那张发财远去的背影，是叹了口气说道，坐在太师椅上就是闭目养神思考着什么似的。

　　“哎！真倒霉！又要下山去了！”那张发财是边朝自己的洞府飞去，是边抱怨说道。

　　当天他收拾完那刺魔将军的尸体，那两件古宝和那盔甲法宝自然是成了他的战利品了，而当他要销毁那刺魔将军的尸体的时候，却发现这刺魔将军的尸体比九阶妖兽还要坚韧，看来是了不得的炼器材料，就把这刺魔将军的尸体也收进了储物袋。

　　回到那袭灭魔君传走的洞窟的时候，自然是没有任何变化了，好好检查了一番那黑色柱子，自然以张发财的见识也没见过这柱子上面的符文了，三人在这洞穴等了两天，还是没有找到什么头绪，只好先回到了林家了。

　　当回到林家的时候，这才放那林家主出来，张发财又是被那林家主一顿大发雷霆的咒骂，但是听说他们已经击杀了凶手了，这才停止。

　　倒是这林家主也兑现了自己的承诺，就是把一亿灵石给了他们，好在张发财虽然贪财，但是却没有在这一亿灵石动心眼，按照参与的人数每人是平均分配了，连那蓝冰和陨落的三名修士都有一份，李晓涯和董三通自然也有了，但是这李晓涯三人不在，那灵石是由那将张发财保管，而那陨落的刘正然三人的灵石是由索罗负责送回给各自宗内的后人了，也算是略表心意了。

　　而当张发财提出要林家主去天道宗见道灵天尊的时候，那林家主是犹豫了半天，还是拒绝了，居然是孤身一人去游历了，而这林家大院暂时也是由天道宗数名凝丹期弟子看守着。

　　而世界上没有不透风的墙，又不是什么见不到人的事，加上有心人的刻意宣扬，这张发财等人绞杀了那血案凶手的事迹，不用几天就在梁国传了开来。

　　“咻！”张发财在自己的洞府收拾准备了一番，就是化作一道金色的遁光飞离了神道山。

　　“哎！那两个小家伙，也不知道被传到那去了！我这得上那找啊？”那张发财是边飞，边喃喃说道，说道这里，忽然身形一顿，就是惊呼起来：“呀！不好！我怎么忘记了跟师傅要那李师弟的本命元神灯了！”如此一想，就是飞快的朝原路返回。

　　“不对！以师傅的精明，就是我不要，他也会自己给我才是的啊！”飞了一会，那张发财忽然又停了下来，心中暗道，忽然脑中灵光一闪，忽然是想起了那道灵天尊所说的，不到元婴期也不能回来的话来，惊呼起来道：“哦！我明白了，师傅这是让我下山找机缘进阶啊！”要知道，这张发财修为虽然高，但是却也是困住金丹期九层顶峰已经是十几年了，上次道灵天尊也是找个借口打发他下山历练的，但是则会张发财是从来没下过山，整天就是在山上研究阵法，本来那次和刺魔将军的拼斗是很有机会让他突破瓶颈的，俗话说是有得必有失，就是这个道理了，虽然是依靠阵法轻松搞定了那刺魔将军，得到了两把古宝和那刺魔将军的法宝，但是让他错过了生死关头突破瓶颈的机会。

　　“师傅！你放心，我一定会进阶元婴期的！”想明白了这一点，那张发财是坚定说道，说罢，调头就是朝山下飞射而去了……

　　而这时候，李晓涯和董三通两人是在一处高空中飞行的朝一个方向前进。

　　当天他们问这袭灭魔君是把他们传到了什么地方的时候，那知道这答案是让他们是十分惊愕，本来这袭灭魔君是准备传自己到另外一处自己准备好的巢穴的，但是因为他们二人突然是打断了他的咒语，传送是出现了偏差，到底是把他们传到了什么地方，他也不知道，不过可以肯定的是，两人所在的地方还是在人界。

　　两人无奈之下要求要把二人传回去，那知道得出来的答案更让两人郁闷，要制作那黑色柱子的传送阵，需要大量的修士鲜血和元神，两人自然不会如此干了，二话不说那李晓涯就用隔绝术隔绝死了这家伙，因为这白色珠子是不能放进那储物袋的，自然也不能放进乾坤袋了。


第071章 陌生的城市

　　李晓涯有些恶心这珠子被袭灭魔君一直含在舌头上，自然不会像以前那样挂在手上了，就用了一个小布袋子装着这柱子，放进了自己的腰带里了。

　　但是，虽然还是在人界，但是两人在这地方已经是飞了数天了，却没有发现一个修士或者是坊市什么的，就是那世俗之人的建立的小村庄什么的都很难见到。

　　“呀！前面有个城！不如我们下去打听打听，我们现在什么国家吧？”忽然两人眼前不远的大地上是出现了一个城市模样的建筑群，那董三通是忙说道。

　　“好吧！”李晓涯自然也不反对了，说罢，两人是朝那城市十几里外的一处偏僻之处上落了下去。

　　“呀！”还没等两人落到地上，两人是同时惊呼起来。

　　“你也感应到了？”两人几乎是异口同声的问对方道。

　　“那城市里居然那么多修士？”两人又几乎是异口同声的说道，说话间两人就是落到那偏僻的地面上。

　　“不可能啊！怎么那么多修士是和凡人混杂在一起呀？”当两人落到地面上，那李晓涯是疑惑说道。

　　“是啊！”那董三通也忙附和说道。

　　原来刚才他们靠近这城市边缘的时候，忽然神识感觉到那城市里面居然是混杂了不少的修士的气息，虽然修为都不怎么样，大多是修真期修士，但是如此多的修士和凡人混杂在一起，那似乎不可能的事情啊，因为在梁国修仙者的身份特殊，除了一些极其少数的凡人外，几乎是没有人是知道修仙者的存在的，更别说是和凡人是混咋在一起了，就是偶尔修仙者出现在凡人面前，也是和董三通一般扮作是一个普通的凡人在世俗游荡的。

　　“走！我们去看再说！说不定这城市发生什么事了呢！”两人商量了一会，都没有什么头绪，那李晓涯是如此说道。

　　“好！”

　　说罢，两人就是飞快的朝那城市的方向飞奔而去，不一会儿两人是到了那城市的大道上，但是这眼前的情形是让两人惊愕了。

　　远看还觉得这城市和一般他们所了解的世俗城市没有什么区别，但是走近了，两人才发现这城的城墙是高的得吓人，足足有数十丈高，而且那城墙上面还放着一个个巨大的圆筒模样的东西，似乎是守城的战弩一般，而那城墙上面走动巡逻的一队队士兵的领头的，都是修真期的修士，一个个是穿着灵光闪闪的盔甲，那盔甲的款式倒是和李晓涯见过的世俗盔甲也有区别，似乎就是把修士包裹的更加结实，全身上下都是被包裹的紧紧的。

　　而那城墙下面是一个巨大的城门，不少凡人是在进进出出的模样，那服饰穿着和那梁国百姓穿着的服饰也大庭相径，这梁国的凡人穿着大多是大袖长衫，而这里的凡人打扮，大体都是紧身长裤马褂窄袖长衫，发型倒是没有太多的区别，不过一般的女人发饰变化倒是比较多样，不过倒也不是所有人都这样，有几个人打扮也和他们一样，也是大袖长衫，不过那几个人都是修士。

　　不过，这城市里面似乎有禁空禁制，倒是没有修士在天上飞行，而是和凡人一样步行进去的模样，但是有个小小的细节，还是让两人注意到了，每当修士走过的时候，凡人总是要低头让一边，让修士先过，看来虽然是杂居在一起，但是修士的地位还是凡人不能比的。

　　不过照李晓涯看来，虽然那紧身长裤马褂窄袖长衫要方便的多，但是还是觉得大袖长衫比较好看。

　　守门的士兵也是一群身穿灵光闪闪的盔甲的士兵，其中一个队长模样的头头，也是个修真期的修士，而且是个修真后期的修士。

　　“哎！你听说过有那个国家是凡人和修士杂居在一起的吗？”看见此景，那董三通不由的朝那李晓涯传音说道。

　　“没听说过啊，而且这些人说的话，也完全听不懂！”李晓涯是耸耸肩传音过去说道，以他二人的修为，自然老远就可以听到那些人的聊天的话语了，那是完全陌生的语言。

　　“额！难道我们是被穿到另外一个魔界去了？”那董三通是郁闷说道。

　　“应该不是吧！那袭灭魔君还没有这样的神通，而且魔界应该是蕴含了大量的魔气才是，你看这里哪有魔气，虽然十分稀薄，但是还是灵气的存在，再说了，如果要传到魔界，那空间之力早就把你我给撕碎了！”李晓涯倒是十分淡定的传音说道。

　　“哎！算了算了！不如我们先进去看看再说吧！似乎这进出还不用检查盘问的！”那董三通是如此说道，说罢，就是朝那城里面走了进去。

　　“好的！”李晓涯自然也跟着走了过去，两人看了那么久，看到最修为最高的也就那个守门的头头修士，以两人的修士，自然是没啥好怕的了。

　　两人就是大摇大摆的朝那城门走去，两边的凡人见一个矮胖肉嫩的，一个英俊帅气过去的两人，是纷纷给二人让路，倒是让李晓涯有些奇怪，这凡人没有法力如何看出二人是修士来着，不过这倒不是什么重点，李晓涯也没在意就是朝那城门走过去。

　　“￥！￥@#……”当二人走近那城门的时候，那本来还优哉游哉的那个守门修真期头头，突然脸色一变，是朝二人迎了上来，突然是恭敬的对二人是说了句什么，脸上还露出惊喜之色。

　　“……”这出乎意料的变故是让两人一愣，是有些郁闷的对视一眼，本来看修士是进进出出是什么都不问，那知道两人一过去，这人是主动找上来了，早知道就影藏气息好了，李晓涯心中不禁暗道，不过看这修士似乎没有什么而已的模样，似乎是单纯的问好的意思。

　　“嗯！”李晓涯忽然灵光一闪，对这修士是点了点头，十分冷淡的模样，就是对这修士摆了摆手，就是朝前面走去，董三通自然也明白了李晓涯的意思，冷着脸也跟了上去。

　　“……#￥@##！”那知道这守门修士见状是一愣，十分惊愕的模样，是忙对二人说了什么。

　　“难道是自己猜错了？”李晓涯是一愣，心中暗道，不由的停下脚步，犹豫了一下，忽然是开口说道：“你能听懂我的话吗？”

　　“^$#$！”那守门修士见李晓涯突然开口说话了，顿时是脸色一变，十分惊讶的说了一句什么，一脸震惊的模样，忽然就是对旁边的一个士兵说了句话！

　　那士兵是一愣，也露出震惊之色，是飞快的朝城里面去了。

　　“$#^$％^#！”而那守门修士是对李晓涯两人作了个请的手势，然后对一旁的几名凡人士兵是说了句什么，大概应该是让几人继续看门的模样，就是朝前面带路的模样。

　　“呀！李师兄！他好像知道我们的话呢！”那一旁的董三通是对李晓涯传音说道。

　　“我们跟他过去看看！”李晓涯一愣，顿那董三通说道，说罢就是跟着这守门修士朝这城门走进去了。

　　当二人穿过这城门的时候，才发现这城门居然是一件品阶不错的灵器，而这城的通道也十分的厚实，足足有十几丈厚的模样。

　　通过了城门，众人是看到这城市的近景了，只见这一栋栋的楼宇是远比他们见过的楼房都要高，构造倒是和那梁国所在的房屋差不多，但是这里的房屋是要多个三四层，矮的房屋有四五层，高的足足有十几层的模样，而那房屋和房屋只见还有一条条横跨的栏杆小桥，可以在十几丈高的楼宇上来回行走，通过。

　　而这大街上倒是琳琅满目的商店和商品，也是热闹非凡，这样的城市，似乎就是那梁国最大的世俗国都难以匹敌的。

　　而在这城市中更让人惊愕的是，在离地十多丈高的地方，还有一个个修士驾驭的小舟模样的法器在上面飞行，经常有些修士是招呼这些驾驭小舟的修士，然后上去，就是朝一个地方飞射而去。

　　更让人震惊的是，两人还看见有一些打扮华丽的凡人也招呼这些修士，居然也能搭载那些小舟的模样，不过这些驾驭小舟的修士修为大多都不高，最高的也不过修真中期的模样。

　　“……”而那守门修士忽然是对远处的一个驾驭着一架比较大的小舟的修士高声叫了句什么。

　　“咻！”那小舟上的那名瘦小修士是一愣，飞快的飞了过来，恭敬的对那修士说了句什么。

　　“￥……”而那守门修士是恭敬的对二人说了句什么，就是作了个请的手势。

　　李晓涯和董三通皆是修为高深胆大包天的主，自然是二话不说，点了点头就是身形一闪就是坐在那小舟上了。

　　“$%#％！”而那守门修士却没有上去，而是掏出一块灵石丢给驾驭小舟的修士，然后对李晓涯和董三通二人是比手画脚起来。

　　不过两人倒是看懂了，意思是让二人安心的跟着这小舟去的，自然会有人接待他的意思。

　　“@#！”见李晓涯二人知道的模样点了点头，那守门修士对那驾驭小舟的修士说了句什么。

　　那驾驭小舟的修士是恭敬的回了句，就是驾驭着那小舟，朝城市中心的方向飞射而去。

　　那那守门的修士是看着那小舟远去的背影，是露出狂喜的神色，哼着小曲心情十分不错的模样就是回到了那门口了。


第072章 杜家兄弟

　　随着那小舟朝前方飞行，两人倒是越来越觉得这城市的繁华，显然不是李晓涯等人所在的梁国城市能比的，这城市分明是修仙者仙术和凡人建筑技术的完美结合，但是表面上的繁华并不能掩饰这城市的阴暗面，同样的在一些城市的阴暗角落里有衣不遮体的乞丐，为生活出卖肉体的妓女，欺客霸市的恶徒等等……

　　不过两人也感觉出来了，这修士驾驭的小舟显然特殊的法器，似乎是可以无视这禁空禁制的，不过这飞行的速度是有限，而且似乎不能飞过城墙高的模样。

　　足足飞了一刻钟有多，那小舟才飞出了这繁华的街道，一出街道，两人眼前是一亮，顿时一阵水汽是扑面而来，只见一个巨大的环形湖水是出现在眼前，湖水足足有数十丈宽，这湖水是清澈见底，水底下全是拳头大的鹅卵石，水里面还游着各种各样的鱼，十分好看的模样，而李晓涯却注意到虽然如此，这湖面上却没有一条船的模样。

　　湖的中间是一个巨大的小岛，足足有数里方圆的模样，岛上有十几栋高大的建筑，而整个小岛还被一层禁制宝物起来的模样。

　　“咻！”的一声，李晓涯和董三通乘坐的小舟就是在这湖边上的上空停了下来，那驾驭小舟的修士脸上是露出犹豫之色，回首看了两人一眼，忽然是下定决心的模样，就是驾驭起那小舟朝那小岛的方向飞了进去。

　　李晓涯这才注意到，原来这湖上似乎是禁区的模样，没有一艘小舟是飞过这小湖的模样，就是要到对面的小舟，也只有绕着湖堤往去。

　　果然，当小舟刚飞入这湖水不久，就是数道驾驭着飞剑的修士是朝三人乘坐的小舟飞了过去。

　　这三个修士原来都是修真后期的修士，一下子就把三人乘坐的小舟包围住了。

　　但是三人一那座位上的李晓涯和董三通，脸色忽然就是一变，忽然就是对那李晓涯和董三通恭敬的说了几句话，但是见李晓涯和董三通是一副茫然的模样，以为李晓涯和董三通不知道，就教训起那驾驭小舟的修士来。

　　而那驾驭小舟的修士是脸色惨白的跟那些修士是争辩解释起来。

　　“咻咻！”正当那驾驭小舟的修士和那些驾驭飞剑而来的修士争辩解释的时候，忽然是一嗖小舟是飞快的朝三人的方向飞射而来。

　　“嗯？”李晓涯一见来人，不由一愣，原来来人居然是一位面貌端庄留着双撇八字胡的老者，而这老者的修为赫然已经是凝丹中期的模样，而那修士后面坐着一个却是凡人，李晓涯倒是认出来了，正是那个被守门修士打发而去的凡人士兵。

　　“％……”只见那老者是对那几位修士呵斥几句，那几名修士不想那老者是突然到来，一个个是恭敬异常的说了几句，然后就被那老者打发走了。

　　而那老者是打量了李晓涯和董三通一阵，先是一愣，瞧二人如此年轻的模样已经是凝丹后期以上的修士了，是露出不敢置信的神色，接着是狂喜，想起什么似地，轻咳一声说道：“咳！你们二位是会古语的修士！”这老者虽然说得有些走调，但是的确确是两人熟悉的语言。

　　“呀！你能说我们听得懂的话？”两人被他这久违熟悉的话语是一喜，惊讶说道。

　　“呵！两位果然是会古语的修士！老夫杜依然！见过两位道友！”那老者杜依然似乎不仅对二人的语言十分精通，而且对于那礼节也十分熟悉，对二人是拱手呵笑道，一副眉飞色舞的模样，似乎十分高兴的模样。

　　“哦！我叫李晓涯！这位是我师弟董三通！”李晓涯是忙还礼说道，接着是欣喜的连声问道：“呀！你会说我们能听得懂的话，那就好了，我们是偶然的意外流落到这地方的，不知道你们这里是什么国？离那梁国有多远呀？”

　　“呵，两位道友不用着急，不如请随我入内详谈怎么样？”那老者杜依然是一副有所预料的模样，呵笑道，对二人做了个请的手势说道。

　　“好吧！”李晓涯看了那董三通一眼，见后者一副无所谓的模样，笑道。

　　“请！”那杜依然驾驭起那小舟，对二人是一抱拳说道，又对那驾驭小舟的修士说了句话，这才领着三人朝那小岛飞了过去，到了那小岛的边缘的禁制旁边，那杜依然是取出一道紫色的令牌，口中是振振有词，然后是往那禁制一点，顿时那禁制是开了个紫光闪闪的孔洞，顿时是一股相当浓厚的灵气是从那禁制里面传了出来，这小岛里面居然是一块灵气相当充沛的适合修士修炼的区域，难怪要用禁制包围起来呢。

　　“……”而那一旁的驾驭小舟的修士是露出向往之色，但是那杜依然是对他说几句话，然后又对李晓涯和董三通说道：“两位道友，按规定没有允许，这散修是不能进入这内城的！你们就坐我这小舟吧！”

　　“好的！”两人身上是灵光一闪，就是坐在那杜依然的小舟上了。

　　而那杜依然把那凡人士兵是扔到了另外那个小舟上，对那两人吩咐几句，然后给两个人每人是数块灵石，就是打发他们离去了。

　　然后那杜依然是直接带着二人进入了那小岛里面，一进入那小岛里面，那紫光闪闪的孔洞就是自行关闭了，不让灵气外泄的模样。

　　而那这禁制里面是有不少修士是来来往往，不过大多都是修真期的修士，参杂了一了一些凝丹期修士，不过都是凝丹初期的修士。

　　而且这地方是应有尽有，似乎就是一独立的修仙门派的山门一样，虽然文字语言不通，但是两人一眼就看出来有些地方是坊市，炼丹室，鉴宝坊，材料坊等等。

　　那杜依然是一边带着众人朝一个座建筑飞射而去，一边是偷偷的观察二人的神色，见二人是四处张望，还有几分好奇的神色，心中是肯定了几分了自己的心中所想，倒是大松了一口气。

　　“二位请！”那杜依然是带着二人降落在一个类似巨大的门派宗门大殿的广场前，就是招呼二人到了大厅里面。

　　这大厅里面的装饰倒是和李晓涯神道山天道殿的摆设差不多，只是那桌子椅子的造型和那天道宗的有所不同，还有那装饰的图文图案也多是以花草为主，而不是梁国的雕龙画凤为主。

　　“呵！两位！欢迎你们来我们天湖城！”而一进入大厅里面，那大厅里面就迎出一个身穿华丽的面貌威严的中年人，对着三人就是打招呼的模样拱手欢迎呵笑道，居然这修士也能说李晓涯和董三通熟悉的语言。

　　“两位！这位是我们的城主！杜乘风城主，也就是在下的家兄！”那杜依然是忙给二人介绍道，然后就是对那杜乘风说了几句，大概是介绍那李晓涯和董三通的话语。

　　虽然那杜乘风面貌比那杜依然的面貌要年轻得多，但是这杜乘风赫然金丹初期的修士，修仙界这种修为高的，面貌比修为低的修士看起来年轻的比比皆是，两人自然没什么大惊小怪的了，而这杜乘风和这杜依然还是兄弟倒是让他们有几分好奇了。

　　“见过杜城主！”来人是金丹期修士，自然二人是持晚辈之礼拱手说道了。

　　“二位坐下来说话！”那杜乘风是对二人招呼说道，又对那杜依然是吩咐了几句话，那杜依然是闻言是连连点头，就是和二人告罪一声，就是朝门外急匆匆去了。

　　“二位！如果我所料不错的话，你们应该是从另外一边大陆来的吧？”那杜依然出去以后，那杜乘风是开门见山的说道。

　　“另外一边大陆？难道我们现在是在传说中的天元大陆？”李晓涯一听此言是惊讶说道。

　　这天元大陆李晓涯也只是从书上偶尔看到过的，据那书上介绍，才梁国所在的大幻大陆的无边海域的另外一边，有另外一个大陆，这个大陆就是天元大陆，而这个大陆究竟存不存在，作者也不是很清楚的模样，只是说这天元大陆是离那大幻大陆有那无边海域间隔，而这无边海域是充满了无尽高阶水系妖兽，而以前那道灵天尊和青霞仙子所去那击杀吞鲸兽的万丈海也是那无边海域的一部分而已，而那只是无边海域的外围而已，只是外围就有那八阶妖兽了，那中心处的妖兽就更加难以想象了，据说还有相当于通神期是十阶妖兽的存在那里呢，而这无边海域修士若是想要通过的话简直是找死的行为。

　　“看来二位还真是大幻大陆来的呀！不知道两位是来着大幻大陆的那个门派？”那杜乘风闻言是忙问道。

　　“我们是来自梁国御气宗的修士，不知道杜城主听说过没有？”李晓涯闻言是忙答道，没报出天道宗的名号，反而是报了那刘正然的门派。


第073章 天元大陆和大幻大陆

　　“梁国御气宗？这倒没听说过！”那杜依然是一愣，遥遥头说道，声音一顿是继续说道：“不过，那梁国的天道宗倒是听说过呢！两位应该知晓吧？”

　　“这个自然知道，那可是我们梁国最大的门派了！在我们大幻大陆也是赫赫有名的！”那董三通是一旁插话说道，他倒是十分赞同李晓涯在敌友不分的时候，把自己的底告诉人家了。

　　“哈！这天道宗的传说在我们天元大陆也是十分有名的呢！”那杜乘风是哈笑道。

　　“对了！杜城主！既然你知道这大幻大陆，应该知道怎么去大幻大陆吧？”李晓涯见这杜乘风兄弟不但会他们熟悉的语言，又知道天道宗和梁国，大概应该知道回那大幻大陆的办法了，是忙问道。

　　“丝！你们要回去的话，对于你们的修为来是，那应该是不可能的了！”那杜乘风是出乎意料的说道。

　　“恩？此话怎讲？”李晓涯闻言和那董三通对视一眼，诧异说道。

　　“呵，其实是这样的，具体两位要怎么才能回去，我其实也不是很清楚！”那杜乘风是出乎意料的说道，见二人有点不信的神色，是忙开口解释说道：“其实我们判断两位是从大幻大陆过来的，还是主要从两位的说古语猜的，真正的大幻大陆的修士我们其实也没有见过！只是以前有这样的先例，我们天元大陆是出现过大幻大陆的修士。”

　　“哦！原来这样？”李晓涯是不可置否的说道：“那请问下杜城主，那你刚才又说以我们的修为还无法回去，那应该是有办法回去才是，还请杜城主明示！我等感激不尽。”

　　“哦！这个嘛，我也是道听途说的！”那杜乘风是忙说道：“据说，在我们天元大陆的几个门派当中，有可以传送到那大幻大陆的超级传送阵……”

　　“有传送阵？那我们不是就可以传送回去了吗？”那董三通是打断那的杜乘风的话，惊喜说道。

　　“呵！董道友要是把这超级传送阵当做一般的传送阵那就大错特错了！”那杜乘风呵说道，声音一顿是继续说道：“这超级传送阵要开启的话，不但需要消耗大量的灵石，还需要修士的肉体足够强韧才行，因为这样强韧的肉体才能抵御那空间传送的撕裂之力，而要达到这样强韧的肉体，起码得元婴期的修士才可以，两位应该知道我的意思了吧？”

　　“要元婴期以上的修士才可以啊？”那董三通闻言是失望说道。

　　“那我们过来的时候，怎么没事呀？”李晓涯却是若有所思的沉思一阵，疑惑问道，“这个我就不是很清楚了！”那杜乘风是一愣，苦笑说道，声音一顿是想起什么似的说道：“不过，可以肯定的是，你们肯定不是自己用传送阵传送过来的吧，以前那些偶尔出现在天元大陆的大幻大陆的修士也是因为种种意外被传送过来的，他们有的也只是凝丹期修真期修士呢！”

　　“额！大概那袭灭魔君用的虽然是传送阵，但是却根本是那魔界的传送阵，而且没有传送成功才出现的偏差吧！”李晓涯闻言心中暗自揣测道，是继续说道：“刚才杜城主说，这天元大陆中有几个可以传送回去的传送阵，不知道是那几个门派？”

　　“这我也只是猜测，不过，我想那玄天道和那坤天魔宗肯定是有的吧！”那杜乘风说道，声音一顿是解释说道：“这两个门派可是我们天元大陆最强正魔两个门派了！据说他们和大幻大陆偶尔会有交易来往，不知道是不是真的，不过大幻大陆的特有的材料天才地宝的确也经常出现在这个两个门派的坊市和拍卖会上。”

　　“哦！原来这样。”李晓涯闻言是恍然说道。

　　“对了！杜城主，你和杜依然怎么会说我们大幻大陆的语言的呀？”那一旁的董三通想起什么似的，忙问道。

　　“这其实很简单啊，原本我们天元大陆和大幻大陆是一个大陆的啊！”杜乘风是出了一个出乎意料的答案。

　　“一个大陆？”两人闻言是惊呼说道。

　　“是啊，其实……”

　　“咻！”忽然一声破空之声是从门外传来，是打断了大杜乘风要说的话，原来是那杜依然是去而复还了。

　　“东西取来了吧？”那杜乘风倒是没有用那天元大陆的语言那那杜依然说话，而是还是用那大幻大陆的语言了。

　　“取来了！”杜依然是忙说道，从怀里取出一个储物袋是交给了那杜乘风。

　　“两位道友！”而那大杜乘风却出乎意料的是一拍那储物袋取出四个颜色不一的玉简出来，是递给了李晓涯，说道：“这里面是有我们天元大陆的一些介绍，还有两份我们天元大陆的语言学习手册，是大幻语言编写的，我相信对于两位道友一定是会有用的吧！”

　　“呀！那真是太感谢杜城主了！”那李晓涯是不客气的结果来，连声道谢说道。

　　“呵！不客气，举手之劳而已！”那杜乘风是呵笑道，声音一顿是接着之前的话题说道：“其实这大幻语言是我等高阶修士必学的语言，因为天元大陆和大幻大陆原本就是一个大陆，在我们天元很多古书跟遗迹都是大幻语言，我们称之为古语！不过具体的事情，我有不多说了，两位看那玉简里面的介绍，相信你们就有更详细的了解了。”

　　“好吧！那真是太感谢杜城主了！”李晓涯是连声道谢说道。

　　“是了，两位道友远道而来，相信现在一定是累了！也需要时间去熟悉学习这语言，不如两位道友先在我们天湖城休息一番，另外我等还有一件事需要两位道友出手帮忙一二，还望两位道友帮忙！”那杜乘风是忽然想起什么似地，忙说道。

　　“哦！这样？”李晓涯和那董三通对视了一眼，皆是看出了对方的意思，忙说道：“杜城主有什么事情需要我等帮忙的，我只要力所能及的一定帮忙！”从进入这城的时候开始，那守城修士是如此欣喜，那杜依然的不费余力的讨好，那杜乘风身为金丹期修士却对两人如此客气，早就知道这两人是有事求自己二人帮忙，但是两人都是初到这地方，什么都不知道，自然不会轻巧答应二人了。

　　“此事改天再说罢！总之只要两位道友能帮我天湖城出手一次，我等一定不会亏待两位道友的！”那杜乘风是信誓旦旦的说道，却不肯透露是口风。

　　“那好吧！”

　　接下来，四人又闲聊了一会，那杜乘风是招来一个弟子，安排了住处。

　　那杜乘风是看着那弟子带那李晓涯和董三通两人远去的背影微笑不语，等三人的背影是消失在门口，脸色却恢复了凝重之色。

　　“怎么样？大哥？那两人能行吗？”那一旁的杜依然见状，是若有所指的问道。

　　“不简单啊！”那杜乘风是感叹说道：“那两人居然都是凝丹期大圆满顶峰的修士，自然是没问题了，我担心的是这两个修士的真正身份！”

　　“大圆满顶峰的修士！那还真是大有希望了啊！”杜依然闻言是惊喜呼道，声音一顿也是面带疑虑的说道：“不过的，大哥担心的也是，说不定这两人是对方故意派来的卧底，到时候故意给我们出岔子，那我们就得不偿失了！以前这种事情也没少发生过！”声音一顿，看了看那杜乘风的神色，一副深以为然的点了点有头，忽然是想起什么似的，继续说道：“不过！大哥，按理说，这样的凝丹期大圆满的修士应该不至于用来做卧底吧？他们自己用不就好了，他们有这两个人帮忙，几乎是稳赢我们了，何必多此一举呢？还有，这两个修士如此年轻就是凝丹期大圆满修士了，怎么如此面生？从来没听说过，也没见过呢？”

　　“恩！就是因为如此，我才难以决定啊！对方实力本来就比我等强，而我们找的帮手又突然不愿意来了，难办啊！”那杜乘风是苦着脸说道。

　　“那我们还是观察观察再说？”

　　这兄弟两是在大厅里商量了着，那一边的李晓涯和董三通是跟着那弟子是走过一道道长廊，小院，来的了一处别致的小院里面，因为语言不通，那弟子也没多说什么，就是给两人各安排了一个房间，就躬身告辞了。

　　“哎！没想到，这打魔头都打到另外一个大陆来了，真是背啊！”那董三通是见那弟子走后，就是抱怨几句，自顾自的躺在床上。

　　“胖子！”这董三通刚抱怨，那门就被推开了，那李晓涯是走了进来，招呼那董三通道。

　　“恩！”那董三通是动都懒得动一下，哼了下鼻子答道。

　　“这东西给你！”李晓涯是掏出两个玉简是朝他扔了过去说道。

　　“哦！”董三通伸手一招就是朝他手上飞了过去，就是放在自己的身旁，忽然说道：“哎，李师兄，你说他们闪闪缩缩的，到底是要咱们帮他们做什么？”


第074章 试探

　　“自然是有求于咱们了！你没看到，我们到这里来的时候，那些弟子脸色的表情嘛？一个个忧心忡忡的，好像是死了爹一般！肯定是遇到了什么难事了，要我们帮忙！”李晓涯是笑道，边说是边手指连点设置了隔音禁制，防止有人偷听。

　　“对对对！那杜城主都是一副讨好的样子，看来这事还不小呢！”董三通是忙赞同说道，声音一顿是忙，忙说道：“那我们真要帮他们啊？”

　　“自然是看情况了！”李晓涯是嘿的若有所指的说道。

　　“哈！看来是英雄所见略同啊！”董三通是哈笑道，这两个家伙本来是互相看不顺眼，那知道越是相处，两人越是臭味相投惺惺相惜起来。

　　“好了！反正现在都在这里了，我们就当历练好了！时机到了自然我们就能回去了！”经过了那么多事情，李晓涯倒是看开了许多。

　　“不错，不错！反正这大陆看起来似乎十分有趣，我们就好好玩……哦！历练一番！”那董三通是哈笑道，声音一顿，忽然是皱着眉头说道：“哎！可惜啊，这杜城主虽然对我们不错，但是怎么就不给我们送点这天元大陆好吃好喝的来，看来这待客之道还得有待改进啊！”

　　“哎！瞧你这身板！我们修仙中人那有像你这样贪图世俗美食的！”李晓涯闻言是苦笑不得的说道。

　　“哈！我又不像你喜欢女人，还被女人倒贴！”董三通是不在乎的反驳道。

　　“胡说八道，我那来的女人倒贴？”李晓涯闻言突然想起还在宗内的张虹来，心道：这张虹师姐也不知道进阶金丹期成功了没有？嘴里却嘴硬的反驳道。

　　“还不承认！？”董三通是瞪着李晓涯说道：“就说那蓝冰吧……我要拉她破禁，还不让我拉！非要拉你！你说这气人不气人嘛？”

　　“对了！”李晓涯闻言却心中一动，忽然说道：“你觉得不觉得这蓝冰很像一个人嘛？”

　　“像一个人？像什么人？她都蒙着脸，我哪知道她像谁！”董三通闻言是翻了翻白眼说道。

　　“难道你……额……就没有觉得这蓝冰很像那刘仙儿吗？”李晓涯是犹豫了一下，这才说道，见董三通是一脸迷茫的模样，忙说道：“你看！人家修为是不下你我，又是修炼的又是如此厉害的水系功法，你觉得她不就是那刘仙儿嘛？”

　　“哎哟！你这么一说的话！”那董三通闻言是十分惊讶的模样是拉扯声音说道，见李晓涯还是一副淡定的模样，是有些无趣的说道：“你这么一说的话，还好我当时是没有拉那蓝冰小妞，要不然的话，这回我们可就三个人都被传送到这鬼地方来了！”

　　“额！是啊！”

　　“哎！不管了！我先研究研究这天元大陆的语言，我好出去逛逛弄些好吃的！”董三通是忽然翻身起来说道。

　　“哎！”董三通的话是让李晓涯是一阵无语，离开了那董三通的房间，回自己的房间，取出，那两个卷轴是研究这天元大陆的语言来。

　　他们不知道的是，虽然董三通当时没有拉那蓝冰进来，但是那蓝冰却自己自行被传送了，却没有和他们传送到一个地方，而现在这蓝冰到底是在什么地方呢？

　　“轰！”只见一只巨大的黑红身影是从沙地上破地而出，就是朝那低空飞行的一道蓝色的遁光，狠狠的扑了过去。

　　那蓝色遁光中是一个身穿白衣宫装的蒙面女修，瞧那模样正是那蓝冰，蓝冰自从传到这个奇怪的沙漠的时候，已经是在这地方是转悠了好几天了，因为飞得太高，天上的太阳实在太晒了，飞行起来要消耗更多的法力，所以她才低空飞行的，不想这才飞了没多久就遇到了攻击。

　　“找死！”蓝冰在这个地方转来转去，心情正不好呢，见那怪物扑了过来，是沉声骂道，手中蓝光一闪，顿时是一沉蓝色的水箭朝那扑了过来的身影射了过去。

　　“嗷！”只见那身影是被那蓝冰下子给打翻了出去，原来是一只长达三四丈的有两只巨大的尾巴的巨大蝎子模样的妖兽。

　　“双尾蝎兽？”一看清楚那蝎子的模样，蓝冰是淡淡喝道，说话间是数十道水箭是朝那双尾蝎兽，激射过去。

　　这双尾蝎兽只是四阶妖兽，又是火属性妖兽，那是被蓝冰的水系法术是克制的死死的，几下就把这双尾蝎兽是给冻成一坨冰雕，继续朝前方飞奔。

　　“哎！这鬼沙漠，到底有多大啊，还不到边！”那蓝冰是边飞边抱怨说道，还是朝一个方向是飞射而去了。

　　不说这蓝冰还在那沙漠中转悠，一连两天，李晓涯和董三通都在自己的房间里面闭关研究那天元大陆的文字，而除了第一天那杜依然是来了一次探访二人，倒是没有再来打扰了，似乎是让两人专心学习文字的模样，不过两人都是凝丹期大圆满的修士，这过目不忘的本事还是很容易的，加上那天元文字本来也是由那大幻语言演变的，经过两天的学习，两人已经是完全懂了这天元的文字语言了，就是对话还不大熟练，这会儿两人正在院子里练习对话呢。

　　因为懂了这天元的文字，李晓涯是抽空把这关于天元大陆的介绍的玉简也看了一遍。

　　原来，这天元大陆还真是和大幻大陆是一个大陆的，之所以这天元大陆和大幻大陆会分开成两块，还要从那第第二次仙魔大战说起，据说当年仙魔大战的末期，双方在大陆的中心是进行了一场前所未有的大战，两边打起来是翻天倒海，硬生生的是把大陆大成了两截，顿时是引起了超级地震，两边是急忙住手返回了各自的界面，这大陆就被分成了数块，而这大幻大陆和天元大陆就是其中最大的两块。

　　因为大陆被裂开成了两块，从此以后，两块大陆的发展历史和发展历程都有了微妙的变换，而这天元大陆以前还不叫天元大陆，而是一万多年前，一个叫天元的大修士统一了正魔两道，才叫做天元大陆的，而这天元大陆的语言也被这叫做天元的大修士，下令改变了文字，还进行了一系列的改革，但是好景不成，这天元修士飞升以后，天元所立的宗派天元宗本来就是正魔两道的综合，这天元一飞升，这天元宗也开始四分五裂开始内斗起来，还是分裂成了现在的两大正魔宗派玄天道和坤天魔。

　　不过有一点就是，这天元大陆凡人和修士杂居在一起，倒是不是天元大陆独有的，反而是因为传统，据说在大陆还没裂成数块的时候，这凡人本来就是和修士杂居在一起的，因为修仙者的起源本来就是凡人追求强大的力量保护家园慢慢发展起来的，反倒是那大幻大陆是没有了这样的传统。

　　而这天元大陆的凡人居民大多也是依附在一个个门派或者是修仙家族的城市中，这主要还是这天元大陆的妖兽要比大幻大陆的妖兽要多得多的原因，小村小镇那可抵挡不了这妖兽的袭击，所以两人刚传送过来的几天在天上飞了好几天，无法看到什么小村小镇的原因了。

　　这些只是这天元大陆的一些梗概的描述，而这玉简里面更多的是一些天元大陆的一些地貌风俗的介绍，倒是没有什么特别的，对于两人来说倒是不是很重要的事情。

　　“拜见两位前辈！”正当两人说得起劲的时候，一个女弟子是在从门外走了进来，恭敬对二人说道。

　　“哈！我听懂了！”一听她这话，那董三通是哈笑道，倒是让那女弟子是有些莫名其妙起来，其实也就是这女弟子用的是天元大陆的语言而已。

　　“恩！有什么事？”以李晓涯和董三通的修为自然是大老远的就知道这女弟子的到来了，但是好歹这是人家的地盘，笑道。

　　“是这样的，城主命我前来招呼二位前辈到大殿上去，说是有事商量！”那女弟子见李晓涯一笑，俏脸是一红，忙恭敬说道。

　　“好吧！带路！”李晓涯是忙点头说道，算算，也该是时候了。

　　“是！”

　　两人是跟着那女弟子，来到了那上次两人和那城主说话的大殿里，还没到那门口，两人就感应到，这大殿里面居然有七八个修士，其中还有两位金丹期修士，其中一个就是那杜城主，另外一位却是为金丹中期的修士。

　　一进门，两人就看见，这位金丹中期的修士原来是位满脸皱纹的老妪。

　　“见过杜城主！各位道友！”两人是一愣，拱手对那杜乘风说道。

　　“哈！没想到就两天时间，两位就把我们天元语言熟悉了！不愧是凝丹期大圆满的修士啊！”那杜乘风是哈笑道。

　　“这还多得杜城主大力帮忙呢！不知道杜城主今天叫我等来有何事？”李晓涯是开门见山的说道。

　　“好说好说！”那杜城主是对那老妪是看了一眼，那老妪是一声不吭的模样点了点头，说道：“两位，其实今天叫你们来，是因为我们家族里面的一些修士听说两位是从大幻大陆来的，想见识一下大幻大陆的法术神通，想和两位道友切磋一二不知两位意下如何呀？”

　　“恩？”两人闻言一愣，互望了一眼，心中暗道：“敢情是试探我们吗？”

　　李晓涯是开口笑道：“好说好说！我们的二人初来此地，也相见识见识这天元大陆的神通呢！”


第075章 胜负

　　在一个足足有数百十丈宽大的一栋巨大的环形建筑里面，只见这建筑是高达数十丈，四周全是石块砌成的座位，足足能容纳上万人的模样，建筑中心是一个圆形的平台，平台四周是被一个淡淡的光罩是包裹起来。

　　而现在李晓涯两人正和那杜家的修士都进入了这平台上。

　　“恩！你们这地方的地面倒是不错！好像能经得起金丹期修士的攻击了！”李晓涯四处张望了一番，跺了两脚地面，是连连点头说道，声音一顿是有些疑惑的说道：“不过你们的斗法台四周怎么那么多座位？难道还有人观战不成？”

　　当李晓涯和董三通答应和这杜家之人切磋神通的时候，这杜乘风就二话不说带着两人是来到了这个所谓的斗法台。

　　李晓涯之所以答应和这杜家之人比试一二，一方面的确是对这天元大陆的法术神通是有几分好奇，二来是要展现一下二人的实力，虽然风俗都有所不同，但是有一点是一样的，无论是在那个大陆，修仙者都是以实力为尊的。

　　听李晓涯如此问，那杜乘风是一愣，笑道：“我们天元大陆比较不一样，我们天元大陆修仙着斗法，是不用躲避这凡人的，相反的我们还可以让凡人观看，不过这是需要收取门票的！”

　　“门票？这倒是新奇！”李晓涯闻言是一愣，就是不在意的说道，声音一顿是说道：“那我们现在开始吧！我都有些好奇这杜城主！我们要怎么比呀？”说着，是有些挑衅的看着他身后那些都凝丹后期的修士。

　　“呵！瞧你着急的！也罢！那我们自然是一对一了！”那杜乘风是呵笑道。

　　“行吧！”李晓涯点头说道，说罢，看着那董三通问道：“胖子！你先来还是我先来？”

　　“这等出风头的事情，怎么能让你先来？自然是我先来了！”董三通是大咧咧的说道，他这话是用的天元语说得，这明显是挑衅的模样。

　　那杜乘风等人闻言是一愣，有几个修士是露出怒色，说得好像他是赢定了一般，但是因为没有那杜乘风的吩咐，倒是没有开口说道。

　　“嗯！那就是杜康贤侄上吧！”那杜乘风是朝身后众人看了一眼，忽然是对一个面貌颇为老成的中年修士说道。

　　“是！城主！”那家杜康的修士，闻言是站了出来，恭敬说道。

　　李晓涯见是这个修士，是一愣，这个叫杜康的是这七八位凝丹后期修士中为数不多的后期顶峰修士，看起来也是老成稳重的模样，看来这杜城主是不想丢面子了吧？

　　众人是退到那场外，杜乘风启动了那防护禁制，就像宣布了开始。

　　“道友请！”那杜康是颇有风度的对那董三通说道。

　　“请！”董三通是大咧咧的说道。

　　“咻咻！”只见那杜康是手中连连掐诀，顿时红光一闪，顿时一套红色的战甲是穿着这杜康的身上了，瞧那战甲红光闪闪的模样，居然是一件不错的中品灵器。

　　“哟！这战甲挺帅的嘛！”董三通却没有动作，看着他召唤出战甲，是称赞说道，一副等那杜康先出手的模样。

　　“道友接招！”那杜康是眼中露出一丝怒色，那身上的战甲是红光一亮居然是飞了起来。

　　“原来这天元大陆的战甲是可以飞的呀？这倒是不错啊！”场外的李晓涯见状是一愣，心中暗道。

　　“咻咻！”只见那杜康空中是连连掐诀，那是一拍储物袋，顿时是一道红光闪闪的飞剑是飞射而出，闪电般的朝那董三通的方向飞射而去。

　　“好！”那董三通见状是喝道，顿时身上是白光一亮，手指点是数道白色光束是爆射而出，瞬间是就射中了那半空中的飞剑。

　　“乒！”那红光闪闪的飞剑就乒的一声，发出一声金属撞击之声，就是被击飞了出去。

　　“咦？这是！？”而那场外的杜乘风等人见那董三通居然是白色的灵光，顿时都惊愕的叫出声来。

　　而那杜康这一击只是试探的模样，被飞剑被击飞似乎也是情理之中的模样，身形是飞快的朝上空飞射，顿时手中是红光大盛，对着那被击飞的飞剑就是一招，那飞剑是倒射而回，是围绕着他的身形一个盘旋。

　　“咻咻咻咻！”那杜康口中是振振有词，手上红光是对着那飞剑是连点数下，顿时那飞剑是一化二，二化四，四化十六顿时是化作了十六道红光闪闪的飞剑，就是朝那董三通是飞射而去，声势不小的模样。

　　“不错！”董三通是大咧咧的边说边手指是白光闪闪，在空中连点了六下，顿时是划出一个六边形的光芒闪动的盾牌，就是那六光盾，顿时就是挡在了那董三通的身前。

　　“乒！乒！乒！乒！乒！乒！”那十六道飞剑是瞬间就是射中了那董三通身前的六光盾了，顿时是光芒闪动，发出一阵乒乒哐啷的声响，顿时那十六道红光闪闪的飞剑就是被董三通身前的六光盾是弹得倒飞出去。

　　“嗯？光属性仙根？”而场外那个修为最高的那个老妪，始终是平静如水的表情，终于是露出了惊愕之色，惊讶说道。

　　“光属性仙根？这不是最罕见的异仙根吗？”那杜乘风闻言一愣，是惊呼说道。

　　“恩！”那老妪是点了点头，不再说话了，继续看着那杜康和董三通的比试。

　　“不好！”那杜康见自己激射出去的飞剑是如此简单的反击了回来，心中是一愣，惊呼起来，而这杜康反应也不慢，顿时那红色的盔甲是红光大盛，顿时那倒飞出去的飞剑就是一阵嗡鸣，顿时纷纷是朝他的头顶飞射而去，一片红光闪动以后，那十六道飞剑又重新合成一道。

　　“去！”那杜康是口中振振有词，身上的红光是不断的朝那飞剑是狂涌而去，顿时那飞剑是疯狂的胀大起来，几呼吸间，就化作了一道巨大的三四丈巨剑，怒喝一声，就是朝那董三通重一点。

　　“咻！”顿时那巨剑就是朝那董三通一剑重重劈下，顿时空气是为之一阵紧缩，顿时就是劈到那董三通的头顶了。

　　“呼！”的一声，那董三通身形的六光盾是白光一闪，就是飞到了董三通的头顶，似乎要抵挡那巨剑的模样。

　　“嘭！”那巨剑是一件劈中了那六光盾，顿时一声爆裂之色响起，顿时白光飞散，那六光盾就是被那巨剑一剑给劈爆了，剑势是不减的朝那董三通的头顶劈了过去。

　　“嗯！住……”

　　“稍安勿躁！那光属性仙根不是那么简单的！”那场外的杜乘风见状是忙要喊住手，但是却被一旁的老妪是制止了。

　　“好！”那杜乘风是一愣，看了看李晓涯，见李晓涯是一副胸有成竹的模样，是忙说道。

　　“唰！”那巨剑是砍到那董三通的头顶的实力，顿时就是停了下来，而那董三通的身影是一阵模糊，就是化作一阵白烟，消失不见了。

　　“嗯？”本来那杜康是以为那董三通是反应不及，手下留情的意思，但是这董三通的突然消失，倒是显得似乎是他发现了的模样，但是其实他的神识是完全没有发现那董三通的身影了，顿时是惊愕出口。

　　“哎！为什么不砍下去嘛？”而那董三通的声音是突然出现在半空中，白光一现，是出现了董三通的身影。

　　“呵！继续！”那杜康是勉强笑道，心中却是暗道，怎么回事，刚才完全是感应不到这家伙了到了这地方了，心中如此想，手上却没有慢下来，顿时手指就是朝那董三通的方向一划，顿时那巨剑就是朝那董三通的腰间削了过去。

　　“噗！”而那空中的董三通是噗的一声，白光一闪，顿时是一分二，二分四化作了四个一模一样的董三通。

　　“分身术？”那杜康是一愣，神识向那四道人影一扫，居然没有一个真身。

　　突然！他只觉得肩膀一沉。

　　“不好！”那杜康是脸色大变，顿时就是身上的盔甲是红光爆闪，就是想朝前方飞射。

　　“呃！”那杜康只觉得肩膀一疼，忽然是一道白光闪闪的光刃是出现在他的脖子前面，是让他停止了动作，只见那董三通不知道什么时候就是到了他身边了。

　　“哈！承让！”董三通只抓住了他一下，就松开了他，身上白光一闪，就是消失在他身边了。

　　“……谢道友手下留情！”那杜康脸色是一阵青一阵白，半晌是收起了那飞剑，这才说的说道，要真是生死相搏，这会儿他是早死在这杜康的手上了。

　　“哈！道友客气了，不是说了只是切磋嘛！”那董三通是不在意的说道，白光一闪，就是出现在原地。

　　“……”那场外的杜乘风等人是被这突如其来的变化是惊得说不出话来，这董三通居然宝物都没出，就轻描淡写的打败了众人当中修为相当高的修士了。

　　“哈！还有谁要来呀？”那董三通是朝众人走了过来，是边走边哈笑道。

　　“……”众人闻言是面面相觑，不由的都齐刷的看着那杜乘风。

　　“咳！董道友！果然是神通广大，我看就到此为止了吧！”那杜乘风是看了一眼那老妪，只见那老妪是朝他传音说了什么，这才咳嗽一声说道。

　　“啊？我这都还没出力呢！”那董三通闻言是啊的一声，是嘟喃喃的说道，让众人面色又是一阵尴尬。

　　“咳！李道友！不如下面就你来吧？”那杜乘风是忙转移话题，对李晓涯说道。

　　“好吧！”李晓涯是点了点头说道，忽然是露出一丝诡异的笑意，看了众人一圈笑道：“不过！杜城主！我看你们的神通不怎么样嘛？你这里可没人是我们的对手哦！我看咱两切磋一下如何？”

　　“什么？”众人闻言是脸色大变，连那杜乘风都有些脸色不好看的模样了。


第076章 斗法

　　“哼！虽然你修为不错，但是你也太自不量力了，居然想和我们城主比试？先过我这关再说罢！”不等那杜乘风说话，一个面貌最年轻的修士，但是却也是凝丹后期顶峰的中年修士冷哼一声说道。

　　“哎！我说李师兄你也太狡猾了吧？难道你想让我一会挑战这老奶奶去？”而那董三通是老远听到了李晓涯的话，是抱怨说道。

　　“呵！我这把老骨头可经不起折腾哦！还是你们年轻人比试就好了！”那老妪是呵不在意的模样笑道，刚才那董三通身形消失的时候，居然她也没感应到那董三通的位置，着实是让她也不敢小视呢。

　　“也罢！我就先和这位道友先比一场吧！”李晓涯是看了众人，一眼，耸耸肩，十分无奈的模样说道，声音一顿是对那修士说道：“还没请教道友如何称呼呀？”

　　“上官南！”那李晓涯的态度实在是让他不爽，那叫上官南的修士是冷冷说道，也不等那杜乘风发话身形就是跃入了那高台上。

　　“哎！原来你不姓杜啊？”李晓涯是耸耸肩，就是跃了进去，口中是疑惑说道，他还以为这在场的都是那杜家的修士呢。

　　刚才他旁观了那杜康和董三通的斗法，这杜康虽然身上的宝物不错，但是自身的法术修为实在不怎么样，唯一的亮点，就是那杜康的战甲居然还可以让修士飞行和灵器的运用技巧上倒是不错，但是真正要比起来，那是远远不如他们天道宗的凝丹后期的修士，毕竟来是这杜康也不是什么名门大派的弟子，修为着实是一般，这才提出要和那杜乘风一试高下，因为就他感觉，这杜乘风似乎还比不上那索罗，刘正然等人的修为呢。

　　“开始吧！”那一直没有说话的杜乘风是开口说道。

　　“哼！接招！”那上官南是冷哼一声，手中金光一闪，双手手臂是金光一闪，多了双金光闪闪的金属手套般的灵器，双脚也是金光一闪，多了一双金光闪闪的金属鞋子模样的灵器，顿时是一把长枪灵器是出现在手中，然后是全身金光闪闪的朝李晓涯冲了过去，一副是要近战的模样。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”那上官南身形是朝李晓涯重重的踏在地面上，发出一阵金属落地之声，声势着实不小的模样。

　　“嗯！”李晓涯见状是露出一闪惊讶之色，因为当这上官南穿上了这金属手套灵器和那鞋子灵器的时候，全是力量和速度都增加了十数倍，似乎是专门修炼近战神通的修士，看来这天元大陆的修士的斗法大多是用法器灵器加成自己的自身的斗法。

　　“哈！”瞬间那上官南就是冲到了身前数尺了，见李晓涯还是一动不动的，眼中寒芒是一闪，顿时手中的长枪是金光大盛，就是狠狠的一枪朝李晓涯的胸前捅了过去。

　　“咻！”李晓涯见状是不慌不忙的，手一动，左手手是金光大盛，顿时是一层金光是包裹在他的手上，在众人的惊讶目光中，就是朝那长枪抓了过去。

　　“找死！”那上官南怒喝一声，顿时那长枪是金光更盛，看来是被李晓涯这动作是完全激怒了。

　　“乒！”而这时候众人那长枪是和李晓涯的手碰上了，在众人的不敢置信的眼神中，那长枪居然是被李晓涯的徒手给挡住了，发出一声巨大的金属碰撞之声。

　　“炼体术？”那场外的老妪是一愣，惊讶说道。

　　“不可能吧？炼体术怎么可以挡得了那上官南的长枪啊？”那杜乘风是惊讶说道。

　　“哎！看来是来了两个了不得的人物啊，怪不得这小子刚才要挑战你呢！”那老妪是不回答他，叹了口气说道。

　　“呃？”而那上官南长枪和李晓涯的手一碰，只觉得长枪是捅在金刚上一般，那是纹丝不动，自己的手反而是差点一抖。

　　“杜城主！”而那李晓涯是忽然扭头对杜乘风叫道：“打败这上官兄，我们来试试吧？”

　　“啊？”杜乘风是闻言是一愣，这小子也太嚣张了吧？

　　“去！”而这时候，李晓涯是手就是朝那上官南的长枪一抓，就是抓住了那上官南手上的长枪，大喝一声，一抖。

　　“啊！”那上官南只觉得一股难以想象的巨力袭来，整个人就腾云驾雾一般就是飞了出去。

　　“嘭！”的一声，那上官南就是撞在那禁制上，发出一声巨响，落到了地面上。

　　“哎！”而场外的董三通见状是连连摇头说道：“这家伙也太自不量力了，居然和李师兄近战，这下他可不好受了呢！”

　　“嘭！”说话间，那上官南就是砸到了地面上，顿时是爬不起来的模样了。

　　“额！不好意思，一不小心用力过猛了！”李晓涯是耸耸肩说道，他是存心立威，自然是越能震撼住那众人越好了。

　　“……”众人见状，惊讶的下巴都快掉下来了，这上官南李晓涯和董三通不知道，但是他们却知道，这上官南在天湖城是相当有名气的凝丹期修士，可以说是众多修士中数一数二的厉害角色的，这双手双脚的灵器可是给他加了十几倍的力量和速度的，近战那是打遍天湖城所有凝丹期修士的，没想到就这么一下就被搞定了，好像是这上官南在演戏一般。

　　不过，他们更不知道李晓涯为何有这样的怪力了，要知道就是元婴期那刺魔将军用法宝盔甲都没能挡住李晓涯一拳，这只是凝丹后期的上官南那实在是差太远了，不说现在了，就是李晓涯没有经过金刚草炼体，只用二层的霸王决那也是远超这上官南的。

　　“咳！”老半天那上官南是连咳数声，慢慢的从地上爬了起来，虽然他看起来很惨，但是却没受什么伤，只是这全身的骨架都被砸散了一般，一口气都有些喘不上来的模样。

　　“这天元大陆的凝丹期修士也太弱了吧？”看到此景，李晓涯心中也是暗道，换做那大幻大陆的凝丹期修士也禁不起他几下，但是这也太弱了点吧。

　　“哎！这家伙不会是假的凝丹期修士吧？难道是元婴期老怪物乔装的？”那杜乘风是心中暗道，身形却忙飞了出去，飞到了那上官南身边，手上是绿光一点，顿时是一阵绿光把那上官南包围住，顿时是让那上官南好受了许多。

　　那杜乘风对对那上官南传音了几句，那上官南是心有余悸的看了那李晓涯一眼，眼神中含有一丝惧意，就是一声不吭的出了场地外了。

　　“哈！李道友果然是神通不凡啊！”而那杜乘风是对李晓涯哈笑道，说罢，声音一顿是忙说道：“既然道友要和杜某切磋一下，那就切磋一下吧！”也不知道这杜乘风是不是真的被李晓涯激怒了，出乎意料的是要和李晓涯切磋一下了。

　　“哈！这才对嘛！”李晓涯是故意有些嚣张的模样说道，说罢，忽然全身是金光一闪，身形就是朝那杜乘风爆射而去，喝道：“那我们就开始吧！”一副十分急切的模样。

　　“咻咻！”那杜乘风似乎是修炼的木系功法，顿时全身是绿光一闪，顿时是一个绿色的光罩是把他罩住了，然后口中是振振有词，手指是连连掐诀，突然就是朝冲过来的李晓涯重重一点，喝道：“启！”

　　“轰！”只见地面上轰的一声，顿时是四五道是巨大的树桩是从地面上爆射出来，忽然是一软，那树桩就好像鞭子一般，刮起一阵狂风，狠狠的扫向那冲过来的李晓涯。

　　“哈！来的好！”那李晓涯是哈大笑道，全身是金光一闪，双拳是闪电般挥出数十拳。

　　“轰！”一阵连环爆响，顿时那扫过来的树桩就是被击了个粉碎，化作点点绿光散去。

　　“哎！杜城主！你不用法宝，那可没什么胜算的哟！”李晓涯是提醒说道，身形一闪，顿时就是出现在那杜乘风身前数尺了，右手是一捏，就是一拳击出，拳头是带着一股惊人的呼啸，好似就空气都要被抽空了一般，就是朝那杜乘风的胸口砸了过去。

　　“嗯？”那杜乘风眼中是露出惊愕之色，似乎没有想到李晓涯的拳头的威力居然如此大，身上是绿光一闪。

　　“嘭！”的一声，那李晓涯的拳头就是击中了那杜乘风的胸口，顿时那杜乘风是整个胸口都被打的凹陷了下去。

　　“城主！”那场外的众人见状不由的惊呼起来。

　　“稍安勿躁！”那老妪见状是冷冷喝道。

　　“噗！”而这时候那被击中的杜乘风是噗的一声爆裂开来，顿时是化作一团绿光消散开来，真身不知道什么时候就消失在原地了。

　　“咦？”而李晓涯是露出一丝惊讶之色，以他的神识居然是没有发现这杜乘风是什么时候用了法术离开的。

　　“咻咻！”而这时候那散开的绿光是一阵绿光芒闪动，就是朝李晓涯扑了过去，顿时是把李晓涯包裹了起来。

　　“咻咻！”光芒一闪，顿时是数十条黑漆漆的手臂粗的藤条是把李晓涯是给捆得死死的。

　　“咻！”只见半空中是绿光一闪，那杜乘风是出现在半空中，就是对那被捆得死死的李晓涯说道：“呵！年轻人有冲劲是好，但是太嚣张可不好呢！是吧？李道友！”

　　“额！你以为这样就能捆住我了吗？”李晓涯是不屑说道，金光一闪，顿时就是用力一挣。

　　“咻咻！”只见那藤条居然是随着李晓涯的力道是一涨，居然是吸收掉了李晓涯的巨力，居然是没有挣开！


第077章 进退

　　“道友别费劲了！我这法术可是专门对付炼体士的法术！”那杜乘风见状是呵笑道，也不动手，一旁等着李晓涯认输的模样。

　　“哎！”李晓涯闻言是一愣，顿时不挣扎了，忽然说道：“杜城主你这应该是修炼的木系法术的吧？”

　　“恩？”那杜乘风闻言一愣，有些不解的模样，正准备说话。

　　“哈！”忽然那李晓涯是怒喝一声，全身是红光大盛，顿时全身是火炎大盛，顿时那捆住李晓涯的藤条是被烧成了粉末，就是恢复了自由。

　　“呀！没想到李道友，不但是炼体士，这火系功法修为也如此深厚！”那杜乘风是惊讶说道，要知道一般炼体士虽然也修炼五行功法，但是一般修为都不怎么样，而看李晓涯刚才火炎爆发出来的威力，已经是无限接近金丹期修士的威力了，只是缺少了那一丝金丹之力，这才让杜乘风是如此惊讶。

　　“杜城主！过奖了！我们继续吧！拿出你的法宝来吧！”李晓涯是笑道，说罢，手上是连连掐诀，口中是振振有词，顿时是一大片红光是在他的手上闪现而出，然后是就在空中连点，顿时是数十道火炎刀是爆射而出，就是朝那杜乘风是爆射而去。

　　“哈，既然李道友兴致如此高，我自然不好敷衍道友了！”那杜乘风是哈笑道，是一口一个道友的称呼那李晓涯，显然是把李晓涯当做是同级别的修士来对待了，说罢，是一拍后脑勺，大口一张，口中是绿光一闪，顿时是一把绿光闪闪的翠绿法杖是出现在他的手上，只见那法杖是好似一根古树老根，上面全是金光闪闪的符文，顶端是一根拳头大小的半透明的绿色圆球，里面是光芒闪动，好像是活过来了一般。

　　“呼！”只见那杜乘风是拿着那绿杖法宝是往空中一抛，顿时那绿杖法宝是绿光大盛，在空中一阵滴溜溜一转，就是数不尽的树叶形状的光刃是朝那数十道火炎刀是激射而去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”那树叶形状的光刃就是和那火炎刀相撞顿时就是一阵连环爆响，红光绿光在空中乱响，顿时就是把那火炎刀是溜溜了，而那绿光闪闪的树叶状的光刃是方向一变就是朝李晓涯的方向是爆射而去。

　　“好法宝！”那绿杖法宝一出现在那杜乘风的手中，顿时是一股惊人的木灵气是出现在空气中，居然是李晓涯见过的除了那刺魔将军的盔甲法宝外，最好的法宝了，居然是一把上品木系法宝，李晓涯见此景不禁是高声呼道，说罢是一拍乾坤袋，顿时那火龙剑是出现在自己的手中，手上红光一闪，火龙剑顿时是红黄光芒大盛，就是化作了七尺光剑，手上是不断的连连挥动，就是一道道火炎刀是爆射而出，是朝那绿色光刃是迎了上去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！

　　绿叶光刃是和火炎刀是不断的碰撞，发出一连环爆炸，响彻整个广场。

　　但是那毕竟那杜乘风是金丹期修士，手指是对着那绿杖法宝是连连急点数下，顿时是铺天盖地的绿叶光刃是朝那李晓涯不断的激射而去，就是把李晓涯逼得连连后退。

　　“居然以凝丹期大圆满的修为能和金丹期的修士比拼，这小子也太厉害了吧？”

　　“是啊！要知道，城主大人的神通在金丹初期修士当中也是相当厉害的呀！”

　　“恩！难怪这李晓涯敢说我们不是他的对手呢！果然不凡啊！”

　　“是啊，也许同阶当中也只有那玄天道的吉法子和那坤天魔宗黑魔公子能和他比一下了吧？”

　　“怎么可能，吉法子和那黑魔公子可是能击杀金丹期修士的高手呢！”

　　“不过他现在已经是凝丹期大圆满顶峰了，果然能进阶到金丹期，那神通还不知道有多厉害呢！”

　　“……”

　　那杜乘风和李晓涯在台上打得热闹，其他人在台下也是大开眼界，议论纷纷。

　　“哼！什么吉法子黑魔公子，咱李师兄还没出真本事呢！”那一边的董三通听着众人的议论是心中冷哼一声，不屑暗道。

　　“这样的奇才啊！只要得到他我杜家是复兴有望了！一定要得到他！”而那一边的老妪是看着看着，再也不是那副心如止水的模样了，身体是微微颤抖起来，心中是暗自下定决心说道。

　　“哎！本来以为这家伙是比不过那索罗刘正然几位前辈，没想到这家伙倒是影藏的深，好像要比那刘正然前辈还要强上一两筹的呢！”李晓涯火龙剑是连连发出那火炎刀是连连后退，心中是如此想道，不过虽然如此倒是不觉得自己会落败。

　　“哼！”那杜乘风追逐了一会那李晓涯，虽然是逼得那李晓涯连连后退，但是见李晓涯却是一副不慌不忙的模样，知道一时半会是无法将这李晓涯击败，好歹他也是金丹期修士，一城之主，本来以为略施小计，就能挫一下这李晓涯的锐气，这才出手和这李晓涯切磋的，但是现在却似乎是打起消耗战来，就是赢了也不光彩，心中是决定不在纠缠，顿时是手上是连连掐诀，顿时全身是绿光大盛，就是对着那半空中的绿杖法宝连点数下，那绿杖法宝是飞快的旋转起来，不断的喷射出绿光闪闪的树叶光刃。

　　“咻咻！”顿时那绿杖法宝是被一股绿光闪闪的树叶光刃组成的旋风给包围了起来。

　　“去！”杜乘风是对着那绿杖法宝是重一点，就是朝李晓涯的方向一指。

　　“呼！”顿时那绿杖法宝是光芒四射，就是把那股旋风一甩，那股旋风是爆涨起来，顿时就是化作了一个碗状旋风朝李晓涯的头顶是倒扣了下去。

　　“不好！”李晓涯神识感应了一番那旋风所蕴含的法力，只觉得一股让他头皮发麻的旋风朝他罩了下来，这可不是他现在所会的法术有能抵抗的，唯一的办法就是强行用霸王决全力轰爆这旋风，但是这样一来，自己的真正底牌是被人家知道了，而靠火龙剑的犀利就更不靠谱了，没法打中人家，再犀利也没用。

　　“不过！不能击溃，不代表不能逃脱！”李晓涯心中是暗道，顿时全身是金光一闪，红光大盛，法力是不断的输入那火龙剑，顿时火龙剑上面是红黄光芒大盛，好似实质一般，光彩照人。

　　“嘭！”顿时那碗状的旋风就是罩住了李晓涯，顿时整个广场是为之一震，那旋风巨碗就是慢慢的紧缩起来，显然是要把李晓涯困死的模样了。

　　“咻咻咻咻！”李晓涯放眼望去全是绿光闪闪的旋风，那四周蜂拥而来的威压是让他呼吸都有些难受起来，全是一阵银光闪动，顿时那亮银宝甲是穿在他的身上了，心知该是出手的时候。

　　“呀！”李晓涯是怒吼一声，手上的火龙剑是一拉一刺，就是那火龙吐珠的火红火球就是爆射而出，接着双脚是金光大盛，轰的一声，那结实的地面都被蹬出两个小坑，顿时身形就是爆射了出去。

　　“轰！”的一声那火龙吐珠的火红火球就是搭在那绿光旋风中，发出一声惊天动地的爆响，顿时就是把那旋风巨碗是炸得一抖，顿时那被打中的地方就是一阵凸起，几乎要爆裂开来。

　　“咻咻！”但是那凸起的地方就是一阵绿光闪动，就是要恢复的模样。

　　“咻咻！”而这时候，李晓涯的身形是爆射到了那凸起的地方，火龙剑是一阵眼花缭乱的挥舞，就是数十道火炎刀爆射而出，火炎刀一飞出就是不断的重合，顿时是化作了一道道十字交叉的十字火炎刀好似长龙一般爆射而出，就是轰在那凸起上。

　　“轰！轰！”

　　一连串爆响是在那凸起的地方雨点般的爆响，那凸起是被炸的绿光狂闪，那空中的杜乘风是手中连连掐诀，就是朝那凸起的地方连连加输法力，但是那还来得及！

　　终于！

　　“噗！”的一声巨响，那旋风巨碗就是被硬生生的洞穿了一个大洞，接着李晓涯的身形就是冲那洞中飞射了出来。

　　咻咻！李晓涯身形刚飞射出来，那巨碗就是洞口重新合在了一起，但是这已经是没有用了。

　　“好！”那杜乘风是眼角抽噎一下，似乎十分豪爽的叫道，其实心里早就骂了个狗血喷头，手中是连连掐诀，对着那还在旋转的绿光巨碗，就是一招手，就是要重新对李晓涯罩了过去。

　　“哈！杜城主果然是神通广大！小子甘拜下风！”那知道李晓涯是一收火龙剑，是哈拱手认输笑道。

　　“！”杜乘风闻言是一愣，眼中闪过一丝不快，十分豪气的模样说道：“好说！好说，李道友只是凝丹期大圆满就有如此神通了！他日若能进阶到金丹期，一定是远胜老夫！哈！”声音一顿，忽然是朝那老妪的方向望去。

　　只见那老妪是对他微微一点头，嘴唇微动，是传音过去说几句话，心中是一动，忙接着说道：“呵！其实道友也许有些奇怪为何我们要和道友切磋一下神通，其实就是有事相求！因为事关重大，不得不出手试探一二，还望道友见谅！”

　　“来了！”李晓涯早才猜到几分，心中暗道，是忙说道：“我和董师弟一到这天元大陆就遇到了杜城主，也算是缘分，杜城主但说无妨！还是那句话，只要我等能帮上忙的，我们一定帮忙！”


第078章 天湖城之争

　　“哈！放心好了，以两位道友的神通来说，那是再简单不过了！”那杜乘风是哈笑道。

　　“哦！不知道所谓何事呀？”李晓涯闻言是淡淡说道，还是一副不肯松口的模样。

　　“呵！这里不是说话的地方，我们回去坐下来慢慢说吧！”那杜乘风脸色不变的呵笑道。

　　“好吧！”

　　一会儿功夫，众人是重新回到了那大厅里面。

　　因为见识过了李晓涯两人的神通，众修士对两人的态度是明显恭敬了许多，毕竟实力摆在那里，那是不服不行啊。

　　众人是寒碜了几句，又喝了一口侍女换上来的上好的灵茶。

　　“咳！”那杜乘风是轻咳一声，就是对周围的侍女和弟子是摆了摆手示意他们下去，众人也停止了交谈，安静了下来，等侍女和众弟子都下去了，那杜乘风是手上绿光连点，口中是振振有词，顿时那大殿的门就是关上了，接着是一层禁制是把这大殿给包围起来了。

　　“看来是要说正事了！”李晓涯见状是和那董三通对视一眼，心中暗道。

　　“诸位！”那杜乘风是看来一眼坐在旁边的老妪一眼，见她是不动声色的悠闲品茶的模样，就是开口说道：“今天召集大家到这大殿了，想必除了李晓涯和董三通两位道友，其他人都应该知道什么事情了吧？”

　　“恩！自然是知道了！”众人是纷纷点头说道。

　　“呵，不过两位道友不知道什么事情，我就把这事情说一遍好了！”那杜乘风闻言是连连点头，是对那李晓涯和董三通说道。

　　“杜城主但说无妨！”李晓涯是点头说道。

　　“是这样的……”那杜乘风是把事情的原委徐徐说来。

　　原来，这天元大陆大多数家族是和那凡人是杂居在城市里面的，而每个城市是由一个修仙小门派或者一个修仙家族给把持掌管这城市的所有事物的，赫然是一个小王国，而这些城市是附属在某一个大门派的旗下，一个门派是总领领地里面的所有城市，而决定是否能入驻那个城市，自然是各派自有各派的规矩了，而这天湖城就是属于玄天道的附属城市，其决定那个城市由那个家族入驻。

　　而玄天道正是这天元大陆最大的正派魁首，其附属的城市是多达数百个，自然不会是一一指定了，而是采用了城市区域内的驻守家族竞争上位制度，每隔三十年，一座城市就要进行一次修士斗法比试，以决定这城市的管事家族或者门派，只要你这家族是这个城市里面的家族或者门派，就可以参与竞争，成为这城市的管事家族或者门派。

　　自然了，不是说什么阿猫阿狗的小家族都可以随便参加，首先，你这家族必须是效忠于玄天道并且家族内又两名金丹期以上的修士坐镇，还要经过玄天道的层层考核你的家族没有问题才行，再来就是每个家族必须交上一笔多达上千万的灵石的报名费，第三，这比试的修士最高只能是凝丹期修士，每个参与竞争的家族包括上任家族都只能派出六位金丹期以下的修士参与金丹期以上的修士一律不得参与，最后这管事家族是掌管这城市的一切事物，治安，财政，修仙资源等等，而这管事家族只要每年给门派上交税收和贡品。

　　自然了，管事家族也不是那么好当的，麻烦事情也不少，但是有了一个城市的资源，那是完全可以让整个家族的发展是成几何速度的快速增长的，所以这天元大陆最大的势力斗争反而不是和大幻大陆那样是正魔之争，而是家族之间的斗争。

　　而决定这天湖城管事家族的比试，在一个月后就要再次进行了，虽然这杜家是第二次连任了这天湖城的管事家族，同城的好几个家族这次是联手起来，居然是把家族内的凝丹期顶尖高手都派到了两个家族，一副势在必得的模样，而这比试的办法才是最制约这管事家族的卫冕的。

　　这比试的方式居然是车轮挑战管事家族，让李晓涯和董三通是大呼不公平，但是事实就是如此的，想必是那玄天道是不想让一家长期把持一个城市的权利，故意如此设定的规矩，不过自然了，某一家如果要长期把持这城市的管事权力，没有超级非凡的过人的神通，那也是想都别想的。

　　所以这次杜家虽然是想方设法找了许多修士，但是没几个修士是愿意来的，这明摆着是输定了的比试自然是没什么好参与的，而本城的几乎稍微实力强悍的都是那几个家族的弟子，自然是没什么希望叫来的了，所以杜家这次是除了本家的弟子，也就是找到了这个上官南。

　　而这李晓涯两人是凭空出现，那无疑就是雪中送炭啊，这才让杜家是如此热情的招待两人。

　　“……哦！那杜城主的意思是让我和董师弟出手参与这比试呀？”李晓涯听完这杜乘风的话语是哦的一声，恍然大悟的模样说道。

　　“正是此事！”那杜乘风是不可置否的点了点头沉声说道，声音一顿是忙说道：“自然了，两人神通是远超同阶修士，只要两位出手，我们杜家是十有八九能够继续掌管这城市的管事权，自然了，我们杜家是不会亏待两位的！”

　　“这个嘛……”李晓涯却露出为难之色，看着了那董三通一眼，那董三通一愣，顿时是会意过来，也露出为难之色，是忙说道：“哎！杜城主，承蒙您这几天的照顾，按理我等应该是投桃报李才是，但是我等这才刚到这天元大陆，就和这城市的修士结怨，只怕不打好吧？”

　　“哎！董师弟！你怎么能这样说呢？我们初到天元大陆，多得这杜城主帮忙，那是才让我们有了个落脚的地方，现在杜城主，现在有事要我们帮忙，我们自然得出手帮忙才是啊！”看着那杜乘风脸色一变，不等那杜乘风说话，李晓涯是忙开口教训那董三通说道。

　　“额！这不是一事归一事嘛！”那董三通却连连摇头说道，似乎一副不愿意的模样。

　　“……”那董三通突如其来的一招，倒是让那杜乘风脸色十分尴尬起来，求助的看着那老妪。

　　“呵！”那老妪是放下手中的茶杯，是呵笑道：“我们杜家突然对两位提出这等要求的确是有些太唐突了，不如两位道友暂且回去休息，好好考虑一下如何？”

　　“我是没问题的啦！只是这……”李晓涯是十分爽快的模样说道，是一副不快的看着那董三通，见他不理睬自己的模样，是继续说道：“那好吧！我回去好好劝劝我师弟吧！”

　　“那就拜托你了！”那老妪是若有所指的淡淡说道。

　　“没问题！包在我身上！”李晓涯是信誓旦旦的拍这胸脯说道。

　　“那暂时就这样吧，我疲了！就先告辞吧！”那老妪说罢，是自顾自的站了起来，一副老态龙钟的模样，朝那后厅走了出去。

　　“呵！诸位，今天就到此为止吧！”那杜乘风见状是忙对众人拱手说道。

　　“那我等就告辞了！”众人是纷纷站起来拱手告辞说道，李晓涯和董三通也忙说道。

　　“李道友！这董道友的事情就交给你了！”当李晓涯和董三通走到门口的时候，那李晓涯的耳边忽然是传来了那杜乘风的声音。

　　“放心！”李晓涯是扭头回传了一句，就是和董三通朝那小院去了，边走还边说道：“哎！胖子，你刚才怎么这样说话的呢？人家杜城主好心好意的收留我们……”一路上两人是喋喋不休的争吵着，似乎是为这事闹矛盾的模样。

　　而那杜乘风见李晓涯和董三通走远了，那一脸的笑意顿时是消失了，苦笑了一声，无奈的摇了摇头，就是朝那后厅走了进去。

　　只见那老妪是坐在一张摇椅上，闭着眼睛慢慢的晃悠着，十分悠闲的模样。

　　“姥姥！你看那两人是没什么问题了吧？”那杜乘风见状是走过去，轻轻地帮她捶背，恭敬说道。

　　“嗯！”那老妪是眼都不睁一下，恩了一声，声音一顿是忽然问道：“你和那李小子切磋过了，你觉得怎么样？我们天湖城的凝丹期修士有谁能是他的对手？”

　　“这个嘛，我觉得齐家的那位应该可以吧？”那杜乘风是犹豫了一下，是若有所指的S试探的说道。

　　“是嘛！？”那老妪是不可置否的说道，似乎是不赞同他的意见的说道，声音一顿是开口问道：“难道你以为那小子已经是尽了全力了？”

　　“嗯？姥姥的意思是这小子还没尽全力？要知道我那招困魔旋风已经是用了七成的法力了！”那杜乘风是脸色是有些不自然的说道，要知道他可是比李晓涯高一个大境界，这凝丹期的修士跟金丹期的修士切磋还能保留实力？

　　“自然！这小子滑头的很，我估计这小子也只是用了七成的本事而已！”那老远似乎是感觉到了他的不快，但是却没有在意，淡淡说道。

　　“七成？那这小子不是堪比金丹期修士了？”那杜乘风是惊呼说道。

　　“所以我才肯定这小子一定不是对头派来的！”那老妪是沉声说道。

　　“恩！姥姥所言极是，对头要真有这等高手，也用不着搞这等小动作了！”那杜乘风是忙点头说道，声音一顿是忙说道：“不过这小子还真滑头，是个不见兔子不撒鹰啊！”

　　“那是自然了！他这等小伎俩虽然十分浅显，但是却十分有效！”那老妪说罢，是忽然睁开眼睛，从那摇椅上站了起来，是转悠起来，似乎在思考什么的模样，那杜乘风也不打扰她，静等她吩咐的模样。

　　“这样！你晚上去找他们两人一趟，就说事成之后，给他们每人一颗定灵丹！”那老妪足足思考了半晌，这才忽然说道。

　　“什么！？给他们定灵丹？”那杜乘风闻言是惊呼起来，一副不敢相信的模样，突然是争辩说道：“就算是他们能帮我们获得三十年的天湖城管理权，那也太不划算了，那可是我们陆家……”

　　“停！”那老妪是制止他，不等他完，是沉声喝道：“不要以为我只是让他们出手一次而已，我要让他们成为我们杜家的长老，那么那个我们杜家一直想要的东西就有希望了！”

　　“恩？”那杜乘风闻言是一惊，忙说道：“姥姥的意思是让他们进阶成金丹期，然后去取那东西？”

　　“不错！”那老妪是不紧不慢的点了点头，声音一顿，是喃喃说道：“你要知道，我这把老骨头寿元也不多了，要是再不进阶，恐怕这杜家你就独木难支了！而且有了这两个人的话，也许我们还有机会进入那玄天道成为核心家族也不一定！”

　　“这……”那杜乘风闻言是迟疑起来，忽然是叹了口气说道：“唉！姥姥，可不可以只给一颗，我看如果婷儿过个十几年的话，也许就到凝丹期大圆满了，到时候没有这定灵丹的话，也许不……”

　　“不成！”老妪是不等他说完，是斩钉截铁的打断他的话喝道，一副恨铁不成钢的模样说道：“你啊，就是顾忌太多了，守成有余！所以才有我们杜家这次危机，要是你当时答应那齐家的要求，两家联手，还有那家是我们的对手？”

　　“额！姥姥教训的是！”那杜乘风是脸色一变，恭敬说道。

　　“算了！过去的事情，就不说了！”那老妪是叹了口气说道，声音一顿是笑道：“你要想，要是我们得到那东西，你还愁婷儿不能进阶吗？”

　　“恩！我知道了！”那杜乘风闻言是露出向往之色，是点头说道。

　　“好了！你先下去吧！”老妪是摆了摆手说道：“记住！舍得之道！”

　　“是！谢姥姥教诲！”杜乘风是恭敬说道，这才退了出去。

　　“难成大器！还是不如你啊！齐老头！”等那杜乘风出去了，那老妪是低不可闻的说句，就重新躺在那摇椅上……

　　而这时候，在天湖城的一处连成一片的建筑群中，这建筑群是大的吓人，足足是占了大半个街区，而里面建筑的富丽堂皇，和一处处精心建造的花园就更不用说了，而这时候在一处富丽堂皇的大厅里面，七八个穿着华贵的修士是坐在大厅里面似乎是在商议什么的模样。

　　而如果李晓涯在这里的话，就会惊奇的发现这些看起来一个个世俗爆发富打扮的修士，居然一个个都是金丹期修士。

　　当然！除了那个站在大厅中间，正被众人询问的一身青衣的修士除外，只见的修士是面貌普通不起眼，修为也只有修真中期的模样。

　　“什么！？你说他们找到了两个凝丹期大圆满的修士？”那坐在首座的以为头发半百，面貌威严的老者是十分惊讶的模样说道，手里是拿着一张图画，上面赫然是李晓涯和董三通的画像。

　　“是的！”那青衣修士是肯定的恭敬说道。

　　“你确定没有看错？”那威严老者旁边的一位贵妇打扮，脸色嘴角长一颗美人痣的美貌少妇是忙说问道。

　　“千真万确！”那青衣修士肯定的说道，声音一顿，是迟疑一下，继续说道：“当时帮他带路的侍女正是在下的相好，是她亲口告诉我的！”

　　“那你说他们去斗法场比试了！那结果怎么样？”那威严老者是继续问道。

　　“属下无能！当时那铁娘子亲自嘱咐所有弟子不得进入那斗法场内，在下无法靠近！所以没有看到！”那青衣修士不亢不卑的说道，声音一顿是想起什么似的，继续说道：“不过！当时看他们出来的时候，那上官南和那杜康似乎是脸色不快，其他人对那两个人是十分恭敬的模样，看样子……”说到这里，那青衣修士是住口不言了，但是这话里的意思，大家可都听明白了。

　　“哦！原来这样！你下去领赏吧！有什么消息及时告诉我们！”那威严老者是哦的一声说道，说罢，是对那青衣修士摆了摆手说道。

　　“是！属下告辞！”那修士是恭敬对众人一拱手是告辞离去了。

　　当他走出那片建筑的时候，伸手往脸上一抹，是变成了另外一个人，朝那杜家的方向去了。

　　“哎！没想到！这杜家还真命大，看来是找到救命的稻草了！”当那青衣修士退出了门外，一位中年面貌紫红的大汉是不屑的模样说道。

　　“哼！凝丹期大圆满又算什么，我们这么多家弟子出手，他们也别想撑过去！”只见一位瘦小的光头无须的老者是尖声说道。

　　顿时那下面的几位修士是议论纷纷起来。

　　“诸位！稍安勿躁！”那威严老者听了众人的议论是开口说道，见众人都停止了讨论都看向他，这才开口说道：“虽然我们七家联手，那是万无一失！但是不怕一万就怕万一，小心使得万年船，我看我们还是小心试探一番才是。”

　　“咯！齐道友果然是老谋神算！只是奴家倒是觉得这小哥儿长得倒是挺俊的！”而那少妇是听了他言，是拿过他手上的画像，是咯笑道。

　　“哈！既然海夫人有兴趣，不如就让海夫人试探一二？”那威严老者是哈笑道。

　　“好啊！”


第079章 奇异绿洲

　　在那无边的金黄沙漠中，太阳依然是热烘烘的照耀着整个沙漠，让整个沙漠是显然更加炙热，干燥，放眼望去没有一个活物。

　　突然！

　　一道蓝色的遁光是在低空掠过，居然是一个身穿宫装蒙面的女修士，这女修士不是别人，正是那蓝冰。

　　自从她被传到这沙漠已经是四五天过去了，也不知道怎么的，她在这沙漠里兜兜转转，那是完全迷失了方向，更别说是找了李晓涯和董三通他们了，飞了那么久，除了遇到不少藏在沙漠里的妖兽外，就再也没有见过一个人或者修士了，让她是郁闷不已，但是好在她法力高深，加上有身上带着的补给是相当充足，但是随着她渐渐的深入这沙漠，遇到的妖兽是越来越厉害了，倒是让她渐渐的有些心急起来。

　　“嗯！？”又往前飞行了数十里，忽然是一阵微风扑面而来，那蓝冰忽然一愣，口中是惊讶出口，忽然是有所发现的模样，自言自语的说道：“有水灵气！难道前面有绿洲不成？”因为整个空气中迷茫的都是那炙热的火灵气和那土灵气，这突然是一阵水灵气扑面而来，她本来修炼的是水系功法自然是对这水灵气是十分的敏感了，忽然是身上蓝光大盛，就是飞快的朝那水灵气传来的方向飞射而去。

　　果然！

　　随着她不断的往前飞行，渐渐的越来越多越来越多的水灵气是朝她的吹来，那地面上也渐渐的能看到一些植物了。

　　“哈！终于看到绿地啦！”又往前飞行了一大段距离，地平线远处是出现了一片绿幽幽的森林，顿时是让这看了十几天黄沙的蓝冰是惊喜万分笑道，就是飞快的朝那森林的方向飞速前进。

　　不一会儿这蓝冰就飞入了到了那森林的上空。

　　“好浓的水灵气啊！”来到这森林上空的时候，蓝冰这才发现这地方的水灵气是浓厚的惊人，几乎要赶上她平时修炼的地方了，而这片森林其实也不大，也就是十几里方圆而已，整体成一个异常规则的圆形，那森林里面的大树是高达数百丈，居然全是上千年的老树，而那森林的中心处却是一个数里方圆的小湖，小湖里面是雾蒙蒙的，里面隐隐约约还能看到有建筑在其中的模样，而那浓烈的水灵气就是从那小湖向四面散发出来的。

　　“难道那是古修遗迹？”看着那雾蒙蒙的小湖中间的建筑，那蓝冰欣喜暗道，心中如此想就是朝那小湖飞了过去。

　　那想放飞到那森林上空，突然就是一股奇异的吸力是传来，让她顿时就是控制不住，缓缓的朝地面上落了下去。

　　“恩？禁空禁制？”那蓝冰是一惊，惊讶呼道，顿时就是刚好落到了那森林的边缘。

　　看着这森林的边缘似乎是和外面是完全的不同的两个世界，蓝冰是没有一丝犹豫，就是朝那森林走了进去。

　　“恩！不对！”刚进入那森林，那蓝冰是发现不对劲了，顿时停下脚步心中暗叫，原来蓝冰进入这森林的时候，神识四处扫荡，却发现这森林里面居然是一只生物都没有。

　　不过，那蓝冰也是艺高胆大，也没有犹豫，取出一件蓝光闪闪的水晶般的宝物，就是往身上一拍，顿时就是一个水晶般的防护罩出现在她的周身，因为本来自己常用的灵器是被那袭灭魔君给碎了，所以只取了把蓝光闪闪的圆环拿在手里，就是往那森林的小湖方向摸索前进……

　　而这个时候，李晓涯却是和那董三通是在一条热闹的大街上闲逛着，后面还跟着两身传青衣的弟子，提着大包小包的。

　　那天李晓涯和董三通知道了那杜乘风所求后，就回到了住所，两人是商量了一番，没有足够的好处话，那是绝对不出手的，毕竟这车轮战可不是说笑的，那可是要消耗大量法力的，而且还暴露了自身的实力，两人虽然是在凝丹期修士中神通顶尖的了，但是真说起来，这天下间金丹期元婴期多如狗，只有通神期修士才能抖一抖，真是主宰修仙界的可是通神期修士，两人在这人生地不熟的天元大陆行走，又没有门派的庇佑，所以得罪这些家族宗室的话，这可危险的很，要知道，这天湖城参与竞争的虽然只能是金丹期以下的凝丹期期修士，但是这几个家族那个没有金丹期修士坐镇？到时候要是这些金丹期修士恼羞成怒出手就是李晓涯和董三通两人神通不弱也难逃报复。

　　不过这个打算一天都没坚持下去，当天晚上那杜乘风就亲自找两人谈，当即提出，只要两人帮他们杜家出手，取得这天湖城的管理权，杜家当即给他们每人一颗定灵丹，而两人自然不知道这定灵丹有什么用了，但是也没拒绝，问这定灵丹有什么用。

　　当那杜乘风一说那定灵丹的作用，两人是心动不已，差点马上就答应了。

　　原来这定灵丹的作用可是增加凝丹期大圆满修士进阶到金丹期两成几率的丹药，那是珍贵无比的丹药，就是整个杜家也只剩下两颗而已，这回是全部拿出来了。

　　不过要是只是这定灵丹只是增加两成结成金丹的几率，两人也不至于那么心动，以两人的身份和身家，回到天道宗自然是有师门辅助凝结金丹了，而关键这定灵丹不但有增加两成凝结成金丹的几率，而是当修士冲击金丹期失败的时候，可以保存修士的实力不会掉境界，而不是一旦冲击金丹期失败，就境界大跌，从某种意义上来说，是多了两次连续冲击金丹期的机会，那可是不得了的啊。

　　虽然每个凝丹期期大圆满修士都是冲击了多次才能冲击成功进阶的，但是每隔一次就要多修炼数年甚至十几年才恢复法力继续冲击，要是连续两次冲击的话，那可是节约了十几年的修炼时间啊，那可以冲击凝丹期最好的时间啊，那就有机会冲击更高的元婴期打下基础啊。

　　所以，听了这杜乘风提出的条件后，李晓涯和董三通是无法拒绝这个诱人的提议，差点就答应了，之所以还没答应，是因为这杜乘风还有个附加条件，就是两人进阶金丹期以后，必须加入这杜家，成为杜家的长老。

　　这倒是让两人是十分为难起来，要两人背叛天道宗加入别的家族，那是无论如何也不是不行的，虽然两人都是被有些半强迫的被道灵天尊和玄门佛陀收为徒弟的，但是修炼了这么多年，那还不知道自己是走了大运才被两位仙人般的两人收为徒弟的，没有两位师傅的大力培养，那能有他们今天如此的神通和风光，最后两人还是忍痛推辞了，并且要离开杜家了。

　　正当那杜乘风大失所望的时候，李晓涯问起那回去大幻大陆所需要的修为，杜乘风倒是也没为难二人，直接说需要元婴期以上的肉体修为才能承受那跨大陆的传送的空间撕扯之力，倒是让杜乘风心在一动，想明白了这两人拒绝的原因，毕竟这两人不是天元大陆的人，要两人永久加入这杜家那是不可能的，当即改变了条件，那定灵丹还是一样给两人，两人也一样要加入杜家当长老，但是当两人进阶到元婴期或者有能力回大幻大陆的时候，可以随时离开杜家。

　　如此一来，倒是李晓涯和董三通两人心动不已，虽然加入这杜家一定程度上失去了自由身，但是却有了个安身之所，也可以大胆的出手参与那比试，不怕其他几家报复，更重要的是，成为这杜家的长老，也不是就困死在这杜家了，和大幻大陆一样，长老大多不比管太多事情，可以随时出外游历，除非是家族发生什么重大事故才要出手的，可以说利大于弊了。

　　见那杜乘风都如此说了，两人也不罗嗦了，当即答应了这杜乘风出手了，让那杜乘风是大喜过望，自然了，空口无凭，两人和那杜乘风当即签下了血契，成为杜家的座上客了。

　　而两人之后也搬离了那小院，各种住进了自己的新洞府，虽然是凝丹期大圆满修士，但是考虑到两人都大有机会进阶金丹期修士的，那杜乘风就安排两人住进了金丹期修士才能住的湖岸洞府，建筑豪华灵气之充沛，就不用多说了。

　　这天这董三通是硬拉着李晓涯要出来逛逛，说是要品尝一下这天元大陆的美食，李晓涯拗不过他，只好和那杜乘风说要去一趟，因为还有不到一个月那比试就要开始了，杜乘风自然怕两人出事了，就派了两个得力弟子出来，美名其曰是带路，其实何尝不是监视呢？

　　两人一逛就是一个下午，这天元大陆的商品是琳琅满目，让两人是大开眼界，虽然有些东西两人根本就用不上，还是掏灵石买了不少东西，随便提一下，这天元大陆因为修士和凡人是杂居在一起，这天元大陆的通用货币自然是灵石了，只是这灵石是被切成更加碎，还有就是用符箓制作的纸币了。

　　“哈！好香啊！”当两人逛得差不多的时候，两人是经过一个巨大的酒楼模样的建筑前面，一阵菜香是扑面而来，那董三通是抽了抽鼻子，哈笑道，就是对李晓涯说道：“师兄！我们进去吃一顿吧！”说罢，居然不等李晓涯回答，就是往那酒楼走了进去。

　　“哎！”李晓涯是无奈的摇了摇头，就是要跟着进去，忽然是感应到似乎有人在楼上窥视一般，就是朝那酒楼上面看去，只见一个靓丽的脸庞是一闪即逝。


第080章 海媚

　　虽然这只是李晓涯和董三通闲逛的时候，常见的一幕，不少凡人小姑娘少妇是频频朝这李晓涯偷看，而这天元大陆的风气是要比大幻大陆要开放得多，要不是看出李晓涯是修士，说不定这不少少女少妇上前搭讪了。

　　“金丹期修士！？”而这一次却是让李晓涯吃了一惊，因为这次偷看的去居然是位金丹期修士，心中是惊暗道，这也是除了那杜乘风和那老妪，李晓涯在这天元大陆遇到的第三个金丹期修士，更重要的那修士似乎是故意让自己发觉的。

　　忽然朝身后的两个弟子看了一眼，却发现他们两人脸色似乎有些不正常，心中暗道：“这个董胖子啊！身为修仙者还贪念这凡俗食物！”心中如此想，却没有太在意，就是朝那酒楼走了进去了。

　　只见里面是高朋满座，似乎没什么空位的模样，而那董三通是正和那掌柜说着什么，出乎意料的，那掌柜居然也是位修士，而且是修真后期的修士，但是这周围吃饭的却都是凡人，但是一个个身穿华贵，似乎都是有钱有势的凡人，所以这里面人虽然多，但是却不像一般的酒楼饭店那么吵杂。

　　“哈！李师弟！快过来！”那董三通见李晓涯进来了，是忙对他招手高声呼道。

　　众人见有人大呼小叫的，是朝董三通的方向望去，见是修士顿时是扭头不敢多看了。

　　“哈！李师弟！我们可是遇上好地方了呢！”那董三通是见李晓涯走来，是哈笑道：“你知道嘛，这家店居然是专门提供饭菜给我们修士食用的，据说除了很好吃外，对修士的修为还有一定帮助的呢！”

　　“是嘛？”李晓涯闻言一愣，笑道。

　　“当然了我们仙人楼可是在天湖城是赫赫有名的，自然是真的啦！不过……”那掌柜的是忙说道，声音一顿，忽然是迟疑起来，这才说道：“不过，楼上专门只提供给修士的楼层是让一位前辈包了，是没有空位了，两位前辈如果愿意……”

　　“如果两位道友有兴趣的话，不妨就到楼上一起如何？”那掌柜模样的修士还没说完，忽然一个柔腻好听的声音是子啊空气中响起，打断了那掌柜的话语。

　　“好啊！”那董三通刚才听这掌柜的居然是让他们和这凡人一起在大厅里面吃饭，脸色是越来越难看，虽然他以前在大幻大陆的时候也经常去那凡俗吃饭，但是那是人家不知道自己身份的情况下，而这掌柜的分明是修士，知道自己的身份还敢如此说，难怪他生气呢，但是突然是有人如此相邀，是大咧咧的答应了，说罢，就要朝那楼上走去。

　　“嗯？等等！”李晓涯见状是突然拉住了那董三通，忽然开口说道：“照理说，前面盛情相邀，我等是荣幸之极，但是我们今天还有事，就不打扰了！”说罢，还对那董三通是使了个眼色。

　　“前辈？”那董三通闻言，心中一愣，心中暗道：“难道那上面的还是金丹期修士不成？”不过他神识修为是不如李晓涯，无法感应到上面那修士的情况，心中如此想，口中是忙说道：“是啊是啊！我们还有事，就下次再来吧！”

　　“哎！我是诚心邀请两位道友，不想两位道友却如此胆小退却，这修为虽然不错，但是这胆子嘛，也太让奴家看不起了！”那声音是有些不屑和哀怨的味道说道。

　　“哎！前辈说笑啦！我等是真有事啦！”董三通是谁？这脸皮可是比城墙都厚个百倍千倍，不在意的模样说道，那有开始的着急的模样。

　　而李晓涯也是一旁，不为所动的模样。

　　“两位道友！实话说我的特地在此等两位的啊！是有要事相商，还请两位道友给奴家一点薄面的好！”那修士似乎是请求，但是语气中却带有一丝威胁的味道。

　　“……”李晓涯和董三通闻言是脸色一变，对视一眼，都看出了对方眼中的疑惑之意，两人虽然到这天元大陆十几天了，但是这还是第一次正式出来逛，在这天元大陆除了那杜家之人，就再也没有认得的修士的了，这人居然说是特地等两人，倒是让两人有些诧异了。

　　“难道是杜家对头？”李晓涯心中是暗道，脑中忽然是浮现出进门前的那张动人的俏脸，犹豫了一下，又看了董三通一眼，顿时说道：“既然前辈如此盛情，我们再不上去，就太不识抬举了，那就叨扰前辈了！”有这可以随时穿越禁制的董三通，对付虽然是金丹期修士，但是只有一个人，自然也没什么好怕的了，说罢就是要朝那楼上走去。

　　“李前辈！”当李晓涯要上去的时候，那身后跟着的杜家弟子中稍微年长点的弟子，终于是忍不住想要叫住李晓涯的模样。

　　“放心！”李晓涯是随意摆了摆手，就是和董三通并肩朝楼梯上走了上去，心中是想起了那两个弟子见自己进入这酒楼的表情：“原来他们刚才是知道这地方是对他的啊！”

　　那两个弟子是对视一眼，只好也跟了上去了。

　　四人是相继走了上楼，一到那二楼，只见大门一层五彩光芒的禁制是把众人挡住，似乎是知道众人上来了，是光芒一阵晃动，顿时是消失了，顿时是露出了整个大厅的模样，只见大厅是十分空旷，居然只有中间的一张大圆桌，四周的装潢是典雅清新，空气中还弥漫了一层颇为清新的清香，但是众人都没敢多闻。

　　而最显眼的却是一一位面貌姣好，嘴角长着一颗美人痣的，一身红色宫装，身材妖娆丰满的女修士是坐在圆桌前面正自斟自饮的模样。

　　一见这女修士，李晓涯就肯定这女修士就是刚才在楼下看到的那我在偷看他的那个女修士了，是开门见山的拱手说道：“前辈找我等有什么事情？不妨直说吧！”

　　“哎！叫什么前辈呀！人家有那么老嘛？”那女修士是眉头一皱，似乎是十分妩媚的说道，声音是柔腻好听，说不出的诱人，似乎是跟情人撒娇一般。

　　“呵！那不知道该如何称呼您呢？”李晓涯是不为所动的模样呵笑道。

　　“咯！你就叫我一声海媚就好了！”那海媚是咯笑道，那胸前的波涛汹涌居然是比那张虹师姐的还要夸张的模样，说罢是对二人招手说道：“来来来！不要客气！先坐下再说，这仙人楼的佳肴可不是什么地方都能吃得到的呢！”

　　“哦！那我等就不客气了！”那董三通闻言是大咧咧的说道，就是率先走了进去，他还以为这修士修为多高呢，居然这么近神识都察觉不到，原来这地方还有禁制，倒是让他松了一大口气。

　　“那就谢谢海媚姐姐啦！”李晓涯微笑的点点头，似乎十分熟络的对那海媚说道，也跟着走了进去。

　　那两个杜家弟子对视一眼，也只好跟了进去。

　　“哎哟！还是李弟弟嘴巴甜！姐姐喜欢！”那海媚是俏脸绯红，十分高兴的模样说道，一副少女怀春的模样，说罢，忽然就是抬手打了个拍了拍手，顿时那五彩禁制就是重新开启了。

　　“哈！海媚姐姐过奖了！有那么漂亮的姐姐是小弟荣幸才是！”李晓涯心中是掠过一丝警惕，两人从始至终都没有介绍过自己，这海媚居然知道自己的姓名，自然是那杜家的对头无疑了，口中是哈调笑说道。

　　“咯！两位不用客气！先坐吧！”那海媚是风情万种的说道。

　　“那就谢谢姐姐了！”李晓涯是客气说道，看着这海媚，他不知道怎么的就想起那合欢教的李玉儿来了，然后坐在了那海媚的对面，董三通也是一声不吭的坐在一侧。

　　倒是那杜家两个弟子似乎是知道自己的身份，上前几步，一声不吭的站在两人的身后数尺。

　　“啪！”见两人坐下了，那海媚是风情万种的撇了那李晓涯一眼，那双白嫩的玉手就是伸手轻拍了两下，顿时在那偏门，顿时是鱼贯走出一个个美貌的侍女，这些侍女居然都是修为不弱的修真期弟子，手里捧着一盘盘香气四溢的菜肴是放在那桌子上。

　　只见这些菜肴一盘盘是做得精巧无比，光这卖相就秒杀掉李晓涯当年在宝仙镇所在的四方客栈了，更重要的是这些菜肴居然都是用上了年份的药材配伍，一些肉类等等都是妖兽肉，都隐隐飘出一阵阵浓烈的灵气，看来说吃这仙人楼的菜肴能稍微提升修士修为还是有一定根据的。

　　“来来！两位弟弟！来我这仙人楼不吃仙人宴那就太说不过去了！两位请！”那海媚是十分熟络的模样对两人说道，是率先夹了那其中一盘鲜艳亮丽的摆放得好似一条凤凰的菜肴，送进口里，对二人说道：“这盘凤凰肉是我这仙人楼的招牌菜！两位不妨试试！”

　　“那我就不客气了！”那董三通是抽了抽鼻子，忽然是拿起筷子，随手就挑了盘菜，就是夹了一快，就是送进嘴里，边嚼是边说道：“哈！不错不错！是我吃过第二好吃的菜了！仙人楼仙人宴果然不同凡响啊！”


第081章 密谋

　　而那海媚见董三通是直接没有吃直接夹过的那盘凤凰肉眼中是闪过一丝惊讶，顿时就是消失了，而是笑面如花的说道：“第二好？那第一好的什么样的呢？”

　　“哈！第一好，自然是我院子里的娘亲们做的菜了！”那董三通是边吃边哈笑道。

　　“娘亲们？”那海媚是一愣，倒是有些不解起来，但是也没多问。

　　而一旁的李晓涯倒是明白的很那娘亲们是什么意思，他对吃的不像你董三通那么讲究，但是也明白那董三通的厉害，只要他的鼻子闻过了，有问题是一定会知道的，这可是他亲身经历过的，也跟着吃了起来，倒是真心觉得这菜的味道的确是非常的好，而且吃完下肚，真有丝丝，灵气是融入了法力中。

　　不过也让他明白了这其中的秘密，这些菜肴之所以能有如此味道，除了那精巧的厨艺外，更重要的是这菜肴草药的配伍是根据丹药的配伍来配置的，难怪有如此奇效呢，不过要真说对修士的修为能有多大的效用，那可不好说了，那可是得必须长期吃才有用。

　　那海媚见二人是客气的吃了起来，就是不断的给两人介绍起这一盘盘菜肴来，斟酒倒茶，绝口不提叫二人所谓何事，而李晓涯两人也绝口不问，就是大口大口的吃去那菜肴来，倒是后面的两个弟子觉得有些莫名其妙。

　　这一顿饭一吃就是一个多时辰过去了，三人是风卷残云是把菜都吃得一干二净，其实大多都是那董三通吃的，那海媚是只随意吃了几口。

　　“哈！不错不错！吃饱了！好久没有吃过那么好吃的菜了！”那董三通是满意的拍着吃的浑圆的肚子，哈笑道。

　　“是啊！这仙人宴果然是不同凡响啊，海姐姐有此酒楼财源滚滚，着实不浅！”李晓涯也一旁说道，声音一顿是笑道：“哈，海姐姐，这饭也吃得差不多了，你再不说找我们所谓何事，那我等就要告辞啦！”

　　“哎！瞧弟弟你记得！”那海媚是妩媚的抿嘴笑道，声音一顿是撇了那董三通和李晓涯身后的两个杜家弟子一眼，突然是一脸正色的说道：“其实姐姐这次叫两位来，是为了二十天后这天湖城的管事家族的争夺大会，两位的身份，我们早就知道了，知道你们二人是代表了杜家参与比试！这次叫两位来是提醒两位一句，两位神通不浅，怎么会如此轻巧就上了那杜家的当呢？”

　　“上当？姐姐此话怎讲？”两人闻言是对视一眼，李晓涯是不动声色的问道。

　　倒是那身后的两位杜家的弟子是有些急了，想要开口说话，但是那海媚刚才明显警告的那一眼，是让两人不敢轻举妄动。

　　“虽然两位神通不弱，但是你们可知道这天湖城的管事家族的争夺大会的残酷性，而且这坐镇的家族那是少又连任的！因为这比试可是车轮战坐镇家族一家的！两位明白了吧？”那海媚是淡淡说道。

　　“哦！这个杜城主已经给我二人说过了，虽然这比试不公平，但是这杜家开出的条件太让我二人心动了，不得不冒险一试啊！海姐姐！”李晓涯闻言是苦着脸说道。

　　“哦！原来这杜乘风还把这规则告诉过你们了！看来是对你们很有信心嘛！”那海媚听李晓涯如此一说，眼中是闪过一丝诧异，似乎没想到那杜乘风是把实情告诉了两人，但是瞬间就恢复了，继续说道：“要知道，这比试虽然是不准伤了修士的性命，但是以防管事家族死灰复燃，消灭这些修士的有生力量，这参与比试的修士，那出手可是不轻的哦，两位弟弟还是要慎重的好！”

　　“姐姐说的其实在理！但是嘛……”那李晓涯闻言是连连点头，似乎十分赞同模样，但是话锋一转，是继续说道：“但是嘛，我们修士修炼何处处是风险，与天搏命，杜城主开出的条件太让我等心动了，也许过了这村就没这店了，让我们是不得不答应啊！”

　　“恩？”那海媚闻言是一愣，“那杜乘风到底是给弟弟什么条件嘛？不妨告诉姐姐，他给弟弟的条件，姐姐给弟弟两人双倍……”

　　“呵！姐姐的好意弟弟心领了！”不等那海媚说完，李晓涯是打断她的话语说道，见那海媚还想说话，是继续说道：“更重要的是，我等已经和杜家签下血契了，就是姐姐给我们双倍的条件，也不行了！”

　　“血契！”那海媚闻言是一愣惊讶说道，是皱着眉头说道：“弟弟，你们也太鲁莽了吧，这签下血契就是反悔不得的啊！”

　　“这个弟弟自然知道了！”李晓涯站起来一副慷慨激扬的模样说道：“如今我等也只能奋力一拼了！”说罢是有意无意的朝某一处地方看了一眼，忽然对那海媚和呵说道：“呵！到时候还望姐姐门下的修士手下留情才是了！”

　　“哎！那可不一定哦！”那海媚是眉头一皱，不可置否的说道：“这斗法的如此凶险，法术无眼，那能说留手就留手呢！你说是吧！”

　　“哎！是啊！看来弟弟我这次在劫难逃了！”李晓涯是一脸苦相的说道，忽然是两手一摊，破罐子破摔的模样说道：“罢了！今天能认识姐姐很高兴！天色也不早了，我等就此告辞了吧！”说罢是对那海媚恭敬的拱手说道。

　　“这……”那海媚是犹豫了一下，只好说道：“那姐姐就不送了，欢迎两位下次再来吧！”说罢，轻拍了两下手掌，只见那五彩禁制就是自动开启了。

　　“哈！希望有下次！”李晓涯是哈笑道，那董三通是跟着站了起来，就是带着那两个已经脸色惨白的杜家弟子下楼去了。

　　而那海媚是脸色不变的看着几人下去了，不知道在想什么的模样。

　　这人刚出来了那酒楼的大门，忽然就是一个巨大的飞舟，是朝二人飞了过来，停在了两人前面，一看那驾驭飞舟的人，两人是一愣，原来这驾驭飞舟的居然是那杜乘风。

　　“上来！不要说话！”那杜乘风脸色是有些不怎么好看，不等二人打招呼就是对二人说道，还狠狠地瞪了那两个杜家弟子一眼。

　　“……”李晓涯和董三通对视一眼，身形一闪就是上了那飞舟。

　　“咻！”那杜乘风也不等那两个杜家弟子，就是驾驭起那飞舟，朝杜家的方向飞射而去了。

　　而当李晓涯和董三通被杜乘风带离了那仙人楼以后，那本来李晓涯等人吃饭的地方的五彩禁制是重新开启了。

　　只见那桌子已经完全收拾干净了，里面居然已经坐了七八个修士了，海媚赫然也在其中。

　　“不简单啊！”只见一个威严老者是叹了口气说道：“这两个修士修为有修为，心智有心智，胆量也十足，真不知道这杜家那找来的两个人！”

　　“恩！齐道友说得是，这两个一直在我的媚术和威压下居然一直能保持镇定！看来修为神通可想而知了！”那海媚也是连连点头说道。

　　“哎！也不知道这杜家给了这两个小子什么好处！居然血契都签了！”那威严老者是叹了口气说道。

　　“我想了下，能两个凝丹期大圆满的修士动心的，想除了那定灵丹就没有其他的吧？”那海媚是皱着眉头说道。

　　“不可能的！当初我说和这杜家联手的条件就是把那定灵丹给我们一颗！他们都不愿意，这回要两颗！他们怎么会愿意？”那威严老者是连连摇头说道。

　　“哎！当时我等出手干掉这两个家伙不就好了嘛！这回我看可要大费手脚了！”一位中年面貌紫红的大汉是有些不满的模样说道。

　　“额！对几个小辈出手，那传出去可不是什么光彩的事情哦！”一位瘦小的光头无须的老者是尖声一旁是挖苦说道。

　　“怕什么！我们一起出手把这两个家伙打成灰烬，有谁知道？”面貌紫红的大汉是冷冷说道。

　　“愚蠢！”那面貌威严的齐姓老者是沉声骂道：“不说这大会期间是严禁私斗的，就是那铁娘子和那杜乘风已经是暗中在外面等着了，让两人反应上去，我们可就资格都丢了，还想什么天湖城管理权！”

　　“……”那面貌紫红的大汉闻言一窒，却没争辩什么，住口不语了，但是脸上的不快是谁都看得出来。

　　“那么海道友！那你看这两个人那个好对付些？我们的那几个小家伙应该能是这两个家伙的对手吧？”那威严老者也不再说话，是对海媚说道。

　　“我看齐贤侄肯定是能抵住其中一位了，但是还有一位的话，我觉得是有些难了！”那海媚是沉思一阵，这才开口说道。

　　“恩！我觉得也是，尤其是那个姓李的，刚才神识居然能发现惜道友发出来的杀气！的确不好对付啊！”那威严老者是点了点头说道。

　　“哼！就是再厉害！到时候我们七家轮流出手，看他能不能抗住！”那面貌紫红的大汉是冷哼一声说道。


第082章 比试开始

　　“是啊！我们这么多人弟子，他们才六个人怎么也不是我们的对手的！”一个身穿红衣的老者也是出口附和道。

　　“嗯！”而那威严老者是站了起来，点了点头，表示赞同的模样，但是去脸色一正，忽然说道：“为了预防万一，我决定还是请那位出手了！”

　　“什么！？请那位！那可是超过了我们的预算了！”海媚闻言是一惊，惊讶说道。

　　“放心！这费用我们齐家出！”那威严老者是冷冷说道，顿时那其他也要反对的也马上就不说话了。

　　“哈！有了那家伙出手，看来齐道友是志在必得了！”那瘦小的光头无须的老者是抚掌笑道，众人也是一脸轻松起来。

　　众人又密谋了一番，这才离去。

　　“唉！”见众人离去，那海媚是叹了口气，手撑着脸颊是看着窗外，不知道在想什么的模样。

　　而另外一边，那李晓涯和董三通被这杜乘风接了回去，倒是没有责备两人什么，只是叮嘱了两人一番，让二人近期不要外出了，静等那大会的举行。

　　李晓涯和董三通也不反对什么，反正对于修仙者来说，十几天的功法就是几下过去了，就各种回到了自己的洞府，闭关修炼的模样。

　　而这一天，李晓涯正在密室里面打坐修炼。

　　忽然。

　　“李兄！李兄弟！”忽然那乾坤袋是传出了那第二更的声音。

　　“呀！是第二更兄啊！怎么突然有事找我呀？你那乾坤宝弄好了吧？”李晓涯是忙收功问道。

　　“哈！弄好了！以后我就可以帮李兄弟炼制法宝了！”那第二更是兴奋说道。

　　“哈！那太好了！”李晓涯也十分高兴，哈笑道，开始幻想以后数着灵石的睡觉的美好日子来。

　　“不过，我炼制宝物可是需要材料的！李兄弟还要弄不少材料才行那！”那第二更是忙说道。

　　“没问题，你要什么材料，我去……哎不行了！”李晓涯是爽快答道，但是却突然是想起自己现在还不能随便外出的，是忙否定说道。

　　“咦？怎么了啊？要知道没有材料，就是神仙也炼制不出宝物来的呀！”那第二更以为李晓涯吝啬材料，是忙说道。

　　“哎！不是啊！是我现在出事了！”李晓涯是忙解释说道。

　　“出事？出什么事了？”那第二更是忙说道。

　　“前不久……”李晓涯闻言是把自己下山遇到那袭灭魔君，被误传送到这天元大陆的事情说了出来。

　　“哦！原来你是到这天元大陆来了啊？”听完那李晓涯的描述，那第二更是恍然大悟的模样说道。

　　“咦？第二更兄也知道这天元大陆？”李晓涯闻言却心中闪过一丝幸喜，是忙问道。

　　“那当然了，当年还经常在来这天元大陆收集材料呢！”第二更是如此说道，忽然想起什么似的，忙说道：“对了！如果是在天元大陆的话，说不定可以筹齐那巨灵神兵的材料的哟！哈！看来你小子运气不错嘛！”

　　“什么运气不错！我看那些材料就是这天元大陆有也未必能筹齐的啊，那么贵！我都发愁怎么回去呢！”李晓涯是哭笑不得的抱怨说道。

　　“放心好了！虽然我不能让你马上回去，但是我有办法让你不用元婴期就可以回去呢！”那第二更是出乎意料的说道。

　　“呀！真的！”李晓涯闻言是大喜呼道：“你真的有办法让我们回去！？”

　　“那当然了！我不是说了嘛？我当年是经常到这天元大陆来收集材料的！”第二更是忙说道，声音一顿是继续说道：“但是还是需要超级传送阵的帮助的，只是我可以帮你炼制降低空间撕扯之力的盔甲，大概你金丹期的修为，你就可以直接传送回去了！”

　　“哈！原来如此啊！看来是天无绝人之路啊！”李晓涯是兴奋说道，说罢就要去把这好消息去告诉董三通。

　　“不过！”但是那第二更是突然说道：“要炼制这盔甲可要不少材料哦！”

　　“额！”李晓涯闻言是一阵泄气，只得说道：“哎！第二更兄，现在我是无法帮你弄这些材料啦，要等这天湖城的事情了，我再帮你们找材料就好了！”

　　“这样！如果没必要的话，还是不要参与这天元大陆这些比试的好，这比试可不是那么单纯的！”那第二更是如此说道。

　　“没办法啊！那血契都签下了！”李晓涯是耸耸肩不在意说道，忽然想起一事来忙说道：“对了，第二更兄，我有一套功法是无法领悟，你帮指导一下我一下怎么样？”

　　“功法？什么功法？我对这些功法什么的可没什么兴趣呢！”第二更闻言一愣，是如此说道，声音一顿是忙说道：“不过，看在你帮我弄到这改造乾坤宝的份上，现在也没什么事，就帮你一把吧！拿来我看看！”

　　“那真是太谢谢你了！”李晓涯说罢，也不等第二更吩咐，就是一拍乾坤袋，取出那第二更的法宝乾坤宝来，然后把那嗜龙逆神诀的卷轴是扔了进去。

　　“龙皮卷轴！”那知道那卷轴刚丢进那乾坤宝，那第二更就是如此惊呼道。

　　“龙皮卷轴？”李晓涯闻言一愣，是不解说道：“那是什么呀？”

　　“这龙皮卷轴可是好东西啊！”第二更是感叹说道：“传说这可是远古遗留下来的修士瑰宝啊，每一本都记载了一种逆天功法或者是了不得的神通！就是我当年也只是听说过，没有见过呢！”声音一顿是有些疑惑的说道：“不过，以你的修为怎么可能有这龙皮卷轴呢？要知道这可是连通神期修士也很难弄到手的宝物啊？你是那来的呀？”

　　“呀！这么好？难道这东西真是龙皮？”李晓涯是有些不敢相信的说道，是耸耸肩说道：“不过，总之是好东西就是，那就拜托第二更兄了！”

　　“哎！谁知道呢！我也是第一次看到这东西！这么好的东西给我，你就不怕我独吞修炼这功法啊？”第二更闻言是如此说道。

　　“怎么会呢？你又没肉身，就是修炼也修炼不了！”李晓涯是正笑眯眯的说道。

　　“也是！”第二更是无奈说道，忽然说道：“要是一般的功法，我还真没什么兴趣，不过这龙皮卷轴嘛倒是很有兴趣，反正现在闲着也是闲着，那就交给我吧！”

　　“恩！那就拜托第二更兄了！”李晓涯是忙说道。

　　“好了！那我去看看去！你把我放回去吧！”第二更是如此说道。

　　“好的！”

　　李晓涯把那乾坤宝重新放回了乾坤袋里面，是继续打坐起来……

　　然而随着这天湖城比试即将到来，这天湖城是越来越热闹了，那是不少的修士是从四面八方赶来，看这三十年一次的盛典，就是那些普通凡人也经常街头巷尾的议论这大事，到底是那一家能成为这天湖城的新城主，又或者那杜家能继续把持这天湖城的管理权等等。

　　而那凡俗的赌场庄家也开设的赌局，大概也试图是在这比试大会中狠捞一笔，但是毕竟是凡俗赌场庄家开设的赌局，倒是没有多少修士感兴趣。

　　而那玄天道的使者也在三天前到达了这天湖城了，已经是住进了杜家里面，这报名也自然是开始了，虽然杜家未必是能连任，但是现在还是杜家是管事家族，自然是由杜家打理这天湖城比试的一切事物，所以这些日子也是忙的不可开交，安排场地，出售门票等等……

　　当然了，这一切事物都和李晓涯董三通没什么太多的关系，他们只要静心修炼，等等比试的正是开始而已。

　　而当李晓涯和董三通在静待那大会的开始的时候，在不知道多远的地方，一处雾气蒙蒙的大厅中，一个身穿宫装的人影正盘坐在地面上，盘坐修炼的模样。

　　这人不是别人，正是这蓝冰，当天她进入这片奇怪的区域地方的时候，虽然是小心翼翼的前进，倒是没有遇上什么妖兽之类的东西就到了那湖边。

　　当她看着那清澈的湖水的时候，终于忍不住要洗个澡，但是没想到，这湖里是有一只六阶妖兽影藏在深处，费了大量的法力也没有击杀这妖兽，反而是受了不小的伤，措手不及之间只好飞入了这湖中心的那个好似一座地洞入口的建筑里面。

　　机缘巧合之间就是进入了这个雾气蒙蒙的大厅里面，而这个大厅似乎就是那阵浓烈的水灵气的散发之地，当下反正受伤了，也出不去了，就在此地打坐疗伤起来……

　　而在那天湖城中，是大批的飞舟是朝那湖中心的方向飞射而去，只见那湖中心的禁制是开启了一个个洞孔，每个孔洞前面是几个修士悬浮着一只小舟在把守着，一个个修士凡人是递上一张门票这才被放进去。

　　不错！这天湖城管事家族的比试终于是要开始了。

　　而现在李晓涯和董三通是另外四个参加的杜家修士是和那老妪一起坐在一个巨大的房间里面静等的模样，只见那参于的修士中赫然就有那杜康和那上官南，还有两位修士也是李晓涯和董三通那天切磋比试的见过的修士，赫然也是凝丹后期的修士。

　　“姥姥！”忽然是那杜乘风是穿着一身盛装从门外走了进来，对那老妪说道：“马上要开始了！我们要出去了！”


第083章 落败

　　“恩！”那老妪闻言是睁开眼睛，朝那杜乘风点了点头就是站起来，老态龙钟的模样，走起出去，和那杜乘风是并排往前走。

　　众人也不罗嗦，就是纷纷站了起来，跟在这杜乘风和这老妪的后面，跟了出去，该交代的杜乘风和老妪都向众人交代过了，自然也没有什么好说的了。

　　一出那大厅，就是一条长长的通道，倾斜向上而去，正是通往那斗法场的广场，远远的就听到一阵阵欢呼声，吵杂声是不断的从通道前面传来。

　　“城主！”而那通道前面站着个身穿青衣的弟子，见众人走来是忙对那杜乘风恭敬说道。

　　“恩！我们准备好了！可以开始了！”杜乘风是点了点头，淡淡说道。

　　“是！”那弟子也不罗嗦就是应声说道，就是飞快的出去了，只见这弟子是拿出一面红色的小旗帜，“呼！”的在外面摆了几下，然后就是对众人是招了招手。

　　“我们走！”杜乘风是招呼众人一声，就是一拍储物袋，一个金色的拳头大的玉玺就是摆放在一个玉盘上面，双手举起那玉玺，就是率先出去了。

　　众人是忙跟了上去。

　　突然！

　　“各位观众！现在进场的是！杜家！也是上任城主！”一个洪亮的声音是在从通道的尽头传来，显然是一位修为深厚的修士，顿时是把广场的声音是压了下去。

　　“哗！杜城主！杜城主！杜城主！杜城主！杜城主！”顿时是一阵铺天盖地的欢呼声是在那场中响了起来。

　　“哇塞！这么大的欢呼声，这改有多少人哇！”听到那欢呼声，李晓涯心中不禁感叹说道。

　　“呼！”那杜乘风是一脸肃容，顿是把那玉盘是举起来，顿时是走出了那通道。

　　“哗！”顿时整个场中是只见整个场地中已经是坐满了人，足足有数万人之多，数万人的欢呼数想出整个天地，仿佛是要震破天一般。

　　那场地中央的斗法台的上空是一个身穿红衣的老者是悬浮在一艘小舟上！似乎就是那个主持人了！居然是一位金丹期的修士！

　　“杜城主！”

　　“杜城主！”

　　“杜城主！”

　　“杜城主！”

　　一见那众人出来，顿时场中的观众是齐声呼道！声势着实不小！而要说明一点的是，这杜乘风三十年的城主管理的确是井井有条，刚正不阿，在世俗凡人的心中声望那可是非常高的。

　　众人都是修为到家的修士，自然不会怯场了，一脸从容的跟着这杜乘风是走向前方的斗法台，不过倒是让李晓涯感受了一番这天元大陆和那大幻大陆的不同了，这大幻大陆修士斗法都是远远的躲开凡人的，而这天元大陆是相反，一番修士低调的原则，反而是让这些凡人观赏，不但提高修士的名气，还能获得一笔可观的灵石收入，倒是让李晓涯和董三通对这天元大陆的人有了更深的了解。

　　“有请本次大会裁判！玄天道九玄仙子前辈！”见众人是缓缓的走向那斗法台，主持人是大声说道，那是让每一个人都听得清清楚楚。

　　“咻！”只见一道红色光芒闪动，顿时场地中央是多了一名身穿红色宫装，身上是飘舞着九条深浅不一的红色彩带，脸色这蒙这一成红色纱巾的女修士。

　　“前辈？这还是元婴期修士？”一听那金丹期的主持人都称呼那九玄仙子为前辈，李晓涯心中是暗叫道。

　　“哗啦！”那九玄仙子一出现又是一阵掌声雷动。

　　“上交玉玺！”当众人也走上那斗法台的时候，那主持人就是继续说道。

　　“参见前辈！”只见那杜乘风是走到那九玄仙子的前面，是恭敬的把那玉玺递给了那九玄仙子。

　　“恩！这三十年辛苦你了！”那九玄仙子是点了点头说道，声音是出奇的好听，说罢是纤纤玉手一招，顿时那玉玺就是飞到了那九玄仙子的手上，红光一闪就是消失，继续说道：“希望你还能管理这天湖城三十年！去吧！”

　　“谢前辈！”那杜乘风自然知道是客气话了，拱手说道，就是退了回去。

　　“咻！”只见那九天玄女是飞到了半空中，悬浮就是不动了，看来是不想多说话的模样了。

　　“接下来！请挑战者上场！”那主持人是继续说道。

　　“千宝楼！齐家！”主持人是告诉呼道。

　　只见一个面目威严的老者和一个身材魁梧的中年大汉，是带着六个弟子是从另外一一个出口走了出来。

　　“哗啦！”顿时是一阵掌声雷动，不过倒是比杜家和九玄仙子出场的掌声是小了许多。

　　“仙人楼！海家！”

　　只见那海媚和一面金丹期老妇是带着六名弟子是走了出来。

　　“天玄商盟！金家！”

　　“修真阁！白家！”

　　“金刚门！罗家！”

　　“都山峰！坤家！”

　　“天火门！钟灵家！”

　　随着那主持人的一阵宣布，顿时是七家参加竞争的家族是一一走了出来，都是两个金丹期修士带队，后面跟着六个参加比试的修士，不一会儿，加上杜家一共是八家修士是站在场中央了。

　　顿时整个场地的气氛是达到了顶峰。

　　“呵！铁娘子！好久不见啊！你居然还活着啊？”只见那齐家的老者是呵对那杜家老妪说道，似乎是多年不见的老朋友似的，但是这说出来的话，却不是什么味道。

　　“哼！你齐海天都没死，我自然是活得好好的了！”那老妪铁娘子是冷哼一声不客气说道，声音一顿是继续说道：“三十年前，你斗不过我们杜家，三十年后，你同样斗不过我们杜家！”

　　“哦！”那齐海天哦的一声是淡淡说道：“就凭你找来的两根救命稻草吗？”说罢，是朝李晓涯和董三通撇了一眼。

　　“！”而李晓涯和董三通只觉得被一股神识扫过，是忙守住心神，心中暗惊，这家伙居然是金丹后期的修士，难怪如此狂呢。

　　“嗯？”而那齐海天却心中一愣，顿时心中惊疑起来，居然受得了自己神识的压迫，果然不是省油的灯。

　　“哼！”而那铁娘子似乎是没有发现两人这情况，冷冷说道：“那我们就走着瞧，看谁能走到最后！”

　　“规则就不用我多说了吧！”忽然那九玄仙子是开口对众人说道，声音一顿是对那主持人说道：“开始吧！”

　　“是！前辈！”那主持人是忙说道，声音一顿还是高声说道：“规则就是杜家参与比试修士守擂，其他家族可自行挑战，获胜者代替杜家守擂，直到决出最后获胜家族！”虽然说规则不用说，但是这主持人还是把规则说了一道，说罢，是继续说道：“现在各位请到各家族休息区！比试马上开始！”

　　“喔喔！”

　　当主持如此一宣布，顿时整个广场都响起了一阵欢呼，各种加油打气声是在场中响起。

　　“杜家必胜！”

　　“齐家无敌！”

　　“海家下一站！城主！”

　　“……”

　　“下面！”等众人回到了自己的家族场边的休息区，那主持人是高声说道：“请杜家派出第一位守擂修士！”

　　“这次比试事关我们杜家生死存亡！请大家务必竭尽全力！”只见那杜乘风是对众人打气说道。

　　“是！”众人是大声应道。

　　“好！计划不变！康儿第一个上！”那杜乘风是大声说道，看了那铁娘子一眼，是转首对那杜康说道。

　　“弟子遵命！”那杜康是沉声说道，说罢，就是第一个飞上了高台，冲四周一拱手，是大声喝道：“在下杜康！接受挑战！”

　　“好！”一看这杜康的气势，顿时观众是大盛呼道，整个场面顿时是火热起来。

　　“哈！很好！果然是杜康第一个上！”而那斗法场另外一边的齐海天是哈大笑说道，显然是对这杜家情报是完全掌握了，忽然是回首对场边的一个身穿白衣，脸色冷漠的英俊修士说道：“青儿！你上！”

　　“是！”那叫青儿的青年是脸色平静的说道，说罢，身形一跃，就是跳了上斗法台，对众人一拱手，说道：“齐青龙挑战！”这声音虽然不大，但是却响遍了全场，让整个场中人都听到了他的声音。

　　“啧！坏了！怎么这家伙一上来就出齐青龙？康儿可不是这小子的对手啊！”一看那叫齐青龙的跳上台来，那杜乘风是脸色大变，无奈说道。

　　“哼！这老狐狸！打的好主意！”而那铁娘子脸色也不好看，是冷哼一声骂道，但是也没办法了，按规定那是不能换人的，换人就算是输了。

　　而这齐青龙就是齐家最厉害的一位凝丹后期大圆满的修士，在这天湖城那是名气不小，堪称凝丹期第一修士！

　　“请！”杜康脸色也不好看，但是箭在弦上不得不发，就算是不能打败这家伙，那也要消耗这家伙的法力才行。

　　“开始！”只见那主持人是一声令下。

　　“咻！”当那开始的一瞬间，那杜康身上是穿上了那套红色战甲，一拍储物袋顿时那红色飞剑灵器也是出现在手中。

　　“轰！”但是突然是轰隆一声响，那杜康顿时是腾云驾雾般的被一股青光旋风打飞了起来。

　　“咻咻咻咻咻咻！”接着是无数的青色光束是朝空中的杜康轰了过去，那速度是又快又急！

　　顿时就是击中了那杜康。

　　“不好！”那杜康只来得及，身上罩上一阵防护罩，顿时就是被那青色光束是击在了他的身上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　只听见一阵青光暴起，顿时一阵连环爆裂之声响起。

　　“呃啊！”顿时就是把那杜康给轰飞了出去，发出一声惨叫，就是撞在那禁制上，发出一声闷响，就是摔到地面上，一动不动了！

　　“……”顿时整个场中是鸦雀无声，谁也想不到，这杜家的第一个守擂的修士居然是瞬间就被击溃了，不敢相信眼前所见。

　　“呃！咳！”只见那杜康是在地上挣扎一阵，就是撑了起来，大口大口的鲜血是从口中吐了出来，显然是受伤不轻了。

　　“啧！没想到你还能爬起来！看来这盔甲的确是防御力不错嘛！”只见齐青龙是背着手，一副十分悠闲的模样，嘴里是啧说道。

　　“哇！青龙好帅啊！”忽然是一声女子的尖叫是从观众群里冒了出来。

　　“轰！”顿时整个寂静的赛场是被点燃了一般，顿时是吵杂起来。

　　“哗啦！”忽然是一阵哗啦的雨点般的掌声是响了起来。

　　“青龙！”

　　“青龙！”

　　“青龙！”

　　“青龙！”

　　顿时那齐家的支持者是高呼起来，为青龙打气。

　　“咻咻！”那杜康是脸上是一阵难堪，顿时手中是连连掐诀，顿时那全身是红光大盛，就是朝身前的红色飞剑是重重一点，顿时那身上的红光是不断的朝那飞剑是狂涌而去，顿时那飞剑是疯狂的胀大起来，几呼吸间，就化作了一道巨大的三四丈巨剑就是朝那青龙狠狠的飞射而去。

　　“咻咻！”而那齐青龙身形是一阵模糊，顿时是化作了一阵清风一般，刹那间就消失在了杜康的视野。

　　“咻！”那杜康只觉得眼前一花，那齐青龙顿时是出现在他的面前，手持一把青光闪闪的宝刀灵器，就是架在他的脖子上了！

　　“你……”那杜康整个都呆滞了，他不明白自己为什么会输的那么快，就是说不出话来了。

　　“你知道你为什么输的那么快吗？”那齐青龙是淡淡笑道，似乎是在和老朋友聊天一般，说道。

　　“为什么？”杜康身上盔甲是收了起来，那飞出的飞剑却是狠狠的打在那场地的禁制上，顿时是一阵红光暴起，就是跌落道那地面上，他已经是失去了斗志了。

　　“原因有两点！”那齐青龙是淡淡说道，还是那副悠闲的态度，说道：“第一！你有个不好的习惯，每次斗法前，你都要先召唤出你这套盔甲灵器！殊不知盔甲虽然能保护你！但是你却失去了先机！”声音一顿，看着这杜康脸色黯淡的模样，似乎十分享受的模样，继续说道：“这第二嘛……”


第084章 三通出战

　　“第二是什么？”见那齐青龙是卖关子的模样，那杜康是莫名其妙的忍不住开口问道，看来实在不相信，自己是如此容易败在这齐青龙的手里，要知道，这齐青龙虽然是号称天湖城第一凝丹期修士，但是杜康也是号称天湖城十大高手之一的啊。

　　“第二嘛！嘿！你实在不应该去我们千宝楼买这盔甲！”那齐青龙是嘿说道，声音一顿是笑道：“这盔甲虽然防御力不错，也能提升火系法术的威力和飞行，那真是一件宝贝，的确也是货真价实！但是这宝贝有个最大的缺陷，就是会延迟修士的神识感应速度！虽然只是一瞬间，但是对我来说已经足够了！”

　　“你！噗！”杜康闻言是气急攻心，口吐一大口鲜血，就是栽倒在地，一动不动了。

　　“好！很好！就是这样，不但要夺得这杜家的天湖城，还要狠狠的打击这杜家的后辈力量，让其不能东山再起！”而那在场边观战的齐海天是悠闲的连连点头的满意说道。

　　“可恶！齐海天这老……”而杜乘风众人自然脸色十分不好看了，虽然早已知道杜康不可能是这齐青龙的对手，但是如此轻易的就被击败，而且心里上还被如此打击，这对于杜康以后的修为进阶的影响不是一般大，以后必将成为这杜康的修炼路上的心魔，一个不好今生也许就结丹无望了，那可关系着杜家未来，难怪一向来淡定的他，会如此气恼失态呢。

　　“安静！在这比试上输了还有性命，要是其他地方还能活着吗？就当是教训吧！”而那铁娘子是冷冷喝道，这看法倒是让那杜乘风一愣，不再说话了。

　　“第一场！齐家齐青龙胜！”而这时候，那主持人是看了那九玄仙子，见后者是点了点头，是忙宣布说道。

　　“喔！哗啦！”顿时整个场地中个的观众是一阵欢呼，顿时是响起了雨点般的掌声。

　　“齐家必胜！青龙威武！”

　　“齐家必胜！青龙威武！”

　　“！”

　　而那齐家的支持者是一片欢腾齐声高呼，那其他和齐家联手的家族是心照不宣的对视一眼，脸上尽是欢喜之色，这突出奇兵，果然是赢下了开门红，那是个好兆头啊。

　　“看来，这杜家是要上那两个人了！不知道是那个呢？”而那海媚是老远朝李晓涯董三通的方向看去，心中暗道。

　　“杜家请排上第二个守擂修士！”而这时候，主持人是对杜家的方向说道。

　　“看来是要改变计划了！”而那铁娘子是喃喃说道。

　　“恩！”李晓涯看其他人都是一脸唯唯诺诺的模样，心中一动，突然站了起来，就是想请战了，忽然一只手是拉住了他，只见那董三通是对他嘿一笑，说道：“哈！师兄！这出风头的事情还是交给我怎么样？”

　　“这……额！好吧！”李晓涯闻言是犹豫了一下。

　　“好吧！就三通上吧！”铁娘子一旁见状，忽然是开口说道。

　　“现在就让三通上啊？那后面……”

　　“你以为那老狐狸还会等用人还战术慢慢消耗我们的战力吗？”那杜乘风是刚想反对，铁娘子是一旁冷冷说道，打断了他的话，其实她心里也暗暗叫苦，以她对这老狐狸的了解，应该是用这战术，让其他家族打前锋才对，所以这才派这六人中修为中间的杜康先上，那知道这齐海天一开始就把自己的最厉害的高手派了上来，打了她个措手不及，声音一顿是对董三通说道：“去吧！”

　　“好嘞！哈！”董三通是兴奋的哈笑道，说罢就是一下子就跳上台上，兴奋说道：“这天元大陆还真有意思啊，能在这么多人面前出风头啦！”

　　“呼！没想到一开始就要把底牌露出来了！看来是那海家女人的计策才是！”而那场边的铁娘子忽然朝那海媚的方向看了一眼，瞧那海媚笑面如花的模样，心中是暗叹：“这天湖城最狡猾的两个老狐狸联合在一起，真是麻烦啊！”

　　“第二场！杜家董三通出场！”见董三通上场了，那主持人是高声叫道。

　　“额！这胖子是谁啊？怎么没听说过？”

　　“是啊！是啊！瞧那胖乎乎的模样，那是这风灵根的青龙的对手嘛！”

　　“看来这杜家是放弃了吧？”

　　“啊！还好我没对杜家下注啊！不然的话就输惨了！”

　　“……”

　　当董三通一出现在那斗法台上的时候，顿时观众们就议论纷纷起来。

　　“哼！一会就让你们这些凡人闭上嘴！”董三通听了，心中是俺骂道。

　　“哦！你就是杜家请来的两名凝丹期大圆满修士？”而这时候，那齐青龙是打量了董三通一番，似笑非笑的说道。

　　“少废话！开始吧！”董三通对他那轻松的态度是十分不爽，冷冷说道。

　　“哎！看来这杜家的两根稻草是要折掉一根了！”这齐青龙是轻蔑的叹气说道。

　　“第二场！开始！”而那主持人是实时的开口说道。

　　“轰！”那主持人话语刚落的一瞬间，顿时那董三通脚下是一阵青光暴起，顿时就是一股青光闪闪的龙卷风是爆射而起。

　　“噗！”顿时那董三通胖乎乎的身躯就是被轰隆一下给吹飞了起来，居然是和第一场杜康一样就被偷袭成功了？

　　“咻咻咻咻！”接着是一阵尖锐的破空之声响起，只见那齐青龙是手指连点，数十道青色光束是闪电般的射向那空中的董三通，这过程是出奇的熟悉。

　　“喔！”顿时全场的观众是惊呼起来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　只见那青色光束就是击中了半空中的董三通，发出一阵噗！的穿透之声，顿时那半空中的董三通就是被洞穿了十几个孔洞。

　　“咦？”而这时候那半空中九玄仙子是发出一声低不可闻的轻咦，似乎是有些疑惑的模样。

　　“哼！不堪一击！”那齐青龙是冷哼一声说道。

　　“呼！”而这时候半空中的董三通是白光一闪，顿时是化作点点白光消散而去。

　　“是嘛！你这手上的戒指不错嘛！”突然是白光一身闪，董三通的身影是出现在那齐青龙的身旁，冷冷说道，刚才第一场董三通早就看清楚了，这齐青龙之所以能第一时间瞬发法术偷袭那杜康，主要是因为他手上那个不起眼的青色戒指，瞬间发出了一个法术，这才打的那杜康个惨败，他说的那两个理由基本是瞎扯，打击那杜康的，说话间，手上的一个白光闪闪的圆球就是要打在那齐青龙的腰间上了。

　　“不好！”那齐青龙那想到自己只施展过一次的招数，就让对手给看破了，顿时是脸色大变，来不及多想这董三通是怎么出现在自己身边的了，顿时身形是青光一闪，化作一道青光闪闪的旋风是飞了出去。

　　“嘎啦！”只听见嘎啦一声响，董三通的手就擦这那器青龙的衣服而过，顿时是青光飞溅，只见那齐青龙手上不知道什么时候多了一个青光闪闪的玉佩，身上是包裹上了一层青光闪闪的风遁。

　　“哟！你这小子身上还听到宝贝的嘛！”董三通偷袭不成，是收回了手臂，怪声说道，一如这齐青龙刚才打杜康时候的从容，倒是他这形象做作起来，倒是显得好像是嘲笑和挑衅了。

　　“好！很好！”那齐青龙脸色是一阵铁青，那被董三通擦过的腰间是一阵疼痛，是恨声说道，说罢忽然就是一拍储物袋，顿时是一大片青光是从他的储物袋是飞射而出，原来是一片青光闪闪的柳叶飞刀灵器，足足有三十六把之多。

　　“去！”这齐青龙是冲那身前漂浮的飞刀连掐一阵法诀，就是朝董三通的方向是重重一点，顿时是一阵青光闪动，那飞刀就是发出一阵青光是就是朝董三通的方向是爆射而去。

　　“咻呼！咻呼！”只见那些飞刀一边飞是一边发出一声声怪啸，居然是如同蛇行一般在空中不规则旋动的朝飞射。

　　“雕虫小技！”董三通见状是不屑说道，说罢两手手指是白光闪现，就是在空中各连点六下，顿时两个六光盾是浮现在他的身前，然后喝道：“来！”顿时那两个六光盾是白光一闪，就是围绕这那董三通旋转起来。

　　“呼！”然后董三通是身形一闪，就是朝那飞射而来的飞刀灵器是迎了上去。

　　“乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！”只见那绿光闪闪的飞刀是击中了那六光盾，顿时是一阵金属碰撞之声响起，就是把那些飞刀都反击了回去。

　　“哼！”而那齐青龙是冷哼一声，手中青光一闪，就是把倒射回来的飞刀就是一点，又倒射了回去，继续攻击那飞射而来的董三通，让他身形是一缓，而那齐青龙是乘机身形连闪，退了开去。

　　“咻咻咻咻！”

　　“乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！”

　　顿时满天飞舞着那绿光闪闪的飞刀那是不断的和那董三通的六光盾相撞，发出一阵阵碰撞之声，煞是好看。

　　“哗！”顿时全场的观众是欢呼起来，不断的为二人加油打气。

　　“这两个人果然不是省油的灯！”而场外的齐海天脸色是一阵严肃，心中暗道。

　　突然！

　　“不好！”齐海天脸色一一变，是站了起来。


第085章 勇斗齐青龙

　　而那场中的比试却没有任何变化，董三通还是罩住两个旋转的六光盾，还是一如既往的朝那齐青龙追了上去，那齐青龙还是不断的射出那青光闪闪的飞刀，不断的攻击那董三通，似乎两人是打起了消耗战来。

　　“哼！你就拖吧！我拖得起，你们可拖延不起，你们可就剩下五个人了！”而那齐青龙是边不断的飞射出青光飞刀，心中暗道：“不过也不能让你如此得意！”如此想罢，另外一只手是手指上的那个比起眼的戒指是青光一闪。

　　“轰！”顿时是一道青光闪闪的旋风是突然从董三通的脚下爆射而出，就是击中了那董三通身上的六光盾，顿时就是被反弹了出去。

　　“趁现在！”那齐青龙是怒吼一声，顿时手上那青光闪闪的玉牌是一光芒闪动，就是往空中一抛，顿时那玉牌是在空中滴溜溜一转，顿时是见风就长，化作一个数丈大小的巨大玉牌，化作一团青光就是朝那董三通的头顶狠狠砸了下去。

　　“咻咻咻咻！”而另外一只手是手中连连掐诀，顿时那满天飞舞的飞刀是光芒大盛，四面八方的朝那董三通爆射而去，让他身心是动弹不得。

　　而那场中间的董三通是露出一丝傍徨之色，似乎是来不及反应的模样。

　　“轰！”瞬间那巨大的玉牌就是狠狠的砸中了那董三通的头顶上砸了起来，顿时是轰隆一声巨响，顿时那六光盾是被硬生生的砸爆了开来，就是砸中了那董三通。

　　“嗯？”而那齐青龙却没有什么兴奋之色，反而是惊讶起来，这感觉也太容易了吧？他本来只是想跟这董三通更大的压力，让其消耗大量的法力而已，没想到，直接就砸中了。

　　“咻！”正在齐青龙走神的一霎那，白光一闪，董三通不知道什么时候出现在他的身后了，手里是抓住一个白光闪闪的巨大锤子灵器，就是狠狠的朝那齐青龙的身上砸了过去。

　　“咻咻！”那齐青龙是叫都不叫一声，顿时全是青光一闪，身形一阵旋动，化作一阵清风，就是朝一侧飞射而去，让那董三通就是一击打空了。

　　“哼！果然偷袭！虽然神识察觉不到你是如何过来的！但是只要我有这风柳术！你就无法得手！”那齐青龙闪到了一边，心中是自得说道，他之所以能被称为天湖城凝丹期第一高手，那可不是用那偷袭暗算得来的，这本身的神通那自然是相当了得的，而这风柳术就是他的得意绝学之一了。

　　“哈！”但是，当他刚躲开这董三通的攻击，忽然就是白光一闪，顿时董三通又是出现在他的身后，怒喝一声，顿时是双手一把光灿灿的光剑就是朝他横腰砍了过去，而前面那个拿锤子的董三通赫然又是冲了过来。

　　“怎么回事？怎么有两个？难道是分身术！？”齐青龙见状是大惊，心中顿时是惊疑暗道，身形也不慢，顿时是化作一道青光，又是闪了开去，这会还边闪，手上还青光爆闪，就是朝那拿锤子的董三通是重重一点，顿时空中盘旋的飞刀手就是化作一道道青光就是朝那个董三通爆射而去。

　　“咻！”忽然又是白光一闪，又是一个人影出现在他的身后上空，又是董三通，顿时就是白光闪闪就是狠狠一刀朝他的他头顶劈下。

　　“忒！这家伙也太烦人了吧！？”那齐青龙是心中大骂，身形再一次用那风柳术躲开了，正如上文所说的，这齐青龙大半是靠这风柳术这才能成为天湖城凝丹期第一修士的，这风柳术最厉害之处就是躲闪，而且是随修士的攻击自动躲闪，让他是立于不败之地，除非是超大范围的攻击法术，那么一般的驱动宝物和近身攻击是很难打中他的，这也是跟这齐青龙斗过法术的修士的最大感慨。

　　“噗！噗！噗！”而这时候那齐青龙攻击那拿锤子的董三通也奏效了，一阵青光闪动，就是那董三通是洞穿了十几个大洞，化作点点白光散了开去。

　　“咻咻！”但是这次不同的是，只见那白光刚消失，就是重新组合在一起，显现出的神通的身形来，继续攻了上去。

　　“哇！那胖子好厉害啊！”

　　“是啊！居然是把青龙打得落入下风了！”

　　“哇！这么说来杜家卫冕是有希望了？”

　　“怎么可能！这只是打了个平手而已！”

　　“总之这真是太精彩了！”

　　“……”

　　而场外的观众这时候也是纷纷议论起来。

　　“居然是十分罕见的光属性法术！这小子是光灵根？这杜家运气真好啊！”而这时候那齐海天反而是松了口气，重新坐了下来，苦笑说道。刚才他的神识是发现了那董三通的偷袭了，但是出于规则，场外修士是不能出言提醒或者干扰的，否则是要取消资格的。

　　“光属性修士！”而那九玄仙子也是惊讶起来，心中暗道：“如果有了这家伙的话，应该就可以对付那个人了吧？可惜修为差了点！”

　　“这家伙太缠人了！”而场中的齐青龙董三通居然又重新恢复了，心中是无奈想到。

　　“咻咻！”忽然又是一道人影出现在他的身后，又是朝他的身后一刀攻了过去。

　　“呼！”齐青龙只得再次躲开了，忽然一拍储物袋顿时是一青光闪闪的雨伞模样的灵器是飞了出来。

　　“去！”只见齐青龙是身上是青光暴涨，口中是振振有词，手指是飞快的掐诀，怒喝以上，就是把那青光闪闪的雨伞是往头顶祭了出去。

　　“啪！”只见那雨伞灵器是啪的一声打开了，是在空中滴溜溜的旋转起来，是狂涨起来，顿时是化作了数丈方圆，顿时青光大盛。

　　“咻咻咻咻！”顿时是无数的青色光针模样的，是雨点般的不断的爆射下来，直接是往齐青龙的头顶是不断爆射，难道是这齐青龙脑中被打坏了，居然对自己攻击？

　　答案当然不是了。

　　“咻咻！”只见那青色光针雨点般的笼罩着那齐青龙的周身数丈，那青色光针一碰到那齐青龙，顿时是化作一丝丝青色光丝是朝他的体内吸了进去。

　　“噗！噗！噗！噗！”与此同时，一阵噗的响声响起，只见那董三通又要袭击那齐青龙，但是却被那青色光针给洞穿成马蜂窝似的，顿时就是化作点点白光消散了。

　　“啧！终于出动青光伞了？”而这时候董三通是吧唧一下嘴巴说道，这青光伞正是那杜家对众人再三提起的，齐青龙最大的依仗宝物，这东西可是在整个玄天道也是赫赫有名的宝物，不但可以攻击防御，还可以恢复驱动修士的法力，不知道多少修士眼馋这宝物了，但是这东西也只有修炼风系的修士才能驱动，倒是便宜了这齐青龙了，这也是齐青龙是天湖城第一凝丹期修士的最大依仗。

　　“不过也该动真格了！”董三通心中是如此想道，忽然场中的董三通的神通是一分为二，顿时是化作了六个董三通。

　　“去！”只听见董三通的声音是在空气中响起，顿时那六个身影是飞快的朝场地的四面六个方向飞奔而去，顿时是刚好站成一个六边形，就是把那齐青龙是包围在了中心位置。

　　“咻咻咻咻！”只见这六个董三通的身影是双双连连掐诀，就是双双猛的一张开，是白光大盛，就是一道白光是朝两边爆射而去。

　　“咻！”顿时六个董三通的身影都是用白光链接了起来，形成一个规整的六边形，开始缓缓的收缩起来。

　　“不好！”一看到这六边形的形成，那齐青龙是暗自心惊，虽然不知道这董三通要干什么，但是还是离开这攻击范围为妙！

　　“那里去！”忽然董三通的声音是从他的头顶传来，只见又是一个董三通出现在那青光闪闪的青光伞灵器的顶上，双双举起一个巨锤就是狠狠的朝那青光伞的顶部狠狠砸了下去。

　　“嘭！”的一声巨响，只见那青光伞是被砸的凹陷了下去，那齐青龙身形一顿，慌忙手中是一掐法诀，朝那青光伞一点，顿时那青光伞是青光大盛，顿时就一阵青光朝那董三通的方向爆射而去。

　　“嘿！”

　　“噗！”只见那青光伞上面的董三通是嘿一阵冷笑，就是噗的一声消失了。

　　“不妙！上当了！这家伙是……”那齐青龙一见那董三通的冷笑，不由得惊呼出来，顿时感应到一股强大的灵力是在脚下聚集。

　　“咻！”只见地面上以那六边形的六个董三通为边缘，忽然是一阵耀眼之极的白光闪动，好像是一股小太阳一般。

　　“轰！”顿时那地面上是一阵白光爆闪，巨大的六边形光柱是冲天暴起，发出一声惊天巨响。

　　“哇！”这耀眼的光芒是几乎是让整个场地的观众是眼睛一阵刺痛，不由的闭上眼睛，顿时是发出一声惊呼。

　　“结果！”几乎每一人都立刻睁开自己的眼睛，想看看这最终的结果。

　　“哗啦！”只见那青光伞是被击出大片破洞，是徐徐从空中飘落了下来……


第086章 连胜

　　“呃！”只见那齐青龙是全身是红扑的，身上的衣物都是那白光柱给轰的差不多了，身上居然贴肉还穿这一套青光闪闪的内甲，半跪在地上是大口大口喘着粗气，一只胳膊已经是耷拉下来了，似乎已经是被轰断了骨骼的模样。

　　“啪啦！”顿时那残破的青光伞落到他的面前，让他脸色就是一阵抽搐，双手是一直才颤抖。

　　“轰！”一件那齐青龙如此模样顿时整个广场好像是捅了马蜂窝似的，顿时就开始议论纷纷起来。

　　“不会吧！齐青龙可是我们天湖城的凝丹期第一修士啊！就如此输掉了？”

　　“是啊！这董三通是人何方神圣，居然是如此厉害？”

　　“看来这回杜家可是有希望了啊！”

　　“我看是青龙太大意了吧？”

　　“不可能！你们看青龙都宝物尽出了！那胖子似乎还没有出什么法宝也！”

　　“你这么一说的话！”

　　“哎！当初就应该下注杜家的啦！”

　　“不过，这还有几十修士没挑战呢！这胖子再厉害也抗不过吧？”

　　“……”

　　“咻！”只见白光一闪，顿时董三通是出现在那地上的齐青龙的身前，忽然是蹲下身子，眯着眼，打量了他一番，忽然说道：“据说你是这天湖城凝丹期第一修士？你知道你为什么会输给我吗？”见那齐青龙是咬牙切齿的不理他，就是要强行站起来，嘿说道：“啧！没想到你还能爬起来！看来这盔甲的确是防御力不错嘛！”

　　“你！呃！”听这董三通分明是学他说话的语气，那齐青龙是肺都要气炸了，就是要开口骂，顿时是牵动了身上的伤势，就是闷哼一声不说话了。

　　“你知道你为什么输的那么快吗？”董三通是继续说道。

　　“哼！我认输了！”那齐青龙脸色一阵红一阵白，硬生生是忍了下来，忽然是冷哼一声说道，说罢就是踉踉跄跄的蹒跚朝台下走去。

　　“额！我还没说完呢！”董三通闻言是不爽说道。

　　“第二场！杜家！董三通胜！”而那主持人是大声宣布道。

　　“哗啦！”顿时周围的观众是响起了雨点般的掌声，但是倒是不怎么热烈。

　　“原因有两点！”董三通是冲着他的背影说道，见他背影一抖，接着说道：“第一！你不该和董大爷比！因为董大爷是天下第二强的凝丹期修士！第二嘛！你丫的不该用那把烂伞！哈！”说罢，董三通倒是觉得自己十分的霸气，哈仰天大笑起来，一副小人得志的模样。

　　“咳！”气得那齐青龙是咳嗽两声差点摔倒，硬生生的把要吐出的血给硬生生的吞了进去，这才回到了齐家的休息区，顿时是两个弟子要扶住他，就是被他一把推开了。

　　“家主！弟子出师不利，还请家主责罚！”只见他就直挺挺的跪在地上，对那齐海天恭敬说道。

　　“起来吧！你做得很好！”那齐海天似乎十分大度的说道，衣袖一拂，顿时就是把那齐青龙给抬了起来，就齐青龙这要强的个性，以后一定会成为齐家的未来的顶梁柱的，只能说是对手太强了吧。

　　“不错！不错！哈！这齐老头可就气死了！”而这时候那铁娘子是喜笑颜开，连声赞道，似乎没什么比齐海天吃瘪更让她开心的了。

　　“这齐青龙虽然法力修为不错，但是他太依赖他的风柳术和那扇子法宝了，要不是因为施展的风柳术次数太多的话！他的法力也不会消耗得那么快！要用那青光伞恢复法力，这才给了胖子可乘之机！”而一边的李晓涯心中是连连点头心中点评道，转念一想，心中又说道：“不过！就算是这齐青龙不上当也不会是胖子的对手，胖子这才出了五成的实力呢！”

　　“……”而这时候其家族的人看了这董三通的厉害，是一阵无语，这天湖城最厉害的都被干掉了，那派什么人上去不是被一刀切啊？

　　“不愧是光属性修士！这神通果然厉害！”而那九玄仙子是心中暗道，忽然就是对那主持人点了点头。

　　“请下一位挑战者上场！”主持人见状是连忙高声呼道。

　　“……”众人不由的齐刷的看着那齐海天，等他决定的模样。

　　“啧！本来以为青龙起码能干掉一个，没想到如此轻易就落败了，还好老夫找了他了！”那齐海天是心中暗道，朝身后那个人瞧了一眼，那他看过来，那人是朝他点了点头，见他是一副胸有成竹的模样，顿时是心安了不少，忽然是对不远的一边传音说了一句话：“按机会行动！”

　　“……”而他传音的地方正是天玄商盟！金家！

　　“轮到我们了！”而那金家家主是对身后的参赛修士说道，说罢是指着一个一身红衣的貌美女修士说道：“金晓你上！”

　　“是！”那叫金晓的美貌女修士忙站起来，恭敬说道，红光一闪，就是飞上了那高台上就是脆生说道：“天玄商盟！金家！金晓！”

　　“哟！还来个母的啊！大爷最喜欢了！”董三通是打量了这美貌女修是怪声说道，他自小世俗的时候是在那怡红院长大，那进妓院的一个个是自称大爷大爷的，他也认为男人自称大爷那才显得有气势。

　　“你！”金晓那自小可是高高在上的修仙者，那曾被如此称呼过，就是被气的俏脸铁青，想骂什么，又碍着自身形象，一时间倒是说不出话来了。

　　“死胖子！金仙子也敢调戏！”

　　忽然那场外是传出一声男人的破口大骂的声音，顿时整个广场是响起了观众的漫骂声，居然是一面倒的给那金晓加油！看来这金晓在这天湖城那也是相当有名气的。

　　“就是！死胖子找死！金仙子！加油！”

　　“打死这胖子！金仙子加油！”

　　“金仙子加油！”

　　“金仙子加油！”

　　“……”

　　“乖乖！看来你这小妞是魅力不浅嘛！那么多姘头！”而这董三通是谁，这脸皮是厚过万里长城的长度，张目结舌的怪声说道。

　　“你！”那金晓本来还在享受观众的呼声，那知道这董三通是说出更难听的话来，好在她也算是修为高深的修士，硬生生的把怒火给压制了下去。

　　“咳！董三通！注意你的身份！”而这时候那九玄仙子是看不下去了，轻咳一声，开口说道，心里是暗道：“好歹你也是个修仙者，怎么能像凡人那么低俗？”

　　“哎！”董三通闻言是无所谓的耸耸肩，不说话了。

　　“第三场！天玄商盟！金晓对董三通！”而那主持人是实时的宣布说道。

　　“轰！”只见那金晓早就憋了一肚子火，双手是不知道什么时候戴上了一双红光闪闪的皮手套，手中一掐法诀，顿时是一道火龙，是张大血盆大口的朝董三通的所在是爆射而出，顿时整个斗法场就是一片火热的气息，一上来就是施展了大招了，恨不得一招把这董三通大得魂飞魄散的模样。

　　“哟！你还挺火辣的！”只听见那董三通是欠扁的说道，顿时身形一闪，就是消失在原地了，躲开的那火龙。

　　“熬！”而那火龙是一声嗷嚎，好似真龙一般，就是冲天暴起。

　　“好！金仙子把这胖子烤成乳猪！”

　　“哇！”顿时场外的观众是兴奋的高声呼道。

　　“……”

　　“咻！”只见场中是白光一闪，董三通顿时出现在那金晓的背后了，双手是握紧一把巨大的镰刀，就是狠狠的朝那金晓的腰肢砍了过去，居然没有一点怜香惜玉的模样。

　　“啊！你这胖子太阴险了！偷袭！”

　　“噗！”而那金晓似乎是反应不过来，顿时身形就是被一斩成两段，发出噗的一声响，顿时一张红光闪闪的符箓是飘落了下来。

　　“嗯？替身符？”而那董三通却惊呼出口，神识一动就是朝天上看去。

　　“呼！”只见红光一闪，那金晓的身影是出现在半空气，只见那金晓是露出一丝阴笑，娇吪道：“去死！”双手是红光大盛，朝董三通的身形是重重一点。

　　“嗷！”只见那本来冲天而起的火龙是陨石一般发出一阵炙热的火炎，就是朝董三通的所在狠狠砸了下去。

　　“不好！”董三通只来得及大叫一声。

　　“轰！”的一声巨响那火龙就是砸中了那董三通的头顶，场地中央是暴起一个巨大的蘑菇云，火炎是不断的爆闪，就是把大半场地是笼罩在其中，轰隆隆！顿时整个场地是都是一阵震动，久久不能平息，这火龙的威力是大得令人咂舌。

　　“呼！”而这金晓放出这一记火龙后，是大口大口的喘着粗气，看着地上满地的火炎，那是喃喃说道：“看你死不死！死胖子！”

　　“咻！”但是突然是白光一闪，顿时那董三通是出现在他的身后，双手就是举起一个巨锤就是狠狠一下击中了那金晓的腰肢。

　　“嘭！”的一声，那金晓是被一下子落了下去。

　　“嘭！”的一声响就是被狠狠的砸在地面上，就是晕了过去。


第087章 出乎意料的落败

　　“哼！居然一招释放出全部法力，看来你这手套不是一般的东西吧！”董三通身形一闪就是落到了那金晓的身边，伸脚踢了踢那金晓的手套，冷冷说道。

　　“啪！”忽然是一声清脆的声音是在场外响起。

　　“嗯？”董三通异响，不由的放眼望去。

　　“呼啦！”只见场外的观众顿时是被惊怒了的，一个个是怒气冲冲的破口大骂，手里有什么就扔什么，顿时漫天的果核，酒瓶子，臭鞋……就是雨点般的朝场中扔了过去。

　　“死胖子！居然用你的脚碰金仙子？”

　　“去死！胖子！”

　　“滚！出天湖城！”

　　“死胖子！”

　　“……”

　　“怎么回事？”李晓涯看见此景，不禁朝那杜乘风惊讶问道。

　　“哎！”那杜乘风是哭笑不得的说道：“这金晓在天湖城是颇有善心的修士，经常救助接济凡人，在天湖城还开辟了一个医馆，免费为看不起病的凡人治病，在这天湖城声望可是不小的，三通是激起众怒了！”

　　“额！”李晓涯闻言是一阵郁闷，这胖子什么人赢了就好了，还调戏人家。

　　“安静！”忽然！一声晴天霹雳般的声音是冲天而起，那声音是震得全场观众是耳朵嗡直响，骂声扔东西的动作就是一停，只见那的董三通是气得胖乎乎的脸铁青，全身是白光爆射。

　　“……”顿时整个场中的观众默然无言，这才想起来，那场上的可不是什么凡人，而是神通广大的修士。

　　“死胖子！你个贱人养的！居然敢伤了金仙子！”忽然是一个声音是从场边响起，因为场中的其他人都停止了漫骂，那人的声音是显得特别清晰。

　　“谁？”董三通闻言是咋咋呼的吼道，顿时就是找到了那个人。

　　“……我！”只见一个十七八岁的少年是在观众群中站了起来，大声呼道，只见这少年是一脸悲愤，左手居然是空荡荡的衣袖，居然是独臂少年，身上是法力全无，分明是个凡人而已。

　　“哇！你再骂一句！有本事你上来！看老子怎么收拾你！”董三通见状是一愣，顿时就是破口骂道。

　　“哼！有本事你下来！看老子怎么揍你！”那少年也是破口大骂说道。

　　“你以为老子不敢啊！”董三通闻言是气的肺都要炸了，白光一闪就是到了场外，白光在一闪，就到了那独臂少年的身前了。

　　“不好！”一见董三通居然出去要找那凡人的麻烦，顿时那杜乘风是脸色大变，绿光一闪就要飞射过去，可是有人更快，没等董三通出去就飞射而去了。

　　“你……你……你真敢下来！？”而这独臂少年忽然是脸色大变，结结巴巴的说道。

　　“咻！”忽然是金光一闪，顿时李晓涯是出现在董三通的身旁，就是一巴掌朝董三通的脑门打了过去，怒骂道：“你丫的要干什么？这凡人你也要欺负？你忘记了你什么出身了吗？”

　　“啪！”顿时就打在了董三通的头上，董三通顿时脸色是一阵红一阵白，嘴巴动了动想说什么，又说不出来。

　　“场外！第三场！金晓胜！”忽然那主持人是大声宣布道。

　　“什么？我输了？”董三通闻言是怒声说道。

　　“按规定！修士无论什么情况，只要是出了场外就算是输！”那主持人是沉声说道。

　　“修为虽然不错，但是心性还是要加强磨练啊！”而那九玄仙子是心中直摇头说道。

　　“哈！这傻瓜，居然是自己跑出去了！”而那金家家主是哈大笑说道，本来按计划，是然金晓用那手套灵器是突然爆发全部法力攻击这小子，就算打不死这小子也要让他受伤才是，但是没想到这董三通是毫发无伤，还把金晓给干掉了。

　　而那齐海天和那海媚也露出一丝笑意，心情是不错的模样，这样就干掉了对方一元大将，着实是意外啊。

　　没想都，居然是头脑不冷静，被一介凡人给激了出去。

　　“哎！这蠢货！”就是那冷静的铁娘子也忍不住叹息道。

　　“老子没输！”而董三通是不福气的怒道，就是要飞回场中去，但是忽然手一紧，被那李晓涯是抓住了。

　　“放开我！”董三通是怒道，白光一闪，但是那能挣脱得了李晓涯的神力。

　　“你知道你输在那吗？”李晓涯是淡淡说道。

　　“去！你也给我来这套？”董三通闻言是怒骂道。

　　“你要冷静！”李晓涯是点了点自己的脑袋说道：“你就当这次是个教训，不然的话，以后可要吃大亏的！”

　　“你……”董三通闻言是还心有不甘的还想说什么，忽然是霜打茄子般的干瘪下来，他自小是怡红院长大，最忌讳人家说他贱人养的了，要不是那独臂少年如此骂，也不会失去冷静，不过他也是自从被玄门佛陀收为徒弟以后，就从来没吃过什么亏，这才如此大意。

　　“那我不管了！你帮我把这些……全部打垮！”董三通收敛了起来，是忽然说道。

　　“好！”李晓涯是爽快答道，就是放开了董三通。

　　“哼！”董三通是瞪了那独臂少年一眼，那少年是一愣，不甘示弱的瞪了回去，他这条命可是金晓救的，就是再死一次又能怎么着？董三通见状一愣，这遇上不要命的，能有什么办法，白光一闪，闪动几下，就是回到那杜家的休息区。

　　“三通！你也……”那杜乘风是不满的要对那董三通说什么，却被一旁的铁娘子制止了。

　　“哎！真不好意思啊，杜城主！给你们惹麻烦了！”而李晓涯也跟着回来了，对那杜乘风是拱手说道。

　　“其实这也只是小事，以前也有观众暴乱过，只是……”杜乘风是苦着脸说道，见董三通也不认错，就是一屁股坐在座位上，闭目不言的模样，继续说道：“只是少了三通，这形式对我们更不利了！”

　　“放心！我师兄可是天下第一的凝丹期修士！”而董三通是一旁冒出一句话说道。

　　而这时候场上被打晕的金晓也缓缓的醒了起来。

　　“哗啦！”

　　“太好了！金仙子没事！”顿时观众是一阵欢呼鼓掌。

　　“切！算这小娘皮运气好！”董三通是睁开眼，骂了一句，就是重新闭上眼睛，不再说话了，刚才虽然他动作粗暴，但是其实已经手下留情了，倒是没让这金晓受伤，只是晕过去了而已。

　　“杜家请派上第三位守擂修士！”那主持人是继续说道。

　　虽然是观众出现了骚乱，但是却没人管的模样，毕竟都是修士，这凡人再多也闹不到那去。

　　“上官南！你去！”杜乘风正准备说话，忽然那铁娘子忽然是对一旁的上官南如此说道。

　　“恩！”上官南是一愣，他还以为李晓涯要上呢，是忙站起来答道，身形一闪就是朝那斗法台飞了上去。

　　“晓涯你先休息，还不到你上的时候，对付人手可还不少呢！”而铁娘子是对李晓涯说道。

　　“是！”李晓涯是点点有说道，自然是明白铁娘子的意思了。

　　“第四场金晓对杜家上官南！”而那场中的主持人是宣布了第四场的开始。

　　“请！”而上官南是颇有风度的对那金晓说道。

　　“在下认输了！”而金晓是出乎意料的说道，说罢就是朝台下走去，这也难怪，虽然她醒了过来，也没搞明白怎么就自己赢了，但是她的法力已经在攻击董三通的那一招的时候已经是枯涸了，那还有法力继续斗法。

　　“哗啦！”

　　“金仙子！”

　　“金仙子！”

　　“金仙子！”

　　顿时观众是一阵掌声和欢呼欢送金晓。

　　“第四场上官南胜！”

　　“请第五位挑战者上场！”

　　“第五场上官南胜！”

　　“……”

　　“第六场上官南胜！”

　　“……”

　　而比试是继续着，不知不觉间，上官南已经是胜了修真阁白家，金刚门罗家的一个修士了，这两个上场修士居然只是凝丹中期而已，看来那齐海天是开始运用人海战术来消耗上官南的法力了，明显这两个修士上场就是为了消耗上官南的法力的，这两个修士修为虽然都只有凝丹中期，但是身份速度却十分快，不断的游斗，反而打的时间长，两场过后，明显这上官南是消耗了大量法力了，有点气喘吁吁的模样了，最后那场还受了点小伤。

　　而经过这两场比试以后，观众们的情绪又被调动了起来，不断的叫嚷，为场上的修士加油。

　　“请第七位挑战者上场！”那主持人是继续宣布说道，而那上官南是乘机吃了数个丹药恢复法力和疗伤。

　　“哎！这也太没意思了！齐家主！不如我上去玩玩吧！”正当齐海天准备让海家出手的时候，忽然他身后有个修士是懒洋洋的说道，只见那修士全身披上一块斗篷，看不到长什么摸样。

　　“这！吉公子！还不到你上场的时候。”那齐海天闻言一愣，是忙说道：“等我们……”


第088章 晓涯出战

　　“不用了！人家只剩下四个人了，上面那个基本上没用了！我对那天下第一的凝丹修士实在是感兴趣，有些等不及了啊！要知道我们的约定是我想出手的时候才出手，我现在有兴趣了出手了！”而那人是打断齐海天的话语说道，口气中是一副不容置疑的模样说道。

　　“这……好吧！”齐海天是犹豫了一下，只好答道。

　　“咻！”只见那人是身形一闪，顿时是身上的斗篷是扔了出来，一阵电光闪动，顿时那修士就是出现在斗法台上了，只见他身穿一身紫色劲装，身材高大，居然是一头的蓝白色的头发，连眉毛也是蓝白色的，一双眼睛居然是紫色瞳孔，面貌英俊冷傲。

　　“是他！”这人一出现在擂台上，那上官南心中是咯噔一下，惊讶说道。

　　“等等！”忽然那半空中的九玄仙子是冷冷喝道，身形一闪就是出现在那修士的面前，忽然是上下打量了他一番的模样，说道：“你怎么在这里？难道你要代表齐家出战？”

　　“参加九玄前辈！弟子只是答应了齐家主帮忙而已！”那修士是不亢不卑的说道。

　　“哦！难道你不知道规矩嘛？一个修士三年只能代表一个家族参加一次，你难道不顾你家的下次守城了吗？”那九玄仙子似乎是了解这个修士，是不动声色的说道。

　　“前辈放心，有他在没问题的！”那修士是淡淡说道。

　　“呼！那我不管了！”九玄仙子是叹了口气的模样，说道，说罢身形一闪重新回到了上空。

　　“第八场！齐家吉法子对杜家上官南！”主持人是马上宣布说道。

　　“什么！吉法子！怎么可能是吉法子！？”而听闻此言，那杜乘风是惊呼的站了起来，一脸不相信的模样。

　　“吉法子？什么吉法子？”李晓涯闻言是好奇问道。

　　“额！这吉法子是传说中玄天道最厉害的凝丹期修士，号称正道第一凝丹期修士！”那杜乘风是犹豫了一下，这才说道。

　　“哦！原来这样！这造型倒是挺别致的哈！”李晓涯闻言淡淡说道，不放在心上的模样。

　　“哼！他也敢称第一，就是老子他也不是对手！”董三通不知道什么时候就睁开了眼睛，闻言冷冷说道。

　　“那上官南可不是他的对手，不如叫他下来吧！”李晓涯是建议说道。

　　“不用！让上官试试那家伙的神通再说！”另外一边的铁娘子是开口说道。

　　而观众们听闻此言也一个个跟着欢呼议论起来。

　　“哇！这就是传说中的吉法子呀？”

　　“好特别！好帅啊！”

　　“哎呀呀！这会杜家肯定是没戏啦！”

　　“是啊！怎么他会在这里呀？”

　　“吉法子！吉法子！”

　　“……”

　　而场中虽然是宣布了开始，但是那上官南和那吉法子却没有先动手的意思，不同的是，那上官南是一副忐忑的模样，而那吉法子却一副胸有成竹的模样，光气势上，这上官南就远远输给了吉法子了。

　　“呼！”两人对持了足足有一刻钟，那吉法子是叹了口气，忽然是伸出个手指，是对那上官难勾了勾，意思是让他攻上来。

　　“哈！”看着这吉法子轻视狂妄的态度，那上官南终于是忍不住了，虽然那吉法子有狂妄的本钱，但是他也算是天湖城中的高手之一，这攻都不敢进攻，那传出去，他都无法做人了，怒吼一声，顿时双手是金光大盛，手上的金抢是舞成一团金色枪影，就是狠狠的朝吉法子狠狠攻击了过去。

　　“轰！”而那吉法子见那枪影是快到了不到一寸的时候，忽然身形动了，发出一声雷鸣般的轰鸣，只见电光一闪，就是消失在原地了。

　　“雷遁！？雷仙根？”李晓涯见状不由的惊讶呼道，忽然想起一个人来。

　　“嗯？”上官南见状是大惊，身形一闪，忽然身上是多了团金光闪闪的光罩，顿时是防止那吉法子偷袭，但是却没有动静的模样。

　　“这里！”忽然是头顶上是传来那吉法子的声音，只见他背后是电光闪闪，居然是一双雷电般的翅膀是在背后缓缓的扇着。

　　“哇！好帅啊！”顿时观众是发出一身惊叹。

　　“哼！装模作样！”而那上官南是哼一声，顿时手上的金枪是光芒闪耀，手指朝那天上的吉法子是奋力一点。

　　“咻！”顿时那金枪是化作一道金虹就是朝那吉法子飞射而去，发出一声尖锐的破空之声。

　　“去！”吉法子是动都不动，手指连连掐诀，手上是点光连闪，就是发出一阵阵雷鸣之声，就是朝那上官南的方向狠狠一点。

　　“轰！”就是一声霹雳响起，顿时无数的电光是在他的手上暴起，刹那间，无数的闪电是不断的朝那地上的上官南的方向轰了过去。

　　“轰！”的一声，那闪电首先就是击中了空中的金枪，就是发出一声哀鸣，就是被击飞了，接着闪电是不变的朝上官南的身上轰了过去。

　　“轰！”上官南是飞快的闪开，顿时地面上是被轰出一片黑漆漆的焦黑。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　只见无数的落雷是轰向那上官南，整个广场都是回荡着那轰鸣声，上官南只能是不断的躲避，那有时间反击。

　　“呃！”只躲开了七八道闪电，上官南脚下就是被余电给点电麻了，脚下一滑，就是摔倒了。

　　“轰隆！”忽然是一道巨大的雷电是击中了地面上的上官南，一下子就击溃了上官南身上的防护罩，就是发出一声惨叫，就是被电成一片焦黑，倒在地上一动不动了，也不知道是死是活了，打到这现在也就这上官南受伤最重了。

　　“喔！”顿时整个广场是一阵惊呼。

　　就几呼吸的事情，这连续击败两个修士的上官南就是如此被击败了。

　　“胜者吉法子！”而那主持人是忙选拔道。

　　“咻咻！”那主持人是刚宣布，顿时就是一道人影是飞了上去，原来是那杜乘风，只见他蹲在那上官南的身旁，狠狠的瞪了一眼那吉法子，后者是双双包肩，似乎没有听到的模样抬头看着天。

　　杜乘风是闪过一丝怒意，手指是绿光闪闪的朝那上官南的背心拍了过去，顿时是一阵绿光是把那上官南包裹起来，然后是抱起那上官南往杜家的休息区走去，以这吉法子的神通，那是更容易击败这上官南的，而偏偏这吉法子是要把这上官南击成重伤，显然是故意的。

　　而这上官南又不是杜家之人，以后还难以向那上官家交代呢。

　　“据说！”看着那杜乘风抱着上官南朝前方，那吉法子是突然说道：“居说，你们请到了什么天下第一凝丹期修士？叫他出来会会吧！”

　　“咻！”只见红光一闪，顿时那李晓涯是出现在台上了，现在这情况那杜家剩下的两个修士自然不是这吉法子的对手了，那铁娘子也只有让李晓涯上了，虽然对李晓涯信心不少，但是现在后面还剩下那么多修士，就算赢了，也难以扛过这一关啊，也只能是听天由命了。

　　“在下李晓涯！杜家第四个守擂修士！”不等那主持人说话，李晓涯是淡淡说道，这声音虽然小，但是却清晰的传入每一个人的耳朵，这修为过去那是不用说了。

　　“你就是那个号称天下第一的家伙？”那吉法子是上下打量了李晓涯一番，不屑的模样说道。

　　“天下第一我可不敢当！”李晓涯是遥遥头道，声音一顿是继续说道：“不过对付你也绰绰有余了！”这口气是出奇的大。

　　“哦！那就试试吧！”那吉法子闻言眼睛一眯，是不在意的模样说道。

　　“李晓涯？怎么杜家又出了一个没听说过的修士呀？”而场外的观察听了李晓涯的自我介绍，是议论纷纷起来。

　　“哎哟！不过这李晓涯倒是好帅哦！”

　　“哎！你这水性杨花的女人，刚才还说吉法子帅呢！”

　　“可是，他比吉法子还要帅啊！”

　　“哼！帅有什么用！能是吉法子的对手吗？”

　　“……”

　　“这个就是比董三通还厉害的修士？”而那九玄仙子是打量了李晓涯一番，心中暗道：“不过！瞧气势跟法力似乎真比董三通还要高一筹，真不值得这杜家那找来的帮手啊！”

　　“第九场！齐家吉法子对杜家李晓涯！”

　　“……”两人忽然就是对视起来。

　　“哎！我可没有时间和你比瞪眼游戏！”李晓涯是忽然把眼睛一闭突然说道，心中是暗骂道：“难怪这上官南跟他对视气势反而大跌呢，原来这小子眼睛有幻术！”刚才他和这吉法子一对视就发现问题了，当他眼睛和这家伙的眼睛对视的时候，这吉法子眼中居然是发出一阵淡淡的紫光，让他是忍不住直直望去，还好他神识强大，及时闭上眼睛。

　　“嗯？”那吉法子心中就是一惊，没想到百发百中的秘术居然不管用了，但是见李晓涯突然是闭上眼睛，心中是大喜，忽然是双手连连掐诀，伸出五指一抓，顿时是五道闪电组成一个电光闪闪的巨手，就是朝那李晓涯当头拍了下去。


第089章 战战战！

　　“轰隆隆！”只见那电手是电光雷闪，发出劈里啪啦的一阵乱想，声势着实是十分吓人。

　　“熊！”而李晓涯见状是脸色不变，单手是连连掐诀，顿时手上是红光大盛，奋力一拍顿时一个巨大的火拳头是轰而出，顿时空气中都是炙热起来，声势那是不弱于这的吉法子。

　　“轰！”

　　“劈里啪啦！”

　　只见雷手和火拳头是在空中相撞，顿时是发出一声剧烈的爆响，居然是在空中是僵持不下，顿时是电光火炎四处飞溅，到处是电光，火炎。

　　“嗯？”那吉法子是脸色一变，似乎没有想到李晓涯释放出来的法术居然是和自己不相上下的模样，单手是连连掐诀，手上是电光一闪，就是朝身前的电手是重重一点。

　　“轰！”顿时那电手是电光爆涨，就是冲那火拳是狠狠抓了过去，发出轰隆一声响，就是直接把那拳头给抓爆裂了开来，发出一声惊天爆响，刹那间，火光电光四溅，晃得那些观众是眼睛耳朵都是一阵难受。

　　“轰！”而这时候这电拳是去势不变，发出一阵劈里啪啦的电光就是朝那李晓涯的头顶狠狠抓了下去。

　　虽然火系和雷系法术都是破换力惊人的法术，但是两者轮起来，还是雷系要更惊人一些，不过也要看修士的修炼程度和修炼的功法等等了。

　　“哼！”而这时候李晓涯是身形不动，冷哼一声，忽然全是红光爆闪，就是狠狠一脚往地上一跺脚。

　　“轰！”顿时地面上是火光爆闪，就是一根一人合抱的火柱，发出一声爆响，是爆射而去，直接是轰在当头抓下来的电手。

　　“轰！”的一声，那火柱就是把那巨大的电手是轰出一个大洞，顿时电光乱闪，整个电手顿时一阵不规则乱抖，轰隆！一声霹雳巨响，就是化作一团雷光爆裂了开了。

　　“轰！”而李晓涯手也不停，是在地面上连跺三脚，顿时是火光爆裂，一道接一道火柱是在一个地方连爆，经过三倍加速的火柱是闪电般的爆射向那空中的吉法子。

　　“好！”而那吉法子是眼睛一眯，就是大声喝道，说罢，背后的电光翅膀是一扇，顿时身形是往空中爆飞了起来，全身是电光一闪，单手举起来，手指成一个似兰非兰的奇怪手势，顿时，顿时手上是一阵劈里啪啦的电光闪动，就是朝那爆射而来的火柱，是狠狠一点。

　　“轰！”顿时是一道巨大的闪电是爆射而下，发出一声雷鸣。

　　“轰隆隆！”闪电是狠狠的击中了那火柱，硬生生的是把那火柱给压了下去，发出一正震天的霹雳。

　　“哇！”而现在场中的观众是发出一声一声惊呼，早就一个个捂住耳朵观战了。

　　“没想到能和吉法子打成平手！果然不简单啊！”而场外的齐海天见状是喃喃说道。

　　“这两个人虽然只是凝丹期大圆满，但是这修为的确不是一般凝丹期修士能比的，就是一般的金丹初期中期修士也不是这两个人的对手啊！”而那九玄仙子是心中暗道。

　　“……”而铁娘子是一脸深沉的模样，脸色没有一丝喜色，反而是一阵凝重，要是李晓涯不击败这吉法子或者是费了大量法力才打赢这吉法子的话，那杜家希望还是没有多少的啊，虽然有些过于奢求保住这管事家族的地位，但是要真能保住，那杜家很有可能就再一次起来的啊，让她是不得不冒险了。

　　“哈！虽然你法术和修为都不错！但是就这样也敢号称天下第一，未免也太自大了吧！”而那吉法子跟李晓涯过了两招以后，也不急着继续，是哈大笑道。

　　“哦！你也不过如此嘛！”而李晓涯闻言，是不动声色的，似笑非笑的说道。

　　“哼！我刚才只是试探而已，别以为你真能和我平手！我真正的神通还没使出来！”吉法子闻言是眼睛一眯，冷哼一声说道，说罢，一拍储物袋，顿时一把电光闪闪的小锤出现在右手里，一把短锥是出现在左手，赫然是传说中雷神电母的武器，手上一出现这两把灵器，那吉法子是右手举起那小锤子，左手的短锥是对准地上的李晓涯，就是狠狠的朝那短锥狠狠一下子锤了下去。

　　“轰！”顿时就是一声晴天霹雳，就是一道巨型闪电就是朝地面上的李晓涯打了过去，瞬间就已经到了那李晓涯的身前了。

　　“嗯！”明显感觉到那闪电上蕴含的惊人法力，李晓涯是恩的一声，忽然是左手往一侧一拍，轰！的一声，一大团火炎是从他的手上是爆射而出，瞬间就是飞离了原地。

　　“轰！”李晓涯闪开的一霎那，那闪电就是击中了那地面上了，发出一声爆响，就是把地面是轰成一团焦黑，顿时电光是不断的沿着地面是乱串。

　　“轰！”而那吉法子见李晓涯躲开，也不停歇手上的动作，继续举起那小锤，朝那短锥砸了过去，又是一道闪电朝李晓涯爆射而去。

　　“熊！”李晓涯只得右手又是一拍，一团火焰是爆射而出，身形又是一闪，躲开。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　“熊！”“熊！”“熊！”“熊！”

　　那吉法子是不断的用小锤敲砸那短锥是不断的一道道巨型闪电是爆射而下，李晓涯双手是不断的拍出火炎，躲开那闪电，根本无法反击，这吉法子用了小锤灵器和那短锥灵器以后，这减少了施法时间，闪电攻击的速度是越来越快。

　　“呃！”正飞快的闪着那一道道闪电，李晓涯忽然觉得脚下一麻，忽然是发现自己身下到处是一阵诡异的灵力波动，忙神识一扫，这才发现，地面上周围一圈不知道什么时候多了一大片电光闪闪的电网。

　　原来这吉法子击出的巨型闪电击到地面地面上，那是没有完全爆裂消散，而是聚集在一起，慢慢的沿着场地聚集起一张电网，自己躲避的范围是越来越小的模样。

　　“哼！让你发现了！？可惜太晚了！”而那吉法子是看出了他的神情是冷冷说道，顿时手上锤子是连续敲打那短锥，顿时是一道道巨响闪电连续爆射而下。

　　“哔哔！啪！”与此同时，地面上的电网也亮了起来，不断的闪动，发出劈里啪啦的电光。

　　“嗯？不好！”看见此景，李晓涯是惊呼一声，双手是奋力往地面一拍，“熊！”

　　“轰！”而这时候那吉法子打出的巨型闪电已经是到了地面上了，顿时是电光爆闪，整个场地的电网是被引爆了起来，那是一道道闪电是不断的从地面上爆射而起，顿时整个地面都是爆射而起的闪电，顿时整个地面都被闪电布满了。

　　“轰！”而地面上是一道红光飞射了出来，只见那李晓涯双手是一团火光朝下方喷射，让他是悬浮在空中。

　　“啧！”那吉法子是露出一丝失望之色，嘴巴吧唧一下，说道：“没想到，你有这招，不过你也没完全躲过吧？我闪电的滋味不好受吧？”只见李晓涯的双脚是小腿以下是一团焦黑，看来是没有完全躲开闪电呢。

　　“哼！只是让我麻了一下而已，算不得什么！”李晓涯是冷哼一声，冷冷说道。

　　“嘴硬！不过！空战才是我的目的！”那吉法子是喝道，说罢，身上是电光一闪，身后的翅膀是一扇，顿时身形急闪，就是消失在空气中了。

　　“轰！”瞬间那吉法子就是出现在李晓涯身后了，于此同时，手上的小锤和短锥是电光爆闪，顿时是形成了两把电光闪闪的光剑，就是朝李晓涯的背后狠狠砍了过去。

　　“嘭！”只见电光金光四面飞溅，在那光剑要砍中李晓涯的一瞬间，李晓涯身上是金光一闪，全身是金光大盛，旋身一档，顿时双手就是挡住了那两把光剑。

　　“什么？”见李晓涯徒手挡住了他的光剑，那吉法子是不敢置信的惊呼起来，居然有人徒手挡住了他的光剑？

　　“哈！”而这时候，李晓涯是怒吼一声，双手是金光大盛，双拳是奋力击出。

　　“不好！”吉法子是觉得一股难以抗拒的巨力是冲身上袭来，心中是惊呼道，双手是交叉往身上一档，那两把灵器是挡在身前。

　　“轰！”只见金光爆闪，李晓涯的双拳就是击中了那吉法子。

　　“噗！”顿时那吉法子整个手臂和胸腔都被打得凹陷了下去，口吐一大口鲜血，整个人是腾云驾雾的朝远飞了出去。

　　“喔！”顿是整个广场的观众是惊呼起来，没想到这本来大占上风的吉法子就这么两拳被击飞了，似乎还受了相当重的伤势呢。

　　“呼！”只见那吉法子足足飞出去数十丈远，一下子就飞出了场外，就是朝地面上落了下去。

　　“不好！落到地面上就输了！”那齐海天是发出一声惊呼，就是站了起来。

　　“！”而那吉法子是空中不住身形的模样，眼看就要落到地面上了。


第090章 天下第一凝丹期修士

　　“哈！”眼看要落到地面上，那吉法子怒怒吼一声，顿时身后的电光翅膀是奋力一扇，顿时是电光暴起，就是在空中定住了，只差那么一点点，就那么一点点，就要碰到地面了。

　　“咳！”只见那吉法子是咳嗽数声，顿时大口大口的鲜血是从口中吐了出来，而且两只胳膊是耷拉下来，显然是受了重伤了，手上拿着的小锤和短锥灵器也是光芒黯淡，居然是被击出丝丝细纹来。

　　“哇哦！”顿时全场的观众是欢呼起来，这也太犀利了把，两拳就把这吉法子打飞了，难怪这李晓涯敢号称天下第一凝丹期修士呢！殊不知这天下第一只是董三通吹牛气那齐青龙的。

　　“怎么可能？难道这家伙还是炼体士？”而这时候那齐海天是一脸惊愕的模样，心中是惊呼起来，脸色是十分的难看。

　　“这么厉害？”而那海媚也是一脸惊愕的模样。

　　其他五家修士的脸色也十分不好看，一个个是脸色铁青心里是把李晓涯跟恨透了。

　　“哇！李晓涯！”忽然是场中是一个凡人女子的声音是尖叫起来。

　　“李晓涯！”

　　“李晓涯！”

　　“李晓涯！”

　　“李晓涯！”

　　顿时全场的观众是被点燃了，拼命的呼唤李晓涯的名字，不过似乎女人的声音是远远高于男子的声音。

　　“丝！这么厉害的炼体术？”而那九玄仙子是心中惊讶起来，别人看不到，她可是看的清清楚楚，李晓涯攻击那吉法子的时候，拳头击出的时候，是稍微收了一下，似乎是没有尽全力的模样。

　　“……”而空中的李晓涯是双手喷出火炎，悬浮在空中，似笑非笑的看着那吉法子，似乎打伤吉法子不是他的模样。

　　其实要真算起来，这吉法子神通就算是不如李晓涯，但是那也是和李晓涯相差无几，但是他是完全嘀咕了李晓涯的惊人肉体防御和力量，要知道当天他受了那元婴期的刺魔将军的一击都没多大事，更是一拳打破了那刺魔将军的盔甲法宝，要不是他手下留情，这吉法子这会是不死也是重伤残废的了。

　　“好！很好！居然伤了我！”而这吉法子是怒极反笑，冷冷说道，平生还是第一次吃这种亏呢，心里却有些七上八下，刚才那力量实在是太恐怖了。只是一击，就已经让他的灵器和双手给毁掉了。

　　“看来也只有用那个了！”吉法子心中是突然打定注意，是一咬牙就是朝场内飞了过去。

　　“哎！你还要打啊？”李晓涯见状是一愣，淡淡说道，本他是想直接把这家伙击出场外就算了，那知道他还能挺过来，好歹这家伙也是天元玄天道的弟子，打残了这家伙，那还不知道要惹多少麻烦事呢，手下留情那也是必须的。

　　“哼！你这身力量的确是出乎我的意料，但是不要觉得你就赢定了！”那吉法子是冷冷说道，忽然那双被击断的双手是一阵电光闪电，就是蠕动起来，顿时就完好如初能动的模样了。

　　“哦！那就试试吧！”李晓涯是不在意的说道，当年那金盏手都被切掉了也能恢复，这断了骨头能接好也不算什么了不得的神通，就是李晓涯自己也能做到，话虽如此也没急着出手，反正这家伙的深浅已经试探出来了，虽然说这什么天元正道凝丹期第一人是有些夸大了，就是李晓涯知道的应该有好几个比他强的了，当然那是大幻大陆的修士，比如那蓝冰，董三通，孙行，李玉儿可都比他要高上那么一些。

　　“……”吉法子眼中是闪过一丝怨毒之色，也不答话，忽然手上的锤子和短锥一合，顿时是化作了一道带柄的尖锥，口中是振振有词，另外一只手是连连掐诀。

　　“哔哔！啪！”顿时那整个尖锥是被一团闪电是包围起来。

　　“哈！”然后那吉法子是怒吼一声，顿时全身是被电光包围起来，就是朝那台下冲了过去。

　　“嗯？这家伙要干什么？”李晓涯见状是一愣，心中暗道，虽然刚才击飞了那吉法子，但是这地面上的雷电还都在的，所以他才不得不悬浮在半空中的。

　　“轰！”只见那吉法子一落到那雷电的里面，就好像是落入水中一般，雷电是起了一阵波动，顿时就是把吉法子给淹没了。

　　“滋！”当那吉法子被那无数的闪电给淹没了的时候，顿时整个斗法台上的雷电是一阵疯狂的流动，就是朝吉法子落入的地方聚集而去。

　　“原来如此！”而李晓涯神识一扫，之下才发现，原来这吉法子是把那手上的灵器高举过头，不断的吸收那周围的闪电。

　　“啪！滋！”只用了几呼吸，偌大的斗法太上的闪电就被那灵器给吸收玩了，一个巨大的电光闪闪的圆球是在半空中形成了！

　　“好惊人的法力啊！”而李晓涯是惊叹起来，这电球聚集的法力居然是大得惊人，但是心中却没有多少谎乱的模样。

　　“去！”而这时候吉法子是双手握住那尖锥，就是怒吼一声。

　　“轰隆！”顿时那电球好似炮弹一般就是朝李晓涯的方向爆射而去，那速度是快得不可思议，瞬间就道了李晓涯的身前了。

　　“哈！”而李晓涯是全身是金光大盛，右手是金光大盛，怒吼一声，就是一拳击出，顿时空间都被打出一阵扭曲。

　　“轰！”的一声，就是击中了那电球，顿时那电球被打得是朝一次侧飞了出去，瞬间就是飞出了场地外。

　　“咻！”而这时候突然是一道尖锐的破空之声响起，只见一道尖锐的东西不知道什么时候就到了李晓涯的喉咙数寸了。

　　“什么？”李晓涯来不及多想，顿时喉咙是金光大盛。

　　“乒！”的一声金属碰撞之声想起，顿时李晓涯整个脑袋都被打的飞仰了出去，顿时是鲜血飞溅。

　　“轰隆！”而这时候那一侧被击飞出去的电球是飞到场外的半空中，就是一声惊天动地的爆裂之声想起，接着是一阵耀眼的光芒在天空暴起。

　　“哇啊！”顿时全场的观众都是一阵尖叫！

　　“不好！”看见此景，那铁娘子和杜乘风都不由的紧张的站了起来，但是董三通却一动不动，李晓涯的防御有多强，也只有他最清楚了。

　　“痛死我了！”只见李晓涯是捂着脖子被击中的地方是揉了揉，破口骂道，只见他脖子上已经是被擦破了皮，有些血液是在那脖子的流了下来，但是金光一闪，伤口就是愈合了。

　　“不可能！”看到此景，那吉法子是不敢置信的大惊呼道，只见他手上的那柄尖锥不知道什么只剩下个锤子了，那攻击李晓涯的尖锥，分明是那个短锥，看见虽然打中了李晓涯，但是李晓涯居然是没事的模样。

　　“现在！”李晓涯忽然是冷冷看着那吉法子，冷冷说道：“我不想再跟你纠缠了！”说罢，反手一拍，轰的一声，一大片火炎是爆射而出，那速度是快的惊人。

　　“不好！”那吉法子这才反应过来，这用极品灵器都不能击破他的防御，这家伙也太变态了吧？但是刚才两击是消耗了他大量的法力了，又被李晓涯震惊了一下，居然李晓涯到了他身边，才反应过来，慌忙祭出一个金光闪闪的如意，就是挡在了身前。

　　“嘭！”的一声，李晓涯的拳头就是朝那如意一拳打了过去，顿时那如意是爆裂了开了，就是一拳击中了他的脑袋。

　　“嗡！”吉法子只觉得脑袋像是被万斤巨力打中一般，脑袋一阵嗡鸣，就是什么都不值得了。

　　“嘭！”只见吉法子嘭的一声脸着地，就是一动不动了。

　　“……”顿时是整个广场一片寂静，谁也不想不到，这传说中的正道第一修士就如此简单的输了。

　　“啪嗒！”而这时候，那齐海天是无力的跌坐在座位上，其他家主的修士也是一阵无语，这等逆天的修真期修士，怎么可能？怎么可能！？

　　“不可能！这家伙不是凝丹期修士！”那齐海天是突然站起来，冲着那九玄仙子大声吼道。

　　“咳！齐海天！你怀疑本座的眼光吗？”那九玄仙子是轻咳一声，冷冷说道，话虽如此，她心中也是大为惊骇，的确这小子的炼体术是在是太逆天了，居然能直接身体抗衡灵器攻击？不过，大会之所以要元婴期修士来做裁判，就是防止高阶修士假冒凝丹期修士来参赛。

　　“额！”齐海天闻言是一窒，就是给他天大的胆，他也不敢质疑这九玄仙子啊。

　　“哈！知道我们天下第一凝丹期修士的厉害了吧！”而这时候一个声音在另外一边响起，只见那董三通是哈大笑说道，而他身前的杜乘风和那铁娘子也是一脸的兴奋。

　　“喔！天下第一！”而那全场的观众顿时是一阵欢呼，出奇的齐声呼道，这场大战着实让他们是一生难忘啊，见识了如此多威力奇大的法术不说，更重要的是亲眼见识到了，李晓涯击败了正道天下第一凝丹期修士！

　　“天下第一！”

　　“天下第一！”

　　“天下第一！”

　　“天下第一！”顿时整个广场的欢呼是久久不能平息……

　　“第九场！李晓涯获胜！”而那主持人是苦笑的看了那九玄仙子一眼，忽然是开口宣布道。

　　“喔哦！”顿时全场的观众又再次欢呼起来。

　　而那七家修士都是一脸苦涩，面面相觑无语。


第091章 获胜

　　“请下一位挑战者登场！”而主持人虽然也十分震惊李晓涯的神通，但是这比试还没结束，自然要继续比试了，忙开口选拔道。

　　“咻！”而这时候九玄仙子身形忽然一闪，就是落到了那吉法子的身边，玉手一招，顿时是一阵红光闪动，就是吧吉法子包裹了起来，不一会儿吉法子就悠悠的醒过来了。

　　“你是个那个门派的修士！？”而那九玄仙子是打量了李晓涯一番，问道。

　　“在下杜家的修士！”李晓涯闻言一愣，刚才被那九玄仙子看了一眼，全身是被一股强大的法力扫过，是忙答道。

　　“杜家！不可能！杜家可没有这样的能力培养你这等修士吧？”而那九玄仙子摇了摇头说道，声音一顿又继续说道：“算了，此事以后再说，这里也不是说话的地方！”

　　“咳！”而这时候吉法子是完全清醒了过来，连连咳嗽几声，脑袋还觉得是一阵难以言语的轰鸣之声，见李晓涯面无表情的看着他，心中是一惊，知道自己最后那招是激怒李晓涯了，揉了揉李晓涯被击中的脑袋，是开口说道：“这次是我输了！不过不要以为你真是凝丹期第一人了，在我们玄天道可有好几个凝丹期修士修为远远高于我！哼！”说罢，是一扭头，也不跟那九玄仙子道谢，就是朝那场外走去。

　　“……”而李晓涯是目送这吉法子远去，露出似笑非笑的笑容，这等自找台阶下的话语自然是没有什么好计较的了，他倒是没有什么在意这所谓的第一，那还不是董三通吹牛的。

　　“呼！”而那九玄仙子是叹了口气，看了那吉法子远去的背影，似乎是无奈的模样，又看了一眼那李晓涯，就是朝空中飞射而去。

　　“请下一位挑战者登场！”而主持人见那七个家族迟迟没有派出下一位参与比试的对手，是继续说道。

　　“……”而众人是你看我看你，最后不由的把目光都看向了那齐海天，只见那齐海天脸色是一阵白，一阵红，似乎也有些乱了。

　　“哼！对手再厉害又怎么样！？我们还有那么多修士呢！”突然，那海媚是站起来喝道，忽然一转身，就是指着身后的一位看起来三十岁上下的，身穿红衣的美貌女修士说道：“小梅你上！就算不能打败他，也要消耗他的法力！”

　　“是！”那叫小梅的女修士闻言是一愣，脸色一脸，是毅然说道，身形一闪，就是朝那台上飞了上去。

　　“海小梅挑战！”一到台上，那海小梅是对李晓涯一拱手，冷冷说道。

　　“请！”李晓涯见状一愣，只好拱了拱手，笑道，这才意识到，这比试还没完呢，这对付还是三十几个修士没上呢。

　　“喔喔！是海仙子啊！”

　　“哎！可惜了，希望李晓涯别出手那么重啊！”

　　“那可不一定呢，杜家的修士可是专门打女人的！”

　　“额！这杜家已经上过一次当了，不会再上当了吧……”

　　“说不定是美人计呢！”

　　顿时这观众又是议论纷纷起来，倒是一时间不知道该为谁加油了。

　　“第十场！海小梅对李晓涯！开始！”而主持人是实时宣布道。

　　“咻咻！”而那海小梅顿时全身是红光大盛，顿时是一套盔甲穿在了身上，另外一只手是，连连掐诀，就是数十道红光灿灿的飞针是爆射而出，朝李晓涯的方向飞去。

　　“哈！”而李晓涯是突然怒喝一声，顿时全身是金光大盛，就是一拳朝对面的海小梅击出，顿时是一道金色光是爆射而出。

　　“叮！”只见那迎面而来的飞针是一阵叮呤当啷的乱响，就是被那金光给击飞了，金光去势也不减，就是朝那海小梅的方向是爆射而去。

　　“启！”而这海小梅见状是脸色一变，是怒喝一声，顿时身上的盔甲是光芒大盛，顿时是加厚了数倍，让她看起来是臃肿了许多，脚下一动是就是朝一旁闪了开去。

　　“嘭！”李晓涯忽然脚下金光一闪，身形是飞射而出，去势快如闪电，一下子就窜到了那海小梅的身边了。

　　“不好！”而海小梅是惊叫一声，全身是红光大盛，身上的盔甲忽然是开启数十个小洞。

　　“熊！”顿时就是一阵火红的火炎是从那小洞喷射而出，就是把那海小梅全身给包裹，起来，就是化作了一团火炎球，就是朝李晓涯狠狠撞了过去，声势着实不小呢。

　　“啧！”李晓涯嘴巴吧唧一下，显然这女人是故意引诱他攻上去的，但是明显这女人是打错注意了，脚下忽然是红光一闪。

　　“轰！”顿时身前是一阵火光闪动，就是一道巨大的火柱是从地面上爆射而出，就是击中了那撞过来的火球。

　　“轰！”的一声爆响，顿时那海小梅就是被击飞了起来，全身的火炎就是一阵晃荡，却没有消散，没有受伤的模样。

　　“哈！”而这时候李晓涯是身形一跃，就是到了这海小梅的身边，怒喝一声，手上是金光大盛，就是朝那海小梅的火球抓了过去。

　　“呼！”李晓涯的手是硬生生的穿过那火炎的屏障，就是抓住了那海小梅的脚踝。

　　“啊！”那海小梅是尖叫一声，双手是红光大盛就是要施展什么法术的模样。

　　不想脚踝是一疼，身形是不由自主的被李晓涯好像大风车一般摔了一圈，就是朝那场外扔了出去。

　　“嘭！”的一声，那海小梅就是撞在场外的围墙上，就是把围墙砸出一阵龟裂，顿时身上的火炎是熄灭了，一脸不敢相信的模样。

　　“喔！”一见那海小梅是被扔出了场外，顿时全场观众是一阵惊呼。

　　“场外！第十场李晓涯胜！”而主持人是忙选拔道。

　　“等等！你这太无赖了！不算！”那海小梅这才反应过来，是一跃而起，就是飞回了台上，柳眉倒竖的喝道。

　　“哦！”李晓涯是撇了她一眼，是懒洋洋的说道：“难道要我像我师弟那般，把你打晕才算是吗？”

　　“你！”那海小梅闻言一窒，脸上是一阵红一阵白，要是她也像好友那般直接额比打晕在台上，那也太丢脸了。

　　“落到场外就算输，下去吧！”而这时候那九玄仙子是冷冷说道。

　　“是！”海小梅闻言是忙说道，顿时是找了个台阶下了。

　　“请下一位挑战者！”主持是忙宣布道。

　　“哎！就这样被打败了？”

　　“哎呀呀，不愧是李晓涯，比那胖子有风度多了！”

　　“喔喔！李晓涯！”

　　“……”

　　观众们有开始欢呼起来。

　　“咻咻咻！”见那海媚一介女修都如此派人上了，一时间，那些家族是重新点起了希望，就是忙派自己家族的修士上，一时间台上居然是出现了三个修士。

　　“规矩是一对一！先下去两个人！”九玄仙子是忙说道。

　　“不用了！你们三个一起上吧！”李晓涯是突然说道。

　　“什么！”那三个修士闻言是面面相觑，惊呼起来。

　　“小子！不要以为你赢了那吉法子就天下无敌了！”其中一个身材高大的大汉是怒声喝道，又对其他两位修士说道：“两位道友，这一局让我先如何！？”

　　“那就让于道友吧！”那两个修士是忙说道，心中倒是暗叫可惜，真三人一起上有些希望才是。

　　“不用麻烦了！你们一起上吧！”而李晓涯是继续说道。

　　“没听我说吗？规矩是一对一！先下去两个人！”而九玄仙子是冷冷说道，说罢又对李晓涯说道：“再坏规矩，就取消你的参赛资格！”

　　“是！”李晓涯闻言只好答道。

　　“哼！”那两个修士是恨恨瞪了李晓涯一眼，就是下去了。

　　“开始！”随着主持人的宣布，比试就开始了。

　　“轰！”只是几呼吸间，那大汉就是被击飞出场外了，顿时是输掉了比试，一双手臂是被李晓涯扭断了，谁叫他自不量力和李晓涯比力气呢？

　　接着那两个修士也先后上场，但是也数回合就被击飞了出去了。

　　接下来的比试着实是无聊之极，虽然上去修士是一个个宝物神通尽出，厉害点的被打了数个回合，弱点的，一两个回合就被李晓涯打下去了。倒是观众是看得连连惊天，倒是欢呼声越来越大了，倒是那些买了其他家族胜利的独吞是一个个垂头丧气，少数买了杜家胜利的家主是一个个喜笑颜开，开始幻想得了那赌金如何花来了。

　　果如，打到二十几场，见那李晓涯气势完全没有减弱的模样，虽然还剩下几个修士，但是那还指望得胜了，索性是一个个放弃比试，带着众弟子是率先退场了。

　　“本人代表玄天道宣布接下来三十年的天湖城继续由杜家接任管事家族！”当那些参赛家族都退场了，九玄仙子是如此宣布道，就是把那城主玉玺给了那杜乘风。

　　“哇！杜城主！”

　　“杜城主！”

　　“杜城主！”

　　“……”


第092章 邀请

　　终于这天湖城的比试落幕了，往后的数个月，这天湖城管事城主的比试的经过整个天湖城的居民查后的谈资，话题，就是三岁小孩也知道不少，有个叫李晓涯的打败了玄天道的第一高手吉法子，有个笨蛋董三通打败了天湖城第一高手，却自己跳出了擂台，输掉了比试，接下来的三十年还是杜家是这天湖城管事城主等等……

　　而在修仙界李晓涯之名更是被传扬了开了，要说凡人只是看个热闹，而这修仙界可是让李晓涯这等神通是震惊的不轻，两拳打败了玄天道的那个号称正道第一凝丹期修士的吉法子，也不过数天就传遍了整个天元大陆了，不为什么，就是那吉法子太有名了。

　　身体可承受极品灵器全力一击，三十几个同阶修士轮番车轮战，在他面前好像是小孩一般，仅靠拳脚就是击溃了所有修士，这简直是太不可思议了，就是一般的金丹期修士也不可能做到的啊，也不过数天就传遍了整个天元大陆了，不为什么，就是那吉法子太有名了。

　　不过，这时候，杜家众人是刚回到了杜家，杜乘风是安排了人维持会场的秩序，让这些凡人离开这会场，这才回来的。

　　这时候众人是都聚集在大厅里面，而这时候杜乘风是满面春风的和众人说着什么，那铁娘子也难得一脸喜色。

　　“哈！这回我们杜家能继续掌管这天湖城，这齐老头可就气惨了！”杜乘风是哈笑道，就是对李晓涯和董三通说道：“还是真是多得两位了！没有两位，我们杜家这次可就输定了！”

　　“呵！城主客气了！好歹我们现在也是杜家的人！自然该为杜家出力了！”李晓涯是谦虚的呵笑道。

　　“那当然了！有我师兄在，什么人能挡？”而一旁的董三通是夸张说道。

　　“呵！晓涯的神通我们自然死有目共睹，你也不差，就是这脾气得收敛一下才是！”一旁的铁娘子是呵笑道，实在是无法压抑兴奋的心情的模样，声音一顿是继续说道：“当然了我们答应两位的事情是不会变卦的，哦！还有上官贤侄的报酬我们都会按照约定的！”说到一半，忽然看见已经是伤势稳定了的上官南，是忙说道。

　　“恩！”那上官南闻言是点了点头，没有说什么的模样。

　　“那诸位……”

　　“咻！”当杜乘风是想叫众人下去休息的时候，忽然门口是一阵灵力波动，就是一阵红光闪耀，只见一道人影是出现在门口。

　　“呀！是九玄前辈！”那杜乘风一看那人家是惊讶说道，人是忙迎了出去，众人也忙跟着出去。

　　“晚辈见过九玄前辈！”杜乘风是恭敬的对那九玄仙子说道，其他人包括那铁娘子也纷纷朝那九玄仙子问好。

　　“恩！多礼了！你们杜家再次管理这天湖城！希望你们杜家能继续造福天湖城的百姓！”九玄仙子是点了点头，是如此说道，也不知道她葫芦里面卖的是啥药。

　　“这个前辈放心，我们杜家一定会好好管理天湖城，造福天湖城百姓！”杜乘风是一愣，忙恭敬说道，说罢是做了个请的手势，说道：“前辈此来不知道有何事，就请里面坐下详谈吧！”

　　“恩！也好！”那九玄仙子是朝李晓涯和董三通看了一眼，是点了点头说道，就是往里面走了进去。

　　“难不成是为了李晓涯和董三通？”而杜乘风见状心中是咯噔一下，心中暗道，如此想罢，是忙对众人说道：“好了！你们先下去休息吧！”

　　“是！”众人是忙答道，就是要出去了。

　　“等等！”出乎意料的，那九玄仙子是突然叫道：“李晓涯和董三通两人也留下来吧，我主要是有事情找两位！”

　　“是！”李晓涯和董三通对视一眼，是忙说道，心中也是七上八下，不知道这九玄仙子是找自己二人什么事？难道是为那吉法子找回场子？毕竟刚才在斗法场的时候，这九玄仙子看起来似乎是和那吉法子十分熟络的模样呢。

　　“好了！你们去吧！”见李晓涯和董三通走回来，那九玄仙子是对其他人说道。

　　“是！”其他人见状，是忙说道，一个个走了出去。

　　“哦！不知道前辈找晓涯和三通有什么事情？前辈不妨明说吧！”那杜乘风叫侍女上过茶以后，是对那九玄仙子说道。

　　“这次你们杜家能连任，多得了这李晓涯和董三通的帮忙吧！”那九玄仙子是首先开口说道，声音一顿，环视众人一眼，是继续说道：“不知道你们杜家是从那找来的两人人？”

　　“这……”杜乘风闻言是和那铁娘子是对视一眼，有些为难起来，不知道该怎么回答。

　　“你们要知道！我身为玄天道的特使，要是你们使用来历不明的修士或者魔道的修士是有权利取消你们杜家的资格的！”那九玄仙子是眼睛一眯，淡淡说道。

　　“呵！九玄前辈误会了！”而李晓涯这时候是忙站出来说道：“我和师弟其实是大幻大陆的修士，一个意外才出现在天元大陆的！多得杜城主相救才安然无恙的，为报答杜城主的相救之恩，这才出手帮忙的，还请九玄前辈不要误会。”“哦！”九玄仙子闻言是哦的一声说道，似乎早有预料的模样，看了那李晓涯一眼，是继续说道：“放心好了，要真是要取消杜家的资格，我比试的时候就这样做了！”

　　“前辈宽宏大量，晚辈感激不尽啊！”李晓涯是忙说道，声音一顿是有些疑惑的说道：“不过，我听前辈的意思似乎是看出来我们是大幻大陆的人了，不知道如何看出来晚辈是大幻大陆的修士呢？”

　　“这个简单，虽然天元大陆和大幻大陆人中并没有什么区别，但是这两个大陆修炼的灵气是有细微的差别的！所以这修炼出来的法力是有细微差别的。”那九玄仙子是淡淡笑道。

　　“哦！原来如此！我还以为只是我们修炼的功法不同呢！”李晓涯闻言是恍然大悟的模样说道，他来到这天元大陆也感觉出来了这天元大陆的灵气似乎有细微的差别，但是没有在意，还以为这是天湖城的原因呢，声音一顿是想起什么似的，是忙问道：“听前辈的语气，似乎是去过大幻大陆呢？”

　　“这大幻大陆我是没去过！”九玄仙子是摇摇头笑道：“不过我和大幻大陆的修士交过手，自然是知道了！”

　　“您和大幻大陆的修士交过手？”众人闻言是异口同声的惊呼道。

　　“这个详细我就不多说了！”九玄仙子却不想在这个问题上纠缠，声音一顿，说道：“不过我看你的出手，功法和气势都是一身浩然正气，自然不是魔道修修士了，自然我也不干涉你了。”说道这里，是看了那杜乘风和那铁娘子一眼，突然开口说道：“你们应该知道以你们现在的修为是无法回到大幻大陆的，不知道你们有何打算……”

　　“哦！这个我们自然是知道了！”李晓涯闻言一愣，和那董三通对视一眼，忙说道，就是有些明白这九玄仙子的意思了，声音一顿是继续说道：“我等已经是加入杜家了，成为杜家的一员了！”

　　“哦！这样？”九玄仙子是一愣，看着那杜乘风问道。

　　“是的！他们参加比试之前已经是加入我们杜家了，并且立下了血契了！”杜乘风是忙答道。

　　“还立下血契了？”九玄仙子是惊讶说道：“以你们二人的神通，呆在这杜家不是太屈才了么？”

　　“这个自然不会了！我们是报答杜城主的救命之恩罢了！”李晓涯是一副大义凛然的说道，杜乘风和铁娘子自然不会戳穿这个所谓的救命之恩了。

　　“哦！”九玄仙子是不可置否的哦了一声，忽然是对那杜乘风说道：“杜城主！不知道你们是否可以把这李晓涯和董三通交由我们玄天道，让他们拜入我们玄天道？”

　　“什么？加入玄天道？”一听此言，那杜乘风和铁娘子是惊呼起来道。

　　“是的！”九玄仙子是重重点了点头道：“不过，我们玄天道自然不会亏待你们杜家的了！”

　　“这……”两人闻言是迟疑犹豫起来，一时间是不知道怎么回答了，不答应吧，这玄天道的是自己的顶头上司，答应吧，自己好不容易得到的高手，就这么送给人家了，后面的计划也没办法进行了。

　　“这个嘛！”而那铁娘子看了李晓涯和董三通一眼，顿时心中有了主意是忙说道：“我们杜家也不勉强三通和晓涯一定要留在我们杜家，就让两位自己决定吧！”说话间，就把这难题交给了那董三通和李晓涯。

　　“前辈厚爱我等自然是感激不尽，但是我们二人既然已经加入了杜家，自然不好出尔反尔了！”李晓涯是沉思一阵和那董三通对视一眼，是如此说道，这加入杜家和加入玄天道那是完全不同了，加入杜家是临时之举，而加入这玄天道那肯定是无法脱身的了，无异于背叛师门了。

　　“哦！”而那九玄仙子是闻言是哦的一声，声音是高了几分，似乎生气的模样，却没有说什么。

　　“九玄前辈！”忽然那铁娘子开口说道：“其实三通和晓涯加入我们杜家，那也等于加入玄天道了，毕竟我们现在是一家人是不是？”

　　“嗯？”九玄仙子闻言一愣，看了她一眼。

　　“……”忽然那铁娘子嘴巴微动是朝那九玄仙子传音过去。

　　“此话当真？”听完那铁娘子的话，这九玄仙子是惊讶的看着那铁娘子，呼道。


第093章 谋算

　　“自然当真了！”那铁娘子是自信满满的模样说道，声音一顿是笑道：“九玄前辈认为，有了晓涯和三通，我们林家不能入围吗？”

　　“这！”九玄仙子闻言是迟疑一下，这才说道：“以两人的神通的确是能进阶，但是如果遇到强势的家族就不好说了！”

　　“如果两人都是金丹期修士呢？”铁娘子淡淡说道。

　　“那自然是希望大大的提升了！”那九玄仙子是忙说道，声音一顿，忽然想起什么似的，惊讶说道：“难道你们要给二人定灵丹？你们不是没有多少定灵丹了吗？”

　　“呵！三通和晓涯潜力如此大，我们杜家自然要全力培养了！”而铁娘子是不可置否的呵笑道。

　　“哦！难怪他们愿意加入杜家呢！不愧是传说中的铁娘子！果然是大气！”那九玄仙子是恍然大悟的模样说道，说罢，又看了李晓涯和董三通一眼，忽然站起来说道：“很好！这样我就放心了，那我就先走了！祝你们马到成功！”说罢，身形一闪，就是消失在原地了。

　　“呼！”见那九玄仙子离去了，那铁娘子是长出一口气，见李晓涯和董三通是有些迷茫的模样，是忙说道：“你们一定奇怪我跟这九玄前辈说了什么吧？”

　　“呵！说不好奇，那是骗人的！”李晓涯是呵笑道，既然铁娘子坦白的在二人面前说，显然是没有隐瞒两人的意思了。

　　“哎！你这聪明的小子！”铁娘子是叹了口气赞道，声音一顿是徐徐道来：“其实也没什么好隐瞒的，本来我们虽然找了你和三通，其实我们杜家真要卫冕这管事家族，那是困难重重的，我和乘风商量了数次也认为只有三成机会才是，多亏了晓涯过人，这才卫冕成功，这还是要感谢晓涯才是！”见李晓涯要开口说话的模样，是忙说道：“晓涯，你不用多说什么了，你们迟早是要会大幻大陆的，老婆子这一点是比谁都清楚，我也知道，你们是不愿意加入那玄天道的，其实我刚才跟那九玄的说的事情就是为了不让你们加入玄天道，其实这事情我本来只是考虑一下而已，但是如今我们杜家已经第三次获得了管事家族的权力，也可以考虑一下了，那就是我们杜家已经有资格参加选拔，成玄天道的编制家族！”

　　“玄天道的编制家族？”两人闻言是一愣，惊讶说道。

　　“是的！这还是我们天元大陆的体制相关了！”铁娘子是继续说道。

　　原来这天元大陆掌管最高权力的是门派家族，并没有世俗皇族之类的势力，而这玄天道可算是这天元大陆最大的国家了，而这玄天道管理城市的正是家族竞争制度，而玄天道本身的宗内是由一个个家族组成的，这些家族每百年是要在连续卫冕了三次城市管事家族的家族中选拔出来，成为玄天道核心家族。

　　成为玄天道核心家族那已经不是权力的多寡了，而是直接是可以分配宗内的修仙资源，每隔十年还可以送三名家族弟子到玄天道学艺，直接是拥有所在城市的三百年管理权，管理的城市也不要每年上缴大量的税收等等，自然是好处多多了。

　　“哦！那前辈的意思是我们要参加这选拔？”李晓涯是哦的一声说道，没想到这个才刚打完，马上又要参家比试了，看来这铁娘子是要在有限的时间里，最大化的利用二人才是了。

　　“这也没办法的事情呀，我们要是参加并且获胜了也算真正算是玄天道的人了，自然他们也不强迫你吗加入玄天道了，要是我们不参加的话，说不得，他们还要再次来邀请你们呢！”铁娘子是忙解释道。

　　“哎，好吧！那这选拔什么时候开始呀？”李晓涯是无奈的问道。

　　“放心吧！应该还有九年多才开始呢！”铁娘子是忙说道：“到时候你们有了我们杜家的定灵丹的帮助，应该能进阶到金丹期才是！到那时我们才有希望啊！”

　　“哦！原来如此啊！”李晓涯这才知道那九玄仙子和那铁娘子对话的意思了，无非是让二人成功进阶到金丹期，去帮杜家争夺这核心家族的名额了，原来她一开始就算计好的啊？李晓涯心中是感叹说道，不得不佩服这铁娘子，果然是老狐狸，不是省油的灯啊。

　　“其实还有一事！”而这铁娘子突然是想起什么似的，是忙开口说道：“你和三通要回去不是要用超级传送阵吗？而这超级传送阵，这玄天道是一定有的，但是不是核心家族应该没有机会接触的！希望你们明白，这也是我们应该的唯一办法！”

　　“哦！这倒是，这九玄仙子说她和大幻大陆的修士交过手，倒是有些道理啊！”李晓涯也忽然想起那九玄仙子说她和大幻大陆交过手的话语来，是忙说道。

　　“呵！那你知道就好了，我们的目标是一致的！”铁娘子是呵笑道，完全已经是把李晓涯和自己是同一级别的修士了。

　　“恩！”

　　“对了！”而这铁娘子是忙从储物袋取出两次白玉盒子来，递给李晓涯说道：“这是我们杜家答应二位的定灵丹！”

　　“哦！”李晓涯是客气的接过来，就是打开了其中的一个盒子。

　　“咻！”只见一道耀眼的五彩光芒散发出来，顿时是一股惊人的灵气是出现在空气中，只见一颗五彩光芒包裹的指甲大小的丹药是躺在那白玉盒子，看来那五彩光芒还是一层禁制的模样，看了一会，李晓涯是惊喜说道：“呵！不会错了，光凭这股惊人的灵气，就知道不是凡物了！”说罢，是把其中一个盒子递给了董三通，后者是闷声不响的接了过去，放进怀里。

　　“好了！那你们就先去休息吧！”那铁娘子是满意的点了点头，是忙说道。

　　“那我等告辞了！”李晓涯是忙说道，就是和董三通离去了。

　　“呼！没想到这小子如此厉害！”那铁娘子是看着李晓涯和董三通消失在门口，这才长出一口气叹道。

　　“姥姥！这小子如此厉害！真进阶到金丹期，我们杜家可没人是他们的对手啊，要是哪天他们反过来掌握我们杜家的实权怎么办啊？”杜乘风是一旁忙担心问道。

　　“哼！你少担心了！我们小小的杜家怎么会在他的眼里？”铁娘子是冷哼一声说道：“这两个小子以后的成就一定不会是你我的程度而已！投入杜家，实属明珠投暗！”

　　“是！”

　　“哎！你怎么不说话啊？闷闷不乐的？”走在那路上，李晓涯忽然是看着老半天不说话的董三通说道。

　　“额……嗯！”董三通口中是吞吞吐吐起来，声音一顿，忽然停下脚步，说道：“额！师兄，你觉得我是不是很笨啊？就这么被那臭小子骗下去了！”

　　“哎！你才知道你自己笨啊？看来你是变聪明了一点了！”李晓涯闻言一愣，是怪声说道。

　　“什么？我本来笨！？”董三通闻言是不爽的说道。

　　“当然！我一直觉得你很笨！”李晓涯是连连点头说道。

　　“哇！看来好几天没和你切磋了，那什么天下第一只是我让你的而已，都让你出尽风头了，我现在让你看看什么叫天下第一！”董三通闻言是气呼的说道，说罢就是朝李晓涯狠狠一道白光攻了过去。

　　“哎！你自己都承认第二了，还有什么好打的！”李晓涯是怪声说道，身形一闪就飞了开去……

　　而这时候，齐海天众人是垂头丧气的坐在一个大厅里面，个个脸色难看，都不想开口说话的模样，而那吉法子是当时一输掉，就自觉的丢面子，早就自行走了。

　　“呸！当初要是出手干掉那两个小子就好了！”也不知道过了多久那金家主是懊恼的开口说道。

　　“哎！现在说这个有什么用！”海媚是耸耸肩是无奈说道：“看这两个家伙的神通，我们当时就是出手，也不一定能稳稳拿下！”

　　“额！那齐老兄！这两个家伙神通如此厉害，尤其是那李晓涯，怎么就没有情报啊……”那钟灵家主是一旁开口道。

　　“怎么没有情报！？当时我们不就说了吗？我估计就是那杜家也不值得这李晓涯有此能耐！”齐海天是高声说道，要说谁损失最重，也就是他了，不但花了大价钱请了吉法子，自己家的未来顶梁柱也是受伤不小呢。

　　“哎！看来往后三十年，这杜家可就越来越难对付！”白家主是一旁说道。

　　“什么难对付！要知道，这天湖城有三分之二的产业是我们七家的，就算这杜家继续卫冕又怎么样？”那齐海天是冷冷说道。

　　“要是这杜家成为玄天道的核心家族呢……”忽然是一个声音是从门口传来，红光一闪，顿时那九玄仙子是出现在那门口。

　　“见过九玄前辈！”众人闻言是大惊，忙出门迎接。

　　“不必多礼了！”九玄仙子是淡淡说道，也不进去，声音一顿是继续说道：“我此来说几句话就走！”


第094章 三通成丹

　　“九玄前辈请讲！”众人闻言是面面相觑，那齐海天是忙开口恭敬说道，声音一顿是忙问道：“对了，九玄前辈，这杜家真要成为玄天道的核心家族了？”

　　“你们要知道，杜家已经是三次获得这天湖城的管理权了！自然是有资格参加了！”九玄仙子是瞧了他一眼，是淡淡说道，见众人是一副不屑的模样，是继续说道：“要是以前的杜家自然是没这个能耐了，而现在杜家有了那李晓涯和董三通自然是大有把握了！”说到这里是声音一顿，冷冷说道：“我此来也是为了这董三通和李晓涯的事情，这两个修士对于我们玄天道来说，还有大用，不准你们七家对这二人下手！”

　　“呵！前辈说笑了。”众人闻言是脸色大变，那齐海天是呵笑道：“我们怎么会……”

　　“我话以至此，你们怎么想我可不管！”九玄仙子是打断了齐海天要说的话，身形一闪就是消失在空气中了。

　　“……”众人是脸色一阵难看，要是这杜家真成为了这核心家族，那可是拥有三百年的管理权，这对于七家来是那可是致命的一击啊，三百年那已经是完全足够让本来只有中下家族水平的杜家直接发展成大家族了。

　　“哎！不管这杜家能不能成为核心家族，看来这天湖城是不怎么好呆了！”而那白家主是突然开口说道，声音一顿是对众人说道：“各位！我还有事，我就先告辞了！”说罢也不等众人回到，就是离去了。

　　“……”其他人见状，也大感受创，也跟着一个个告辞离去，一会儿功夫，人都走光了，只剩下那一脸铁青的齐海天。

　　接下来的日子，杜家上下是一片欢欣的气氛，不少本城的家族是一个个上门拜访，寻求后面三十年的合作，令人奇异的是，居然那参与比试的七家修士中的四家也跟着上门拜访了，至于谈些就没有人知道了。

　　接下来的数年这杜家一直保持着原有的风格管理城市，对于普通世俗凡人来说却没有什么变化，而这修仙家族却起了极大的变化，当初参与竞争的七家，居然是有三家举家搬离了这天湖城，其中是赫然包括那齐家。

　　而那帮助杜家夺得这天湖城管理权的李晓涯和董三通却没有在露面过了，有些修士说，这两个人已经是离开了杜家投奔他处了，有人说两人是被那九玄仙子带去玄天道了，而说得最多的是这两个人都进入了闭关，冲击那金丹期，凝结金丹。

　　而在不知道多远的大幻大陆的梁国天道宗天都峰是发生了一件大事，就在数天前，天都峰是发生了一阵奇景，据目击的修士说，那天下午，忽然那天都峰的峰顶的位置是一阵奇异的五彩光芒从四面八方朝一处地方蜂拥而去，但是因为那地方是金丹期修士刘玉兰的洞府，倒也没有人敢去打扰，而这种奇景是足足持续了数个时辰，但是围观的修士是让几位闻讯赶来的金丹期修士给驱离了。

　　而三天后，这事情是才在天都峰传了开来，原来是天都峰有一位修士是凝结金丹成功了，而这修士不是别人，正是那张虹师姐。

　　从凝丹期到金丹期，居然只花了三十多年，一时间，整个梁国修仙界也为之震惊，这等修炼速度，那是可以让全天下的修士为之羡慕的了，皆是感叹，这天道宗又是多了一个天才了，但是奇怪的是这张虹虽然颇有些名气，但是并不是什么资质过人的修士，能在如此短的时间凝结成金丹，看来机缘和运气也是相当好的才是。

　　“唉！这小冤家居然下山去了！”而这时候，当事人却没有什么喜色，而是一脸郁闷的坐在一个小屋子里面，手里拿着一把红光闪闪的长鞭，正是李晓涯留给她的法宝，而这房间不是别的地方，正是那李晓涯的小屋里。

　　“哎！算了！等稳定了修为，下山去找找吧！”坐了一会，张虹是幽幽说道，手支撑这下巴，看着窗外，不知道在想什么的模样……

　　而在万里之外的镇魔山脉中，在一处洞窟里面，一个人影正盘坐在地上，地上堆满了各种各样的书籍，竹简，纸张等等，而坐在那一大堆书籍竹简当中的不是什么秀才书生，而是一名老农模样的大汉，只见他全神贯注的正对着数跟黑漆漆的柱子看着，好像是在做什么了不得的研究一般，让人觉得有些莫名其妙来，你一个老农夫难道还想当状元不成。

　　而这镇魔山脉经过众人和那刺魔将军那一战也渐渐的有些名气了，但实际上这里还是没有多少修士，只是那个遗迹已经是完全被那一场大战给毁灭了，整个山峰是倒塌了一大半。

　　而这个人自然不是别人了，而是那被道灵天尊赶下山来找李晓涯和董三通的张发财，他出来的时候是有些郁闷，去找李晓涯和董三通二人，但是却没头绪，就随便转悠一番，后来才想起，这李晓涯和董三通二人是被这奇怪的传送阵传走的，最好的办法就是从传送阵入手了，于是就是回到了这镇魔山脉开始研究这黑漆漆的柱子上的符文起来，而这一研究就少几年过去了。

　　“哎！这文字也太奇怪了！难道是魔界文字？”也不知道过了多久，那张发财是终于动了一下，叹了口气说道，活动了下肩膀，忽然是在地上翻找起来，边找是边喃喃说道：“看来我还是要研究研究这魔族的文字才行了！”说罢，就是淹没在无边的书海中了，他本身出身的确是农民，本来一辈子都无缘接触知识，但是意外的进入了修仙界，从此习文读书，那是他最渴望的事情了，可以说就是他这股对知识的无限渴望，这才造就了他在阵法知识上的一次次突破研究。

　　而现在的天湖城里面，也发生了一件奇事，无数的世俗凡人是在那天湖城中心湖的湖边，围观一种奇异的景象。

　　只见如今的那湖中的禁制是开启了，普通凡人自然是不能进入那杜家了，只能在湖边围观。

　　就在今天中午的时候，大多数凡人还在吃午饭的时候，忽然整个天湖城上空一一片五彩光晕闪动，好像是流水一般煞是漂亮，于是大家都纷纷出来观看，后来发现这五彩光晕是朝那杜家的方向降落的。

　　正如现在众人看到的，只见是一个五彩光晕组成的漩涡是不断吸取那天空上的五彩光芒，那是不断的朝禁制里面的一栋建筑的流动而去。

　　而如今那五彩光晕的四周是被杜家的修士是一层包围起来，就是那杜乘风和铁娘子也亲自出来了，似乎是在守卫的模样。

　　“没想到是这董三通先凝结成金丹，我一直以为晓涯会先凝结成金丹才是呢！”只见那杜乘风是对铁娘子如此说道。

　　“恩！我也觉得有些奇怪，不过，这事情也说不准的，这凝结成金丹也要看运气和机缘的！也许晓涯机缘没到吧！”铁娘子是忙说道，声音一顿是继续说道：“不过，三通一次性就凝结成金丹了，这机缘和资质果然是不小啊！”

　　“恩！似乎要收功了！”而这时候那杜乘风忽然是呼道。

　　“咻！”随着杜乘风一声落下，顿时是一道耀眼的白光是从建筑上朝太空喷起，刹那间，就是消失在空气中了，奇怪的是，那建筑包括禁制是完后无损。

　　“咔嚓！”只见那建筑的大门忽然是开启了，只见一道白光飞射而出，只见一个胖乎乎的身躯是飞射而起，身下也没有驾驭飞行宝物，就是朝那铁娘子和杜乘风的方向飞射而去。

　　“哈！恭喜三通凝结成金丹！从此千年寿命长存啊！”一见那董三通飞射而来，那铁娘子是欣喜笑道。

　　“哈！这还是多得两位前辈的定灵丹，和大批的辅助丹药，不然的话那有那么容易啊！”来人正是董三通，只见他现在是一脸宝光庄严，哈笑道。

　　“三通现在也是金丹期修士了，也是我们杜家之人，以后只称呼一声师兄师姐即可了！”那杜乘风是忙一旁说道。

　　“对了！说起师兄！我李师兄怎么样了？他凝结成金丹了没有？”董三通闻言是想起李晓涯，是忙说道。

　　“晓涯目前还在冲关中，估计也快了吧！”杜乘风是忙说道。

　　“哈！没想到倒是我先成功了，到时候我要好好数落他一番才是！”董三通闻言是得意说道。

　　“哈！”铁娘子和杜乘风也十分高兴，闻言哈大笑起来。

　　“对了！我得让那些人散了！”杜乘风忽然是说道，转身飞了出去，高声呼道：“各位天湖城的居民！今天我们杜家一位修士董三通凝结金丹成功了！为庆祝董三通凝结金丹成功，从今天起，免除全城一月赋税！”

　　“哇！杜城主万岁！”顿时周围的百姓是一阵欢呼……

　　“好了！三通，你刚凝结成金丹，还要稳定这修为，有些金丹期修士要注意的事项，我们也可以给你指点一二！我们先下去吧！”而那铁娘子是对那董三通说道。

　　“好！那就谢谢两位师兄师姐了！”董三通说罢，就是带着二人朝自己的洞府飞射而去……

　　然而李晓涯的洞府始终是关闭着。

　　一个月过去了，李晓涯还是没有凝结成金丹的迹象。

　　半年过去了，李晓涯还是没有凝结成金丹的迹象。

　　一年过去了，李晓涯还是没有凝结成金丹的迹象。

　　两年过去了……


第095章 嗜龙逆神诀

　　时光如梭，转眼三年又过去了，李晓涯的洞府还是一点反应都没有，倒是让众人是开始担心起来了。

　　而那董三通境界早在两年前就稳定下来了，已经是修炼的不少的金丹期的神通，只是那法宝始终还是没有找到满意的。

　　只见这时候李晓涯现在是赤身半裸着是用一个奇怪的姿势是在那密室之中，只见他全身是金光闪耀，单脚半蹲，居然是只用五个脚趾顶这整个身躯，另外一只脚是搭在这半蹲的大腿上，整个脑袋是迎头向上，双手直直向上，五指微曲成龙爪形，口中微张，是一呼一吸的吐息的模样。

　　而随着李晓涯的吐纳，他身上的金光也跟着一涨一缩的，更明晰的是随着他的呼吸吐纳，他的身体上的所有经脉是一闪一闪的发出淡淡的金光，似乎是在改造体质的模样。

　　其实早在三年前，董三通还没有凝结金丹成功的时候，李晓涯已经是冲击过一场金丹期了，很遗憾的是，冲关没有成功，倒是让他郁闷不已。

　　所幸他服用了那定灵丹，倒是对他的修为没有造成什么影响。

　　而这个时候，那第二更是突然找他了，原来经过多年的研究和揣摩，那第二更是终于把那嗜龙逆神诀给悟通了大半，就急匆匆的找李晓涯了，说是要李晓涯马上修炼这嗜龙逆神诀，其实也不能说那第二更太着急了，因为据第二更说，这嗜龙逆神诀可是能改造修士体质，让修士增加数倍进阶金丹期的成功率的逆天炼体功法，可以是说所有炼体士最想要的顶级功法了，除了能让修士快速进阶外，更重要的是对于修士肉体的强化作用了，这个功法一共是分为十层，一层是比一层厉害，据说当修士修炼到最顶阶的时候，肉体可以达到不死不灭的境界，煞是逆天，不过修炼到最顶阶对于修士的修为也是有极其高的要求的，已经是完全超越了人界最高的通神期要求了，只有飞升上界才能修炼。

　　当然了，修炼这嗜龙逆神诀对于修士也是有要求的，首先修士一定是得金丹期以下的修士，第二就是这修士的肉体够强大才行，这也是为何这功法在那藏经阁如此多年的也没有修士去修炼它的原因了，因为一般到那第九层的修士，几乎都是元婴期以上的修士，极少数的金丹期修士，凝丹期修士那是从来没有过，自然不会有修士拿这功法了，更重要的是，天道宗是以修炼五行功法为主修功法的修士，炼体士可没有多少的，高阶炼体士那就更少了。

　　当修士修炼到三层的时候这功法就可以提升修士的进阶几率了，而当修士修炼到第七层的时候，有一个附加神通，那就是可以帮修士重塑身体，所以这第二更是如此心急火燎的要李晓涯修炼，这可是关系到他恢复自身肉体的希望。

　　而李晓涯虽然是不想修炼，但是这才刚冲击金丹期失败，实在是不适合继续冲击，反正这嗜龙逆神诀对于冲击金丹期也有成功率的提升，就试着修炼起来。

　　一修炼之下，那是让他震惊不已，当他开始修炼的时候，那本来还没完全吸收的金刚草液体就是开始加速吸收，虽然他施展那火龙剑的龙剑诀的招式也能吸收，但是完全没有修炼这功法的速度快，使得全身的力量是在不断的攀升，已经让他完全突破了肉体的临界点，突破了人体的极限了。

　　而更重要的是随着这嗜龙逆神诀的修炼，他的全身经脉在不断的扩张，骨骼也在不断的加强，内府五脏也开始不断的改善，他觉得自己的肉体是越来越接近妖兽的强度了，不！应该是说连天生肉体强悍的妖兽也是远远不如他了。

　　“啪！”忽然正在修炼着的李晓涯身体忽然是啪的一声响，在这寂静的密室里是显得格外的清晰。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”而随着那一声响，顿时李晓涯全是都发出一阵劈里啪啦的乱响，而随着这一阵乱响，他身上的金光是一阵金光闪耀，整个人好像是金太阳一般不断的发出炙热的光芒。

　　“咻咻！”响声足足是持续了一刻钟，才缓缓的消失了，而李晓涯身上的金光也开始缓缓的收敛起来了。

　　“呼！”而李晓涯是睁开眼睛，忽然是一道金光从眼中爆射而出，刹那间又消失了，是轻轻吐了一口气，双手是放了下来，脚也放了下去，活动了下手脚，只感觉好极了，全身是充满了爆炸性的力量，他觉得就是现在放一座山在他面前，他也能举起一般，但是他肉体却没有什么明显的外形变化。

　　“哈！第二更兄！第二更兄！”李晓涯活动了一番手脚，是对那乾坤袋里面的第二更传音叫道。

　　“恩！修炼好了！”不一会儿功夫，那第二更的声音是出现在空气中。

　　“哈！我已经突破到第三层了！”李晓涯是兴奋的说道。

　　“那真是太好了！”第二更是兴奋说道：“那你赶紧冲击金丹期吧！”

　　“不用着急吧！对了！你帮我炼制的那些宝物怎么样了？”李晓涯是忙说道，在他进来闭关前，他可是帮这第二更买了大批的炼制法器灵器的材料，让第二更没事的时候帮自己炼制的。

　　“呵！还好了！成功了数十件了！”第二更是呵笑道。

　　“数十件？那是多少件？”李晓涯闻言是有些怀疑的说道。

　　“哎！快二十件了！”第二更是犹豫一下，忙说道。

　　“额！还不到二十件啊？”李晓涯是郁闷的说道。

　　“哎！我这段时间不是帮你研究那功法嘛？还有那传送盔甲！你当我是三头六臂啊？”第二更是不满的反驳道，声音一顿是忙说道：“啊！我还有件灵器要出炉了，我先去忙了！”

　　“哎！我一会要冲击金丹期了！你不要打扰我！”李晓涯是忙说道，却半天没有听到那第二更的回答。

　　“额！算算时间已经是六年过去了！也不知道胖子成功了没有！还有张虹师姐也不知道怎么样了！？”李晓涯见第二更没有回答，是坐了下来，喃喃说道，沉思一阵，是坚定说道：“不管了！先进阶再说了！”说罢，是从怀里取出一大堆瓶瓶罐罐……

　　而此时在杜家的一处密室内，三道人影正坐在一处密室内商议着什么，这三人不是别人，正是董三通，杜乘风和铁娘子三位金丹期修士。

　　“三通！这晓涯直到如今还没有凝结成金丹，也不出关，不会是出什么事情了吧？”只见那铁娘子一脸忧心忡忡的说道。

　　“这个我前几天去李师兄的洞府看过了，他那的禁制还在，应该还在努力冲关吧！”董三通有些担心，但是却十分无奈的说道。

　　“哎！要不我们进去看看！要真是晓涯出什么事了，那就不好了！”一旁的杜乘风是忙说道。

　　“不成！”铁娘子是反对说道：“我等都是经过这一关的修士，自然是知道这冲关不是那么容易的，虽然三通只用了三年不到的时间就进阶了，但是你我不都是用了十几年才成功的吗？一个不好反而是影响了晓涯的冲关！”

　　“恩！铁师姐说的是啊！我看我们还是耐心一些好了！虽然师兄神通比我好，但是据说资质是不怎么好的！”董三通闻言是连连点头说道。

　　“那此事只能等待了，相信晓涯不是鲁莽之人，自有分寸的！”杜乘风是忙说道。

　　“恩！”

　　“而今天找三通你来是为了另外一件事情的！”而那铁娘子是转移话题说道，见董三通看过来，是继续说道：“是这样的，三通你经过这几年的修炼，修为已经完全稳定了，而神通更是远超我两人，照理说四年后的玄天道核心家族选拔，晓涯也能参与的话，我们应该有很大的机会才是，但是为了预防万一，晓涯如果没有及时出关，也许我们就错过了这一次机会了，所以我们还应该加强一下实力才行！”这几年虽然董三通没有法宝，但是因为修为也是金丹期了，经过一段时间的修炼和这铁娘子和杜乘风切磋起来，是两人联手也不是董三通的对手，自然铁娘子是打起那一直要去取得的宝物的主意。

　　“那是！那是！”董三通是忙说道，声音一顿是继续说道：“不过，这才四年多时间要真正提升多少，应该很难吧！”

　　“呵！这就是我今天找你来的原因了！”铁娘子闻言是和那杜乘风对视一眼，是呵笑道，说罢，一拍储物袋是取出一张不知道什么毛片的卷轴来，笑道：“三通！你看这个！”

　　“恩？”董三通接过来，打开一看，只见这地图上面是画着一阵山水话，其中有个地方是有一个红点，红点的旁边是一个小瓶子的模样，瞧这地图的模样似乎是一张古修遗迹的藏宝图呢，不由惊讶说道：“这个地图是什么？”


第096章 飞天三头狮子兽

　　“这是我们杜家家传的一张宝图，是我们杜家先祖得来的！”铁娘子是一脸正色的说道：“这地图自从我们杜家得到以后，我们杜家是一直在找这地图所在的地方，终于在数十年前，让我杜家找到了，但是这地方却有一只高阶妖兽守护者，我们杜家一直没有能力击杀此兽，这次为了这地图里面的东西，我们去击杀此妖兽，得到这里面的宝物才行！那对于我们的修为是很有帮助的！”

　　“哦原来如此！”董三通闻言是恍然大悟的说道：“对了！不知道这里面的宝物是什么？那妖兽是什么妖兽啊？”

　　“那是一只七阶妖兽飞天三头狮子兽！那妖兽神通着实不小，我们杜家的上任家主就是和这妖兽斗法，被这妖兽打成重伤陨落的！而这次我们三人一起出手，以三通你的神通，我们应该大有机会才是！就是杀不死这妖兽，赶跑这妖兽，也是可以的！”那铁娘子是忙说道，跟这董三通切磋了数次以后，他们才发现，这董三通的神通也是厉害的过分，已经是完全不比金丹后期修士差的模样，这才有信心去取宝的。声音一顿是继续说道：“至于里面的宝物嘛，据我们先祖的猜测里面应该是藏有一种对于我们金丹期修士大有作用的丹药还有其他宝物才是！”

　　“哦！这样啊！”董三通闻言是大有兴致的模样，兴奋说道：“那我们什么时候出发啊？”杜家之人自然不知道，董三通是天道宗的天道三仙玄门佛陀的徒弟，因为本身闭关的原因，预防万一，早就把董三通金丹期要修炼的神通都准备好了，已经全部给了他了，所以才如此厉害，有此做后盾，自然是不怕什么七阶妖兽了。

　　“就这几天吧！该准备的东西都准备好了！”杜乘风是一旁说道。

　　接下来三人又商议了一番，这才散去，三天后，三人是悄悄的化作一道遁光是朝西北的方向飞去了……

　　而此时，在一处无边的沙漠中，一道蓝光是在天空上是朝一个方向飞射而去，瞧那没有驾驭飞行宝物就能飞行，那分明是金丹期修士啊。

　　只见这修士是身穿一身白色宫装，全身是被一层蓝光包裹起来，面上是罩上一层白纱，瞧这打扮分明就是那蓝冰的模样，不错，这修士的确是蓝冰。

　　当年她在那块奇异的绿洲里面的古怪遗迹宝地疗伤，疗伤完成后，她也不急着出去，就把这遗迹探寻了一番，倒是发现了不少的宝物，其中在那遗迹的深处，更是发现了对于水系修士大有作用的宝物，但是发现这宝物的时候，却意外的被禁制困住了，无奈之下只好借用宝物是开始冲击那金丹期，但是因为没有很好的辅助丹药，只有一颗天道宗的天道丹，硬是花费了五年时间才冲击成功，一举破坏了那禁制，这才得以脱身，出来后，也不急着出去，而是在那遗迹稳定了修士这才出入，那知道，因为她破换了那禁制，使得整个遗迹是在短短的一年，这遗迹的宝物就损坏了，整个遗迹的水灵气是消失了，周围的树木更是因此干枯了。

　　所幸，蓝冰已经稳定了修为，所以也无所谓的离开了那遗迹，值得一提的是，出去以后，居然还遇到了当年打伤她的妖兽，而那妖兽因为失去了水灵气，元气也是大伤，蓝冰自然不会手下留情了，不费吹灰之力就干掉了这妖兽，白白得了不少好材料，这才离开了这遗迹。

　　而这沙漠到底有多大，蓝冰是完全不清楚了，她不知道是因为自己走错方向了，还是一直在这沙漠打转，还是没能飞出去。

　　但是好歹她现在也是金丹期修士，这飞行速度已经不是凝丹期那时候的速度了能比的了，硬是朝一个方向飞了七八天，终于是飞出了这片沙漠，飞过了一片草原，终于是看到了一片凡人牧民的营地帐篷……

　　“哈！”

　　“咻咻咻咻！”

　　只见董三通是在半空中是怒吼一声，双手是连连掐诀，顿时无声的白色光束是从他的双手爆射而出，顿时正个天空布满了他释放出来的白色光束，发出一声声破空之声是朝半空中，朝一个妖兽爆射而去，只见这怪物足足有十几丈高，是长着三个巨大的狮子头颅，全身是火红的皮毛，一条巨大的龙尾，背上长着一对巨大的肉翼，正是那飞天三头狮子兽，只见这飞天三头狮子兽这会儿是被一张巨大的红光闪闪的巨网给网住了，只见那铁娘子和那杜乘风是哥拉紧巨网的一头，正在拼命挣扎的模样，不断的发出震天怒吼，火红的火光是乱闪。

　　“轰！”刹那间，董三通释放出的无数光束是不断的打中那飞天三头狮子兽，发出一阵雨点般的爆裂声，顿时飞天三头狮子兽全身是被击出无数的血洞，让那飞天三头狮子兽是不断的嘶吼挣扎，但是始终是无法挣脱那红光闪闪的巨网，猩红的血液是不断落下，好像天空下了一片血越。

　　“嗷！嗷！”随着董三通的无情爆射而白色光束，那飞天三头狮子兽的叫声是越来越小，越来越虚弱了，最后，身体猛的一僵直，就是死掉了。

　　“哈！成功了！”而这时候那杜乘风是兴奋的哈笑道，说罢，就是放开了那巨网的一头，手上是连连掐诀，顿时一阵青光闪动，一大片青光是朝那飞天三头狮子兽罩了过去，顿时无数的血液是被他收集了过去，飞入了一个小瓶子中。

　　“吼！”当那杜乘风放开那巨网的一霎那，那本来已经僵直的飞天三头狮子兽突然就是一声怒吼，忽然是一道猛烈的红光闪动。

　　“不好！这家伙诈死！”那铁娘子见状是惊呼道，说话间手上也不慢，手指一点，顿时就是一道红光爆射而出，顿时一道圆环法宝是爆射而出，圆环飞射而出是见风就长，顿时就是化作一个巨大的圆环，就是击中了那飞天三头狮子兽。

　　“轰！”的一声巨响，就是把飞天三头狮子兽击飞了出去。

　　“嗷！”那飞天三头狮子兽是发出一声惨叫，就是朝地面坠落了下去，但是落到一半的时候，突然身形就是一阵绷紧，背后的肉翼奋力一张，就是把那巨网给弹开了，身形一旋，巨大肉翼是一扇，顿时就是朝远方飞射而去。

　　“咻！”突然是一声犀利的破空之声响起，只见一道白光是后发而至，顿时就是到了那飞天三头狮子兽的头顶。

　　“去！”来人正是董三通，只见他全身是一阵白色光波旋动，就是朝那飞天三头狮子兽的头顶重重一点，顿时一道巨大的光束是爆射下去，顿时就是把那飞天三头狮子兽给直接洞穿了一个一个巨大的血洞。

　　“嗷！”顿时那飞天三头狮子兽是一声凄厉的惨叫，就是朝地面上坠落了下去，轰隆一声，是把地面砸出一个巨大的坑洞，顿时沙石树木残骸乱飞。

　　“哎！你啊！太大意了！”铁娘子是对那杜乘风是嘟囔一句，是飞快的朝董三通的方向飞射而去。

　　“三通！没事了吧？”铁娘子是老远对董三通说道。

　　“没事！没想到这家伙如此狡猾，还会装死！”董三通是遥遥头说道。

　　“哎！这已经是七阶妖兽了，灵智自然是不低了！”铁娘子是忙说道，声音一顿是对那杜乘风说道：“好了！这也不能完全怪你！我们去收拾那飞天三头狮子兽的材料吧！三通，你去守着洞口吧，以防万一！”

　　“好！”董三通是忙答道，就是朝前面的一座巨山飞射而去。

　　“额！姥姥！”等董三通远去了，那杜乘风忽然是神神秘秘的叫那铁娘子，见她看过来，说神神秘秘的说道：“我们真要把那东西也分给三通和晓涯啊？”

　　“自然！”铁娘子是横了他一眼，肯定答道，声音一顿，是看了他一眼继续说道：“记住！舍得之道！好了！我知道你的想法！但是要是没有这董三通和李晓涯我们怎么取得这天湖城的管理权？要不是三通缠住引诱这飞天三头狮子兽，我们怎么可能用蛟龙筋网住这飞天三头狮子兽？要舍得花费这些身外之物，才能让我们杜家更强大！”

　　“是！”杜乘风闻言是闪过一丝异色，是忙答道，就是朝那飞天三头狮子兽的方向飞了下去，一番收拾好了这飞天三头狮子兽的血肉骨骸等材料，这才和铁娘子一起朝那大山的方向飞射而去。

　　而这时候的天湖城又发生了一件大事，这天中午整个天湖城上空一一片五彩光晕闪动，好像是流水一般煞是漂亮……

　　“啊！难道杜家又有人凝结成金丹了？”已经经历过一次这种奇异现象的天湖城居民是马上想起了三年前的那一次异像，一个个是欣喜叫道，就是朝那杜家的方向飞奔而去。


第097章 晓涯丹成

　　果然，众人到了那杜家边缘的湖中心的时候，三年前的奇景又出现在杜家的禁制里面，只见是一个五彩光晕组成的漩涡是不断吸取那天空上的五彩光芒，那是不断的朝禁制里面的一栋建筑的流动而去。

　　“哇！杜家居然又有修士凝结成金丹了！”

　　“是啊！杜家真是好运气啊！短短三年又是一位金丹期修士了！”

　　“哎！不知道这次凝结成金丹的是谁呢？”

　　“上次是那董三通，这次不会是那李晓涯吧？”

　　“很有可能呢！”

　　“额！不知道这次杜城是不是也要免我们一个月赋税啊？”

　　“哈！是啊是啊！”

　　“呀！这次怎么杜城主没有出现啊！？”

　　“是啊！这倒奇怪了！”

　　“……”

　　随着众人的议论纷纷，时间过得很快，转眼就是两个多时辰过去了。

　　“咻！”只见一道五彩光芒是从那杜家里面的一座建筑上冲天而起，刹那间就消失在天边了。

　　“咻！”只见是一道人影是从建筑里面飞了出来。

　　“咻！”只见一道人影是驾驭一座小舟是忙飞了过去，这人不是别人，正是那杜乘风的弟弟杜依然。

　　“呀！晓……哦！不！李师叔！恭喜李师叔成功进阶金丹期！”大老远的，那杜依然是对那飞出来的人影叫道，差点叫错了称呼。

　　“哈！原来是杜道友啊！”李晓涯一件此人马上是认出了那人正是那杜依然，他凝结金丹成功，自然是心情大好，哈笑道，声音一顿，是好奇问道：“怎么回事？杜城主和我师弟他们呢？”本来他以为，一出来应该马上能见到杜乘风等人的，那知道一个都没见到，不过看那杜依然等人没有什么紧张的模样，自然知道没有什么大事发生了。

　　“哦！这事我一会跟师叔禀报！师叔先在洞府稍等一下，我去就来！”杜依然是忙恭敬说道。

　　“好吧！”李晓涯闻言答道，就是朝自己的洞府飞了回去。

　　“你们过来一下！”而杜依然是落到地面上，叫来两个弟子，见两人走过来了，是吩咐说道：“一会，你们出去张贴一下公告，因为我们杜家的李晓涯凝结金丹成功，免除全城一个月的赋税！”

　　“是！”那两个弟子是忙点头说道，就是驾驭起一座小舟出去了。

　　“李师叔！”而杜依然是直接飞入了那李晓涯的洞府，是在门口叫道。

　　“恩！进来吧！”

　　“是！”

　　杜依然推门进去，只见李晓涯是端坐在凳子上，见他走进来是忙淡淡说道：“坐吧！”

　　“是！”杜依然是忙说道，不知道为什么他总觉得这李晓涯身上是有一股无形的压迫感是压制在他的心头，这李晓涯只是金丹期修士怎么会有如此强烈的压迫感，是让杜依然是有些不明白了，他也不是没有接触过金丹期修士，就是在金丹期修士的身上也没感到过如此强烈的压迫感过，心中虽然如此想，不等李晓涯问，口中却忙说道：“李师叔刚出关，本来家兄应该亲自来祝贺的才是，但是前不久，家兄和姥姥还有董师叔都一起有事出去了，现在杜家的大多事情是由我处理！”他本来就是杜乘风的嫡亲弟弟，平时那些天湖城和家族里面的琐事都是由他处理居多，自然做起这些事情来得心应手了。

　　“哦！原来如此！那他们是干什么去了？”李晓涯闻言是恍然大悟的问道。

　　“这个城主他们并没有告诉我！”杜依然是忙说道，声音一顿是继续说道：“不过，应该是和我们家家传的宝图有关，如果顺利的话，应该十天半月应该就回来了！”

　　“哦！原来这样！”李晓涯闻言是一愣，淡淡说道，说罢，是对他挥挥手说道：“好吧！那我还要稳固境界，你就先忙去吧！”

　　“是！”杜依然是忙说道，说罢，就是起身出去了，出去了时候还帮李晓涯关闭的大门。

　　“没想到，只用十几天就成功进阶了金丹期了，这倒是出乎我的意料了！”等那杜依然走了出去，李晓涯是看着自己的手，感受着体内澎湃汹涌的法力，笑道。

　　当日他把那嗜龙逆神诀修炼到了第三层的时候，就接着进行了冲击金丹期，不想仅仅十几天就成功进阶了，倒是让他十分意外，其实这主要还是跟他修炼了嗜龙逆神诀有关系，当日他修炼了这嗜龙逆神诀后，肉体的强悍已经是完全超越了人类的极限了，自然这经脉丹田的法力容量也达到了极致了，加上那阴阳聚灵丹的加成和那定灵丹的加成，这进阶也是理所当然了，第一次进阶没能成果，自然是因为本身资质的关系了，但是修炼了这嗜龙逆神诀后，他的资质已经再次被淬炼，而且肉体还起了其他的微妙变化，而正是这种微妙变化，才让他在短短的十几天内就凝结成金丹了。

　　虽然已经凝结成金丹，但是境界还不稳，刚才出去主要是为了去见见杜城主等人而已，但是现在人都出去了，自然是先稳定境界和金丹了。

　　重新盘坐下来，李晓涯是取出数颗丹药，运起了自己的金丹期功法，焚天真火诀！这焚天真火诀正是天道宗最好的金丹期火系法术之一，早年刘航师兄走的时候，就给了他了，自然是修炼的不二心法了。

　　感受着体内汹涌澎湃的法力随着经脉运转流动到体内那个似乎只有米粒大小的小小圆球，这个就是李晓涯的金丹，只见这金丹是闪耀着五彩光芒，刚好是对应李晓涯仙根属性，凝丹期其实就是体内开始凝结的阶段，其实金丹期的金丹就是体内法力凝结成固体成球状，所以称之为金丹，而金丹期是随着修士的不断吸收凝炼法力，不断的加强金丹的大小，当金丹成长到极致，修士也就差不多进阶到金丹后期了，当修士把神识融入金丹，金丹神识凝成出灵智神识成婴，自然就是元婴期了。

　　而现在李晓涯是刚凝结成金丹，金丹正是最小最脆弱的时候，自然是要加强凝结程度，防止金丹破碎了，要知道金丹破碎，那就永无再次凝结的道理了，今生今世是大道无缘了。

　　所以一般修士凝结成金丹自然是先稳固金丹作为头等大事了，李晓涯自然也不会例外了。

　　而当李晓涯稳定修为的时候，在不知道多远的万里高空中，三道遁光是飞快的朝天湖城的方向飞射而去，只见三道遁光是一白一红一绿，原来是杜乘风董三通和铁娘子一行人呢。

　　忽然！

　　“咻！”的一声，一道白光是从天边飞射而来，飞快的朝那杜乘风的方向飞射去。

　　“恩？传音符？”杜乘风一愣，老远对那白光一招手，只见一道白光闪闪的符箓是飞入的他的手中。

　　“难道出事了？”一旁的铁娘子是忙说道。

　　“应该不是！出事了应该会用紧急传音符才是！”那杜乘风变说边一点那传音符。

　　顿时，杜依然的声音是出现在空气中。

　　“城主！天湖城一切安好，请你们放心！有件喜事要跟你们报告，今天下午，晓涯是成功进阶金丹期了！现在正在闭关稳固修为！四月三十日晚！”

　　“呀！没想到师兄就是就在上个月进阶了，真是太好了！”众人自然是听到了这话语啦，那董三通是兴奋说道。

　　“哈！是啊！没想到我们才出去一个多月，晓涯就成功进阶了！”杜乘风也十分高兴，哈笑道。

　　“这样一来三年后的玄天道的选拔我们就大有机会啦！哈！”铁娘子也是十分高兴哈笑道。

　　“恩！那么我们在就快点回去吧，我都有些迫不及待的要和师兄切磋一番了！哈！”董三通是哈笑道，陡然加速是朝前方飞奔，那铁娘子和杜乘风是无奈对视一眼，是飞快跟了上去……

　　半个多月后，三人一路飞奔，就是回到了天湖城，一进入城里，三人就飞入了杜家中，三人是忙朝李晓涯的洞府的方向而去。

　　而这时候，李晓涯正在和已经显出宝石身形的第二更讨论着什么。

　　“哎！第二更！你说我进阶到了金丹期了，我想也应该弄个法宝了吧！”李晓涯是对那第二更如此说道。

　　“这个就要看你自己的，什么法宝适合你，适合你的功法这才重重要的！”第二更是如此说道。

　　“这焚天真火诀里面倒是记载了数种法宝，我倒是觉得不错，辟谷这真火三尖刃，威力奇大，不但可以驱动化形斩杀敌人，还可以释放数种犀利的真火法术！”李晓涯是指着书上的一种法宝忙说道。

　　“虽然不错，但是这材料也太珍贵了吧，似乎可不好找哦！”第二更看了一下啊，是忙说道。

　　“那这个真火斩妖斧怎么……咦！？有人来了，是三通和杜城主他们！”李晓涯是刚想介绍下一个法术，忽然一愣是惊讶说道，声音一顿是对那第二更说道：“有人来了，我们一会再说吧！”说罢，身形一闪，就是消失在原地了，那第二更也跟着消失了在他的乾坤袋中。


第098章 万年百花灵乳

　　“哈！李师兄！”董三通三人刚靠近这李晓涯洞府，就看见李晓涯从里面飞了出来，董三通是哈笑道。

　　“恩！杜城主和铁前辈也来了哈！”李晓涯是点了点头，转首朝那杜乘风和铁娘子说道。

　　“恩！是啊！”杜乘风是点头说道，声音一顿是继续说道：“呵，现在，晓涯也是金丹期修士了，就和三通一样称呼师兄，师姐即可！”

　　“恩！杜师兄！杜师姐！”李晓涯闻言是忙拱手说道，最众人是作了个请的手势，笑道：“那我们先进去说话吧！”

　　“好！”

　　说话间，李晓涯是引着众人走进知道的洞府的大门，来到了后花园处的一处搭建精巧的小亭子里面，引众人坐下，是忙开口说道：“听那杜依然说，师兄师姐有事外出了，不知道此行顺利嘛？”

　　“呵！此事本来是要等晓涯出关一起去的，但是玄天道选拔将至，晓涯你又没出关，我们三人等不及，只好先去了！幸好有三通帮忙出手，这才一举成功，此事十分顺利！”杜乘风是呵笑道，心情十分好的模样。

　　“哦！这样，难道此事和我们杜家三年后的玄天道的选拔有关系？”李晓涯闻言是好奇问道。

　　“哈！准确的来是对于我们三人，不！应该说四人都有关系！你看这个！”铁娘子说话间，是从怀里的储物袋是取出一个拳头大小，手臂长的长脖玉瓶模样的东西出来。

　　只见这瓶子瓶身上是浮雕了一层绿色的花纹，雕刻了一种不知名的植物，而那瓶口是一朵绽放的花朵的模样，塞子是一个花蕾的模样，整个瓶子是发出一阵淡淡的清香，还有阵阵灵气散发出来。

　　“呀！这瓶子好特别啊！这是什么东西呀？”李晓涯见状是好奇说道，结果这瓶子仔细端详着。

　　“这瓶子倒是没什么，主要是里面装着的东西！”那铁娘子是神秘说道。

　　“可以打开来看吗？”李晓涯闻言也升起了好奇之心，问道。

　　“可以啊！但是不要泄露了太多灵气才是！”那铁娘子是点点头说道，说罢，手指是红光连点，顿时就是一层禁制是把整个众人罩在了其中。

　　“啪！”李晓涯见那铁娘子是如此小心翼翼的模样，自然也小心翼翼的打开那盖子。

　　“呼！”刚打开那瓶子盖子，顿时一阵白气是从瓶口喷了出来，顿时整个禁制里面是充满了令人精神一阵的灵气，接着是一阵令人透入心扉，让众人脑中是一阵清醒精神大振的花香。

　　“呀！这么浓烈的灵气，这可比丹药还要浓烈了啊？这是什么啊？”李晓涯是边说边往那瓶口看去，只见里面是一阵粘稠的粉红色液体，这浓烈的灵气和花香正是从那液体中散发出来的，看了一眼，是忙盖起来，但是这禁制里面的花香仍在，久久不消的模样。

　　“这个是百花灵乳！”铁娘子是如此答道。

　　“百花灵乳？”李晓涯闻言一愣忙说道：“百花灵乳不是只是普通的辅助灵药吗？怎么这个灵乳灵气如此充沛，还有提神醒神增加神识修为的作用！”

　　“哈！没想到李师弟对于丹药之道也稍有涉猎，这个自然不是普通的百花灵乳了！”铁娘子是哈笑道，看来是心情十分好的模样，接着说道：“这个是万年百花灵乳！”

　　“万年百花灵乳！”李晓涯闻言是惊呼起来：“原来是万年百花灵乳，难怪有如此神效啊！要是用此万年百花灵乳炼制丹药，不但大大提高成功率，而且药效也能提高数倍，这等逆天之物，真是……真是……”说道这里，李晓涯都有些激动，无法形容的模样。

　　“哈！是啊！这还多得三通出手，要不然我等还无法得到这宝物呢！真是天助我也，有了这宝物，我们杜家一定会发展成为超级家族的！”那铁娘子也是兴奋异常的说道，自李晓涯认识她这么几年以来，还第一次见她如此高兴呢。

　　“那是那是！”李晓涯闻言是附和说道，声音一顿是犹豫了一下，是开口说道：“呵！铁师姐，其实我也会一些炼丹之道，这万年百花灵乳……能不能……分我一点呢？”

　　“嗯？”铁娘子闻言一愣，是犹豫了一下，是爽快说道：“哈！这李师弟说的是那的话，这东西虽然是我们和三通一起取来的，但是大半功劳可是在三通的身上，要不三通还有那等可以穿越禁制的神通，我们还真无法取到这等宝物呢，所以嘛这灵乳，我们就每人一份吧！”说到这里，声音一顿，见李晓涯是闪过一阵幸喜，是忙说道：“不过我们出了这宝图，事关我们杜家未来发展，所以我们杜家也算一份，也就是分成五份！”

　　“呵！那就按铁师姐说得办吧，只是我这闲置在家的也分一份，那就太不好意思了！”李晓涯是有些不好意思的模样说道，但是却没有拒绝。

　　“李师弟说的那的话，要不是当日你大发神威帮我们杜家取得这天湖城的管理权，也许我们杜家就此衰败下去了！现在我们都是一家人，李师弟就不用客气了！”那铁娘子是忙说道，声音一顿是继续说道：“而且，马上要进行玄天道的选拔了，我们杜家还要靠两位尽力出手呢！”

　　“哈！都是一家人了，我等自然会尽力而为了！”李晓涯是看了董三通一眼，见后者一副无所谓的模样，是哈笑道。

　　“对了！李师弟刚进阶到金丹期，还有些金丹期要注意的事项，不知道师弟知道没？”铁娘子闻言忽然是转移话题说道。

　　“哦！这还望两位提点一二！”李晓涯是谦虚说道。

　　接下来，四人是开始交流修炼心得，其实主要是铁娘子和杜乘风提点李晓涯金丹期要注意的事项，两人虽然是神通不如李晓涯和董三通二人，但是已经在金丹期数十年，那铁娘子更是已经是五六百年了，这修炼经验实在不是二人能比的，倒是让二人获益不少。

　　期间，铁娘子还取出五个玉瓶是把那万年百花灵乳，是分成了五等份，给了董三通和李晓涯各一份。

　　众人这一聊就是数个时辰过去了，铁娘子和杜乘风见时候不早了，就告辞离去了，而那董三通因为住在李晓涯附近，加上多年未见，倒是留了下来和李晓涯叙旧的模样。

　　看着那铁娘子和杜乘风离去，李晓涯关闭了洞府的禁制，忽然是看了董三通一遍，是忙说道：“哎！董师弟，你怎么就在他们面前暴露了你那天赋神通呀？”

　　“嘿！你放心好了！当时我是假装吃了丹药才有这等神通的！而这丹药我只有一颗！”董三通是嘿笑道，说罢，忽然把手中的玉瓶是扔给了李晓涯，说道：“这什么万年百花灵乳就给师兄你吧，我可不会炼制丹药呢！”

　　“就给我了？这东西可是有价无市的宝物，估计可值不少灵石呢！”李晓涯一愣，接了过来，疑惑说道，说罢，就要还给他。

　　“自然不是白送给你啦！你用这东西炼制丹药可要分我一份才是！”董三通是哈笑道。

　　“我……那我还吃亏呢！你拿回去吧！”李晓涯闻言一愣，是朝他丢了回去，这家伙如意算盘倒是打得好，炼制丹药可是要不少的药材才可以炼制，可不是用这万年百花灵乳就可以了，分董三通一份，自己还要倒贴药材呢！

　　“哎！送出去的东西那有接回来的道理！”董三通是伸手一弹，就是把那丹药反弹了回去，说罢，身形一闪，就是消失在空气中了。

　　“哎！这家伙！”李晓涯是无奈的摇摇头说道，就是把那万年百花灵乳收入了乾坤袋，心中是打定主意，反正到时候，少给他一些丹药就是了。

　　而这时候铁娘子和杜乘风是回到了杜家大厅中。

　　“姥姥！这怎么和我们之前说的不一样啊！这万年百花灵乳你也给了他们太多了吧！”杜乘风是有些不满的说道。

　　“我这也是临时改变主意的！”铁娘子闻言是淡淡说道，声音一顿是反问道：“你刚才感应到了没有！？”

　　“什么？”杜乘风是有些不解的说道。

　　“李晓涯身上的气息！”铁娘子是沉声说道。

　　“气息！？”杜乘风闻言一愣，喃喃说道：“是了！怎么这李晓涯身上隐隐约约有一种压迫感，照理说，我们都是金丹期修士，应该不会有这感觉才是的啊！”

　　“恩！这种感觉很奇怪！”铁娘子是点点头说道：“这李晓涯来历不简单啊，居然是在金丹期却对我还有这种压迫感，真是太可怕了！可能以后会有更大的成就才是，这次玄天道选拔，我们还要靠他才行，也许我们杜家还能有更高的排名才是！”声音一顿，忽然是取出那本来装万年百花灵乳的瓶子说道：“再说了！这万年百花灵乳给他们一些又如何，这个才是真正的宝贝呢！”

　　“呵！姥姥说的是，有这东西，我们杜家是大业可成也！”杜乘风一旁是附和说道。


第099章 玄天道选拔

　　修行的日子总是过得很快。

　　在万里高空中，四道人影正飞速朝一个方向飞行，瞧四人都没有驾驭飞行宝物的模样，赫然是四名修为高深的金丹期修士。

　　只见这四人一个是白白胖胖的和尚打扮的修士，一个是头发发白，老态龙钟的老妪，一个是面貌儒雅的中年修士，最后一个是一个相貌英俊的年轻修士，居然也是位金丹期修士。

　　这四个人自然不是别人，正是去玄天道参家核心家族选拔大会的天湖城杜家李晓涯四人。

　　当年李晓涯进阶金丹期后，经过一年的凝炼稳定修为，终于是出关了，值得一提的是，因为有第二更这炼器大师的存在，倒是两人都找到了适合自己的法宝，一出关自然是要急着去寻找材料炼制法宝了，因为杜家虽然是掌握了天湖城近七十年，但是要拿出两份炼制法宝的材料来还是可能的，但是，如果要拿出来的还是顶级的法宝材料那也是想到困难的，有许多材料都是可遇不可求的，两人只好暂缓法宝的炼制了。

　　而因为有那万年百花灵乳的帮助，杜家是炼制出了大量的金丹期食用的丹药，自然给李晓涯和董三通也送上了一份，两人自然不客气的服用了，因为这些丹药的强大作用，居然短短两年多就让四人都进阶了一层，李晓涯和董三通还好只是金丹初期进阶一层也就是金丹期二层而已，而那杜乘风和铁娘子就不一样了，两人可都是卡在瓶颈许多年了，这一突破，一个是进入金丹中期了，一个是进入金丹后期了，实力那是大增。

　　不过真正比起神通来还是李晓涯最为厉害，自从进阶到金丹期，李晓涯又修炼了那嗜龙逆神诀，这肉体的力量堪称可怕来形容了，防御更是犀利无比，最主要的是，一直以来最差的速度，是暴涨了不少，几人切磋起来，都不是对手，就是那董三通也只有打个半平手的份，主要是他的影身术太厉害了，李晓涯无法寻到他，但是却无法击溃李晓涯的防御，打起来是稳输不赢的。

　　倒是让杜乘风和铁娘子是信心十足起来，心想，这次是一定能够得偿所愿了。

　　还以一事就是关于第二更的了，第二更这些年因为有材料，所以给李晓涯炼制了大量的法器灵器，李晓涯也没有拿出去出售，而是直接交给了杜乘风让其处理买卖，那是大挣了一笔灵石，只不过因为要炼制法宝和那传送盔甲，还有许多材料，到也花了大半，不过也是存了不少的灵石了。

　　“哎！杜师兄！我们都飞了十几天了，还要多久才到呀？”众人是默默赶路，董三通是看着下方一望无际的原始森林，奇峰怪石，是朝那杜乘风说道。

　　“我看看！”那杜乘风闻言是一拍储物袋，从中取出一块白色灵光闪闪的玉牌出来，只见这玉牌大若拳头，上面是雕刻这一个玄字，后面是雕刻这一个奇怪的图案，一取出这玉牌，就是一点灵光是飞射而出，就是朝前方飞去了。

　　“哦！还要往前飞啊！”董三通是无奈说道。

　　“呵！耐心点，每次的选拔地点都不一样的！”那杜乘风是呵笑道。

　　“哎！这玄天道也真是的，每次选拔地点不一样，方式也不一样，而且还有三关之多，真够烦的！要我说设置个擂台上去谁厉害谁就赢！那才叫痛快！”董三通是不爽的说道。

　　“哈！要真是这样，三通你不是要大发神威了？”杜乘风是哈笑道。

　　“那还用……”

　　“咦！？有人来了！”李晓涯忽然是打断那董三通的话，惊疑说道：“不过，来人似乎只是凝丹期修士，他们怎么感应到我们的位置了？”

　　“哦！不知道啊！”铁娘子似乎还没感应到了，是哦的一声，有些惊讶的看李晓涯，没想到他的神识比自己金丹后期还强，居然是比自己还先感应到。

　　“我也感应到了！”四人又飞了一会，董三通是忙说道。

　　“咦！？是这个！”杜乘风是忽然把那刻有一个玄字的灵牌举在手上，是惊呼道。只见那玉牌的颜色是变得更加明亮了。

　　“咻咻！”说话间，忽然是两道人影是驾驭着灵器是飞到了众人面前，只见两人身穿一身青色劲装，上身是一片衣角和衣袖绣上了金色的花纹，来的众人面前，其中一位年长的修士是看了一眼那杜乘风手上的玉牌，是恭敬说道：“几位前辈有礼了！四位应该都是来参与我们玄天道家族选拔的吧？”这说话的语气虽然客气，却是一副不亢不卑的模样。

　　“是的！我们是天湖城的杜家！”杜乘风是忙说道。

　　“杜家！”那修士似乎是一惊，是朝身后几人看了一眼，是惊讶说道：“难道是那个打败吉法子的杜家？”说话间倒是客气了许多。

　　“呵！一时侥幸罢了！”那杜乘风身后的李晓涯是呵笑道。

　　“哎！修士斗法有什么侥幸之理！杜家主好福气啊！看来这次是志在必得了！”那修士是遥遥头说道，声音一顿是忙说道：“杜前辈！按规矩，我们应该先要检查一下你们的参与灵牌！然后才能放几位过去！”说话间是盯着杜乘风手上的玉牌。

　　“哦！？”杜乘风闻言是有些诧异，看了众人一眼，是把手上的玉牌递给了那修士。

　　那修士接过来，是翻来覆去的看了一遍，确认无误了，这才那这玉牌递给了那旁边的修士，那修士又看了一遍，才把那玉牌还给了众人，是忙说道：“玉牌没有错了！四位前辈！你们看见那座山了没有？”这修士是边说边转首指着远处的一座大山。

　　“恩！看到了！”众人不是瞎子自然是看清楚了，只见那山是在众多山脉当中是最高的一座，那是险峻无比，高若万丈，山上是被一层层云雾包裹起来，而且上面还有积雪的模样。

　　“恩！几位前辈看到了就好！”那修士是忙说道，声音一顿是从怀里的储物袋取出一个金色小环，只见小环是打磨的是光滑如镜，上面是有七个小孔，是对众人说道：“几位前辈，第一次选拔马上就要开始了，在那山峰上，是有七种不同颜色的宝石，只要前辈们在山里找到七种宝石，镶嵌在这小环上，然后再到达那山顶上，把他交给山顶上的前辈，那几位前辈就通过了第一关了！”

　　“找宝石？”众人闻言一愣，就是面面相觑一阵，是惊讶说道，虽然这选拔是百年一次，每次都有不同的花样，但是这次到也别致，那杜乘风是忙问道：“不知道这宝石是在什么地方，我们要如何去找？”

　　“这可不一定，这宝石有可能在山崖中，有可能是在树上等等，甚至有可能在妖兽的肚子里面！总之在那山上到处可以找到这些宝石，只要你们筹齐七种颜色的宝石就可以了！”那修士是解释道。

　　“那时间限制呢？”一旁的铁娘子是忙说道。

　　“启！”那修士是不说话，忽然是口中振振有词，忽然手上是金光一闪，手指就是往那金色小环是一点，那金环是发出一阵金光，是把那小环递给了杜乘风说道：“时间限制是一个时辰，时辰一到，这小环是会自动消失！还有就是这小环是不能放进储物袋的！还请前辈注意。”

　　“额！那还等什么！我们快去吧！”杜乘风是忙接过那小环是对众人说道，就是朝那巨山的方向飞射而去，众人是连忙跟上。

　　“祝各位前辈马到成功！”那两位修士对着众人背影叫道。

　　“咳！等等！”让众人快要到达那山峰的时候，那铁娘子是轻咳一声，是忙叫住众人说道。

　　“怎么了？姥姥！我们时间可不多呀！”杜乘风是有些急切的说道。

　　“不要着急，我们先商量好对策再说！”铁娘子是横了他一眼，是冷冷说道，见那董三通和李晓涯倒是没有说话，跟着停了下来，露出一丝赞许之色忙说道：“虽然这时间有限，这第一关可不是那么好过的，以前那么多家族有参与的资格，每年第一关就有近三分之一的家族都没能通过，可见，这第一关不是那么简单的！所以我们要商量一个最快找到这宝石的方法才是最重要的！”

　　“恩！刚才那两个修士只说时间一到这小环就会消失，我们现在有四个人，如果我们分头去找的话，应该会更快才是！”一旁的李晓涯是忙附和说道，声音一顿是继续说道：“但是这山里面不知道还有什么布置没有，也许会有什么危险也不一定呢！”

　　“的确如此！”董三通是忙说道，声音一顿是露出疑惑之色，是忙声问道：“不过，怎么就我们一家修士去进行这第一关呀？其他人呢？不可能只有我们一家修士吧？”

　　“哼！这就是问题所在了！”那铁娘子是一脸的凝重说道：“因为这小环一个时辰就会消失，而你们考虑过这通过的条件没有？”

　　“只要在山里找到七种宝石，镶嵌在这小环上，然后再到达那山顶上，交给山顶上的前辈，就通过了第一关了！”李晓涯是把那给小环众人的修士的到达条件是重复的说了出来，是忙说道：“也就是说就算小环消失了，我们只要带着小环镶嵌满宝石到达峰顶，就算是第一关达成了！”

　　“呀！意思是说要是自己的小环消失了，我们也可以从其他家族夺得小环镶嵌满宝石，也能过关？”那杜乘风是醒悟过来，惊呼说道。

　　“没错！其实这第一关的难度就在这里！要知道这山虽然大，但是以我们金丹期修士的神识，搜索几个宝石那也不是什么难事！真正的阻碍可以说就是那些没有在一个时辰中找齐宝石的家族！那才是真正的阻力！”铁娘子是忙点头说道。

　　“所以！这看起来四人分开去找，才最愚蠢的事情！”李晓涯一旁是冷冷说道。

　　“那我们是一同行动去找比较安全？到时候找不到，我们也可以找机会向其他家族下手？”杜乘风是忙说道。

　　“不！”一旁的铁娘子是冷冷说道：“说起来好像这样最稳妥，但是要知道，如果守在里面的家族太多的话，我们不免要和其他家族争抢，不免成为许多修士围攻的对象！所以……”

　　“所以最好的办法就是，我们主动出击，去找那些守株待兔的修士，夺得他们的宝石！”一旁的李晓涯是打断了铁娘子的话接口说道。

　　“哈！好主意！那样一来，我们就不用费时间去找什么宝石了！”董三通是恍然大悟的哈笑道，一旁的杜乘风也是恍然大悟的模样。

　　“以免我们的环被抢走，乘风，这里晓涯的神通最为厉害，就让晓涯保管吧！”那铁娘子是赞许的看了李晓涯一眼，是对那杜乘风说道。

　　“好！”那杜乘风也明白这小环的重要，就是直接把那小环给了李晓涯。

　　“那我们走吧！”李晓涯是接过那小环，是对众人说道，居然是直接往峰下的方向飞射而去，众人也明白他的意思，众人落到了地面上。

　　“我们影身前进！”一道地面上，李晓涯就对众人说道，说罢众人都是身形一阵模糊，消失在空气中了，都一个个隐身起来朝前方摸进。

　　“啧！居然有八个人！”众人才悄悄的走了一会，李晓涯强大的神识忽然是感应到前方不远是有八个修士在埋伏的模样，是忙对众人传音说道，虽然都隐身了，众人隔得太近，自然是能感应得到对方了。

　　“额！这有些相识的修士呼吸联合起来也是有的！我们不惹他们！”那铁娘子是对众人传音说道。

　　“好！”有了李晓涯这个神识强大的家伙打头，自然众人是安全的很，一路上遇到的居然都是埋伏的修士，少的八个人，多的十二，十六个修士，让众人是郁闷不已。

　　不知不觉间，众人就走到了半山腰上了，却没有遇到合适下手的家族，时间倒是消耗了不少了，倒是让众人着急起来。

　　“恩！不好！”突然走在最前面的李晓涯忽然是惊呼起来，叫道：“我们快退！”说罢，身形忽然是闪现出来，就是要朝后方飞去。

　　“晚了！”只听见一个冷冰冰的声音在空气中响起，接着是一阵光芒闪动，顿时众人身后忽然是被一道光幕给格挡起来！

　　“阵法！”众人是脸色大变的惊呼起来……


第100章 智取一关

　　“咻咻咻咻！”只见四个身披一层奇怪的白纱的修士是出现在阵法之外，脸上是一层黑漆漆的黑纱蒙面，让人是看不清楚面容。

　　“你们是什么人？想干什么？”那铁娘子是惊怒至极的叫道，众人纵然是小心翼翼，不想还是着了道，这四个修士能躲过众人的神识感应，多半是身上那层神奇的白纱的作用吧。

　　“想要干什么？道友倒是问得好笑了！”其中一个修士是声音沙哑的说道，明显是故意改变了声音的。

　　“哼！废话少说，你们现在可是瓮中之鳖，乖乖把关卡金环交出来，不然的话……”另外一个修士是冷冷说道：“否则你们可别怪我等手下无情了！”

　　“……”众人闻言是露露出惊怒之色，只是现在被困在阵法中，众人是也无计可施，顿时是面面相觑，不知道如何应对的模样。

　　“哎！几位道友！我等身上现在也没有小环啊！”李晓涯忽然是开口说道：“我们的金环已经是被前面的修士抢走了！”

　　“是啊！几位道友！不如我们合作一把如何？”那铁娘子也附和说道。

　　“哼！当我们是白痴吗？你们才进入这试炼山不到半个时辰，一路上隐身潜行，都没和修士发生过冲突，这金环就在你这个小白脸身上，不要在狡辩了！”那首先开口说话的修士是指着李晓涯说道。

　　“！”众人闻言是脸色大变，原来众人一进入这山峰就被人家给盯上了。

　　“……”李晓涯闻言是无奈的朝众人看了一眼，只好从怀里取出这金环，无奈说道：“既然让诸位识破了，我等也没有办法了，不过，你们宝石没找齐，我这金环的时间也不多啊！”

　　“哼！放心！我们早就找够宝石了！”那修士冷哼一声说道，声音一顿是冷冷说道：“现在你们把这金环丢在地上，后退十步！那么我等就不伤你们性命，否则就休怪我们无情了！”

　　“哦！你们宝石找齐了！？我们就放心了！”李晓涯是怪声说道，十分高兴的模样。

　　“嗯？”那几个蒙面修士是一愣，不由的面面相觑起来，其中一个修士是冷冷喝道：“少耍花招，快把金环交出来，否则我们要发动阵法了！”

　　“那你们发动吧！”忽然是一个声音在虚空中响起，白光一闪，顿时是一个人影出现在空气中，只见董三通是一脸冷笑的出现在空气中。

　　“怎么回事？怎么还有一个修士？规矩可是四人参赛！”其中一个修士是惊呼起来道。

　　“呼！”只见那阵法里面的董三通却身形一阵模糊，化作点点白光是消失在空气中，原来里面的董三通只是一个幻象！

　　“幻象？”那四名修士身形忽然身形一闪，顿时就是成犄角之势是把董三通包围了起来，是冷冷说道：“哼！你们有人在外面又怎么样！？一个人可不是我们对手！”

　　“那么！加上我们呢？”李晓涯是冷声说道，忽然是全身金光大盛，就是一拳击出。

　　“轰！”的一声爆响，是把包围他们的光罩是一拳打出了个巨大的窟窿！三人身形一闪，就是飞了出来，就是反包围了四人！

　　“你们！怎么可能！一拳就打破了我们的金刚阵？”其中一个修士是惊呼起来，有些不敢置信的模样。

　　“哼！小小的金刚阵也敢拿出来现！”李晓涯是冷冷说道：“现在我们人数可是一样了！”

　　原来，李晓涯是老远发现了这阵法了，和四人的踪迹了，只是一直隐而不发，和杜乘风三人商量好对策，是引诱这四人在现身，正好这地方是偏僻，正好下手，那就再好不过了！

　　“算你们运气好！我们走！”那为首的修士似乎是感觉四人不好惹，是冷冷说道，就是要离开了！

　　“咻咻！”忽然那董三通身形是一阵模糊，顿时是化作十几个董三通那是把四人包围起来，冷冷说道：“哼！就这样想走了吗？我们可不是好惹的！”

　　“你们想杀人夺宝！”那为首的模样的修士是脸色大变的惊呼起来，顿时全身是发出一阵惊人的灵气波动，这气势着实不弱的模样，接着其他三人也是一阵惊人的灵气波动暴起，居然也相差不远的模样。

　　“四个金丹中期？”众人是一惊！

　　“杀人夺宝？”李晓涯是冷冷说道：“我们可没这等兴趣！”说罢，全身是一阵金光芒暴起，顿时一股惊人至极的灵气威压是朝那四个修士是压了过去，居然是硬生生的把那四人的气息给压了下去。

　　“金丹后期！不可能！你明明是初期修士！”那四人个修士气势一弱，惊呼道。

　　“难道你们真要和我等动手吗？”忽然那铁娘子也是一阵一令人窒息的灵气威压暴起，冷冷说道。

　　“你们想怎么样？”那为首的修士是一阵气苦，他们一家本来就不是什么斗法见长的神通家族，更多的是使用阵法等辅助法术，同时管理的城市只是几十万人的小城市，这才能脱颖而出成为三次卫冕的家族，因为根本没有什么厉害的家族跟他们竞争，这埋伏是脸都不敢露面，生怕以后被人家报复。

　　“哼！我们也没时间和你们斗法！把你们的宝石交出来，否则，就休怪我们无情了！”李晓涯是冷哼一声说道。

　　“你休想！”那为首的蒙面修士似乎是愤怒至极，是怒骂一声，手指忽然一点，顿时是一把光灿灿的飞剑是爆射而出，就是朝李晓涯的方向飞射而去，同时手上是一阵掐诀，就是一大片云雾是把众人包围起来。

　　“走！”只听四人高声叫道，顿时是四道遁光是朝四面飞射而去。

　　“咻！”只见李晓涯全身是金光一闪，是身形一动，那射向李晓涯的飞剑也跟着追向李晓涯，就是到了其中一个修士的身后了。

　　“什么？”似乎是诧异李晓涯的速度，那修士是一声惊呼，忽然全身是光芒大盛，顿时就是速度爆增，与此同时，伸手一点，一道飞剑是爆射而出，朝那李晓涯迎面射了过去。

　　“咻咻！”只见李晓涯是身形一阵金光闪电，顿时在空中化作一个S形，顿时就是躲开了一前一后，两道飞剑。

　　“哈！”接着李晓涯是大喝一声，就是猛力一拳击出，只见一个巨大的金光巨拳，是朝那修士的背影轰了过去。

　　“不好！”那蒙面修士是一声惊呼，顿时手上是连连掐诀，一拍储物袋，顿时是一块巨大的盾牌是挡在了他的身后，身形不变的朝前方飞去。

　　“轰！”显然这蒙面修士是小视了李晓涯拳头的威力，只见轰隆一声巨响，那李晓涯的击出的拳头就是击中了那巨大的盾牌，就是被击的四分五裂爆裂开来。

　　“噗！”宝物被破，只见那蒙面修士口吐一大口鲜血，顿时身形一缓，见李晓涯还追了上来，是忙惊呼说道：“道友！且慢！且慢！我们把宝石给你们！”说罢，忽然一拍储物袋，是七个颜色不一的宝石是朝李晓涯飞射而去，因为他看见，不但只见被李晓涯缠住了，弄得如此狼狈，其他三人也好不到那里去，被董三通杜乘风铁娘子给缠住了，打得节节败退。

　　“算你识趣！”李晓涯见状是身形一缓，伸手一招，就是把那宝石就接在手里，冷冷说道，说罢往怀里一摸取出那金环出来，啪……手中一阵飞快的动作，顿时就是把七个宝石镶嵌进了那金环，顿时那金环是光芒闪动，顿时是一阵七彩光芒是把这金环给包围了起来。

　　“成了！我们走！”李晓涯见状是一喜，就是对其他三人传音说道，就是朝山峰的上方飞射而去。

　　“咻咻！”董三通等人也懒得和这几个修士拼斗，顿时是一个个舍弃了对手，是跟着李晓涯的方向而去。

　　“家主！你怎么就把宝石给他们了！”等李晓涯四人飞远了，其他三个修士就重新朝那修士靠了过去，其中一个修士说道。

　　“算了！看来我们是没什么机会！我们回去吧！”只见那为首的修士是叹了一口气说道，其余三人闻言也是一阵苦笑，只好随着那修士朝山外飞去了。

　　“哎！我们不上吗？”而当这四名修士飞走了，那山林中的一处隐蔽之处，一个修士的声音说道。

　　“不成！那几个修士神通不弱，都有金丹后期的修士了，和我们实力差不多，这打起来，就算是能赢，一时半会也分不出胜负，还是等下一个吧！”

　　“哎！好吧！”

　　“哈！晓涯果然好主意！这么快我们就能过第一关了！”一面飞，那杜乘风是一面哈笑道。

　　“不可大意！”一旁的铁娘子是如此说道：“还不知道前面还有没有拦路的家族呢！”

　　“哼！又有人来了！”铁娘子话刚说完，前面的李晓涯忽然是冷哼一声说道：“人还不少，有十二个修士，似乎是三个家族！”

　　“咻咻！”李晓涯话语刚落，忽然是十几道遁光是从山上飞射了出来，就是朝他们飞了过去。

　　“那我们怎么办？”杜乘风是惊呼道。

　　“我们时间不多了！大家跟好我的速度，等我说加速的时候，大家用最快的速度冲刺！三通殿后！”李晓涯沉思了一番，是忙对众人传音说道。

　　“好！”

　　“咻！”忽然李晓涯的速度是降低了许多，几乎只是修真期修士的速度，是缓缓的朝山上飞射而去。

　　“……”那些本来朝他们包围过来的修士是露出不解神色，互相面面相觑起来，忽然是加速朝众人的方向飞了过来。

　　“一里！”

　　“一百丈！”

　　“五十丈！”

　　“三十丈！”

　　“加速！”当那些修士靠近快三十丈的时候，众人都可以面对面看清楚对方的面容的时候，李晓涯突然是怒喝一声，顿时全身金光盛，就是朝前方爆射而去，那速度是快得惊人，一呼一吸只见，李晓涯已经是飞过了二十丈，其他人一不慢，也跟着朝他加速爆射。

　　“不好！攻击他们！”那修士中忽然一个声音惊呼起来，随着他的一声惊呼，顿时各种各样的灵器法宝是朝李晓涯的方向攻击了过去。

　　“哈！”只见李晓涯一声怒吼，全身是被一个金光闪闪的光罩是包裹了起来，怒吼道：“挡我者死！”转眼就飞到了迎面而来的两名修士身前，双拳是一拳击出，接着是两个巨大的金色光拳是朝二人爆射而去，拳头是发出一阵凄厉的破空之声，瞬间就到了那两个修士的身前。

　　“不好！”那两个修士是来不及躲避，顿时防护罩出现在身前，接着是一套盔甲是把自身包裹起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“啊！啊！”

　　只见轰隆两声巨响，顿时两人就是发出一声被击飞了出去，一片鲜血和盔甲碎片是随之四溅。

　　“咻！”而李晓涯是乘机飞出了那些修士的宝物，一大片各色法宝，灵器是朝李晓涯的后方追击而去。

　　“咻！”忽然飞在最后面的董三通是白光一闪，化作白花花的一道光束，瞬间就是越过了杜乘风和铁娘子，对铁娘子和杜乘风是传音道：“闭上眼睛！”

　　“！”杜乘风和铁娘子闻言是忙闭上眼睛，速度是爆增，也飞出了包围圈了。

　　“呀！”而董三通这时候忽然是怒吼一声，全身是一阵强烈至极的白光是突然爆射而起，就好像一个炙热的太阳一般，方圆百丈都是耀眼至极的白光。

　　“啊！我的眼睛！”

　　“不好！”

　　那些包围过来的修士是一个个惊呼起来，只觉得眼睛一阵刺痛，眼前全是白光，脑袋一阵眩晕，忙闭上眼睛，躲避那些光芒的照射，忙一个个法力转动，这才让自身好了一些，当众人恢复了视觉，只见那李晓涯四人早就飞出百丈了，已经是要到达那峰顶，那是让众人气恼不已。

　　“嗯！？”而这时候，飞在最前面的李晓涯忽然是身形一停，是惊呼起来：“怎么回事？有元婴期修士过来了！”

　　“什么？”众人闻言是惊骇的惊呼起来！


第101章 第二关

　　“元婴期修士？不可能的啊！有元婴期修士的家族只要通过检查就可以直接进入核心家族的呀！”一听此言，那杜乘风是惊呼说道。

　　“哦！那来人是……”

　　“呼咻！”众人还没来得及商议什么，只见一道遁光是快如此闪电的朝众人飞射而来，那速度实在是让众人不敢相信，转眼就飞到了众人的面前了。

　　“嗯！？”只见来人是一位身材中等，面貌威严，身穿一套火红道袍，一头火红头发胡须的红衣老者，一见众人，这老者是惊讶起来，打量了众人一番，是开口说道：“你们是那个家族的人？刚才那阵白光是怎么回事？”

　　“哦！这位前辈！我们是天湖城杜家的修士！”杜乘风是忙恭敬答道，却没有回答，那阵白光是怎么回事，声音一顿是忙说道：“请问前辈是不是玄天道的烈焰道长？”

　　而那些追众人的修士早在这老者一出现，就纷纷朝峰下飞了下去，早就躲避了起来。

　　“正是老夫！”那威严老者烈焰道长闻言是点了点头答道，声音一顿是问道：“原来你们就天湖城杜家的修士，那刚才发出白光的就是那个光仙根的修士了？”虽然是问话的模样，但是眼睛却是盯着董三通打量。

　　“正是晚辈！”董三通是难得正经的恭敬说道。

　　“哈！不错！果然是进阶到金丹期了！”烈焰道长是哈笑道，忽然又转眼朝李晓涯望去打量了一番，是露出一丝惊愕，笑道：“那另外一位应该就是李晓涯了？”瞧模样应该是从那九玄仙子那听说过董三通和李晓涯的事迹了。

　　“正是晚辈！”李晓涯是忙恭敬说道，声音一顿，是忙把手上的镶嵌满宝石的金环递给那烈焰道长说道：“想必前辈就是这一关的使者了吧？晚辈等已经是找寻到了足够的宝石了！”

　　“哦！你们速度倒也不慢，这前方刚上报，你们就完成了！”那烈焰道长是瞧了那金环一眼，笑道，却没有接过那金环，说道：“不过，老夫可不是这一关的使者，真正的使者还在那呢，我只是过来瞧瞧而已！”

　　“呵！倒是晚辈等误会了！”李晓涯是脸色一僵，心中暗骂：哎！你这老家伙不是使者就不要浪费我们的时间啊，口里却忙说道：“原来如此啊！不过前辈，我们时间不多了，我们要先去交这金环，有空再听前辈教导如何！”

　　“嗯！你们去吧！”那烈焰道长点了点头，冲众人摆摆手说道。

　　“晚辈等告辞了！”众人是恭敬说道，说罢，就急匆匆的朝那山峰飞射而去了。

　　“虽然只是初期的修士，但是法力强度和气息都十分惊人，不愧是光仙根资质啊！”烈焰道长是看着众人远去的背影是喃喃说道，声音一顿，是低声说道：“不过，更让我在意的是，那李晓涯的气息和法力强度完全不想是什么金丹期初期的修士，实在是太诡异了，更重要的是，连我都无法看破他的仙根属性，看来得再试探一番才是！”说罢，身形一闪就是消失在空气中了。

　　“咻咻！”而李晓涯四人是飞快的朝峰顶飞射而去，倒是没有什么家族修士再来阻拦了，很顺利的就到达了峰顶上。

　　只见峰顶上是白雪皑皑，地面上全部是万年寒冰，一个全身身穿一套白色道袍，须发皆白的面貌冷漠的老者，正悠闲的坐在一张太师椅上，手持一把扇子缓缓的扇着。

　　“是寒冰道长！他和烈焰道长是号称是冰火双仙，那是玄天道有名的两位元婴中期修士，和烈焰道长一冰一火，两人的冰火合击，更是一绝！”一见那老者，那铁娘子是对众人传音说道，其实主要是说给董三通和李晓涯听，毕竟两人是大幻大陆的修士，不会了解太多天元大陆的修士。

　　“哦！那他应该是使者了吧？”李晓涯是忙说道。

　　“应该是了！”铁娘子是忙说道，身形就是朝那峰顶飞了下去。

　　“把金环给我！然后你们就可以到山峰下面的第二关去了！”还没等铁娘子说话，那寒冰道长是眼都不睁的主动开口说道。

　　“是！寒冰前辈！”铁娘子是忙说道，李晓涯是忙把那金环朝那寒冰道长飞了过去。

　　“咻！”那寒冰道长手中扇子是一抖，顿时那金环是被一阵蓝光包裹住，接着那金环包括那里面的宝石一阵扭动熔炼变化，不一会儿是变成了一个七彩圆环，然后就是朝众人飞了过去，说道：“这是你们的过关信物，你们去交给山下的火老头就可以了！”

　　“是！谢谢前辈！”李晓涯是忙接过来，恭敬说道，就是要把这七彩圆环给那铁娘子，却被后者示意让他保管。

　　“晚辈告辞！”众人是恭敬说了一句，就是朝山下飞射而去。

　　“果然不错！”而这时候，那寒冰道长这才睁开眼睛，喃喃说道，说罢，又闭上了眼睛，一副悠闲的模样。

　　“哈！那老头真好笑，冰天雪地里还扇扇子！”飞到半山腰的时候，董三通是忽然哈笑道。

　　“哎！那老头手上的扇子虽然不起眼，其实是一件古宝！”一旁的李晓涯是说道。

　　“这个我也知道啊，我就觉得这老头有些好笑罢了！”董三通是笑道。

　　“呀！你们看下面！”忽然一旁的杜乘风是忙对众人说道。

　　众人是纷纷朝下方看去，只见下方是白茫茫一片，居然是一个方圆数十里的巨大的湖泊，湖面是不断的翻滚冒泡，居然是一个热水湖，看模样温度还不低的模样。

　　“呀！下面有条船！”董三通忽然说道。

　　“哦！那是烈焰前辈！”李晓涯自然也看到了那湖面上隐隐约约有一条发出淡淡红光的小船是悬浮在湖面上，上面是坐在一个人，赫然就是那刚才遇到的烈焰道长。

　　“咻咻！”说话间，众人就到了那烈焰道长的上空了，几人是对那烈焰道长施礼说道：“见过烈焰前辈！”

　　“呵！免礼免礼！几位又见面了！”一见众人，那烈焰道长是呵笑道，声音一顿是忙说道：“看来冰老头，应该把七彩环给了你们了吧？”

　　“是的！前辈！”李晓涯是忙把那七彩环拿了出来，说道。

　　“给我吧！”

　　“是！”

　　“不错！”烈焰道长是瞧了这环一番，点了点头说道，似乎是确认了这环的真实性，而接下来的动作却十分让人诧异，只见他把那七彩环是随手一扔，居然是噗通一声扔进了湖里。

　　“额！前辈！你这是……”众人皆是露出惊愕之色，杜乘风是忙开口问道。

　　“这就是第二关！”烈焰道长是对众人摆摆手，示意众人稍安勿躁，见众人平静下来，这才继续说道：“这第二关的规则嘛，就是你们要在一个时辰之内，下湖去把这七彩环给找回来！”

　　“额！”众人闻言是一阵无语，这关卡也太折腾人了吧？虽然这水的温度看起来十分吓人，但是还不到沸水的程度，对金丹期修士而言那是，那是完全够不成威胁的，只是下找起来有些麻烦。

　　“需要注意的是！”见众人是一脸无奈的模样，这烈焰道长是沉声说道，见众人是精神一震，是满意的，是漫不经心的继续说道：“这湖水里面倒也没什么东西，只有一种叫钢嘴鱼的妖兽，这鱼虽然等阶不高，只是五阶妖兽，但是尤其喜欢吞噬修士的灵气，数量也不少，你们可得注意了！而且遇到了钢嘴鱼王，你们可不好受哦！那可是八阶妖兽哦！”

　　“恩！谢谢前辈提醒了！”众人闻言是脸色一变，是忙对那烈焰道长恭敬说道。

　　“好了！我还要去接别的家族修士！你们找到了，直接找我就是了！没找到就自己回去吧！等下次机会！”那烈焰道长说罢，小船是红光大盛，就是朝另外一个方向划去，水面上是划出一道长长的水痕。

　　“那这次我们怎么去找这七彩环？”那杜乘风这次倒是没有什么急切，是开口说道。

　　“我们没有必要全部人一起去，我下去找就行了！”李晓涯是直接开口说道。

　　“这你一个人下去也太危险了吧？我和师兄一起去吧！”董三通是一旁开口说道。

　　“不用！我的防御你是知道的！”李晓涯是自信满满的说道。

　　“恩！那就晓涯下去就好了！”一旁的铁娘子也开口说道：“这七彩环从这个地方掉下去，就算是有在水里不在原地，也应该到不了哪去，以晓涯的神识，搜索起来应该也很容易的才是！太多人下去反而是惊动了那那什么钢嘴鱼王就不好了！”

　　“那好吧！”董三通闻言只好说道。

　　“好了！我下去了！你们静等我的好消息吧！”李晓涯说罢，全身是罩上一个蓝色个光罩，就是朝水里跳了下去，水面就是无声无息的分开了，身形是朝水里潜了下去。

　　一到那水中，李晓涯倒是没有什么特别的感觉，以真空戒的防御，那是完全没有问题的。

　　但是当他潜下数十丈的时候，心中神识是感应到下方的情形，心中是破口大骂：“什么只有一些！什么只有五阶的妖兽！坑死人了！要是打得过你这老狐狸，老子非揍死你不可！”


第102章 钢嘴鱼王

　　虽然水里十分昏暗，还不断的有水泡从水低冒了出来，但是以李晓涯的神识的强大，是完完全全更清晰的感应到水下的情况，在离他数十丈远的水下，有无数的巨大怪鱼是在水里面游来游去，这些鱼最小的有一人长，大的足足有四五个人长，长着一个占了身体三分之一的巨大脑袋，脑袋上是长满了尖细的骨刺，大口上是长满了一拍尖细无比的锯齿，巨大的一双发出白光闪闪的晶莹巨眼，身上是火红的鱼鳞，最可怕的是这鱼还长着一双巨大的蛙腿，和一双前肢，上面是长满了倒钩，和巨大的扇形手掌脚掌，游动起来，双手双脚是一起摆动，顿时速度是爆增。

　　这些怪鱼应该就是烈焰道长所说的钢嘴鱼了，而从那些钢嘴鱼身上发出来的气息波动来看，这些小的就已经是五阶左右的妖兽了，大的更是已经是六阶了，而且数量是多得惊人，就是李晓涯神识强大也无法通过这片钢嘴鱼的片区探测到更深处的湖底，粗略估计，就是没有一万也有七八千的数量，无怪李晓涯要如此咒骂那烈焰道人呢。

　　“啧！这下该死的鱼太多了！看来只有隐身下潜了！”李晓涯沉思一会，心中是打定主意，虽然数量如此多，这些五六阶的钢嘴鱼都不是李晓涯的对手，但是时间的限制那有让他和这些钢嘴鱼纠缠？时间可不能人呢。

　　心中如此想，李晓涯身形是一阵模糊，顿时是化作虚无，连身上的蓝色光罩也收了起来，一股温热的感觉是从水中传来，那是不发出一点灵气波动缓缓往下潜行。

　　随着李晓涯的潜行，是越来越接近那下方的钢嘴鱼群，倒是没有引起鱼群的注意，顿时是让李晓涯松了口气，而离得这些钢嘴鱼越来越近，这些钢嘴鱼看起来就更加狰狞恐怖，那巨口是一张一张的，李晓涯才发现，这鱼的口中居然还有四五层牙齿，煞是吓人，果然如钢嘴鱼其名。

　　“哗啦！”忽然离李晓涯最近的十几条钢嘴鱼是巨大的尾巴一抖，忽然都停下了游弋的身躯，巨大的头颅一转，那白光闪闪的眼球一动，居然是齐刷的朝李晓涯的方向瞧来。

　　“嗯？”李晓涯心中一惊，忙停下身形，心中暗道：“不可能啊？难道这些钢嘴鱼能感应到我？”

　　“哗啦！”忽然是两有钢嘴鱼是四肢一划，尾巴摇摆数下，就是朝李晓涯的方向游了过去，李晓涯心中是暗叫不好，双手是捏紧拳头，准备给这两条家伙致命一击，但是心中忽然是闪过一丝灵光，顿时就不动了。

　　“哗啦！”只见这两条钢嘴鱼是在李晓涯附近左右游弋一阵，似乎在寻找什么东西的模样，好几次要碰到李晓涯的身体，都被李晓涯偷偷的躲了开去。

　　似乎是没有发现李晓涯，这两条钢嘴鱼就是游回了队伍中，其他钢嘴鱼见这两条游了回去，没发现什么的模样，是继续悠闲的游弋起来。

　　“呼！还好！原来这些家伙还可以靠温度感应的！”李晓涯心中是松了口气，就在他刚才准备干掉那两个家伙的时候，忽然是感应到这些鱼身上是发出一阵热烘烘的气息朝他的方向冲来，他才发现，这些家伙居然是没有多少神识感应能力，而是靠温度感应修士，而他下来的时候，虽然湖水近似滚水，但是他身体的温度是下意识的保持了正常体温，所以就是隐身状态也让这些钢嘴鱼感应到温度的不同，所以才朝他靠近过来，当他反应过来，体温是和水的温度调试成一样了，倒是没被这些钢嘴鱼发现。

　　等那两条钢嘴鱼游走了，李晓涯是继续往下潜行，专门是从鱼群的空隙往下潜行，一时间是安全得很，没有惊动那些钢嘴鱼群。

　　而随着他慢慢往下潜行，遇到的钢嘴鱼也越来越大，不过都是五阶六阶的模样，倒是无法感应到李晓涯，而越往下，这水里的温度是越来越高，李晓涯是随着下潜，不断调整身体的温度和水温同步，这才没有被发现……

　　这时候，铁娘子杜乘风三人是在悬浮在水面上等待这。

　　“哎！刚才那烈焰道长说有人要下来了，怎么没人下来呀？”杜乘风是忽然开口道，众人几乎是在这湖面的中心，虽然是大雾弥漫，但是上空有修士到来，那还是很容易看到的才是，但是众人都等了快半个时辰了，却没有任何修士下来的模样。

　　“我觉得也有些古怪！”铁娘子也是忙说道：“这寒冰道长和烈焰道长可是在玄天道有名的两位元婴中期修士，一向来是不理宗内琐事的，但是这次却突然主持这次选拔大会，应该是有所图谋才是！”说道这里，声音一顿，忽然想起一事，露出恍然大悟的表情。

　　“图谋？什么图谋？”董三通闻言一愣，是惊讶问道。

　　“呵！没什么，这玄天道是正道第一大宗有什么图谋也轮不到我们杜家管，我们自己小心就好了！”铁娘子是轻描淡写的说道。

　　“哦！”董三通是瞧了他一眼，却没有再多问，继续盯着湖面。

　　“看来是为了这两个小子才是吧？”而铁娘子心中是暗道，是想起了九玄仙子当年在天湖城比试完了以后，找上杜家的事情来。

　　一旁的杜乘风仿佛也有所知晓，却跟着不说话了。

　　“哎！这湖到底有多深啊！时间都过了一半了！果然这第二关也不是那么好过了！”而那水底下的李晓涯是已经潜入了不知道多深了，但是因为现在他肉体足够强悍，那是完全不怕水压，但是眼前还是一大片钢嘴鱼群，心中暗道，这水里面虽然灵气不是很足，但是也发现这些钢嘴鱼是完全靠吸收水里的热力成长的，倒是一绝呢。

　　而水里不断冒出的水面，是让李晓涯有些看不清楚地底下的情形了。

　　“嗯？”又往下潜行了数十丈，李晓涯是露出惊喜之色，往下潜行了那么久，终于是到了水底了，只见那那水底全是一片坚硬的花岗岩，地底下是裂开一道道宽大的裂缝，裂缝中是满出阵阵红光，无数的水泡和热气是从那裂缝里面喷出来，让李晓涯都感到有些自热，看来温度着实不低啊。与此同时李晓涯还感应到，这水底居然还有数条等阶已经是超过七阶的钢嘴鱼了，让他是惊讶不已，不过离他的距离还是很远。

　　“哎！要是那东西落入这些裂缝中，我看我们是没有什么希望的了！”虽然李晓涯对自己有些信心，但是如果这东西是落入了那裂缝中，就是他神通再大，神识再强，也不可能短时间找到那七彩环了。

　　“难不成是那火老头故意刁难我们的？可是我们没有得罪他啊！”李晓涯神识边搜寻，是边说道，心中是开始怀疑起来了。

　　与此同时，两道人影是悬浮在杜乘风等人的高空上，刚好是在三人的神识感应范围外不远，足足是三四里高的地方，正是那寒冰道长和那烈焰道长，只见他们是一脸凝重的看着下方的三人。

　　“看来我们失策了！没想到只有那个李晓涯下去了！董三通居然没有下去！看来他们对这个李晓涯很有信心才是！”烈焰道长是忽然对那寒冰道长说道。

　　“恩！不过这么久了还没动静，倒是有些奇怪了！”寒冰道长是点了点头，有些纳闷的说道。

　　“是啊！那些钢嘴鱼可不好惹！要不我们也不让这杜家去做诱饵了！”烈焰道长也是有些纳闷的说道。

　　“难不成那小子知道了躲避的办法？”寒冰道长是忽然想起什么似地，忙说道。

　　“嗯？不是吧？这个法子还是老夫当年不经意发现的！这小子那么快就发现了！”烈焰道长是惊讶说道。

　　“看看吧！”

　　“嗯！找到了！”正在水底寻找那七彩环的李晓涯是忽然露出惊喜之色，心中暗呼，就是朝一个方向飞快游去，大概游了数十丈，老远就看到一座巨大的黑漆漆的山崖前的一处巨大的裂缝中，是一个小小的彩色圆环是被水底喷出来的热气是在空气中一荡一荡的起伏，不是那七彩环是什么？

　　“哈！终于找到了！”李晓涯心中是暗自欣喜，是忙朝那七彩环的方向游了过去。

　　“呼！”突然那七彩环下方的水汽是猛的一阵冒泡，顿时就是把那七彩环冲飞了上去，然后飘飘荡荡的就是朝一处裂缝落了下去。

　　“咦？不好！”李晓涯心中一惊，掉到那裂缝里面就不好找了，突然就是显现出身形来，双手一用力，顿时速度爆增，化作一道水箭，就是飞射向那七彩环的落下之处，伸手一捞，就在那裂缝前抓住了那圆环。

　　“哈！抓到你了！”李晓涯一抓到那圆环，心中是惊喜叫道，忽然是脸色大变起来，就是脱口而出：“不好！被发现了！”

　　“呼！”只见身后那那座黑漆漆的大山，忽然是发出一阵耀眼的白蓝光芒，只见一双大得惊人至极的巨目是只在那大山上显现出来，黑漆漆的大山是缓缓动了起来，就是一张大可以塞下一栋小楼的大口张开了，石笋半的巨大尖牙是露了出来，就是朝李晓涯咬了过来。

　　“钢嘴鱼王！”李晓涯只感觉到一股令人恶心的腥臭之气是朝他扑面而来，眼压顿时加重，就是让他有些呼吸不畅，心中大惊，是呼出一个名字。


第103章 斗鱼王

　　“哎！还有一刻钟就一个时辰了！晓涯怎么还有有出来？”在湖面上悬浮的杜乘风是有些焦急的说道。

　　“是啊！难道出什么事了？还是很难找？”董三通也有些着急了，连连说道，声音一顿是继续说道：“要不我下去看看？”

　　“这……”铁娘子虽然是一副淡然的模样，但是心中也有些着急，犹豫起来。

　　突然！整个湖面开始波涛汹涌起来！

　　“哗啦！咻咻！”只见那湖水开始是缓缓的旋转起来。

　　“怎么回事？”众人一惊，是飞高了数丈。

　　“哗啦！”以众人下方的湖水为中心，那湖水是越来越急的旋动起来，渐渐的形成一个巨大漩涡，搅动的整个湖面都开始波涛翻滚，煞是惊人。

　　“呀！看模样！晓涯应该要出来了！”铁娘子是冲众人惊呼起来道。

　　“恩！瞧模样，应该是遇到什么麻烦了！我们……啊！好多鲜血啊！”杜乘风是连声说道，忽然是惊叫起来，只见那湖水是开始大片的血红鲜血在漩涡中搅动起来。

　　“准备接应晓涯！应该是遇到钢嘴鱼了！”那铁娘子是沉声说道，手上红光一闪，顿时是一个红光闪闪的圆环是出现在她是手上，那杜乘风见状也忙取出自己的绿杖法宝是也是严阵以待的模样，董三通是没有法宝，但是也是准备接应的模样。

　　“哗啦哗啦！”忽然是无数的钢嘴鱼的尸体是从水面上浮了起来。

　　“呀！那就是钢嘴鱼啊！”董三通一见那钢嘴鱼的狰狞模样是惊呼说道。

　　“恩！应该就是了！”杜乘风是忙点头说道。

　　而在众人的高空中那寒冰道长和烈焰道长也是面色凝重起来。

　　“看模样！是招惹到它了！”寒冰道长是冷冷说道。

　　“恩！看来我们得出手了！”烈焰道长是点点头说道。

　　“不急！正好有机会可以看看那董三通的神通！”寒冰道长是忙说道。

　　“好的！”

　　“恩！有变化了！来了！”寒冰道长是惊呼起来道。

　　“轰！”而这时候，那旋转的漩涡中忽然是轰隆一声巨响，一大片水花是冲天而起，只见一道金光闪闪的人影是从水面上爆射而起，不是李晓涯是谁？

　　“轰隆隆！”众人还没来得及欢呼，整个水面是无数的水花是爆射而起，无数的巨型钢嘴鱼是从水面上爆射出来，场面极其壮观，就是朝李晓涯的追咬了上去。

　　“哈！”飞射到空中的李晓涯是一个旋身，是怒吼一声，忽然双拳是击出无数的拳影，一道道金色拳影是爆射而出。

　　“轰！”只见无数的拳头击中了飞射而起的钢嘴鱼，那些钢嘴鱼是拳头打中是发出一声声闷爆，顿时就是被打飞了出去，鲜血乱飞。

　　“呀！师兄！我来帮你！”看着李晓涯大发神威的情形，董三通顿时来劲了，就是大声喝道，就是朝李晓涯的方向飞了过去。

　　“不用！”李晓涯是一边击出无数的拳头，忽然喝道，忽然手一扬，就是一道闪光朝他飞射而来，忙叫道：“时间不多了，你们先去找烈焰道长！他们在上面！”

　　“好！”董三通一愣，手一伸就是接住了那东西，张手一看，正是那七彩环，只见这七彩环是一闪一闪的，有些透明起来，看起来似乎是快消失了，心中一紧，是忙说道，就是朝上空飞了上去。

　　“哗啦！”忽然这个时候，水面上是一阵凸起，足足有数十丈都被顶立起来。

　　“轰！”的一声，一个巨大的血盘大口是从水面上爆起，就是朝那半空中李晓涯咬了过去！

　　“哇！好大的钢嘴鱼啊！”一见那钢嘴鱼，众人是惊呼起来。

　　“咻！”而董三通就是回首看了一眼，心中也大吃一惊：“居然是八阶妖兽！”

　　“咻！”李晓涯身形是不断的往上上空飞退，那巨大的钢嘴鱼王是不断的追咬，速度是快得惊人，整个身形是露出了湖面，居然足足有近百丈长，模样和其他钢嘴鱼没什么两样，只是全身通体漆黑，脑门上多了一个红光闪闪的一条符文模样的图案，加上如此庞大的身躯，那模样更加狰狞吓人。

　　“嗷！”似乎见就是差一点点追到李晓涯，那钢嘴鱼王，是怒嚎一声，大嘴猛的一张，巨大的双脚是虚空一瞪，身形爆起，忽然口中的旋转的尖牙的舌头猛的一伸就是爆射而出，朝空中的李晓涯咬了过去。

　　“遭！你丫的是青蛙啊？”李晓涯没有想得有如此一招，心中怒骂道，忽然全身是金光大盛，单手是红光爆起，轰！的一声就是朝下方狠狠一掌，顿时一大片火炎是爆射而出，身形猛的一加速，这才躲开了那突然而来的舌头。

　　“咻！”而这时候忽然是一道破空之声响起，只见一道红光包裹的巨大圆环是从一旁爆射而出，就是朝半空中的钢嘴鱼王的头颅狠狠砸了过去。

　　“嗷！”那钢嘴鱼王是怒吼一声，似乎发现了那激射而来的巨大圆环，全身忽然是一阵红光暴起，顿时整个黑漆漆的身躯是一阵红光闪动，居然全身的鱼鳞是变成了红色的了。

　　“乒！”圆环就是击中了那钢嘴鱼王的巨大头颅，发出一声金属碰撞之声，居然是被弹飞了出去，但是那钢嘴鱼王似乎也不好受，身上的红光是一阵乱颤，发出一声嗷嚎，庞大的身躯是在空中一旋，巨爪就是朝那弹飞出去的圆环抓了过去。

　　“去！”而这时候，忽然是一声怒喝从下方响起。

　　“咻咻咻咻！”忽然那钢嘴鱼王身下是一阵绿光闪动，一道数人合抱的巨大绿色光束好像有生命的一般。随着那钢嘴鱼王的庞大身躯一阵飞快的旋转环绕，就把钢嘴鱼王旋转绕了数十圈。

　　“喀！”那钢嘴鱼王只觉得身上一阵紧缩，顿时是被一圈圈黑漆漆的藤条给捆裹了起来，而那巨大的圆环是乘机飞离了那钢嘴鱼王的身躯。

　　这出手的不是别人自然是铁娘子和杜乘风了。

　　而这个时候，董三通也不停留，身形急闪数下，就是发下了上空的寒冰道长和烈焰道长了，大老远吆呼起来：“哈！烈焰前辈，寒冰前辈！我们找到这七彩环了！”

　　“……”寒冰道长和烈焰道长闻言就是一阵苦笑，对视一眼，到头来这小子还是没有出手啊。

　　“咻！”转眼间董三通就是飞到了两人面前，把那几乎快消失的七彩环恭敬递给了那烈焰道长。

　　“呵！干得不错！”烈焰道长是呵笑道，只好接了过来，手上是红光大盛，一阵青烟飘起，那七彩环就是消失不见了，然后一拍储物袋是取出一个绿光闪闪的玉牌递给那董三通说道：“好了！这个是你们杜家的参与最后比试的令牌，拿着这个你们就可以去参加最后的比试选拔了！”

　　“哦！谢谢前辈！”董三通是忙接过来，恭敬说道。

　　“对了！你叫董三通吧？”那一旁的寒冰道长忽然是对董三通说道。

　　“呵！是啊！”董三通是大咧咧的答道。

　　“据说你是大幻大陆梁国御气宗的修士？但是据说御气宗只是个二流宗派？怎么可能培养出你们这等修士？”那寒冰道长是不客气说道。

　　“哎！寒冰前辈！我们御气宗虽然不如你们玄天道，但是好歹在大幻大陆叫的出名号的宗派，再说了我和师兄的修为在大幻大陆也只是一般修为而已！”董三通闻言脸色是一阵白一阵青的模样，是冷冷说道，言外之意就是不能说我们修为强，只能说你们天元大陆的修士水平差而已，说到这里，忽然是面色慌张的惊呼起来道：“哎哟！不好！我师兄快顶不住了！我得去帮他们才行！前辈！告辞！”说罢，全身是白光一闪，就是朝下方飞射而去。

　　“这家伙！”寒冰道长罕见的摇头苦笑一下，无奈说道，声音一顿，朝那烈焰道长说道：“火老头，我看我们得出手了！再不出手，那钢嘴鱼王的内丹就让那几个小家伙弄走了！”

　　“好！”那烈焰道长是忙说道，说罢也跟着飞射下去。

　　“嗷！”而这时候，下方的战斗正白热化起来，只闻那钢嘴鱼王是怒吼一声，顿时全身是一阵红光闪动，顿时是一层火炎是从皮肤上爆起，顿时就是把身上的缠绕的黑漆漆的巨大藤条是烧得干干净净，巨大的双脚又是虚空一瞪，身影飞射而起，继续朝李晓涯咬了过去。

　　“啧！火系妖兽！”杜乘风嘴巴是吧唧一声，无奈说道，这一般的水里的妖兽都是水系的，这钢嘴鱼王却是火系妖兽，倒是十分罕见了，不过也难怪能在如此高温的湖水里生存了。

　　“哈！”而这时候半空中的李晓涯终于是缓过气来，忽然是全身是金光大盛，怒吼一声，就是朝那半空中的钢嘴鱼王是俯冲了下去。

　　“嗷！”忽然那钢嘴鱼王是张大血盆大口，怒吼一声，顿时一阵火红的液体是从口中喷射而出，就是朝俯冲而来的李晓涯喷了过去！


第104章 嗜龙波之威

　　“嗯！”李晓涯忽然神识是一动，心中惊讶起来，这钢嘴鱼王喷出来的火红液体居然含有一股令人窒息的炙热，好似火山喷发似的，朝他轰了过来。

　　“岩浆！”李晓涯不由惊呼起来，身形一缓，就是定在空中，单手拳头捏紧，轰！的一声就是一掌击出，那就是一个金光闪闪的巨型巨掌朝那喷射而来的岩浆挡了过去。

　　“嘭！”那火红的岩浆就是和巨大声金光闪闪的巨掌相撞，发出一声巨响，那火红的岩浆就好像喷在一扇巨墙一般，那是硬生生的被李晓涯轰了回去，顿时岩浆四溅，火红的岩浆拖着一股股炙热的黑烟，漫天飞落，落到水面上，是发出嗤的烙铁落水的嗤作响，湖水不断的翻滚，大片的水雾是跟着从湖面上升起，一些岩浆是落到那钢嘴鱼王自己身上，那是完全没有什么事一般，好似流水一般流下了下去，声势着实惊人至极，那杜乘风和铁娘子是忙四处躲避这漫天的火红岩浆，那有时间再攻击这钢嘴鱼王了。

　　而李晓涯这轰出的金光巨掌和金光拳头，正是修炼嗜龙逆神诀第四层成功后才有的神通，气力聚形的神通，顾名思义，就是把自身的炼体士的力气转化成远程攻击的有形攻击，完全是把炼体士不能远程攻击斗法的弊端给弥补了，和灵气聚集而成的神通不一样的是，这种气力聚形是更纯粹的力量攻击，而不是法术的攻击，着实是逆天至极，不过这气力聚形的神通也有弊端，就是攻击距离的远近是完全归咎修士气力的大小，还有就是不能如同灵气聚集之物一般，可以转弯控制攻击，只能是直线攻击，不过据说修炼到更高的层次就可以随心所欲的控制了，而气力聚形的形也不限于拳头肉体，甚至可以化形成刀枪，着实是犀利无比，不过这修炼起来就是对于已经经过诸多手段炼体的李晓涯来说也是相当困难的，真要到达那个境界还不知道是什么时候的事情了。

　　言归正传，当那钢嘴鱼王喷出的岩浆比李晓涯拍得四处飞溅，那钢嘴鱼王巨大的眼球是露出惊愕之色，似乎是在吃惊，自己这无往不利的神通，居然是对李晓涯无效？然而李晓涯拍出的巨掌就要到它的头颅了，顿时是一阵令人难受的风压是朝钢嘴鱼王袭去。

　　“嗷！嗷嗷！”那钢嘴鱼王是连连嚎叫数声，顿时全身是红光大盛，整个湖面都要被照亮了一般，巨口一合就是停止了喷出岩浆，巨大的头颅是猛的一甩头，带起一阵飓风，就是朝那金光闪闪的巨掌顶了过去。

　　“嘭！”的一声巨响，顿时是金光红光四溅，那巨大的钢嘴鱼王整个庞大的身躯是被轰得一个踉跄，就是朝湖面倒了下去，头颅上的巨大尖刺是被拍断数根，一大片龟裂是在它的头颅是上露了出来，猩红的鲜血是从中冒了出来。

　　“轰！轰！”那钢嘴鱼王巨大下肢是猛的在湖面上一蹬！整个湖面为之一震，一阵剧烈的水花暴起，庞大的身躯是在湖面上定住了！

　　“嗷！”那钢嘴鱼王是愤怒至极的嚎叫起来，似乎是被完全激怒了，巨大的头颅是奋力连连摇晃，似乎是被打晕了的模样，一阵红光闪动，顿时头颅上的鲜血是止住了。

　　“嗷！”然后这钢嘴鱼王全身是红光暴涨，忽然从肚子里传出一阵叽里咕噜的声音，咕噜咕噜咕噜！肚子开始疯狂的膨胀起来，几呼吸间的功法，肚子就涨成一个巨大的浑圆。

　　“咻咻！”李晓涯见状，心中一惊，手上却不慢，开始飞快的连连掐诀，一个金光闪闪的圆球是在他的身前不断的聚集，随着他手上的法诀和金光不断的击入那圆球中，圆球是飞快的膨胀起来，发出一阵惊人之极的灵气波动，顿时他周围的空间是开始波动起来，嘴角是露出一丝冷笑，嘿笑道：“嘿！早就相试试这嗜龙波了！看看威力如何！”说罢，双手往那身前的圆球一抓，高举起头顶，就是要朝那钢嘴鱼王砸去！

　　“等等！”忽然上空是传来一声大呼，只见三道遁光是从上空飞了下来，只见那寒冰道长是脸色铁青的叫道，见李晓涯停住了手上的动作是忙说叫道：“现在不能攻击他，小心他反弹攻击！”虽然董三通是早下来一步，但是那有两个元婴中期的老怪物速度快？转眼间就是被两人追了上来，并且马上被超越了。

　　“反弹？”李晓涯闻言一愣，是有些犹豫起来，虽然对自己的神通十分有信心，但是来人是两个元婴期的老怪物，不听又不说不过去，朝那钢嘴鱼王一看，忽然看见它眼中是有一丝失望之色，似乎看到了寒冰道长和烈焰道长，突然是露出惊恐之色，那膨胀的肚子是开始干瘪起来，庞大的身躯，就是一跃而起，就是头朝湖面直直撞了下去，居然是要逃跑了。

　　“想跑！”只见那寒冰道长手中寒光一闪，顿时一道蓝光闪闪的长戈是出现在手中，就是朝那钢嘴鱼王的方向一点，长戈是蓝光一闪，瞬间飞射而出，是后发而至，越过了那钢嘴鱼王的下落之势，就是击到了水面上。

　　“咔！”只见一阵蓝光从长戈中暴起，那是一阵咔的声音从湖里传来，只见以长戈为中心，湖面是开始飞快的结冰，好似波浪一层白色的冰环是沿着整个湖面爆闪，场面煞是惊人。

　　“轰！”这时候那巨大钢嘴鱼王就是狠狠的一头砸在那已经结冰的湖面上，发出一声震天巨响，顿时湖面上的冰块是被砸出一阵龟裂，身形一倒，又是一声巨响。

　　“嗷！”那钢嘴鱼王是愤怒至极的嚎叫一声，就是要爬起来，嘎啦！一声，突然是前肢一滑，嘭的一声巨响，居然是滑倒了，摔得个四脚朝天，那模样是极其滑稽，让众人几乎笑出声来。

　　“呀！”而李晓涯见状是机不可失，双手再次举起那金光闪闪的光球，奋力朝那摔倒的钢嘴鱼王砸了下去。

　　“咻！”光球的速度是快得惊人，一个闪烁就是到了那钢嘴鱼王的身前了，那钢嘴鱼王只来得及巨大的前肢挡住身前，就是被那光球击中了。

　　“轰！”只见一阵耀眼的金光爆闪，仿佛是一个太阳一般，无数的光丝是乱闪，接着是一声惊天动地的爆裂之声响起，一道巨大的金色光柱是冲天而起，直上云霄，整个湖面上的冰块都一阵爆裂，顿时是飞了起来，无数的小钢嘴鱼是被击飞了起来，一阵飓风是爆闪而出。

　　“咻咻！”众人是纷纷放出防护罩是顶住这飓风，一个个面露惊骇之色，包括李晓涯都没有想到这嗜龙波的威力居然如此大。

　　“咻！”只金光渐渐消散，无数被爆炸激起的冰块冰渣是夹杂在湖水中纷纷落下，整湖面是被击出一个巨大的真空凹陷，这会儿正哗啦的恢复原状，而那钢嘴鱼王是连影子都看不到了，似乎是被炸得粉碎了。

　　“李……李晓涯！你这是什么神通？威力如此之大？”那烈焰道长手上不知道什么时候是多了一把红光闪闪的长戈，面露惊骇之声的模样是朝那李晓涯问道。

　　“啊？啊！”李晓涯是一愣，自己也被有些被这威力给震住了，一检查体内的法力，居然是之剩下一半不到了，四肢也开始有些发软，似乎是施展这嗜龙波的不但要消耗大量的法力，还要消耗大量的体力呢，口中却忙答道：“啊！这是我长辈送为我的一颗宝珠！没想到威力如此大呀！”

　　“宝珠？什么宝珠？威力这么大？”那寒冰道长是收回惊讶之色，是追问道，还上下打量了那李晓涯一番，打死他也不相信李晓涯能施展如此威力的神通。

　　“呵！是一颗金火珠！”李晓涯脑中灵光一闪，是忙说道，想起以前书中记载过的一种上古之物来。

　　“呀！金火珠！你居然有金火珠？难怪威力如此之大呢！”那烈焰道长是惊呼说道，声音一顿，是有些惋惜说道：“不过！这等宝物就用在这钢嘴鱼王身上了，未免太可惜了吧！”

　　“哎！我也不知道啊！早知道威力那么大，就不用了！”李晓涯也是一副惋惜的说道。

　　“是……”

　　“哦！看！那钢嘴鱼王的尸体浮上来了！”而那寒冰道长是刚想说话，忽然一旁的董三通是惊呼起来道。

　　“嗯？”众人是忙朝下面看去，只见那水面上浮起了那庞大的钢嘴鱼王，气息全无，显然是被李晓涯的那一击给轰死了，但是身上去没有什么明显的伤痕的模样。

　　“哈！我们下去看看吧！”李晓涯是兴奋笑道，这钢嘴鱼王可是八阶妖兽，那可是全身都是宝啊。

　　“……”那寒冰道长和那烈焰道长是对视一眼，正想开口说话。

　　寒冰道长忽然惊讶说道：“有人来了！”

　　“咻咻！”只见数十道遁光是从天边飞来，似乎是被那爆炸给吸引过来的修士。


第105章 讨要

　　“啊！糟糕！这八阶妖兽的尸体不能让他们看到！”李晓涯眼珠一转，是面色紧张惊呼起来道，忽然手指是连连掐诀，就是朝那巨大的钢嘴鱼王的尸体飞了下去，手指一点，那钢嘴鱼王就是朝李晓涯的腰间的乾坤袋飞了进去，如此庞大的钢嘴鱼王居然直接是装进去了。

　　“等……”那寒冰道长是刚想叫住李晓涯，但是却没想到李晓涯的储物袋居然能装进去，让他是惊得说不出话了，这也只有最好的储物袋才能这么大的空间啊，难道这李晓涯还有极品储物袋？寒冰道长是心中暗道。

　　“啊！原来是寒冰道长和烈焰道长两位前辈啊，不知道是发生了什么事呀？”只见一个颇为英俊的中年修士是已经飞到了众人面前，是忙朝寒冰烈焰道长拱手说道。

　　“哦！呵！没什么事！只是经过这湖泊的时候遇到了钢嘴鱼的袭击！已经没事了！”那烈焰道长是闪过一丝异色，是忙说道。

　　“啊？这钢嘴鱼不是在湖底百丈之下没人去挑衅是不会攻击人的啊？难道有人下湖了？”那中年修士是疑惑不解的说道，眼睛是朝李晓涯等人看了过去。

　　“你们不要说话！”李晓涯四人闻言是面面相觑，露出不解之色，但是忽然耳边是传来那寒冰道长的话语，顿时四人都不说话了。

　　“是啊！这几个杜家修士不知道这回事，所以呵！引起了钢嘴鱼的袭击！”只听那寒冰道长是如此说道。

　　而这时候许多修士都飞到了众人上空，但是见那中年修士和寒冰道长在说话，倒是没有打扰。

　　“哦！我说呢！虽然这湖下的钢嘴鱼都是六阶以上的妖兽，身上却没什么有用的东西，谁会去招惹呢！”那中年修士恍然大悟的说道，眼神中不经意掠过一丝嘲讽。

　　“好了！这里没事了！你们回去继续参加选拔吧！”那烈焰道长是脸色有些不好看，冷冷说道！

　　“是！”虽然心中有些狐疑，众人闻言，也不好多问了，就是一个个朝来时的方向飞了回去了。

　　“呵！我知道你们有很多疑问！”等那些飞过来的修士飞走了，那烈焰道长是对李晓涯等人呵说道。

　　“哎！道长！似乎我们杜家选拔的过关内容和其他家族不一样吧？”李晓涯是有些郁闷的对那烈焰道长抱怨说道。

　　“是有些不一样，不过你们已经过关了！”那烈焰道长是轻描淡写的说道。

　　“好哇！我早就觉得不对劲了，果然你们是拿我们当诱饵！”李晓涯心中是破口大骂道，口里是一副认栽的模样，耸耸肩说道：“哎！既然如此，那下一关是在什么地方？还要麻烦道长告诉我们去下一关地方！”一副不愿意和两人计较的模样。

　　“呵！这个不急！”那寒冰道长是一旁呵笑道，忙解释道：“因为我们二人听说杜家出了两个了不得的人才，一时好奇，试探一下而已，几位不要见怪！”

　　“呵！前辈客气了！前辈试探我们杜家，那是看得起我们杜家！”那铁娘子是一旁呵笑道，没办法啊，人家可是两名元婴中期的修士呢……

　　“哦！前辈既然试探完了，还望前辈告知我们下一关的地点！”李晓涯闻言是哦的一声恭敬说道，心里却把这二人骂了个狗血喷头。

　　“呵！这个不急！”寒冰道长是忙说道，见李晓涯是想说话的模样，是忙开口说道：“其实另外一件事嘛，我们也是为了这钢嘴鱼王，不得不借助几位一二！”

　　“嗯？以前辈两人的神通还制服不了这八阶的钢嘴鱼王吗？”一旁的董三通是疑惑说道。

　　“这倒不是！”烈焰道长是忙说道：“我们二人都是元婴期修士，这钢嘴鱼王一见到我们就是往水底的岩浆洞穴潜了进去，躲开我们，所以才不得不让几位帮我们引出来的！”

　　“哦！原来如此！”李晓涯是恍然大悟的惊讶说道，绝口不提把钢嘴鱼王的尸体拿出来的话语。

　　“所以嘛！呵！”寒冰道长和烈焰道长见话都说到这份上了，李晓涯还是不肯把那钢嘴鱼王的尸体取出来，自己二人身为正道的魁首门派的修士又不好强迫，省的丢门派的名声，那寒冰道长只好呵开口说道：“李小友，这钢嘴鱼王对于我两人来说，有大用，我希望晓涯能把这钢嘴鱼王的尸体让与我们！”

　　“……啊！”李晓涯闻言是脸色大变的惊呼起来，似乎不敢相信的模样，老半天才一副不情愿的模样说道：“哎！两位前辈既然需要这钢嘴鱼王的尸体，我们做晚辈的理当孝敬前辈二人才是！”话说这样说，手却慢吞吞的朝腰间的乾坤袋摸了过去，万般不舍得的模样。

　　“呵！李小友放心好了！虽然这钢嘴鱼王是我等发现的，虽然我们是借这玄天道选拔让小友帮忙，李小友也算是帮了我们一个大忙，我等决不会亏待小友的！”那寒冰道长眼中是闪过一丝不悦之色，口中是呵说道，还不忘强调，这钢嘴鱼王是他们发现的。

　　“前辈说的什么话！就是晚辈等不帮忙，两位前辈要抓这钢嘴鱼王还不是手到擒来！”李晓涯是一脸恭敬的说道，手一拍储物袋那巨大的钢嘴鱼王的尸体就飞了出来，朝那寒冰道长飞了过去。

　　“收！”那寒冰道长和烈焰道长是闪过一丝异色，那寒冰道长是一拍储物袋，取出一个紫红的葫芦出来，嘴里是怒喝一个收字！咻的一声，葫芦口是自动打开了，顿时一阵蓝紫光芒是爆射而出，就是射中了那钢嘴鱼王的尸体，光芒是把正个钢嘴鱼王的尸体包裹了起来，随着那寒冰道长的一个收字，是化作一道蓝紫光芒迅速变小就朝那葫芦飞了进去，那寒冰道长脸上是露出一欣喜，盖上那葫芦塞子，往储物袋就是扔了进去，见李晓涯眼巴巴的看着，是收起欣喜之色，轻咳一声说道：“咳！虽然李小友愿意把这钢嘴鱼王的尸体送给我等，不过我们说出的话，自然不是什么空话了，李小友需要些什么东西？我两人会尽力满足李小友就是！”

　　“呀！这真是太感谢前辈了！”李晓涯闻言是欣喜异常的恭敬说道，声音一顿是喃喃说道：“功法嘛，我自己的功法都没修炼好，法宝嘛，我想前辈一时半会也不会有吧，有了！”说到这里是想到了什么似的，有些不好意思的模样说道：“呵！两位前辈，晚辈没有别的需要，就是我才刚进阶不久，这金丹期的境界还不稳定，晚辈想跟前辈讨要一些精进修为的丹药，还望两位前辈成全！”

　　“丹药？”那寒冰道长和烈焰道长闻言一愣，脸色一缓，烈焰道长笑道：“既然李小友要丹药，我等身上刚好带了一些，就给道友吧！”说罢，烈焰道长是一拍储物袋，是七八瓶丹药是飞射而出，朝李晓涯飞了过去。

　　“呵！我身上也有一些金丹期修士适用的丹药，就给小友吧！”那寒冰道长也是落落大方的模样说道，说罢，一拍储物袋居然是十几瓶丹药朝李晓涯飞了过去。

　　“真是太感谢前辈了！晚辈就不客气了！”李晓涯是连连道谢说道，手一招，那些瓶瓶罐罐就是朝李晓涯的乾坤袋飞了进去，倒是让一旁的铁娘子三人羡慕不已。

　　“好了！那个参与最后比试的灵牌在董小友那里了！你们直接去那边的比试擂台就可以了！”那烈焰道长是指着刚才那些修士飞来的方向，说道，说罢对那寒冰道长点了点有，继续说道：“我等还有事，就先走了！”说罢，红光一闪就是朝上空飞射而去了，那寒冰道长对众人是点了点头，就是跟着飞射而去。

　　“哎！晓涯！真是太可惜了！八阶钢嘴鱼王那可是极其罕见的妖兽！就这样被两位前辈拿去了！真是太可惜了！”见那寒冰道长和烈焰道长飞走了，那杜乘风朝李晓涯靠了过来，连声说道：“也不知道这两位前辈有什么用，让他们是如此高兴！我看我们是吃大亏了！”

　　“哼！你以为晓涯要其他东西，这两个老东西也会给晓涯不成？”而那铁娘子是冷哼一声，不客气说道。

　　“呵！还是铁师姐知我心啊！”李晓涯闻言是呵笑道，刚才那情况，那是无论如何都保不住这钢嘴鱼王的了，要是狮子大开口，要宝物，功法什么的，以那两个老怪物的小气，那是绝对会推脱的，就是答应了身上没有，也是白搭，到时候李晓涯是上那去找这两个老怪物要东西去？要灵石那就太直白了，只能是要丹药，反正这金丹期修士用的丹药，两个老怪物是用不上了，身上肯定也带有不少，要丹药是最好的选择了，毕竟，金丹期以上修士能用的增进修为的丹药，在坊市也是有价无市之物，基本上一出现就被修士抢购一空了。

　　“咻！”李晓涯一拍储物袋，取出那些丹药，是往每个人飞去两瓶，笑道：“这两个老怪如此坑我们，自然是不要白不要的了！”

　　“哈！”众人也是哈笑起来，能从元婴期修士手中弄到丹药，那也算是本事了，要知道，刚才李晓涯抢先收了那尸体，让他们心中是直打鼓，生怕那两个老怪物发飙呢！


第106章 吉杏子

　　众人喜滋的把丹药放好，董三通把那绿色玉牌给了杜乘风，众人就朝那烈焰道长所指的方向飞去。

　　这时候寒冰道长是和那烈焰道长是重新飞回了那雪峰顶上。

　　“老伙计！你觉得怎么样？”那烈焰道士是首先开口说道。

　　“恩……”寒冰道长是抚摸着长须，沉思一阵说道：“心性，神通都是上上之选，不过，我看这李晓涯不好掌控！如果真是那边的人，我看我们是没希望得到这小子的了！”

　　“恩！我觉得也是，这小子是滑溜的很！”烈焰道长也是沉声说道。

　　“不过，就算是那边的人，应该也是我们正道之人，让他出手帮忙一番，倒是可行之事！”寒冰道长是继续说道。

　　“恩！真是羡慕啊，能有如此好资质的人才！”烈焰道长是感叹说道，声音一顿是继续说道：“对了！这小子的炼体术也太厉害了，就算正魔两道都没有这样厉害的练体术啊，难道是有什么奇遇不成？”

　　“我想应该是！”那寒冰道长也连连点头说道：“倒是他那一招就击溃了那钢嘴鱼王，倒是十分犀利，我刚才神识扫了一下，那钢嘴鱼王里面的肉体里面全部骨骼和内脏都被轰碎了！”

　　“恩！想来那金火珠是上古之物，就算流传下来，也失去效用了，这小子那一招过后，法力和体力都消耗了大半，自然不是那金火珠了！神通应该不下于坤天魔宗黑魔公子了吧！”烈焰道长脸色凝重是沉声说道。

　　“呼！看来我们是老了，现在的年轻修士是越来越厉害了！”那寒冰道长是长出了口气感叹说道，声音一顿，忽然一拍储物袋取出那个装入了钢嘴鱼王的紫色狐狸，兴奋说道：“哈！不过有了这东西，我们也想进阶有望了！”

　　“哈！这倒是！金丹期修士在厉害毕竟是金丹期，寿元有限，我们修士修炼主要是为了长生，没有寿元，寿命再长也无济于事！”那烈焰道长也是兴奋哈大笑起来……

　　而李晓涯一行人，朝那烈焰道长指引的方向飞遁了近一刻钟，飞过了一排山脉后，只见眼前豁然开朗，只见一个巨大的盘地是出现在眼前，四面环山，中间是一块十多里方圆的巨大空地，空地中央是凹陷下去的一个巨大的圆形场地，这场地一切看看起来都好像是新建而成的，简陋而大气。

　　而场地的周围已经是有不少的一组组四人修士是在场外等候，交谈的模样了。

　　在场地的正前方是一栋土石搭建而成的十多丈高方形新建高塔，塔顶上是十几丈见方，上面是摆放着十几张桌子，几个身穿青色劲装的修士正在坐在那桌子前忙碌的模样，而这场地的正上方，是有一艘巨大的精美绝伦的飞舟是悬浮在半空中，这飞舟是长达十数丈，飞舟表面是浮雕了许多精美的金色花纹，两边是一张巨大半透明布匹，好像翅膀般缓缓扇动正在这场地的上空缓缓飞行的模样，而那飞舟上面正坐着一面身穿红色宫装，九条不同红色的丝带的蒙面女修，这女修不是别人正是那九玄仙子，而九玄仙子身旁还有两张椅子，似乎还有人来的模样。

　　“咦！？”随着众人慢慢飞近，李晓涯忽然是惊疑的叫出声来，似乎发现了什么似的。

　　“怎么了？晓涯！”一旁的铁娘子是惊讶问道。

　　“吉法子！”李晓涯朝一个方向望去，对那铁娘子说道。

　　“什么？吉法子？”众人闻言是惊呼出口，是忙朝那李晓涯往去的方向望去，虽然离得远，但是以众人的眼力还是能清晰的看到，人群之中一个蓝白发丝的英俊男子正冷冷的朝他们看了过去，不是那吉法子是谁？

　　“果然是他！”杜乘风脸色一变是肯定说道。

　　“呀！他本来不就是玄天道的修士吗？怎么还来参加这核心家族的选拔呀？”一旁的董三通是不解问道。

　　“不！虽然他号称是正道第一高手，并且是因为资质出众被玄天道的一位前辈收为关门弟子，但是他所在的家族还不是核心家族！”一旁的杜乘风是忙说道，见董三通是露出疑惑之色，是继续说道：“吉法子所在的是龙阳城的吉家，本来吉家是另外一个城市的管事家族，同时也是核心家族，但是在一百余年前的核心家族试炼中没有通过，并且在同城竞争中连续输给了对方，并且实力大跌，只好举家搬到了龙阳城，东山再起！看来这次他们的目标和我们一样，是再次获得这核心家族的地位吧！”

　　“呀！原来如此啊！不过他能如此快结丹看来运气倒是不错！”一旁李晓涯是笑道。

　　“不！其实吉法子本来在数十年前就已经是可以冲击金丹期了，但是为了第三次卫冕，硬是不冲击，等第三次卫冕过了才结丹的！”那铁娘子是连连摇头说道。

　　“恩！这吉法子我倒是不在意，我在意的是他身边的那个女修！”李晓涯是点了点头，忽然说道：“我感觉，这女修才是他们吉家最厉害的角色吧！”

　　“女修！？”众人闻言是忙朝他身边看去，因为被那吉法子挡住了大半身躯，只能看到这女修的苗条身材，和一头和吉法子一样的蓝白头发女修。

　　“额！那只是个初期修士啊！”虽然看不到模样，但是神识是都感应出了这女修士的修为，杜乘风是忙说道，声音一顿是疑惑说道：“晓涯你是怎么看出来的！”

　　“直觉！”李晓涯是淡淡说道，给了一个让人啼笑皆非的理由。

　　“嗯？”而这时候，那吉法子等人和地上的许多修士似乎也发现了李晓涯他们飞来，是纷纷转首朝众人看来，而那吉法子是忙对身边的三位修士说了什么，而那蓝白头发的女修士是移动了一下，露出了一张美得惊心动魄的面容，只见这女修身穿一身银白色的镶嵌这红色花纹的战甲，雪白的手臂和大腿露了出来，一双美目是朝李晓涯等人落下的地方打量的过去，主要的注意力是放在了李晓涯的身上，还带有一丝丝的敌意，显然是知道了是李晓涯打败吉法子的了。

　　“呼！”几人降落在那众人面前，附近的修士都朝李晓涯等人看了过来，上下打量一番，倒也没有什么动作或者议论的模样，毕竟都是金丹期修为的修士，自然不会那么毛躁了。

　　“咻！”还没等李晓涯等人找人询问，忽然是从那高塔上飞下来一个玄天道的修士，是对众人恭敬说道：“几位前辈是那家之人？是否有了通关灵牌了？”

　　“哦！我们是天湖城杜家，这是我们的通关灵牌！”那杜乘风是忙说道，说罢一拍储物袋，取出那绿色通关灵牌是交给了那修士。

　　“呀！你们是天湖城杜家！”那修士闻言一惊，惊呼起来，是忙接过那灵牌，偷偷瞄了杜乘风身后的李晓涯一眼，翻看了一下那灵牌，点了点头是继续说道：“没错了，几位请随我来吧！”说罢，就是朝那高塔飞了上去。

　　众人是忙跟了过去。

　　手续也不复杂，只见那修士把玉牌递给了那些桌子前的修士登记，对那通关牌子是施法一下，牌子上多了个三十四的数字，就把那玉牌还给了杜乘风，说静等比试开始就是了。

　　于是众人又飞了下去，刚飞下去，正准备找个地方静等，只见那吉法子身边的那个绝色女修是身形一动，就是朝李晓涯等人走了去过，那吉法子等人见状，是忙跟了上去，居然是一副以那女修马首是瞻的模样。

　　“……”见那女修走过来，众人是倒是没有露出什么一样，静静的等那女修冲众人走过来。

　　“你！就是杜家的李晓涯吧？”那女修忽然是纤纤玉指指着李晓涯，开口说道，声音是说不出的悦耳好听，但是却有一番威严之态。

　　“哦！我就是！”李晓涯是闪过一丝惊艳之色，哦的一声，不在意说道，看了那女修旁边的吉法子，见后者是面无表情的模样，是忙说道：“不知道道友是吉家什么人？应该也是参加选拔的修士吧！”

　　“我叫吉杏子！能在这亲眼见到打败我弟弟的修士，倒是缘分一件！”那叫吉杏子的女修士是笑道，声音一顿是收起脸上的笑容，沉声说道：“不过，如果可以的话，我们两家最好不要前两局遇上才好，对于我们两家来说都没有什么好处的！你说是吗？杜家主！”

　　“呵！那是！那是！”杜乘风闻言是一愣，呵笑道：“俗话说两虎相争必有一伤！冤家宜解不宜结！我们还是以大局为重吧！”

　　“杜家主也能如此想那就最好了！”那吉杏子是笑面如花的笑道，声音一顿是笑道：“杜家主！各位！祝你们好运！我等告辞了！”说罢，也不等杜乘风等人回礼，是转身离去，那吉法子等人是看都不看一眼，就是跟着走了。

　　“也祝福你们吉家好运！”杜乘风是回礼说道。

　　“姐姐！你觉得怎么样？”走回了原地，那吉法子是偷偷的朝那吉杏子说道。

　　“……”那吉杏子是手指卷着头上的白发，抬头望着天，忽然说道：“这小子长得倒是挺讨人喜欢的嘛！”

　　“哈？”


第107章 抽签

　　“胖子！你笑什么？”目送那吉杏子等人离去不久，李晓涯忽然看见旁边的董三通是一副嘿贼笑的模样，是好奇问道。

　　“哈！师兄！你不觉得这吉杏子很好笑吗？”董三通是哈笑道。

　　“好笑？”李晓涯是一愣，疑惑说道：“不觉得呀？”

　　“她的名字！吉杏子！急性子！”董三通是连读数遍那吉杏子的名字，说道。

　　“哎！这有啥好笑的！”李晓涯闻言是耸耸肩说道，声音一顿忽然说道：“我总觉得这吉杏子怪怪的，有一股熟悉的气息！”

　　“熟悉的气息？”董三通闻言一愣，是有些无趣的说道：“我们来到这天元就认识几个人，怎么可能熟悉呢？”

　　“说的也是！”

　　“哈！是铁道友和杜道友吧？”忽然一阵爽朗的声音是从远处传来，只见四个身穿一套红衣的修士朝众人走了过来，其中一个留在短须的大汉是朝众人老远叫道，只见这修士法力浑厚，赫然是金丹后期的修士。

　　“哦！是白道友啊！”那铁娘子和杜乘风闻言是忙回首望去，是露出惊喜之色，忙迎了过去，李晓涯和董三通对视一眼，也跟着走了过去。

　　“哈！早听说杜家第三次卫冕天湖城成功了，这次选拔测试是通过了前两关，真是可喜可贺呀！”那白道友是对杜乘风是连连拱手说道。

　　“哈！同喜同喜！上次白家卫冕我等有要事，不能亲自上门恭贺，还望白道友不要见怪！”杜乘风是忙说道。

　　“哎！杜道友说得那里话，这刚卫冕自然是琐事繁多了，我们白家这几年何尝不是脱不得身！”那白道友是爽快的说道，声音一顿是打量了杜乘风和铁娘子身后的李晓涯和董三通一眼，笑道：“想必这两位就是杜家当年天湖城比试中神威大发的李道友和董道友了吧？”

　　“哦！还没给道友介绍！”那杜乘风是忙说道，对李晓涯和董三通二人招呼道：“李师弟，董师弟，这位是白鹭城的城主白龙飞道友！是我们杜家世交的多年好友了！”声音一顿是对那白龙飞说道：“这位是李晓涯李师弟，这位是董师弟！”

　　众人是连忙寒暄一番，就是聊了起来。

　　“哎！李道友！”众人闲聊寒暄了一会，那白龙飞忽然是对李晓涯说道：“传说李道友当年在天湖城的时候和那吉法子斗法，几招就打败了那吉法子，可有这回事呀？”

　　“呵！白道友说笑了，这修仙界流言风语听不得，虽然我和吉法子斗法了一番，当时只是趁那吉法子道友分心，侥幸胜了一招而已！”李晓涯是呵谦虚说道。

　　“哦！不过李道友总归是赢了这吉法子，而道友才短短几年有凝结成金丹了，可见神通不弱啊！”白龙飞倒是相信了几分，就是一般的金丹期修士对付起那吉法子也不见得稳胜，李晓涯当年要是几招就打败了那吉法子，那李晓涯的神通岂不是要逆天了，心里如此想口中是淡淡说道，声音一顿是对那杜乘风说道：“还是杜道友运气好啊，能有如此的帮手……嗯？”说到这里，那白龙飞忽然是忽然露出惊愕之色，惊呼起来道：“呀！杜道友！你现在是中期了呀？哦！铁道友你居然进阶到后期了！”

　　“呵！我们二人是困在瓶颈好久了，这次为了这核心家族选拔，是闭关数年，才侥幸突破！”一旁的铁娘子是呵笑道。

　　“真是恭喜二位了，两位道友不但得到两位如此年轻的俊杰相助，自身修为神通也突破大进，看来杜家要重复当年繁荣是指日可待了！”那白龙飞是连连拱手欣喜说道，忽然想起什么似的说道：“不过，两位李道友和董道友面貌如此年轻，不知道修炼的多久了！？”

　　“呵！那里那里！我和师弟年轻的时候，是有一番机遇，所以面貌才能保持年轻样貌的，修炼了有一百多年了！”李晓涯是把以前对那杜乘风等人说过的自己样貌保持年轻的说辞是对白龙飞说道，年岁也说多了一倍多，不过，他也有些奇怪，自己是因为金钢草炼体才保持样貌不老的，而这董三通是因为什么才保持的样貌不变的，有次好奇问了这董三通一番，那知道这董三通说自己睡得香吃得好心情舒畅，自然是保持样貌不变了，倒是让他颇为无语。

　　“呵！道友能得到保持青春样貌的机遇，看来是机缘不浅啊！”那白龙飞是羡慕说道。

　　“哦！对了！”忽然一旁的铁娘子是想起什么似地对那白龙飞说道：“白道友，你们什么时候来的啊？这比试什么时候开始呀？”

　　“我们来了有一阵了，应该还要等三五个时辰才开始吧！”白龙飞是如此说道，看了看他们四人，是笑道：“呵，杜家，这次有两位高手坐镇，自身神通也是大涨，看来这次选拔是志在必得了吧？”

　　“呵！已经到达此地的道友，那个不是这样的想的？”杜乘风是呵笑道，这倒没什么好隐瞒的。

　　众人是一边闲聊修仙界的趣闻一边等待，倒是让李晓涯和董三通长了不少见识，陆陆续续又有好几波修士到来了，不过这次算是玄天道的内部选拔，要不也不会每次都换地方，而且找了如此偏僻的地方来选拔了，所以除了主持的玄天道修士，就只有参与并且通过了两关的家族了，不过李晓涯众人也了解到，其他人的第一关和他们是一样的，只是第二关是不一样的，第二关其他人是要通过前面的一座玄天道布下的阵法才可以获得过关灵牌，倒是简单不少，不过还是有些家族不能通过，大多数家族是在第一关就被淘汰了，那金环时间有限，近三分之一的家族不能筹齐宝石，只能争抢，但是真正能第一关的也就一半左右的家族。

　　“咻咻！”正在众人聊得正起劲的时候，忽然是一红一蓝两道遁光是快得惊人的朝那天空上的飞舟飞了去，瞬间就到了那飞舟上了，光芒一敛，就是露出两条人影，正是那寒冰道长和那烈焰道长。

　　“呵！两位道友回来了！”一见那寒冰道长和烈焰道长到来，那本来在闭目养神打坐的九玄仙子是睁眼美目，笑道，声音一顿是忙问道：“是不是参加的家族都试炼完了？”

　　“哈！是啊！那些没过关的都打发他们回去了！就剩下下面这些修士了！应该可以开始了！”那寒冰道长射哈笑道。

　　“恩！辛苦两位道友了，那么事不宜迟，那就开始了吧？”九玄仙子闻言是点了点头，说道。

　　“好！早些结束，我们也好早些回去了！接下来就你主持了吧！”烈焰道长笑道。

　　“好！”九玄仙子说罢，身形一闪是飞了出去，悬浮在天空上，开口说道：“各家族注意了！经过两关的选拔，最后的斗法比试就要开始了！请各家族做好准备！”这声音虽然不大，但是却让每一个修士听在耳朵里，光芒一闪就是朝那高塔的地方飞了过下去。

　　“唰！唰！”而这时候那天空上的飞舟的两位忽然是各开了几个大洞，就是一个个身穿金光闪闪的盔甲的修士是从那洞里飞了出来，就是朝下方的巨大的坑洞飞了下去，一个个有序的飞到坑洞的边缘，双手是连连掐诀，口中是振振有词，全身发出五颜六色的光芒……

　　众人见状是一个个停止了交谈，是朝那坑洞的附近围了过去。

　　“哈！要开始了！杜道友！祝你们杜家马到成功！”白龙飞是忙朝杜乘风拱手说道。

　　“哈！也祝你们白家连下两城！一举成功！”杜乘风也忙拱手说道。

　　“好！我们共勉之！请！”白龙飞是爽快笑道，作了个请的手势，众人是一起朝那坑洞的方向走了过去。

　　“咻咻！”而这时候那飞舟上面已经是停止了金甲修士飞出，已经全部站在了那圆形坑洞的边缘了，几乎是同时手上朝身前一点，顿时是一道光芒是冲天而起，整个坑洞前面就是一道道光芒飞射而起，不一会儿功夫，只见一层五彩光罩是肉眼可见的在半空中形成，不一会儿功夫是个光芒闪闪的五彩半透明光罩是把整个坑洞包裹起来，看起来是防护罩的模样。

　　而这时候那九玄仙子是从那高塔飞了出来，手里还拿着个玉简，悬浮在高空中，高声说道：“各位！比试抽签马上要开始了，各位看好自己的号码！”那九玄仙子是高声说道，说罢，是把手中的玉简是朝那五光罩扔了下去。

　　“嘭！”只见那玉简是在光罩上空是爆裂开来，顿时是化作了一道道白光闪闪的长条形竹简是在空中四处飞散，在空中盘旋飞旋起来。

　　“请各位家族用灵牌攻击空中的竹简！”那九玄仙子是高声吩咐道。

　　“咻咻！”手上有灵牌的修士是纷纷取出过关玉简，是朝空中的竹简飞射而去。

　　杜乘风自然也是出手飞出了自己手上的灵牌，闪电般的朝自己瞄准的竹简飞了过去。


第108章 选拔第一场

　　“咻！”出乎意料的是，突然是一道灵牌也是朝那竹简飞射而去，顿时就是击中了那竹简，光芒一闪，啪的一声轻响，那竹简就是化作点点灵光消散了。

　　“哎！被人抢先了！”看见此景，杜乘风是郁闷说道，手一招，那灵牌是朝另外一道竹简飞射而去。

　　“咻！”那知道那灵牌是空中灵光一闪，忽然是变成了紫色的了，自动飞回了那杜乘风的手中。

　　“嗯？三七一？”杜乘风一愣，只见那另外一面是写着三七一的编号，有些纳闷说道：“难道有这么多家族参加吗？”

　　其他人也好奇看去，那铁娘子是忙说道：“哦！不是吧，应该是第三场和七十一号吧！”

　　“哦！原来如此！”杜乘风闻言是恍然大悟说道，仔细看了下，那三是和七十一隔得有些远，翻开一看，那玉牌本身的三十四的前面也多了个三。

　　“哈！第三场就要打了，就不知道对手是谁呢……”董三通是哈笑道。

　　“恩！”一旁的李晓涯也是点了点头，放眼望去，只见其他家族的人也一个个交头接耳。看来也是抽签完毕了，倒是李晓涯明白了这抽签的办法，只要自身的号码被其他人选中了就不能再去选其他人的号码了，这抽签倒是简单快捷。

　　“呼！”而这时候空中的九玄仙子是玉手一点，顿时空中剩下的竹简光芒一闪，化作点点光芒消散了，然后全部朝空中的九玄仙子是飞射而去，是在她的身前重新聚集成玉简，这才开口说道：“好了！现在已经抽签完毕了，一会抽到第一场的家族是出来参与比试，规则是一对一，一个修士只能参与一场，胜场多的进入下一场，平局双方胜者继续比试！”声音一顿是继续说道：“只要胜出两场，就可以成为我们玄天道的核心家族！”那九玄仙子说罢，身形一闪，就是重新飞回了那飞舟上。

　　“两位道友！已经抽签完毕了，我们马上开始吧？”九玄仙子是在自己的座位上坐下，说道。

　　“开始吧！”那烈焰道长是忙说道。

　　“恩！”九玄仙子是忙答道，手一扬，那竹简就是飞射而出，是对着众人自行展开，上面是密密麻麻的编号和家族，用白线链接起来，正好是一场一队的模样。

　　“哦！杜家第三场就要上了，对手只是金花城的许家，看来是稳赢了！”那寒冰道长是随意看了一下，笑道。

　　“恩！不过第二场是要和第四场的胜者比试，第四场可是有海鼎城的克家，看来第二场多半是和克家比试了！看来可以看看那两人的神通了吧！”烈焰道长是一旁点头说道。

　　“呵！倒是那吉家要有些小麻烦才是，那白鹭城的白家可不好对付！”寒冰道长是呵笑道。

　　“第一场二十四号海燕城赵家和九号西落城上官家准备！”而这时候那群金甲修士中走出一名修士高声说道。

　　“是！”只见四个修士走出众修士的前列，一个发须灰白的老者是沉声说道：“我们是二十四号海燕城赵家！”

　　“请各位道友让让！”而这时候另外一边人群中是一个声音高声，说道，两边的人是忙分开，只见数名修士是从中走了出来，边走边对众人道谢。

　　“我们九号西落城上官家！”只见一个身穿枫叶布衣的中年修士开口说道。

　　“比试马上开始，请两家派出第一位选手！”那金甲修士忙说道。

　　两边的两家都对对方打量了一阵，又开始在各种议论起来，过了一会是都选出了第一位选手，只见上官家选出的是一名身材矮小的黑衣老者，赵家选出的是一名面色黑紫的大汉。

　　这两位修士一走出列来，其他人是开始议论纷纷起来，似乎这两人名气都不小的模样。

　　而李晓涯也看得清楚，赫然这两个修士都是金丹中期呢！

　　“咻咻！”两人也不罗嗦就是飞入了那场地中，倒是没有被那五彩光罩给阻隔。

　　“开始！”那金甲修士也不罗嗦，随着金甲修士的一声令下，那黑衣老者是双手连连掐诀，张口一吐一道金光闪闪的圆盾模样的法宝是飞了出来，手指一点就是化作一个巨大的盾牌是冲那紫面大汉狠狠砸了过去，声势着实不小呢，看来是名修炼金系的修士呢！

　　而那紫面大汉动作也不满，双双手是金光大盛，光芒一闪是一把巨大的长刀法宝出现在手中，身形一阵金光闪动，身形缓缓暴涨，就是化作了一个七八丈高的巨人，反手一撩巨刀，就是狠狠的朝那圆盾砸了过去，居然也是一名修炼金系法术的修士，不过此人更像是擅长近战的修士。

　　“嘭！”的一声巨的金属碰撞之声响起，那紫面大汉是浑身一震，就是几分了那巨大的圆盾。

　　“咻咻！咻咻！咻咻！”而这时候，两声尖锐的破空之声响起，只见那黑衣老者是全是金光闪动，不顿时身上多了一套金光闪闪的宝甲，双手连点数下，是无数的金光短剑是朝那紫面大汉的方向爆射而去。

　　“哈！”那紫面大汉自然不会如此轻易被打中了，手握的巨大是金光大盛，双手一分是顿时巨刀是一分为二，居然是两把巨刀，两手各拿一把，双手是舞成一阵金光是，只见一阵“乒！乒！乒！乒！乒！”的金属碰撞之声响起，金光四溅，是把那爆射而来的金光短剑是不断的砍飞了出去。

　　“去！”然后那紫面大汉，身形是高高的跃起，巨大的双脚是金光闪动，忽然是多了一双巨大的金光闪闪的金属鞋子，整个人好似陨石一般是朝那身穿金甲的修士狠狠一脚踏了下去，这要是被踏实了，估计都成肉饼了。

　　“哼！”而那黑衣老者自然不会是傻愣愣的等人家来踩了，冷哼一声，全是盔甲是光芒闪动，居然是哗啦的一阵变形，背后多了两扇金光闪闪的翅膀，奋力一扇，金光爆闪，顿时身形就是消失了。

　　“轰隆！”只见轰隆一声，那紫面大汉就是一脚踏在那地面上，顿时整个地面是一阵晃动，地面是一阵龟裂，这还是地面是经过特殊的法术加持才是，不然的话，不多个个大洞才怪呢。

　　“不好！金遁！”而那紫面大汉一脚踏空，面色是一变，惊呼起来。

　　“咻！”而他的头顶上背后忽然是金光一闪，那是黑衣老者是忽然出现在他的脑后，单手是朝他的后脑勺是重重一点，无数的金色短剑是爆射而出。

　　“吼！”那紫面大汉是怒吼一声，忽然全身金光闪动，巨大头颅忽然是一缩！居然好像是老龟缩头一般，整个脑袋是缩进了身体里面，是躲开了短剑的飞射……

　　“扑哧！缩头乌龟啊？”一见此景，那董三通是忍不住噗嗤一声，笑出声来，笑道，其他修士也一副好笑的模样，李晓涯等人见状也十分好笑。

　　“呵！这招虽然是有些不雅，但是这可是赵家的巨大化神通来的！这紫面大汉虽然是好像缩头，其实只是脑袋迅速变小了，这才起来像是缩头乌龟罢了！”那铁娘子是一旁说道，众人当中她修炼的年岁最长，自然是见多识广了。

　　“哦！原来这样！”众人闻言是，仔细一看，只见那紫面大汉的头的位置的脑袋是化作了拳头大小，果然不是缩进胸腔的呢。

　　“哈！”一躲开那无数短剑的偷袭，那紫面大汉是怒吼一声，手上的巨刀是从一个不可思议的角度，狠狠的朝那空中的黑衣老者一刀过去。

　　“咻咻！”那黑衣老者，盔甲身后的金光翅膀是一扇，金光又是一闪，躲开了那一刀……

　　渐渐的两人的拼斗是进入了白热化，紫面大汉精湛的近战攻击，和独特的秘术是打得那黑衣老者无法近身，而那黑衣老者是不断的施展那金遁之术，躲避袭击，居然是打得棋逢敌手，难舍难分，各种秘术神通是不断的施展出来。

　　倒是让众人是看得津津有味，长了不少见识，而那铁娘子不愧是修炼了几百年的老怪物，这见识着实不凡，大多神通都似乎见过，不断的给众人讲解，提及，让李晓涯是听得是连连点头，不断地结合自身，如果自己的话如何应对这些法术神通，大感收获不浅呢。

　　而其他修士何尝不是看的啧称奇，小声议论。

　　“咻！”忽然又是一声尖锐的破空之声响起，那黑衣老者再一次使用金遁之术飞到了那紫面大汉的脑后上空，伸手一点，顿时那圆盾法宝是从手中爆射而出，速度是又快又急。

　　“哈！等你好久了！”而那紫面大汉是却是兴奋的高呼起来。

　　诡异的一幕出现了！

　　“咔嚓！”这紫面大汉，却不像前几次被偷袭脑后那样，缩小脑袋躲避，居然是脖子咔嚓一声扭动，顿时脑袋飞快一转，居然是面朝那黑衣老者，身体却没有动的模样，口一张，是一道金色光束是爆射而出！是朝那黑衣老者喷了过去。


第109章 出战

　　“啊！”那黑衣老者是被这紫面大汉的突如其来的变化，惊了一下，惊呼一声，而在这一愣神之间，来不及施展那金遁之术，那金色光束是已经爆射到了他的面前数尺了。

　　“哗啦！”只见黑衣老者面前是一阵金光闪动，顿时身上的盔甲是从身上分出，化作了一个巨盾挡在身前。

　　“嘭！”那金色光束的威力比众人想象中要打得多，打在那巨盾上是发出一声惊天动地的爆响，接着巨盾是碰的一声被击得爆裂开来，那黑衣老者只来得及撑起一个防护罩，就是被轰飞了出去。

　　“嘭！”的一声，那黑衣老者就是被轰飞了出去，嘭的一声撞到了那山壁上，身上的防护罩就是被击得四分五裂，啪嗒一声摔在地上，是口吐一大口鲜血。

　　“咻咻！”而这时候，那紫面大汉是脑袋咻的一声回转了过来，身形一闪，就是朝那地上的黑衣老者飞了过去，以泰山压顶之势狠狠砸了下去。

　　“住手！胜负已分！”而这时候天空的上的九玄仙子是冷冷喝道。

　　原来这紫面大汉早就算计好了，前几次是故意用同样的方式躲避，以麻痹那黑衣修士，早就蓄力了这一招了，看这紫面大汉的一副四肢发达头脑简单的模样，没想到这心思如此细密，到真是人不可貌相了。

　　“是！”只见那紫面大汉是忙应声说道，身形金光急闪，身形急速缩小，就是恢复成了正常的身形大小，落在那黑衣老者的身前，手上光芒一闪，就是收起了法宝，拱手说道：“承让！”说罢，身形一闪就是朝边上飞了上去，那赵家之人赢下了第一局是忙兴高采烈的迎了上去。

　　“咳！”那地上的黑衣老者是咳嗽两声，吐出几口鲜血，吃力的爬起来，眼中是闪过一丝失落，是忙爬起来，掏出数颗丹药吃了下去，这才飞了起来，那上官家的人是忙上前扶起那黑衣老者，手忙脚乱的帮他疗伤，那黑衣老者是盘坐在地上修养的模样。

　　但是不知道怎么的，李晓涯总觉得这事情有些古怪。

　　很快李晓涯的这种猜测是化为了现实，当金甲修士宣布第二场开始了，情况却是急转，当这赵家居然是连输了接下来的三场，反而是上官家取得了最后的胜利。

　　这三场斗法的双方都是法术神通尽出，战况一如第一场激烈，甚至打起来但是明显后三场上官家派出的修士都比赵家的修士修为高那么一两筹，这才赢得了比试。

　　倒是让李晓涯看出了端倪，原来两家的实力都差不多，而赵家第一场派出的是自家的第一高手，而上官家派出的却是自己家最弱的修士比试，虽然赵家第一局赢了，但是第二场赵家派出是第二高手，却输给了上官家的第一高手，接下来的两场以同样的方式输了两场，这上官家实力不怎么样，倒是这排兵布阵谋略是让众人吃了一惊。

　　本来以为那赵家紫面大汉如此谋略已经是十分惊人了，原来这上官家才是个中高手，这一波三折当真让李晓涯是感慨万分。

　　“呵！看来除了实力，这计谋也是竞争的一部分了吧！”李晓涯是感慨说道，说话间第二组两家修士也开始了第一场比试了。

　　“不错！虽然只是要赢两场，但是也不是那么容易的事情，一个不小心就着了其他人的道了！”那铁娘子是一旁连连点头说道。

　　“哼！在绝对的实力面前，一切都是虚的！”董三通闻言是冷哼一声说道。

　　“不过！看来我们也要改变一下计划才是！”李晓涯闻言是一旁开口若有所指的说道，说罢是看了那杜乘风一眼。

　　“不错！一会我们的出场顺数改变一下，晓涯最后出手，三通还是第三出手，我第二，乘风第一个上场！”那铁娘子是如此说道。

　　“好！”杜乘风自然是明白两人的意思了，只要最弱的放前头，管他是什么人，就算不赢有后面三个人坐镇，胜利也是举手可得的事。

　　也许其他人也是如此想的，这第二场家族的修士第一局都是派出最弱的修士，居然是打了个平手。

　　最终四场打下来还是平手，双方是两平一胜一负，最后附加赛才分成胜负来。

　　“第三场三十四号天湖城杜家对七十一号金花城许家！”

　　“轮到我们了！”那杜乘风是忙对众人说道，朝众人是招呼一下，就是飞了出去，众人也是纷纷跟上。

　　“天湖城杜家！？”其他家族修士闻言是惊奇的顿时议论纷纷起来。

　　“天湖城杜家，不就是前些年打败了吉法子那个杜家吗？”

　　“是啊！难道他们也是第三年卫冕了吗？”

　　“是啊！杜家不是只有两个金丹期修士吗？丝！看那两个年轻人的长相其中一个似乎就是传说中的李晓涯吧？”

　　“嗯！听说这李晓涯长得英俊潇洒不凡，对那个白衣修士的长相似乎就是他了！”

　　“呀！当年他还是凝丹期大圆满，不想现在已经是金丹期修士了！”

　　“咯！虽然不知道神通怎么样，但是面貌如此年轻就是金丹期修士了，的确难以置信啊！”

　　“哈！神通到底怎么样！马上就知道了！”

　　“是啊！是啊！”

　　“……”

　　不说众修士的议论纷纷，李晓涯四人刚出现在场地的边缘，另外一边的修士也出现了，只见那组修士是三男一女，都是金丹期中期的修士，这时候他们似乎也听说过天湖城杜家的事迹，但是见杜家这边居然是两个初期一个后期一个中期修士，顿时是轻松了不少。

　　“看来第一局他们肯定要上一个初期的修士！许邵就你上吧！”只见那金花城的那个唯一的中年女修士是对一个脸色灰白短发叫许邵的修士说道。

　　“是家主！好！”那叫许邵的修士忙答道，忙飞了出来。

　　“这金花城的许家主要神通是木系召唤术，家族内一般是女修是家族，瞧那女修士的模样，应该是传说中的金花夫人了！”打量了一番对面的许家的修士，一旁的铁娘子是忙说道。

　　“请第一位修士上场！”而这时候那金甲修士宣布道。

　　“咻！”只见那许邵飞了进去。

　　“咻！”那杜乘风也给着飞了进去。

　　“怎么回事？怎么那杜家主第一个出手了？难道他们放弃了？”一见杜家派出来的第一个修士居然是杜乘风，那金花夫人是惊呼起来道。


第110章 木系召唤

　　“哈！这不是正好吗？”只见那金花夫人傍边的一个瘦高老者哈笑道，声音一顿是分析说道：“这杜乘风前些年还是金丹初期，应该才进阶不久，许邵已经是进阶好几年了，自然是有机会赢得这一场了！只要许邵赢了，和那铁娘子的那一场，我们主动放弃，剩下的那两个初期修士，应该不是我们的对手才是！”

　　“哎！大长老想当然了吧！据说那李晓涯和董三通虽然当年只是凝丹期，但是神通已经是远超一般金丹期了！这进阶到了金丹期，应该不会如此弱吧！”而那金花夫人是一愣，沉思一阵，是遥遥头说道。

　　“放心好了！家主！”那许大长老是笑容满面的说道，见金花夫人是都看他，笑道：“我仔细观察过了，那两个小子，虽然看起来法力深厚，不下于金丹中期的模样，但是他们身上却没有宝光，想来是刚进阶不久，还没有来得及炼制自己的专属法宝，这没有法宝的修士，就不足为惧，家主觉得呢？”

　　“呀！果真如此？”那金花夫人是惊喜说道，声音一度是忙说道：“不过，以大长老的灵眼的神通，应该错不了吧！”

　　“比试开始！”而这时候，那金甲修士是宣布说道。

　　“咻！”只见杜乘风是手上绿光一闪，那绿杖法宝是出现手掌上，正是杜乘风当日和李晓涯对战的时候使用过的上品木系法宝，此宝一现，不少修士露出羡慕之色，而金花城众人是一愣，脸色变得凝重起来。

　　“去！”那杜乘风是怒喝一声，拿着那绿杖法宝是往空中一抛，顿时那绿杖法宝是绿光大盛，在空中一阵滴溜溜一转，就是数不尽的树叶形状的光刃是朝那许邵的方向是激射而去。

　　“咻！”而那许邵身形一晃，就是飞了起来，顿时是躲避开了那飞射而出来的光刃，手上绿光一闪是一道绿光闪闪的法杖法宝是出现在手上，居然也是一个绿杖法宝，不过样式倒是和杜乘风的大不一样，也长了许多，手上一出现这法宝，那许邵口中是振振有词，不停的在虚空划动，不一会儿是一个绿光闪闪的阵法模样的绿光图案是凭空浮现。

　　“听我的召唤！木斗士！”只见那许邵是全是一阵绿光闪动，双手猛的举起，只见绿光闪闪的阵法图案是光芒大盛，无数的绿光是在其中聚集，一阵绿光闪闪的符文是一阵围绕着那光团闪动，渐渐的一个巨大的身影是在若隐若现。

　　“咻咻咻咻！”那杜乘风那有空等他召唤，单手是朝那许邵的身形重重一点，顿时那空中的绿杖法宝是一转方向，巨石无数树叶形状的光刃是朝那许邵的方向是激射而去。

　　“盾！”而那许邵脸色一变，手上的法宝是朝身前一点，手腕一动，法杖是在身前画了一个圈，身前一阵绿光闪动，一个绿光闪闪的光盾是出现在身前。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”无数的光刃是射中那光盾上，刹那间绿光四溅飞射，是把那光盾是打得绿光乱震，渐渐暗淡下去。

　　“嘭！”的一声，那绿光盾是没支撑多久，就爆裂开来，化作点点绿光消散了。

　　“咻咻咻咻！”而无数的绿光刃是方向不变的朝那半空中的许邵爆射而去，只见那许邵却是不闪不避，不慌不忙的模样。

　　“嘎！”只听见一声奇怪的怒吼声响起，黑影一闪，就是一个巨大的身影挡在他的身前，“噗！噗！噗！噗！噗！”无数的光刃是射子啊那巨大的身影身上，是发出一阵奇怪声响，就好似射在那木头上一般。

　　“嗯？树妖？”杜乘风是一愣，是朝那身影看去，惊呼起来道，原来是一个高达数丈的巨大的人形巨树，挡住了他的攻击，只见这巨树全是黑漆漆的铁木模样的树皮，身上是长着四条巨手模样的树干，头上是枝叶茂盛的模样，好似头发，长着一张巨大木脸，两只绿光闪闪的眼睛是狠狠的瞪着那杜乘风，似乎是有灵性的一般，眼睛下面是长着一张锯齿大嘴，而脚底下的七八根巨大的树茎是好像章鱼触手一般抖动着，看来就是那所谓的木斗士了。

　　“上！”而那许邵是趁杜乘风惊呼的一霎那，手上的是朝杜乘风的方向重重一点，顿时那木斗士是怒吼一声，就是朝那杜乘风的方向扑了过去，一点都不怕那杜乘风绿杖法宝爆射出来的树叶光刃！

　　“哼！”只见那杜乘风是冷哼一声，是不慌不忙的手中连连掐诀，口中开始振振有词，双手是冲那木斗士重重一点。

　　“咻咻！”只见一道巨大的绿色光束是从那木斗士的脚下爆射而出，是顺这木斗士的脚下一阵缠绕向上，绿光一闪，就是一道巨大的黑漆漆的藤条是把那木斗士给缠得个结结实实的。

　　“嘎！”那木斗士是怒吼一声，全身绿光暴起，四只巨大的树干手臂奋力一挣，咔！一阵乱响，那黑漆漆的藤条是随着那树干一阵猛涨，是抵消了那木斗士的力量，居然是没有睁开。

　　“不好！”那许邵是心中大惊呼道，手上飞法杖是在虚空眼花缭乱的一阵挥舞划动，又是一个绿光光闪闪的阵法是在虚空中浮现，又是一个巨大的身影是开始从其中显现出身形来，瞧模样似乎又是一个木斗士。

　　“休想！”而那杜乘风是怒喝一声，全身是绿光大盛，顿时那绿杖法宝是飞快的旋转起来，不断的喷射出绿光闪闪的树叶光刃，渐渐形成了一个巨大的旋风光碗，就是朝那许邵的头顶的罩了下去。

　　“啧！”那许邵是瞪了杜乘风一眼，嘴巴吧唧一声，全身是绿光爆闪，身形一闪，就是飞离了那巨大的旋风光碗的区域，他身形一动，那虚空中快要出来的木斗士是嘭的一声，化作点点绿光消散了。

　　“哈！好！就是这样。”那场外的铁娘子见状是哈笑道，声音一顿是对身旁的李晓涯和董三通笑道：“这许家的召唤法术虽然厉害，但是却有一个缺点，就是召唤施法的时候，不能移动身躯，否则的话，召唤要失败！”

　　“哦！原来如此！”李晓涯和董三通闻言是对视一眼，自然是明白这铁娘子的意思了，一会两人要上的话，自然是不能让这许家修士随意召唤帮手了。

　　“咻咻！”而那许邵一闪开，手上飞法杖是在虚空眼花缭乱的一阵挥舞划动，又是一个绿光光闪闪的阵法是在虚空中浮现，居然是试图再召唤的模样。

　　“去！”杜乘风自然是不让了，双手是连连掐诀，又是对空中的许邵是重重一点，那巨大的旋风光碗方向一变，又是朝那许邵的方向罩了过去。

　　“咻！”出乎意料的是那许邵这次是不闪避了，居然是铁了心的模样，要召唤出第二木斗士了。

　　“嘭！”只见那巨大的旋风光碗，不等那许邵召唤出那木斗士，就是罩住了那许邵，巨大的口中是一合，就是把那许邵整个身躯给罩了起来，整个巨大的旋风光碗是化作了一个球形绿色旋风是缓缓的合拢起来，似乎是要把那许邵是活活困死在里面。

　　“不对！”那杜乘风先是一喜，顿时心中闪过一丝不妙之感，惊呼道，别人看不到，他却清楚的很，当他的巨大的旋风光碗化作一个旋风圆球把那许邵困住的时候，那许邵的气息突然是在那圆球里面消失了，显然是用他不知道的秘法早就逃走了。

　　“呼！”不等杜乘风去搜寻，只见那本来被缠住的木斗士的头东上，是绿光一闪，那许邵的身形是出现了。

　　“收！”只见那许邵手上的法宝是朝那木斗士的头上狠狠敲了下去，口吐一个收字，手上的法宝碰到了那木斗士的头上，刹那间，那木斗士是绿光大量，忽然是化作了一道绿光旋风是被那法宝吸了进去。

　　“咻！噗！”那本来捆珠那木斗士的黑漆漆的藤条，失去了目标，是一阵收缩，噗的一声，是化作一阵绿光四溅消散不见了。

　　“去！”那许邵一收回那木斗士，手上的法宝就是朝那杜乘风的方向一点，怒吼一个去字。

　　“呼！”只见一团绿光爆射而出，是朝空中的杜乘风爆射而去，半空中形成那木斗士，是朝那杜乘风扑了过去。

　　“去！”杜乘风见状是不慌不忙的口吐一个去字，那本来紧缩成一个球形的绿色旋风，忽然是绿光大盛，是朝那木斗士爆射而去。

　　“轰隆！”瞬间那旋风就击中了那木斗士，是一阵惊天爆响，绿光四溅，一阵罡风暴起，居然是把那木斗士是轰飞了出去。

　　“！”那许邵是脸色一变，手中是连连掐诀，法宝就是绿光爆闪，是无数的头颅大的绿皮圆球是爆射而出。

　　“噗！噗！噗！”只见这绿皮圆球飞到半空中是噗爆裂开来，一个个喇叭形状的花朵是出现在空气中。

　　“咻咻！”这花朵是一动，无数的绿色液体是朝空中的杜乘风喷射而去……


第111章 灵眼之术

　　这一场斗法看起来是势均力敌，但是那杜乘风胜在知己知彼，自身的法宝又是上品法宝，专门叮着那许邵的弱处打，让那许邵是召唤不出厉害的帮手，只能是召唤一些低阶帮手来战斗，最终还是费差点赢得了胜利，取得了开门红。

　　“杜家杜乘风胜！”那金甲修士是如此宣布道。

　　“啧！没想到输了！”那金花夫人是露出懊恼之色说道。

　　“哎！是啊，没想到这杜乘风居然有上品法宝帮助，还知道这许邵的弱点！”那许大长也是郁闷说道。

　　“哎！这么一来我们可就没什么优势了啊！”那金花夫人是叹了口气说道，声音一顿是朝那许大长老问道：“大长老！那么下一局怎么办？”说罢是横了那许邵一眼，那许邵是一脸愧疚的模样，口张了张，想说什么，却什么都没有说。

　　“嗯……这也怪不得许邵，这杜乘风毕竟是杜家的一家之主，身上有什么好宝物，这也没什么好惊讶的！而且我们这边让许邵出场，许邵的召唤法术是不下于我们，但是其他法术和护身宝物差了些，这输掉也是情理之中的，只是……”那许大长老是摸着胡须替那许邵分辨说道，说到这里声音一顿是，露出无奈之色继续说道：“只是他们还有一个后期的铁娘子，看来只能是放弃一局了！”

　　“放弃一局，那剩下的两局我们必须赢才是！”那金花夫人是忙说道。

　　“恩！按规定应该是那杜乘风是决胜局的对手！那你我出手都能赢才是！”那许大长老是连连点头说道。

　　“那下一场我们等等！让他们先出人，不要让他们又出奇招了！”金花夫人是忙说道。

　　“好！”

　　而另外一边的李晓涯等人一个个是露出轻松之色。

　　“哈！看来，你没有出场的机会喽！师兄！”那董三通是哈笑道。

　　“不要紧！正好省些力气！”李晓涯是不在乎说道。

　　“不错！看来我们这一局是赢定了！”那铁娘子是对那杜乘风是赞许的连连点头说道。

　　“呵！看来他们和其他家族一样，用最弱的出手！也是我们运气不错！”那杜乘风是自谦的说道。

　　“咦！？他们怎么还不派人出场啊？”董三通一旁是好奇说道。

　　“不管他们！他们金家应该没人是你们的对手才是！”那铁娘子是笑道，声音一顿，说道：“那这一场，就老身出场吧！”那铁娘子说罢，身形一闪就是飞了下去。

　　“丝！”一件杜家第二个出场的是铁娘子，那许大长老是倒吸一口凉气，和那金花夫人是对视一眼。

　　“你去吧！尽力就好！”金花夫人是露出凝重之色，对身后之另外一个一直没有说话的白衣老者说道。

　　“恩！”显然这老者是不喜说话，点了点头，就是飞了出去。

　　“第二局开始！”等两人各就各位，那金甲修士是忙宣布道。

　　“咻！”只见那白衣老者手上一掐法诀，是金光闪动，手指重重一点，是无数的金光爆射而出，形成无数的飞鸟是漫天飞舞的朝那铁娘子是袭击而去，这白衣老者居然是修炼金系法术的修士？

　　“去！”

　　“熊！”而那铁娘子是露出一丝欣喜，她修炼的可是火系法术正好克制金系，双手是连连掐诀，双手连连点出，刹那间是无数的火炎暴起，是无数的火炎飞鸟爆射而出，是把那金光闪闪的飞鸟击的连连爆裂，倒射而回……

　　“看来！金家是放弃第二场了吧！”而那飞舟上的寒冰道长一见，金家出场的修士，是皱着眉头说道。

　　“那是，不说这铁娘子修为远超那许家修士，这修炼的法术也克制着那许家修士！看来下一场李晓涯和那董三通能上场了！这许家果然没什么机会了！”那烈焰道长是赞同说道。

　　“呵！希望下场出手的董三通，那就可以见识见识光系神通了！”那寒冰道长是呵笑道。

　　“恩！”

　　果然，才用了几个回合，那白衣老者就是被铁娘子的法宝击中，口吐一大口鲜血，就是输掉了比试。

　　“呼！果然打不过啊！”只见那金花夫人是苦笑一声说道。

　　“恩！”那许大长老是点了点头倒是没有多说什么，声音一顿是忙说道：“家主！下一场才是最关键一战，我看如果是那董三通的胖子出战，就我出手，那李晓涯名声不小，就麻烦家主亲自动手了！”

　　“恩！大长老所言极是！”金花夫人是沉思一下，连连点头说道。

　　“哈！铁师姐赢了！看来下一场是我出手了吧！”那董三通是见铁娘子飞了出来，迫不及待的哈笑道。

　　“恩！三通小心就是了！”铁娘子是点了点头，笑道。

　　“好嘞！”不等那金甲修士催促，董三通是自信满满的答道，身形一闪就是飞入了那场地中。

　　“哟呵！董三通上了！这回可以亲眼看看这传说中的光系神通了！”一见董三通飞入了场地中，那飞舟上的寒冰道长是身体一直，笑道。

　　“恩！上次在那天湖城比试，我没有收集起那比试的过程，这次我就录取下来吧！”而那一旁的九玄仙子是连连点头说道，说罢，是手中是光芒一闪，是一个拳头大的水晶球出现在手中，口中是振振有词，手指朝那水晶球一点，那水晶球是就光芒一闪朝她的脑门飞了进去消失了。

　　“哈！不错，也不知道是不是那边的黑魔小子的对手！”一旁的烈焰道长是哈笑道。

　　“看看就知道了！”

　　“哦！出来的是董三通，我去吧！”而那许家大长老，见出来的是董三通，是忙对一旁的金花夫人说道，见金花夫人点了点头，是身形一闪飞了进去。

　　“比试开始！”那金甲修士见许大长老飞了进去，是忙宣布说道。

　　“咻！”那金甲修士一宣布比试开始，那许大长老是身形一晃，就是飞了起来，在空中是一阵眼花缭乱的急速闪动，就是离得那董三通远远的，接着双手是连连掐诀，全身声绿光闪动，只见一套绿光闪闪的藤条编织的盔甲是穿在了他的身上，左手绿光一闪是一个绿莹莹的木盾古宝出现在手里，右上绿光一闪，是一把绿光光闪闪的法宝短杖出现在手里，身形又是一阵乱闪，就是消失在空中，飞到了更高的空中。

　　“……”而这许大长老施展了那么多动作，那董三通却是动都没动一下，是睁大眼睛看着这许大长老如临大敌的连连施展法术的模样，见那许大长老飞向更高空了，这才开口说道：“喂！这位老道友！你乱闪什么呀？我等你召唤好了呢！”

　　“嗯！？”那许大长老是脸色一变，心中是疑虑重重起来：“听说，这小子隐身术十分高明，也许是等我召唤的时候偷袭我呢，不能上当！”心中如此想，手上的绿光闪闪的木盾古宝是绿光一闪，是飞到了他的身后，化作成一块巨大的盾牌，挡在了他的身后，看来是防止董三通偷袭的模样。

　　“扑哧！”而董三通见状是不由的扑哧一声笑了出来，笑道：“哈！你这套龟甲倒是蛮适合你的！”

　　只见这许大长老全身穿上了一套绿光闪闪的绿藤盔甲，这身后一多了个盔甲顿时整个形象活脱脱的好似一个大乌龟，难怪那董三通如此嘲笑呢。

　　“哈！”那观战的众人闻言，也不禁尔然，有些修士还不顾及的笑出声来。

　　“你！”那许大长老闻言饶是修为深厚，脸色也不禁是一阵红一阵白，想要骂什么，却心中顿生警惕之心，心中自我安慰道：“不要冲动！不要冲动！这家伙是故意气我的！”心中如此安慰，是硬生生的把把怒气按捺了下去，警惕的看着那董三通。

　　而那董三通是笑了一阵，是觉得无趣，其他家族的修士也不敢过去笑话，省的得罪人，也停止了笑声。

　　“哎！你不过来！我就杀过去了！”董三通见他一副警惕的模样，是耸耸肩无奈说道，说罢，忽然是身形白光一闪，人就一阵模糊消失在空气中。

　　“咦？”那许大长老见状是一愣，神识居然是找不到那董三通了，心中暗惊，是警惕起来，口中是振振有词，居然是闭上眼睛，然后猛的一张开眼睛，顿时双眼是绿光闪现，瞳孔是化作了碧绿色，然后是四处张望起来，似乎是在寻找那董三通的模样。

　　“哼！用影身术那是对那大长老没用的！大长老的灵眼神通可是专破影身术的！”看见此景那场外已经是恢复了伤势的许邵是冷冷说道。

　　“恩！这董三通这回是要吃瘪了！”那金花夫人也是连连点头说道。

　　“嗯！？大长老的脸色似乎不对呢！”而这时候那许邵是惊讶说道。

　　“什么？”那金花夫人是一愣，惊呼说道。

　　只见那许大长老是几乎把四周都看了个遍，脸色是一片凝重，居然是没有找到那董三通的模样。


第112章 激斗！

　　“咦！？”而那飞舟上的寒冰道长是一愣，是惊呼起来，说道：“怎么我的神识也找不到那董三通了？”

　　“啊？寒冰长老也感应不到了吗？”那九玄仙子也是惊呼呀说道，声音一顿是脸色凝重的说道：“这董三通的光系仙根果然厉害，当时他凝丹期大圆满的时候，我还能感应到微弱的气息，这进阶到金丹期，居然是完全感应不到了！”

　　“恩！光这一手影身术就让其立于不败之地了！不枉此行啊！”烈焰道长也是感叹说道。

　　“居然找不到这小子！这也太奇怪了吧！”那许大长老这时候，是额头冒汗了，心中惊讶说道，这时候是一咬牙，口中是振振有词，全身是绿光大盛，咻！的一声，一个的绿光罩是出现在身上。

　　“哈！”只见那许大长老是怒喝一声，嘭的一声，顿时整个光罩是暴涨起来，是好像炸开了一般朝四周无限爆涨，那速度是快得惊人。

　　“噗！”当光罩暴涨到十几丈外的时候，是撞到一个无形的东西，发出噗的一声响，就是凹陷了下去，白光一闪，那董三通的身形居然是被撞了出来。

　　“高明！不愧是经验丰富的高阶修士！”一见此景，那杜乘风赞叹说道，这杜乘风和董三通不知道切磋多少次了，自然是知道这董三通影身术的厉害了！没想到如此简单就能破掉了。

　　“没那么简单！”而一旁的李晓涯是若有所思的说道，当年这招他早就用过了……

　　“抓到你了！”只见那许大长老是兴奋叫道，手上的短杖法宝是绿光大盛，是朝董三通显出的身影是连点数下，咻咻咻咻数一阵破空之声想起，就是数十个树木组成的枯树大手是朝董三通的方向疾飞抓了过去。

　　“啪！”董三通似乎是被这突然而来的变故惊呆了，就是被那树木组成的枯树大手是抓了个正着。

　　“果然不是许长老的对……嗯？”那场外的金花夫人正想说什么，不想意外顿生，不由的惊讶出口。

　　“嘭！”只见那被枯树大手抓住的董三通，白光剧烈的闪动，嘭的一声爆裂开来，是把那枯树大手是炸毁了，居然不是董三通的真身。

　　“咦！？”那许大长老也是惊讶出口，惊呼出口，手上的法宝短杖是光芒一闪，全身又多了个绿光闪闪的光罩，噗的一声，又是爆裂扩张开来。

　　“噗！”的一声董三通又是在另外一边被光罩碰了出来。

　　“去！”许大长老是手上的法宝短杖朝董三通的方向重重一点，又是无数的枯树大手朝董三通抓了过去。

　　“嘭！”的一声，那被抓住的董三通又是爆裂了，居然又是假的。

　　“喔！这杜家的光系仙根的修士果然厉害啊！”而场外的其他修士也开始议论纷纷起来了。

　　“是啊！居然神识无法感应到！”

　　“哎！幸好不是我们对上他啊！”

　　“看来这杜家是赢定了！”

　　“就不知道和那魔道黑魔公子相比怎么样了！”

　　“我看还差了点吧，毕竟那位已经是中期修士了，据说这十几年正在闭关，也许已经是后期的修士了！”

　　“恩！要是黑魔公子进阶到后期了，那真是太可怕了！”

　　“……”

　　“啧！”听着众人的讨论，那金花夫人的脸色是越来越难看，瞧这情况，还真没什么机会赢了。

　　“这该死的家伙！”又施展了几次这那光罩，还是没有用，身在其中的许大长老更是开始焦躁起来，心中怒骂起来，心中如此想，是干脆把那灵眼之术都是收起了，不白白浪费法力了，忽然心中转念一想：“不过，我还有这身保甲护体和这古宝护身，量那小子也无法攻破我的防御！”心中如此想，倒是冷静了下来，警惕的四处张望。

　　一时间场中是静悄悄的，许大长老是无法不出手，那董三通不知道在做什么，也没有出手。

　　“啧！难道这董三通攻击神通较差，无法击破那古宝的防御？”看见此景，那飞舟上的寒冰道长是露出失望之色说道。

　　“要真是这样，对上黑魔公子真是没有半点机会啊！”一旁的烈焰道长也是皱着眉头说道。

　　“哎！我上次看见这董三通出手，攻击手段还是停厉害的，但是和黑魔小子比起来还是差了不少，也难保他没有尽全力！”一旁的九玄仙子也是忙说道。

　　“再看看吧！”

　　“哈！”而这时候，那场中的许大长老是突然哈大笑起来，笑的是痛快淋漓，似乎是遇到什么天大的笑话似的，倒是让众人看到有些莫名其妙，难道这老头找不到董三通疯掉了？

　　“哎！你笑什么呢？疯掉了？”董三通这个好奇宝宝自然是心痒难耐，忍不住出口问道。

　　“哈！笑死老夫了！你说老夫是缩头乌龟！我看你才是缩头乌龟吧？”那许大长老是哈笑道。

　　“哈！”众人闻言也是哈笑了起来。

　　“如此简单的激将法，谁都不会上当吧！”那场外的铁娘子是遥遥头笑道。

　　“不！就有人会上当！”一旁的李晓涯是苦笑说道。

　　“哈！？”

　　“死老头！笑个屁！小心笑死了！”而那董三通闻言是破口大骂道，忽然是白光一闪，身形是出现在空中，居然是躺在虚空中，双脚翘着二郎腿，双手枕着脑袋，一副十分有限的模样。

　　“哈！小乌龟你出来了！”那许大长老一见董三通如此悠闲的模样，是眼睛一眯眼，眼中闪过一丝怒色，嘴里却哈取笑道。

　　“忒！老乌龟嘴硬！看我试试你这龟壳是不是也是那么硬！”董三通闻言是暴怒起来骂道，突然是全身白光一闪，身形是一分二，二分四，四分十六，空气中赫然是十六个董三通出现在空气。

　　“嗯？这招不错！”那飞舟上的寒冰道长是惊讶出口赞道。

　　“哎！我现在倒是十分羡慕这小子的资质了！”那一旁的烈焰道长是苦笑说道，这也太逆天了这资质。

　　“咻咻咻咻！”只见十六个董三通是手持各种各样的白光闪闪的兵器是朝那许大长老的方向急飞了过去。

　　“嗯？”那许大长老是眼神一迷，绿光乍现，一扫视，是露出惊愕之色，居然还是无法看破那个是真身？心中是惊愕不已，手上却不慢，手上的短杖法宝是绿光大盛，是不断释放枯树大手，朝那飞射而来的董三通爆射而去，一时间是漫天枯数大手乱飞，煞是惊人。

　　“啪！啪！啪！啪！”不一会儿是好几个董三通的身形是被抓住了。

　　“爆！”那许大长老见状是露出惊喜之色，口吐一个爆字，那抓住董三通的枯树大手是绿光大盛，奋力一抓，是硬生生抓爆了，一时间绿光白光乱飞，煞是激烈。

　　“咻咻！”让那许大长老出乎意料的是，这被抓爆的董三通，没有像之前那么消失了，而是在旁边一阵白光聚集，又恢复了，继续朝那许大长老冲了过去。

　　“这也太……不好！”那许大长老是一愣，惊呼起来道，话没说完，忽然身后是白光一闪，一个董三通是突然在他身后数尺，让他是惊呼出口，来不及躲避，只见他本后的木盾古宝是绿光爆闪。

　　“轰！”的一声巨响，只见那木盾古宝忽然爆弹而出一个巨大的木桩，轰的一声，是吧那背后的董三通击飞了出去。

　　“噗！”只见这董三通是口吐一大口鲜血，居然是董三通的真身？

　　“哈！臭小子！我这古宝可不是只能防御的！”那许大长老是惊喜的哈大笑叫道，手上是连连掐掐诀，口中是振振有词，手上的短杖法宝是绿光大盛，就是把手上的短杖法宝是往空中祭出，短杖法宝是见风就长。

　　“喀！”只见那短杖法宝是在空中不停的变换生长，蛇形的神通，牛腿，鹿角，居然是化作一条巨大的木龙。

　　“去！木龙！”一召唤出这木龙，这许大长老是手指是朝那董三通弹飞出去的神通是重重一点。

　　“嗷！”那巨大的木龙是怒嚎一声，就是朝董三通的身形扑了过去。

　　“不好！三通！”看见此景，那杜乘风不由脸色一变的惊呼出口。

　　“啧！这小子！”一旁的李晓涯也露出懊恼之色，看那许大长老出手如此迅速的模样，分明早就等好董三通上当的模样了。

　　而这时候飞弹出去的董三通只觉得胸口是一阵闷疼，显然是受伤不轻了，毕竟那可是古宝的攻击，他可没有李晓涯那般皮糙肉厚，可以抗住，心中是后悔不已，早知道就不用真身出手了，不该想着一击搞定那老头啊，见那木龙狠狠的朝自己冲了过来。

　　“该死的老乌龟！”董三通是怒气冲天的怒吼一声骂道，身形一闪，就是冲天飞起，双手是飞快的掐诀，双手白光闪闪，全身的法力是开始朝双手聚集而去。

　　“嗷！”那巨大的木龙是好像有灵性的一般，跟着冲天追了上去。


第113章 金木龙

　　“咻！”那董三通身形是不断的朝空中飞起，那巨大的木龙是不断的追击，似乎是不死不休的非抓到董三通的模样。

　　“嘭！”的一声巨响，没等董三通释放出法术就是那木龙一口给咬住了，在许大长老的惊愕的目光是爆裂开来，化作点点白光消散了。

　　“哼！你以为是真的吗？”忽然空气传出那董三通的声音。

　　“没打中你？”那许大长老是脸色大变不敢相信的惊呼道，从那木盾古宝传来的感觉，明明击中了才是啊。

　　“打中了！但是又没打中！”董三通是冷冷说道，突然怒喝道：“所以！你才傻乎乎的追那空中的我！去！”说罢怒喝一个去字。

　　“咻！”只见地面上数个光球闪动，原来那追击那许大长老的十六个董三通，已经是全部不知道什么时候，停滞在地面面上，双手是发出耀眼至极的白光，是把整个地面都照亮了。

　　“不好！上当了！”那许大长老终于是想明白怎么回事了，虽然董三通是被木盾击中了，但是又不知道什么时候隐身了，那引着木龙追击的自然是个分身了，口中是如此惊呼，但是他的短杖法宝已经是飞向了高空，自然没那么快飞回来了，手上是连连掐诀，咻的一声，那木盾飞转到他的面前。

　　“轰！”只见那十六个董三通是双手朝许大长老的方向奋力一拍，一条条巨大的光束是爆射而出，朝那空中的许大长老方向激射而去。

　　“嘭！”的一声，第一道光束就是击中了半空中的许大长老身前的木盾，木盾是发出一阵耀眼的绿光，硬生生的是挡住了那一道光束，发出嘭的一声巨响，白光绿光四面射，那许大长老是身形一震被击退了数尺，完全没事的模样。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”但是第二道！第三道！第四道……光束是接连不断的攻击而去，那许大长老是被打得爆退。

　　“轰！”好不容易挨过最后一炮，居然又是十六道巨大的光束是爆射而出，继续把那许大长老是又连续击分了出去，根本来不及还手。

　　“咔嚓！”当第二波光束快射完的时候，那许大长老是快被打到那山壁上了，而这时候，他手上的木盾是发出低不可闻的咔嚓一声响，让他心中是咯噔一下，慌忙手往储物袋的方向摸了过去，可是手还没摸到那储物袋。

　　“轰！”

　　“嘭！”只见又一道光束是击中那木盾，顿时那木盾是一阵龟裂，耀眼的绿光是从那龟裂的地方是透射出来，在众人的惊愕的目光中是发出一声巨响，居然是直接爆裂了开来。

　　“噗！”那许大长老是口吐一大口鲜血，整个人是被炸的轰到了山壁上，又是数口鲜血喷口而出，显然是受伤不轻了。

　　“居然只靠法术攻击就击溃了防御古宝！看来这董三通的光系法术的攻击力也十分惊人啊！”看见此景，那飞舟上的烈焰道长是感叹说道。

　　“恩！虽然那只是件中品古宝！但是这防御力也不是法术就能攻破的！不简单啊！”寒冰道长闻言是点头说道。

　　“轰！”而那董三通显然是没有如此简单放过那许大长老，又是一道光束是朝那山壁前的许大长老轰了过去。

　　“嗷！”但是这时候是一声嚎叫声响起，只见那本来冲天而去的木龙已经是飞回来了，发出一声怒吼，大口张开，是一阵绿光在口中亮起，咻！的一声，是一大口绿色光束是爆射而出。

　　“轰！”那绿色光束是毫厘不差的和那董三通的白色光束相撞，顿时是白光绿光四处爆散，发出一声爆炸，无数的罡风是四处飞溅，是惊叹这木龙的威力，居然能和董三通发出的白色光束不相上下？

　　“轰！轰！”而董三通也不罢休，继续释放白色光束攻击那木龙。

　　“嗷！”但是那木龙是没有再喷出那绿色光束了，众人发现，吐出那绿色光束后，那木龙身上的绿光显然是暗淡了一些，一声嚎叫，身形一卷，那许大长老是绿光一闪，是飞上了那木龙的头上，就是躲开那光束。

　　“轰！”那白光光束是击中了那山壁，发出一声爆响，打得山壁是一个巨大的坑洞，这经过特殊手法加持的山壁，居然也挡不住，难怪那许大长老如此狼狈呢。

　　“轰！”

　　那董三通是不断发射那白色光束攻击空中狼狈驾驭这那木龙躲闪的许大长老，似乎是无穷无尽一般，让众人惊奇不已，这董三通居然法力如此深厚，可以发射那么多大威力的光束？瞧模样，这许大长老落败是迟早的事情了。

　　而那场外的金花夫人是脸色是难看之极，双手是拳头紧握，看来十分焦急的模样，也难怪，只要他输了这一场，许家就丧失资格了。

　　“大长老！”终于这金花夫人是忍不住了，上前两步，高声叫道：“许家的希望就靠你了！”

　　“嗯！”那许大长老闻言是重重点头了一下，突然是一拍储物袋，从储物袋取出一张金光闪闪的符箓出来，两只手指掐住，一边控制那木龙躲避激射而来的光束，一面是掐诀念咒，那符箓是开始发出耀眼的金光。

　　“哎！”一旁的李晓涯见状，是抬头看了看天色，只见太阳西斜，离到晚上的时间已经不远了，是自顾自的上前一步，高声叫道：“胖子！不要玩了！都快天黑了！”

　　“玩！？”此言一出众修士是额头冒汗，都不由的瞪大眼睛不敢置信的模样朝那李晓涯望了过去。

　　“哼！”而那金花夫人是怨毒的狠狠瞪了李晓涯一眼，分明是把这李晓涯的话语是当做挑衅了，李晓涯是耸耸肩，装作没看见的模样。

　　“好嘞！”那董三通闻言是一愣，高声叫道。

　　“去！”而这时候那许大长老是念咒掐诀完毕，手指上的符箓是金光大盛，是朝木龙的脑袋是奋力一拍。

　　“咻咻！”只见那木龙全身是金光大盛，是疯狂的涨大起来，全身的木头颜色也开始缓缓变换，慢慢的变成了金黄色。

　　“嗷！”不一会儿功夫，那木龙是比之前胀大了近一倍，全身也变成了金黄色，变成了金木龙，全身气势是狂涨，怒嚎一声，巨大的龙爪是金光大涨，奋力一拍居然是把爆射而来的白色光束是拍飞了出去。

　　“轰！”的一声那光束是倒飞了出去，轰在那山壁上，沙石四溅。

　　“哈！太有意思了！”那董三通见状是露出狂喜之色，似乎是看到什么好玩的玩具似的，喜滋的叫道，说罢，十六个董三通是忽然是停止了发射威力巨大的光束，双手是飞快的掐诀，空中振振有词，喝道：“启动！”这齐刷的念咒掐诀的场面是十分壮观。

　　话音刚落，十六个董三通是化作一道白光，是飞快的不规则的在地面上划动起来，是在空中形成了一个巨大打光网。

　　“去！”那许大长老哪敢让董三通施法完毕，是一拍身下的金木龙，那金木龙是怒嚎一声，巨口张开，一口金光闪闪里面是包裹了一大团绿光，轰的一声！爆射了出去，是比之前的绿光光束是大了两三倍，声势着实吓人，狠狠的朝下方的光网爆射而去。

　　“咻咻咻咻！”而董三通释放出来的光网是光芒大亮，是不断的爆射出无数的月牙光刃，是朝上空爆射而去，几乎是把整个场地的虚空都笼罩在其中。

　　“咻咻咻咻！”

　　“唰！”无数的月牙光刃是把那金木龙喷出的金绿光束切豆腐般的切成无数碎片，瞬间是化作无数光芒四处爆闪。

　　“这！不可能！”那许大长老是不可置信的惊呼起来，一拍身下的金木龙，金木龙全身是金光大盛，是狠狠的朝那月牙光刃拍了过去。

　　“不好！”而那飞舟上的寒冰道长是惊呼起来忽然是站了起来，蓝光上一闪，是消失在原地了。

　　“咻咻咻咻！”

　　“刷！”那月牙光刃是惊人的锋利，就是把那金木龙拍跟过来的巨爪是切成了碎片。

　　“嗷！”那金木龙是惨叫一声，身形是开始模糊起来。

　　“噗！”那许大长老是口吐一大口鲜血，是要从空中栽倒下来了。

　　“咻咻咻咻！”无数的月牙光刃是方向不变的飞射向那许大长老，眼看就要把那许大长老切成碎片了。

　　“不好！致修士性命是要取消资格的！”而那场外的铁娘子是惊呼起来，身形一闪，就要出去阻止，忽然是一个手挡住了她。

　　“咻！喀！”当无数的月牙光刃要把那许大长老切成碎片的时候，忽然是一阵蓝光是在他的身前暴起，蓝光闪闪的冰快身前狂涨，化作一个巨大的冰盾是挡在了那许大长老的身前……


第114章 争执

　　“咻咻咻咻！”只见一阵锐利至极的破空之声响起，那巨大的冰盾居然也被切出一道道裂缝，冰渣蓝光四溅。

　　“呼！”忽然是蓝光一闪，一只蓝光闪闪的大手是出现在那许大长老的身后，一把抓住那许大长老的衣领，往后扔，一下子就被扔出了那月牙光刃的攻击范围。

　　“住手！胜负已分！”与此同时是一个苍老的声音是出现在空气中，让董三通的耳朵是一阵轰鸣，显然这声音是对着他吼的。

　　“嗯？”那董三通一愣，惊疑出口，忽然那光网爆射而出的光刃是为之一缓，空中的光网是停止了释放无数月牙光刃。

　　“咻咻咻咻！”接着那一道道不断闪动的光丝是一阵眼花缭乱的闪动，是朝中心处聚集而去，数呼吸就全部聚集成一个光灿灿的身影，呼的一声，白光收敛，董三通的身影是出现在其中。

　　“这……”那金甲修士见有人插手，是有些发愣了，却发现蓝光一闪，是那寒冰道长是出现在空气中。

　　“寒冰长老！这不符合规定啊！”忽然一个声音在其中大盛高呼道，只见那金花夫人是站出来大声呼道。

　　“什么？”那寒冰道长是一愣，疑惑说道。

　　“寒冰长老！这比试我们玄天道修士是不能插手的！”忽然空气中传来那九玄仙子的声音说道。

　　“哎！有这回事？”那寒冰道长是有些懵然的说道。

　　而周围围观的修士也开始议论纷纷起来。

　　“是啊！虽然那许家的修士危在旦夕，但是那也不能出手的啊！”

　　“哎！这样一来那董三通不是杀了那许家修士，那杜家不是失去资格了！”

　　“但是这出手的是玄天道在寒冰前辈啊！又不是杜家的修士！”

　　“那这一场怎么算了！？”

　　“应该是算平手了吧？”

　　“这样一来还不是那杜家赢了？”

　　“哎！你以为许家还能赢得比试吗？”

　　“但是那董三通是差点误杀了那许家修士啊！这样一来那杜家也算失去资格了！”

　　“也是，这要看几位前辈如何判定了！”

　　“……”

　　“姥姥我们怎么办？”而那李晓涯等人也是有些郁闷的模样，那杜乘风是忙对那铁娘子问道。

　　“看看再说！”铁娘子是若有所思的不紧不慢的说道。

　　不说这场外的修士的议论，只见那寒冰道长是有些为难起来，本来这选拔是完全不关他和烈焰道长的事的，这次是一方面是为了董三通和李晓涯的事，另一方面是为了那钢嘴鱼王，这才要了这差事，对于这规则不是很了解，忽然眼睛一瞥看见远处的许大长老一副心有余悸的模样，是一道灵光闪过，是朝那许大长老招招手说道：“你过来！”

　　“咻！”只见那许大长老是一愣，是忙飞了去，忙拱手说道：“晚辈谢谢前辈救命之恩！”

　　“恩！”寒冰长老是闻言是满意的点点头，问道：“你是当事人，你觉得这比试怎么算？”

　　“这个嘛……”许大长老不动声色的朝那金花夫人的方向瞧了一眼，迟疑一下，一咬牙是恭敬说道：“虽然很感激前辈救了晚辈一命，但是前辈应该知道这场胜利对于晚辈家族的重要性！”

　　“哼！你以为你是这董三通的对手吗？”那寒冰道长是露出恼怒之色，冷哼一声不客气说道，说罢是瞧了一眼，一直冷笑旁观的董三通是一副跃跃欲试的模样。

　　“晚辈的确不是董道友的对手！”那许大长老是脸色不变的说道，声音一顿是继续说道：“但是晚辈愿意一死，换我们许家一场胜利！”那许大长老是一副豁出去的说道。

　　“你！”那寒冰道长是闻言一窒，没想到这许大长老是如此不识抬举，声音一顿忽然说道：“那好吧！你们继续！算老夫多管闲事！”

　　“这不公平！”而那金花夫人是忽然插嘴说道。

　　“恩！？你有意见？”寒冰道长是眼睛一眯，冷冷说道。

　　“自然有意见！”那金花夫人是底气十足的说道：“前辈，身为裁判，大庭广众之下偏帮杜家修士，有失公平，我身为许家家主自然是有意见了！”这金花夫人不愧是一家之主这面对元婴期修士也是一副不亢不卑的模样，看来也是一位不下于铁娘子的巾帼英雄。

　　“偏帮杜家？你倒是给老夫说出个理由出来！？不然休怪老夫不客气了！”寒冰道长是有些恼羞成怒的味道冷冷说道。

　　“这个自然！”那金花夫人是自信满满的说道，声音一顿是环视众人一眼，朝前方走了两步，这才说道：“诸位道友都有目共睹我家大长老差点被董道友杀死了，是寒冰前辈出手救了大长老，这寒冰前辈固然是出手救了大长老的性命，但是也是救了杜家一次呀，要知道，寒冰道长若是被董道友杀死了，这杜家自然是失去资格了，因此！寒冰前辈你可不止救了大长老的性命，更是帮了杜家的忙啊，而经过这场比试，大家有目共睹，董道友神通广大，我家大长老不是董道友的对手，而大长老要这比试继续，明摆着让我们许家让到手的胜利拱手想让吗？不是偏帮杜家，又是什么呢？”

　　“你！”这金花夫人一番话语，是说得有条有理，让那寒冰道长是脸色阴沉下来，气呼的想说什么，居然一时间找不到反驳的语言，而其他修士也开始议论纷纷起来，似乎是被金花夫人说动了，但是却没人出言的模样，毕竟人家可是元婴期修士，没必要是得罪才是。

　　“这女人好生厉害！”而杜家那边的李晓涯是闻言暗暗咂舌，喃喃说道，光凭这副胆气口才就不得了。

　　“不错！”忽然一个男子的声音高声叫道，只见众人当中一个身材高大的，留在两撇浓粗的胡须的，面貌刚毅威严的颇为英俊的中年修士是从人群中走了出来，高声说道：“寒冰前辈此举的确偏袒了杜家，应该是杜家失去参与选拔资格才是，杜家董道友的确是要杀死许大长老，虽然没有杀死许大长老，许大长老能侥幸不死，全靠寒冰前辈救命！所以杜家才应该输掉资格才是！如果前辈太偏袒杜家，会让大家以为寒冰前辈和杜家关系不一般吧？”这中年修士不是别人，正是那个在钢嘴鱼湖那里的那个多话的修士，最后一句话是直指寒冰道长和杜家关系不一般，毕竟当时不少修士都看见那杜家众人和寒冰烈焰道长在一起的。

　　“啧！这不是海鼎城的克龙钦吗？”

　　“是啊！的确真要算起来，还真要算起来真是偏帮了吧？”

　　“额！可是这克龙钦出这个头干什么？”

　　“谁知道啊！大概是看不下去罢！”

　　“……”

　　这人一出现众人是不禁议论纷纷起来。

　　“哼！这克龙钦倒是打得好主意，下一场是他们海鼎城的克家，要是赢了，多半和这杜家争取第二场的胜利，对付许家自然要比对付杜家好多了！”而那飞舟上的九玄仙子是冷哼一声说道。

　　“哎！这老伙计也真是的，出手干什么！”一旁的烈焰道长是郁闷说道，声音一顿是忙说道：“要不干脆判杜家失去资格，我们用特招名额，招这杜家做核心家族了吧？”

　　“放心，杜家没那么容易搞定的，那铁娘子和李晓涯都不是那么好对付的！”那九玄仙子是淡淡笑道。

　　“哦！”那烈焰道长闻言是杜家的方向望去，只见那铁娘子和李晓涯是在商量着什么，一副自信满满的模样。

　　“……”而这寒冰道长是有些郁闷了，早知道不出这头罢了，有些骑虎难下了，脸色是一阵红一阵白的变换着。

　　“哈！”而这时候是一阵笑声从杜家方向传了出来，只见那李晓涯哈大笑走了出来，对那寒冰道长恭敬说道：“寒冰前辈，我们杜家有要说！”

　　“哦！说罢！”寒冰道长见状，心中闪过一丝灵光，摆摆手说道。

　　“谢前辈！”李晓涯是风度翩翩的拱手说道，抖了抖翅膀是朝那金花夫人说道：“敢问夫人，我师弟是否真的杀死了许大长老？”

　　“哼！不要以为长得帅我就放过你们杜家了！”那金花夫人心中莫名其妙的冷哼暗道，口里也不客气的说道：“有寒冰道长出手，自然能保住性命了！”

　　“说句不客气的话，当然许大长老根本没有性命之忧！”李晓涯是出乎意料的说道，说罢朝那寒冰道长拱手说道：“说实话，当时寒冰前辈，根本没必要出手才是，我师弟并不想取许大长老的性命，只是要困住许大长老而已！”

　　“哦！”那寒冰道长是不动声色的哦的一声，没有什么表示的模样。

　　“自然！”李晓涯自信满满的点头说道。

　　“哼！你现在怎么说都可以了！难道那光刃还会拐弯？”不等那金花夫人说话，那克龙钦是连连冷哼说道。

　　“哈！猜对了！”李晓涯闻言是哈大笑道“道友倒是对我师弟的神通有些了解啊！”声音一顿是对董三通打了个眼色，笑道：“不信请看！董师弟！”


第115章 一拳之威

　　“是啊！我刚才都没打算要那许道友性命的！只想困住许道友的！”董三通闻言是会意的忙叫说道，声音一顿，见众人是一副嗤之以鼻的模样，是忙说道：“不过还是眼见为凭吧！”说罢手上是连连掐诀，口中是振振有词，全身是光芒大盛。

　　“咻！咻！咻！咻！”只见董三通是一分二，二分四……瞬间又分出三十二个董三通出来，只见三十二个董三通是连连掐诀，不一会儿又是一个巨大的光网是出现在空气中。

　　“去！”只听见空气中传来董三通一个去字，接着无数的月牙光刃是从地面上爆射出来，居然是射向半空中的许大长老。

　　“你干什么？”那许大长老见状是惊愕起来，身形一闪，忙飞身朝一边飞射而去。

　　“咻咻！”只见那月牙光刃是半空中一个拐弯，就是追了上去，那许大长老起步太晚了，没几下就被那月牙光刃给追上了。

　　“咻咻咻咻咻咻！”月牙光刃是化作一道道光芒是，是化作一团圆球把他团团包围着不断的旋转盘旋了。

　　“哼！就算这样！也不算你赢了！”那许大长老的短杖法宝化作金木龙的时候刚才被董三通击溃了，受损不轻，是在体内召不出来，只有苏束手待毙，嘴上是冷哼一声，嘴硬说道。

　　“呵！看见了吧！其实我师弟根本是没意取许大长老的性命，我师弟可是心底善良之人，那是踩到一只蚂蚁，都要伤心的！”李晓涯是呵笑道。

　　“哼！你倒是花言巧语，虽然董道友的这招能转弯，但是谁知道他这招和刚才那招是不是同一招！”那金花夫人看见此景，脸色是变幻莫测，又听闻此言，是冷哼一声说道，言外之意，是这次你们有准备，自然是不想取人性命了。

　　“嘿！是啊！这刚才的情形可是两人在激烈的斗法中，这可不一定能收手呢！”而那克龙钦是在一旁嘿笑道。

　　“哼！我看你是想找茬才是！”董三通闻言是怒声说道，光芒一闪，就是恢复了原状，就是要朝那克龙钦冲了过去。

　　“等等！董师弟！”李晓涯是忙叫住他，见董三通是停下来，是继续说道：“也罢！这公说公有理，婆说婆有理，我也知道如此难以让诸位服气！”

　　“这还要你说！”那金花夫人是撇撇嘴说道。

　　李晓涯见状是耸耸肩笑道，又对那寒冰道长是恭敬一拱手说道：“也让寒冰前辈难办，所以寒冰前辈！”说到这里是眼神一变，沉声道：“寒冰前辈，在下有一个折中的办法，还请前辈斟酌！”

　　“恩！你说说看！”寒冰道长是心中一动，不动声色淡淡说道。

　　“现在的情况是让那家放弃都不能服众，让许大长老和董师弟重新比试，也难以让金花道友认可！算平手自然也是我们杜家获胜了，毕竟金花道友那边还剩下一个道友了！”李晓涯是自信满满的说道：“所以，我们两家各退一步，我们杜家前两场比试不算，董师弟和许大长老这一局算平局，我们两家还剩下一个修士，我们再比一场，一场定输赢各位意下如何？”

　　“哈！好小子！我看这法子行！”不等众人说话，那寒冰道长哈大笑说道。

　　此言一出，周围的修士议论纷纷起来。

　　“呀！如今这样一来，也只有这个办法了吧？”

　　“是啊！这再纠缠下去也没意思了，谁胜谁晋级呗！”

　　“不过这金花夫人神通可不小呢！据说上次和魔道的一名金丹后期都不相上下呢！”

　　“但是那李晓涯似乎也神通不浅啊！据说前些年还是凝丹期的时候，单挑数十个同阶修士呢！”

　　“是啊！据说那吉法子都是手下败将呢！”

　　“哈！这要是打起来也十分好看吧！”

　　“……”

　　“哈！他们说你了！”听见此言，那吉家中那吉杏子是看着那吉法子呵笑道。

　　“哼！”那吉法子闻言是脸色一边，是冷哼一声，扭头不说话了。

　　“嘿！你说这金花老女人是不是李晓涯的对手呀？”那吉杏子却不依不饶的嘿凑过去笑道。

　　“哼！不知道！”吉法子是哼声说道。

　　“这老女人真不要脸，居然勾引晓涯弟弟！希望晓涯弟弟揍她一顿！”那吉杏子闻言是突然冷哼一声说道。

　　“哈？”

　　不说其他人的反应，那金花夫人闻言是沉思起来，却不说话的模样。

　　“咳！金家主！你认为这样如何！？”那寒冰道长见此她不说话的模样，是轻咳一声，说道。

　　“唉！既然李道友执意要欺负一下我这个小妇人！我只好迎战了！”那金花夫人是叹了口气，皱着眉头说道，声音一顿是看着那李晓涯幽怨说道：“还望李道友能手下留情才是！”

　　“哈！这个在下自然使得！”李晓涯是半真半假的哈笑道：“我一定快点结束比试，免得夫人免受皮肉之苦！”

　　“既然两位都同意了！那就开始吧！”那寒冰道长是有些不耐烦了，说罢，是身形一闪，飞回了飞舟上了，见烈焰道长似笑非笑的看着他，是一愣，无奈的叹了口气，也不说什么了，这才坐了下来。

　　“……”和那寒冰道长相交如此多年，自然明白他心情不爽了，烈焰道长也不说话，朝那九玄仙子对视一眼，是不说话了。

　　“那么请两位进入场地！”而那金甲修士是忙说道。

　　“咻！”只见那李晓涯是身形一跃就是飞入了场地中，朝那董三通传音过去，让其回去，那董三通是冷哼一声，朝那金花夫人传了两个字：“找死！”这才飞回了杜家的那边。

　　“……”那金花夫人闻言是脸色不变，却风情万种的撩了耳边的发丝，这才飞入了那场地中，一飞入那场地中，是打量了李晓涯一番，忽然笑道：“李道友，你们杜家现在是占尽了优势，不会是要拿我等小妇人出气吧？”

　　“哎！金花道友说的什么话？我自然会让金花道友一下了！这样吧，我等你召唤好了帮手才出生怎么样？”李晓涯闻言是皱着眉头说道。

　　“哟！这可是你的说的哟！”那金花夫人闻言一愣，是露出一丝欣喜之色，妩媚说道。

　　“自然是真的了！”李晓涯是正色说道。

　　“比试开始！”而这时候那金甲修士是宣布说道。

　　那知道两人都没有抢着出手，金花夫人是笑面如花的笑道：“李道友！你可知道，太托大，可是要吃亏的哟！”

　　“哦！我什么都吃过，就是没吃过亏！”李晓涯是哦的一声，针锋相对的说道。

　　“那小妇人就不客气了！”那金花夫人是喝道，说罢，手上是绿光一闪，是一把长长的绿光闪闪的一段段竹子似的，顶上是一个雕刻这一个猿猴模样脑袋的法宝出现在手上，此宝一出，是一阵强烈的法力波动出现在空气，众人是一愣，居然又是一件上品法宝。

　　“呼！”只见这金花夫人手上一出现这法宝，全身是绿光大盛，身上衣服是无风而动，额头贴在那法宝的口中是振振有词，手上是连连掐诀，全身法力是不断的涌入那法宝中，一阵罡风是无风而动，是不断的朝四周吹去。

　　“……”而那李晓涯却是一动不动，似乎是真的在等那金花夫人召唤出帮手的模样。

　　“咻咻咻咻！”这金花夫人的召唤仪式似乎是慢的很，好一会儿工夫，才开始在挥动着手上的法宝是身形一跃而起，是在地面上不断划动起来，是一个个奇怪玄奥的符文图案出现在地面上，耀眼的绿光是在其中散发出来。

　　“居然是召唤那东西！这回这杜家是输定了！托大可是要吃亏的！”那场外的许大长老见状，是露出惊喜之色，欣喜说道。

　　而这时候那金花夫人是刚好完成了那符文图案的划动，是一个巨大的圆形阵法出现在地面上，身形一闪是飞到了那圆形阵法的上空，张口吐了一大口精血，怒吼一声：“出来吧！木战神！”手上的法宝是绿光大盛，奋力朝地上插了下去。

　　“轰！”那法宝一插入那阵法中，是轰的一声绿光暴起，刹那间，阵法中是飞出无数的符文，绿光是不断的朝那法宝蜂拥而去，那法宝是不断的变幻狂涨变形，渐渐的形成一个十几丈高的巨大绿光闪闪的身影，只见绿光暴涨，一个巨大无比的绿竹组成的巨大巨猿是出现在空场地中，这木战神巨猿双臂是巨大无比，双目是凶光毕露，浑身散发出令人窒息的气息。

　　“嗷！”只见这木战神巨猿发出晴天霹雳般的怒吼一声，这声音是大得惊人，顿时是一阵音波随着呼出。

　　那场地中的李晓涯是首当其冲，只见那音波就是朝李晓涯席卷而去。

　　“嘭！”只见李晓涯身上金光一闪，那音波在李晓涯身上一撞，对李晓涯是没有任何作用，自动朝两边一分，那音波好似潮水冲巨石是硬生生的挡住朝两边分开了。

　　“去！”那金花夫人是眼神一眯，是朝李晓涯的方向狠狠一点。

　　“嗷！”那木战神巨猿是怒吼一声，那巨大的身躯是奋力一动，是引起一阵罡风，巨大的拳头一捏，就是奋力一拳朝李晓涯打了过来，拳头没近身，拳风已至，顿时地上的碎石被轰飞了出去，连这经过法术加持的地面都发出咔的声音，居然是龟裂起来，这拳头的威力是大的吓人，要是被击中，估计人都被打成粉末了。

　　而李晓涯是不闪不避，全身是被一阵金光罩在其中，忽然身形一动，脚忽然朝前方跨出一步，怒吼一声：“哈！”就是奋力一拳击出，轰隆隆了！这一拳视乎要把空间打破一般，就是一个不必那木战神巨猿的拳头小的金光拳影暴击而出，居然后发而至，那木战神巨猿巨拳击出的拳风是被这金光拳头击出的拳风硬生生的击得倒飞了回去，顿时是形成一股巨大打罡风在其中旋转，在那瞬间，金光拳头是和那木战神的拳头接触。

　　“轰隆隆！”只见金光绿光暴起发出一声晴天霹雳，无数的光芒四溅，是把整个场地都笼罩才其中，就是那防护禁制也是一阵光芒乱颤，似乎是要崩溃的模样，吓得周围的金甲修士连忙连连掐诀，不断的释放出金光朝那禁制加持。

　　“咻！”那金花夫人可不是李晓涯，可抗不住这爆裂，身上不知道什么时候穿上一个绿光闪闪的镶金盔甲，飞上了空中。

　　“嗷！”而那爆裂的金光中，是传出那木战神巨猿的惨叫，只见那木战神巨猿击出的连同肩膀手臂是不见了，是在爆裂声爆飞了出去，轰的一声撞在山壁上，让整个大地是震撼了一下，让众修士是大惊失色，这等威力，似乎只有元婴期修士才做得到啊！

　　“噗！”那木战神巨猿被击飞的一霎那，半空中的金花夫人口吐一大口鲜血，是几乎从空中栽倒下来。

　　“咻咻！”只见那木战神巨猿是一阵绿光闪动，是化作点点绿光消失了，恢复了法宝的原样，但是却多了不少细细的裂纹。

　　“居然一拳就击溃的木战神！这也太……太……”这时候场外的许大长老是呆若木鸡，口中喃喃说道。

　　“金花道友！你还要打吗？”而那场地的灰尘迷雾中是传出，李晓涯懒洋洋的声音说道。

　　“不了！李道友果然神通过人！小妇人认输了！”那金花妇人是露出一丝苦涩，遥遥头坚毅说道，说罢手一招，地上的法宝是倒飞了回去，然后头也不回的飞出了场外。

　　然而正在这时候不知道多远的地方，是一个全身紫衣修士笔挺的站在一处悬崖前，如同山石一般一动不动。

　　“咻！”忽然是一道遁光从天边飞了，只见一个全身被黑衣包裹的修士，只露出两只血红的眼睛，就是飞到了他的身前，高声说道：“公子！我们的人探寻到了！正道的人在钢嘴鱼熔岩湖竞选！”说罢就是把一个玉简朝那紫衣修士飞了过去。

　　“哈！好！通知其他人！马上出发！我们去大闹一场！”那紫衣修士接过那玉简，往头上一贴，疯狂笑道，身形一闪，是化作一道黑漆漆的遁光，连闪数下，就是消失在天边了。


第116章 求亲？

　　这突如其来的快速结束战斗，是让众修士是惊愕不已，见李晓涯也飞了出来众修士是看李晓涯的眼神都不一样了。

　　“这小子果然不是盖的，这炼体术实在是强得太不可思议了吧？”看见此景，那飞舟上的寒冰道长是苦笑说道。

　　“是啊！我看他的炼体术应该不是只是功法厉害，应该经过大量的炼体的天材地宝的服用炼体才有此效果的才是！”而那烈焰道长是一旁附和说道。

　　“说起来这李晓涯的神通应该比董三通要高上一些，按说是能对付那黑魔小子才是，可惜，这黑魔小子就是不怕力量型的攻击！真是太可惜了！”寒冰道长是忽然感慨连连摇头说道。

　　“恩！不过就算不赢也能保持不败吧，这小子的防御也实在厉害之极！简直不是一般的厉害！”烈焰道长是想起什么似地，连声感慨说道。

　　“两位长老说的确在理，但是似乎这李晓涯还修炼了火系功法，而且是十分顶级的火系法术！”一旁的九玄仙子是想起什么似的，忽然说道。

　　“火系神通？”寒冰烈焰两位道长闻言一愣，是惊讶说道。

　　“是啊！两位没有见过吗？”那九玄仙子是忙说道。

　　“难道是法体双修？这我得好好看看他的火系功法才行了！”那烈焰道长是大感兴趣的说道。

　　“杜家李晓涯获胜！”而这时候，场中是传来金甲修士的声音。

　　“哈！还是师兄厉害，一拳就打垮臭屁婆娘了！”只见那杜家那边，董三通是欣喜的哈笑道，朝那李晓涯迎了上去，他是讨厌至极那金花夫人了，害得他本来威风凛凛的胜利，又泡汤了。

　　“哎！要不是你玩什么玩，用的着我上吗？”李晓涯闻言是抱怨说道。

　　“额！我不是觉得那老头讨厌嘛！想吓吓他而已！”董三通是撇撇嘴吐了吐舌头说道。

　　“哎算了！下场可不要戏耍了，迅雷不及掩耳之势打败对手才帅！懂不！”李晓涯是无奈说道。

　　“是！”

　　“哈！这真是多亏晓涯了！”而那杜乘风也是十分高兴说道，也绝口不提董三通惹下的麻烦。

　　这样杜家是如愿以偿的获得了第一场的胜利，当那金甲修士宣布第四场是海鼎城克家和另外一个家族的时候，众人才恍然大悟，这克龙钦替许家出头的缘故了，这克龙钦倒是打的好主意，要是杜家硬了的话，下一场自然是轮到他们和杜家比试了，倒是让李晓涯是恍然大悟起来。

　　不过意外的是这两家都放弃了比试，那一家是见自己这边只有三个金丹中期的修士和一个初期的修士自然不是海鼎城克家两个金丹后期和两个中期修士的对手了，也就放弃了，海鼎城克家自知不是许家对手，只好无奈放弃了。

　　这样杜家就在本次比试中第一个成为了核心家族，让那杜乘风是开心的合不拢嘴，就是那铁娘子也是一脸的狂喜之色，倒是董三通和李晓涯反而是一脸平静。

　　不过经过这杜家第三场的比试，天色已尽完全暗了下来了，不过众人都是金丹期修士，自然是黑暗中也能看到清楚了，不过这样乌漆么黑的气氛着实不好，而这后面还有数十场选拔，所以当第四场两边修士都放弃了比试的时候，金甲修士是宣布暂停一下，是对其他金甲修士宣布一番，这些修士是一个个飞上那飞舟，是进入飞舟里面忙碌起来。

　　“喀！”一刻钟后，忽然整个飞舟的下面是多了数个大洞，洞里面是光芒大盛，是朝下方的比试场地照得亮如白昼。

　　而地面上的一些修士家族也开始取出照明之物，顿时整片山谷都亮了起来。

　　杜乘风也是从储物袋取出个夜明宫灯出来，放在众人中间，倒是也亮堂的很，杜家虽然已经获得核心家族的资格了，此行的主要目的也达成了，但是众人都没有急着回去，因为如此多的金丹期修士在此斗法，那可是难得的学习增长见识的机会，自然众人都不想浪费了，不仅如此，那些输掉比试的修士家族也没有走，也留在此地显然也是不想浪费这难得学习印证的机会了。

　　“哈！恭喜恭喜啊！杜老兄！”而这时候是一个爽朗的声音是从一侧传来，只见那白龙飞是带着三个修士对众人是连连拱手说道。

　　“哈！承白道友祝福，我们杜家才如此顺利啊！”杜乘风见状是忙迎了上去连连拱手哈笑道。

　　“啧！我可不敢居功呢！”那白龙飞是嘴巴啧吧唧，连连摇头说道，声音一顿是对李晓涯和董三通打量了一番，见二人是对他礼貌性的点了点头，是一副羡慕之极的太大说道：“哎哟喂！应该说是全靠杜家两位新人才是，要是我们白家也有这么两个宝贝我也不愁啊！”

　　“呵！白道友过奖了！过奖了！”那杜乘风闻言是高兴的很是笑得合不拢嘴了连声说道，他这辈子大半时间都是在那铁娘子的庇护下，几乎很多多决定都是铁娘子替他做主的，李晓涯和董三通是他唯一一件自己亲自去找的修士了，对于当年守门的修士队长都好了许多，都破例提拔成为的宗内弟子了。

　　“哟！说什么呢？那么高兴！”而这时候忽然是一个妩媚的声音是从一侧响起，只见那吉杏子是风情万种的扭动这娇柔的身躯走过来，笑面如花的笑道，说罢是风情万种的撇了一眼那李晓涯是对杜乘风一个万福笑道：“还没恭喜杜城主获得这核心家族呢！恭喜杜城主了！”

　　“呵！吉道友客气了！客气了！”这杜乘风顿时是骨头都轻了好几两，没想到这传闻中冷若冰霜的吉杏子大美女会如此热情，声音一顿，却觉得对着这吉杏子无话可说的模样，是客气说道：“哎！对了，吉道友，你们吉家还没有开始比试吧？不知道是第几场呢？”

　　“哎！我们家不想你们杜家运气那么好，这么早就比完了，就可以回家了！”吉杏子是有些抱怨的说道，说罢是拜拜手说道：“我们吉家在第三十四场呢，都可能轮到最后几天的比试了！”

　　“哦……”杜乘风闻言是长长哦了一声，正想说什么，忽然见那白龙飞脸色不对了，只见那白龙飞是忙上前一步，惊讶说道：“你们吉家真是三十四场啊？”

　　“嗯？恩？这位是？”吉杏子闻言是一愣，却不认得那白龙飞的模样，疑惑说道。

　　“我是白鹭城的白龙飞！”白龙飞脸色是有些难看，冷冷说道：“我们白家也是第三十四场！”

　　“啊？”吉杏子是一愣，有些惊讶的模样，没想到自己在这个时候居然是遇上了自己的对手，脸色有些尴尬，但是好歹也是一家之主，忽然是笑面如花的笑道：“哎呀呀，真是的，居然我们两家是对手，到还真是有缘了，还望白家主多多指教才是！”

　　“一定！一定！”白龙飞也是在修仙界叫的上号的人物，自然不会示弱了，说罢是对那杜乘风拱手说道：“哎！杜城主，我等还要比试，比试前和对手交谈是严禁了，我先告辞了！有空我再拜访杜城主！”说罢，都不等杜乘风说什么是带着三位修士离去了。

　　“哎！这对手是白龙飞，倒是有些棘手了！”那吉杏子是看着白龙飞远去的背影是喃喃说道，显然她才刚说的不认识白龙飞显然是假的。

　　“！”杜乘风脸色是有些尴尬起来，也不知道说什么好了，却看见那吉杏子没有要走的意思，是没话找话说道：“咳！吉道友，你还有什么事没有？”这意思是没事你也走吧。

　　“有！”吉杏子是没有听明白的模样忙高声说道，忽然是向前走了两步，对那杜乘风神秘兮兮的说道：“杜家主，你看我怎么样？”

　　“怎么样？什么怎么样？”杜乘风闻言是一愣，是完全不知道她什么意思了。

　　“哎呀！”那吉杏子闻言脸色绯红，忽然是发起嗲来，让杜乘风和众人是浑身起了鸡皮疙瘩，倒是那吉家之人似乎是习以为常的，那吉法子更是背过身去是完全不理睬的模样，更重要的是不想看到这李晓涯吧？虽然他现在也是金丹期修士了，神通修为大进，但是瞧刚才李晓涯一招解决那金丹中期的金花夫人的木战神，显然两人之间的差距更大了。

　　“你看我是否配得上你家的李晓涯啊！”那吉杏子是压低声音，一副少女怀春的模样，对那杜乘风小声说道。

　　“啊！”杜乘风闻言声音一下子高了八度，引得附近的修士连连扭头望去，杜乘风是脸色一变，忙朝李晓涯的方向看去，只见李晓涯和董三通已经是没有注意到这边的情况，原来那第五场比试已经开始了，两人是面朝那场地上去了，是松了一口气，是哭笑不得的说道：“哎！吉道友你不要开玩笑了！”

　　“哎！真的！”那吉杏子是跺着脚娇声说道，让杜乘风看着又是一阵难受，这才说道：“我说的是真的，要是我们两家联姻你看怎么样？”


第117章 暗潮

　　“额！这个……哈！”杜乘风这回儿见那吉杏子如此认真的模样，反而有些不知所系起来，结结巴巴的，不知道该怎么说了。

　　“怎么样嘛？”那吉杏子是眨巴眨巴大眼，眼神是闪闪发光撒娇说道。

　　“……”杜乘风虽然是修行多年，但是那曾经过这等的阵仗啊，是哭笑不得的模样，更不知道该如何回答了。

　　“哈！吉姑娘要联姻也可以啊！”而这时候一阵在旁边旁观的笑而不语的铁娘子是突然哈笑道，上前一步是上下打量那吉法子一番，一副老丈人看媳妇的眼神，越看越喜欢的模样，直到看的那吉杏子都有些窘迫了，这才继续笑道：“我看吉姑娘不但面貌出众，美若天仙，而且是一家之主，着实喜欢的很，能和我们杜家联姻，那是再好我不过了，你看我这乘风怎么样？乘风也是我们杜家之主，和姑娘的身份也相配，不如就嫁给我家乘风怎么样？也不辱没姑娘的身份才是！”

　　“哎哟！人家喜欢的是李道友啦！不说啦！下次有空我们再细谈吧！”那吉杏子是娇声娇嗔说道，说罢，一摆手是带着吉家三个修士离去了。

　　“哎！看来这女人还是得女人来对付才是啊！”看着那吉杏子离去，杜乘风是连连苦笑，心中感慨暗道。

　　而这时候这场中的比试进行也到了白热化，争斗是越来越厉害了，顿时是吸引了众人的主意力，李晓涯和董三通是边看边低声讨论，显然心神是完全被吸引住了。

　　然而这个时候在不知道多远的高空，只见一个黑漆漆的巨大飞舟影子在万里高空，速度是快得惊人的朝一个方向飞行。

　　在飞舟的顶上的桅杆上，一个身穿紫衣的人影是笔挺的站在上面，一动不动的。

　　“咻！”只见黑气一闪，是一个浑身漆黑的人影出现在他的身后，是站在他背后，却没有说话，只是静静的站着。

　　“桀桀！小黑子啊！我看这会儿老黑子可是要发飙了吧！”站了一会，那浑身漆黑的人影却是一副苍老的声音桀桀怪笑说道。

　　“我这是为他解决烦恼，他有什么好发飙的？”那紫衣修士是不紧不慢的淡淡说道。

　　“桀桀桀桀！”那黑衣老者是桀桀怪笑起来，笑道：“我看你不是解决麻烦去吧？你如此干，一个个不好可是要引起两边大战的哟！是因为那个传闻中的光属性仙根的修士吧？”

　　“哼！那也是个麻烦！”紫衣修士是冷哼一声，不否认说道。

　　“桀桀桀桀！小黑子！你这点这才真让人欣赏啊！真是太让人期待了！”那黑衣老者是桀桀怪笑说道，声音是回荡在空气中瞬间，人却消失不见了。

　　“什么？”而这时候在一处装修豪华至极的空旷大殿中，一个身材高大的人影是坐在一张巨大的紫玉模样的位子上，怒声说道：“你说那臭小子带着猎杀堂的全部修士出去了？”

　　“是的！”而大厅中央是一个身穿紫衣的蒙面女修士是恭敬说道。

　　“他们这是要干什么？难道真是要去那地方？”座椅上的高大修士冷冷说道。

　　“应该是的，他们朝那方向去了！”蒙面女修士是忙答道。

　　“我知道了！”座椅上的高大修士是淡淡说道，声音一顿是继续说道：“好了！你一会带着我的令牌追上他们，记住！如果真有机会，就不用给他们了，没有就适时出现阻止他们让他们回来！”说罢，手一扬，一个紫光闪闪的东西是朝那蒙面女修扔了过去。

　　“是！”那蒙面女修是一招手结果那东西，沉声答道，身形一阵模糊是消失在空气中了。

　　“呼！要真解决那麻烦倒是件好事！”等那蒙面女修消失在空气中，大厅中传来那修士低沉的声音……

　　时间过得很快，众家族的比试是有人欢喜有人忧愁啊，输的是垂头丧气，赢的也是高兴之余，也加紧法力恢复，准备下一场，倒是杜家李晓涯等人是最为轻松了，这一场场比试下来，各家族的法术神通是让众人是大开眼界，着实收获不浅啊。

　　不过现在场中的这场比试，是已经吸引了所有修士的眼光了，这场比试是已经打了近一个时辰了，只见一个蓝白秀发的绝色女修身穿一身银白色的镶嵌这红色花纹的战甲，雪白的手臂和大腿露了出来，飞动闪动之间春光隐约乍现，着实诱人，但是众修士可没几个把心思放在这方面，更多的是放在她施展的神通上面。

　　只见她手上是握着一把蓝光闪闪的造型长剑法宝，手上是连连掐诀，口中是念念有词，不断的爆出无数蓝光冰刃，空中形成一条巨大的巨大冰鸟不断的喷一道道冰刃对一个身影不断的追击。

　　“轰！”而他的对手不是别人，正是那白家的白龙飞，只见他是全身耀眼的橙光，身上是穿上了一套古朴的青铜颜色的古旧盔甲，上手是连连掐诀，是控制这空中的一颗巨大的黑漆漆的铜锤法宝，发出无数的耀眼的橙光，爆射而出，是一颗颗巨大的石块好像陨石一般爆射而出，不断的阻击那冰刃。

　　照理说应该是土系神通能克制这水系神通才是，但是现在确实吉杏子占据了上风，着实让人是大跌眼镜，而这白龙飞能坚持到现在，是全靠身上那套古朴的青铜颜色的古旧盔甲古宝，这古宝虽然样式不怎么样，但是却是一件货真价实的上品古宝，每当白龙飞危急时刻，这古宝就自动化作一个巨大的青铜圆球是把他整个人都防御了起来，这防御力是十分惊人，任由那吉杏子怎么攻击都无法攻破，堪称选拔比试这些日子以后最强的防御盔甲古宝了。不过要获胜还是困难重重，那吉杏子虽然只是金丹中期这神通果然不是盖的。

　　而白龙飞之所以苦苦支撑，那是因为这是最后一场了，现在两家的战绩是白家一胜，吉家两胜，白家输了这一场，那是被淘汰出局了，无怪那白龙飞如此苦苦支撑呢，值得一提的是这吉法子是第三场出场，一身神通果然是大进，以迅雷不及掩耳之势拿下了关键的第三局，这才迫使白龙飞不得不拼命了。

　　而旁观的李晓涯是终于明白了，自己为什么感觉到这吉杏子身上有一股熟悉的气息了，原来是修炼了和刘仙儿十分相似的水系功法，难怪一身神通如此厉害呢。

　　“不过！看情况白道友输掉比试那是迟早的事情吧！”看着下方如此激烈的比试，铁娘子是苦笑说道。

　　“是啊！而且马上要输了！”李晓涯是连连点头说道。

　　“恩！这女人是故意戏耍那白老头的！”一旁的董三通是出乎意料的说道。

　　“戏耍？”杜乘风是不敢相信的惊呼说道：“这两人不是都尽全力了嘛？”

　　“我经常干这事，我还不知道！”董三通是扬了扬头有些得瑟说道，声音一顿是继续说道：“而且我看到出来，那吉家输掉的那场也是故意输掉的！”

　　“额！”

　　果然，两人又纠缠打斗了一会，只见那吉杏子是突然停下身形，懒洋洋的模样说道：“哎哟！白道友！奴家是打累了，不如我们就此算平手吧！？”

　　“既然如此，吉道友累了，不如就此认输了更好！”白龙飞自然不上当了，这当做平手，白家一胜两负一平还是输掉了比试，口中却不紧不慢的说道。

　　“哎！这样一来，奴家只好打败白道友了！”那吉杏子忽然是沉声说道，说罢，全身法力暴涨，蓝光四溅，手上的冰剑法宝是蓝光大盛，一股惊人的法力波动是从中爆发出来，比之前强了数倍，就连空气都开始冻结起来，点点冰锥是不断的从空中落下。

　　“啧！金丹中期就有如此威力了，当年要不是老夫走晚一步，那东西也轮不到这小丫头了！可惜！可惜啊！”看见此景，那飞舟上寒冰道长是闪过一丝羡慕之色，嘴巴吧唧一下说道。

　　“……”身为寒冰道长的好友烈焰道长自然是知道寒冰道长说的什么东西了，也不插话，他这好友虽然修炼的是冰系功法，但是这脾气却比他这修炼火系功法的修士还要暴躁。

　　“咻！”而那场中的吉杏子已经是念咒掐诀完毕，只见她手上蓝光爆闪的冰剑法宝是朝空中一抛，冰剑法宝是化作一道巨大的蓝光巨剑，是狠狠的朝白龙飞砍了下去。

　　“不好！”神识感应到那蓝光巨剑中令人窒息的法力波动，那白龙飞心中是惊呼起来，忽然是一咬牙，身上的盔甲古宝是光芒大盛，呼啦一阵灵光闪动，全身盔甲是膨胀起来，化成一丈有余的青铜圆球。

　　“咻咻！”只见那蓝光巨剑所过之处，空气中是化成一沉厚厚的冰渣，闪电般的就要砍到那青铜圆球了。


第118章 袭击

　　“等等！我认输了！”正当那蓝光巨剑要砍到那青铜圆球的时候，忽然从圆球里面传出那白龙飞一声高呼，声音之大是让全场修士是听得清清楚楚，与此同时，咻的一声，身上护体的青铜圆球是突然消失了，人是悬浮在半空中是一动不动的。

　　“咻！”而那蓝光巨剑是砍下之势不变继续朝白龙飞砍了下去，瞧这模样要真砍下去了，人都要被砍成两半了。

　　“又要伤人性命？”飞舟上的寒冰道长是皱着眉头说道，不过这次他可没兴趣出手了，管他们谁死谁活，他是被之前许大长老和董三通的那场比试烦透了。

　　“不好！”场中的吉杏子是一愣，心中大惊，忽然身上蓝光暴起，光芒一闪就是消失在原地了，蓝光再一闪，是身形是出现在那蓝光巨剑下方，娇吪以上，玉手忽然一伸，往上空一抓。

　　“轰！”刹那间蓝光巨剑刚好劈中了的玉手，顿时蓝光暴起一圈光幕，蓝光巨剑只差毫厘毫厘就劈到了那白龙飞了。

　　“咻咻咻咻！”只见无数蓝光是朝那吉杏子的手中不断狂涌，数呼吸间，蓝光巨剑就是被吸取了那玉手中，化作那冰剑法宝飞入了那吉杏子体内了。

　　“可惜了！”

　　“可惜了！”

　　“可惜了！”

　　这一幕看到众人眼中，铁娘子，九玄仙子，李晓涯都不禁露出惊叹之色说道。

　　“咳！噗！”没等白龙飞说话，那吉杏子是脸色一阵潮红，咳嗽一声，噗的一声喷出一大口精血，似乎是被功法反噬了，但是那吉杏子却没有在意，反而露出得意嘲讽之色，哈笑声说道：“哈！白道友！可惜了啊！”

　　“是啊！太可惜了！”那白龙飞是轻叹一口气，露出失望之色，是失落说道，说罢一拱手说道：“吉道友神通广大，白某自愧不如，这一场你们胜了！希望你们能获得下一场的胜利！”说罢，身形一闪飞了出去。

　　“第三十四场，吉家获胜！”那金甲修士是忙宣布说道。

　　“咻！”而那吉杏子是忙飞了出去，吉家之人是忙迎了上去……

　　“哎！他们在打什么哑谜呀？难道这白龙飞是也是想以死获得胜利？”看见此景，董三通是忙朝李晓涯好奇问道。

　　“自然不是了！”李晓涯是遥遥头说道，声音一顿，继续说道：“白道友刚才正当那蓝光巨剑要砍到那青铜圆球的时候，突然收回了那防御，并且高声认输了，而那吉杏子是收不住了，只能强行收住那攻击了，要不然的话，就伤到了那白龙飞，按规则对方认输了还继续攻击的话，是要算自己输的！”

　　“哇哦！看不出来这白龙飞看去来一副老实巴交的模样，这倒是奸猾得跟狐狸似的！他就不怕被一剑砍死了嘛？”董三通闻言是瞪大眼睛，感叹说道。

　　“哎！你那只眼看出他老实巴交了！？”众人闻言心中一阵无语暗道。

　　“自然不会了！以他那盔甲的防御，硬挨这一下，就算受伤，也不至于致命的！”李晓涯是忙解释道。

　　“哎！”董三通闻言是一屁股坐在地上，泄气说道：“还是师兄心细啊！我就没看出这里面的门道来。”

　　“呵，你平时遇事多看，多听，多思考推敲，自然能领悟其中的奥秘了！”李晓涯是乘机教导说道。

　　“哦！”

　　而这样类似的讨论是在一些家族中也开始谈论了起来。

　　说话间下一场比试，又开始了……

　　很快又到了晚上，九玄仙子等人所在的飞艇是继续放出光芒照亮整个场地，而各家族的第一场比试也接近尾声了。

　　然而离此地百里外的高空中，一艘巨大的黑漆漆的飞舟是悬浮在空中，只见一个身穿紫衣的身影是站在飞舟上。

　　“公子！他们就在西北方向的一个山谷中！”只见一个身穿黑漆漆的衣袍的修士飞了上来，恭敬说道。

　　“好！你继续监视！”那紫衣修士冷冷点头答道。

　　“是！”那黑衣修士说罢，身形一阵模糊，消失在空气中了。

　　“来人！”这紫衣修士沉默一下，忽然是对空气叫道。

　　“公子请吩咐！”人影一闪，又是一个身穿黑衣的修士出现在空气中，恭敬说道。

　　“通知所有人集合！还有请各位长老一起来！”

　　“是！”

　　不一会儿，是数十位身穿黑衣的修士是出现在空气中，只见这些修士一个个魔气罩体，气势不凡，居然大多是金丹期的修士。

　　“桀桀桀桀！小黑子你叫老夫！”黑光一闪，一道人影是出现在空中，怪笑说道，身后跟着六位修士，一个个魔气滔天，打扮怪异。

　　“恩！我们要出发了！”这紫衣修士忙说道。

　　“小黑子！我们这一出手，可是可能引起正魔大战的，你可有把握？”那六位一个身材矮小的秃顶，满脸老人斑的老者是站出来冷冷说道。

　　“是啊！虽然我们猎杀堂人手不少，但是他们的人可比我们多得多！”只见一个身材苗条，却一脸涂满胭脂水粉的女修声音沙哑的说道。

　　“放心好了！两位长老！一会我们悄悄隐身过去，以七位长老为主，数十位金丹期修士一起布下的魔罡阵法禁制，就是人再多，也不可能攻破禁制的！”那紫衣修士自信满满的说道。

　　“行是行！但是那边也有元婴期修士吧？”另外一个众人当中最高大的肌肉高高弄起的，长着一张狰狞凶恶的大汉，背后还背着一把几乎比他的身体还大的巨大铁杵，瓮声瓮气的说道。

　　“桀桀桀桀！放心好了！这主持的三个修士还是九玄，福华，东陵三个！除了那九玄棘手一点，福华和东陵都只是初期修士，容易对付！”只见那最先出来的黑衣修士是桀桀怪笑说道。

　　“哈！那就大闹一场吧！狩猎开始了！”那紫衣修士是哈大笑说道，说罢，身形一闪就是化作一道黑漆漆的遁光朝先飞起，其他修士是纷纷飞了出去……

　　然而，在不知道到多远的一处高空中，一道蓝色的遁光是飞快的朝一个方向飞去，瞧那一身白色宫装，脸上蒙着一张白纱，不是那蓝冰是谁。

　　“哎！没想到，这一传传到天元大陆来了，看来回去还是十分麻烦啊！”只见她边飞边喃喃说道。

　　当年她从沙漠中走出来的时候，终于是看到了第一人类草原了，当她进入那个草原的时候，看到的人类都是凡人，居然是没有一个人类会说她听得懂的话语，只好离开了那草原，结果进入了草原，是又迷路了，幸好这一次是真正的遇上修士了，但是却是正在为恶的魔道修士，以她的性格自然是辣手无情出手了，救下几名散修，终于知道了这地方是天元大陆，但是为了学习语言，是跟这几名散修相处了几天，这要离去的时候，这几名修士是找到一个宝地的地图，是希望她一起参与，蓝冰推脱不了心中也十分敢兴趣，那就一起去了，花了几个月的时间，终于是找到了那宝地，并且从宝地上居然得到了她炼制法宝的一种主材料，倒是让她起了炼制法宝的心思，于是决定一边在这天元大陆寻找李晓涯和董三通二人，一边收集炼制法宝的材料，这一找是七八年过去了，人没找到，这炼制法宝的材料倒是收集齐全了，便独自一人上路去寻找炼器大师帮忙炼制法宝。

　　“哦！到了！”蓝冰在空中飞了一会，是发现前方出现了一个片占地惊人的建筑，赫然是一个规模不小的城市，看见这城市，感叹说道：“这天元大陆的修士和凡人是杂居在一起就是麻烦，希望这城市能有能炼制法宝的炼器大师！”说罢，就加速朝那城市飞快的飞了过去……

　　“轰！”

　　“啊！”只见场地中，轰隆一声巨响，一个巨大的泥手是把一个全身蓝光闪闪的修士给轰飞了出去……

　　“分出胜负，金家获胜！”

　　“最后一场比试，请两家出战！”

　　“咻咻！”

　　而这选拔比试是进行了七八天了，终于是第一轮要轮完了，众人是金丹期修士自然不怕这多日来的等待了，实在累了，盘膝打坐一下就好了。

　　“哈！终于一轮转完了！这回收获可不少呢！”那董三通是伸了下懒腰，哈笑道，声音一顿是对杜乘风说道：“杜师兄！要不看完这场我们就走了吧？我都迫不及待的要修炼新神通了。”

　　“这个……”那杜乘风闻言是一愣，迟疑一下，才说道：“也好吧！”

　　“嗯！”李晓涯这时候是突然站了起来，脸上是露出惊愕之色。

　　“呀？师兄你怎么了？”董三通见状是忙问道。

　　“不知道为什么，突然有一种不安的感觉！”李晓涯是四处张望一番，喃喃说道。

　　“也许看累了吧！不如我们找个地方切磋一下怎么样？”董三通一愣，忽然提议说道。

　　“好啊！”李晓涯一愣，不知道为什么有种想要离开这地方的感觉是忙答道。

　　“走！”董三通说罢就是飞了起来，李晓涯也忙跟着飞了起来。

　　然而当两人刚飞起来，突然异变突起。

　　“呼！”突然是一阵奇怪的呼啸声是从远到近的传了过来。

　　“恩？怎么回事？”李晓涯一愣，是忙远处望去，这一看是惊得眼珠子都要掉下来了……


第119章 魔罡阵

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰隆隆！”

　　只见数里外，一股黑漆漆的看到不到边的光幕是发出惊人的呼啸声，从远处闪动般的，直接是连同土地飞快的冲击了过来，所过之处，地面上的树木是被连根拔起，不断的腐朽，发出阵阵爆裂之色。

　　“这！这是怎么回事？”那飞舟上的寒冰道长也第一时间看见了此景，是惊讶的站了起来，忽然是脸色一变，神识是感应道那光幕的惊骇至极的魔气，惊呼道：“不好！是魔道中人！”

　　“怎么回事？”而这时候正在围观的众修士也发现不对劲了，一个个朝四方张望，只见四周全是这种黑气腾腾的光幕，一个个紧张起来，纷纷取出自己的法宝，古宝。

　　“不好！是魔罡阵！”而这时候，那九玄仙子是飞了起来，是看出了那光幕的实质，惊呼起来说道。

　　“真是魔罡阵！看来是坤天魔宗的魔崽子！”寒冰道长也看出来了，怒气冲天的怒道，说罢是化作一道蓝光是冲天而起，空中一个急转，是朝那光幕爆射而去。

　　“大家小心了！魔道来袭！注意防御！”而那烈焰道长也飞出来，对着下方众人高声呼道。

　　“魔道来袭！？”众人闻言一愣，惊呼起来，一个个面面相觑，各家族间的修士是忙聚集在一起，一个个取出自己的防御宝物或者穿上防御盔甲，议论纷纷起来，顿时整个场面是有些混乱起来，虽然以前玄天道家族选拔的时候也遭遇过袭击，但是那不知道多少年前的事情了，自从玄天道开始每次换地点以来更是没有过了，毕竟每次选拔时间多达半个月，但是因为地点隐蔽，等魔道修士查到，都来不及准备就差不多结束了，这次居然来得那么快，倒是让众人如此惊愕了。

　　“胖子！我们到杜师兄那里去！”而空中的李晓涯是忙朝杜乘风的方向飞了下去，高声向董三通叫道。

　　“好！”董三通是犹豫了一下，他倒是好奇的很，想要过去看看，但是听见李晓涯如此说，知道答道。

　　“咻！”而那黑漆漆的光幕来势十分快，转眼间，离众人只有数里远了，而空中飞射出去的寒冰道长是已经飞过去了。

　　“魔崽子出来！”只见寒冰道长周身是一阵蓝光暴起，道蓝光闪闪的长戈是出现在手中，无数的蓝光闪闪飞符纹，是围绕着他，手上是蓝光大盛，无数蓝色光丝在他手指聚集，怒吼一声，手指奋力一点。

　　“轰！”随着寒冰道长的手指点出，只见一道巨型冰锥卷起一股寒风爆射而出，所过之处是无数冰花落下，这冰锥是大的吓人，几乎是一座小型冰山了，李晓涯等人如此远的距离，都看到清清楚楚，但是这冰锥虽然大，但是速度却快得惊人。

　　“轰隆！”瞬间那冰锥就是爆射道那黑漆漆的光幕上，光幕是一阵晃动凹陷下去，无数的黑气黑芒被轰飞出来，无数的冰块在光幕上凝结朝四方蔓延扩散，但是这时候，这光幕是突然是黑光大亮，那光幕上的冰块夫人是突然停止凝结了，被黑光弹开了方向不变的朝前方推进。

　　“什么？无效？去！”寒冰道长见状大惊呼道，手上却不满继续连连掐诀，口中怒吼一个去字，手上的长戈是蓝光大盛，奋力一扔出，那长戈是化作一道蓝光，爆射而出，半空中是不断的凝结冰块，是凝结出一个小楼般的巨大冰球拖着一道长长蓝光尾巴，好似流星一般轰向那光幕。

　　“轰隆！”比之前的那冰锥更大的一声爆裂之声响起，无数冰渣蓝光黑光黑气，暴起，那光幕是被硬生生的轰进去了，但是还是没有轰破，光芒上黑光一阵大亮，无数的冰块纷纷落下，光幕是依然不变的朝前方推进，让那寒冰道长是脸色大变，手一招那蓝光闪闪的长戈是倒飞而回，身形不断的飞退，几个闪动就飞回了飞舟上了。

　　“怎么样？老伙计！”烈焰道长是忙问道。

　　“不妙！应该是五位元婴期老家伙凝结布置的阵法，我八成法力的攻击都没有效果！”寒冰道长是飞快答道。

　　“这可不好了！这魔崽子这回是下血本了！下面那些人可抗不住呢！得想想办法了！”烈焰道长是沉声说道。

　　“哎！情况不妙！似乎寒冰前辈都拿那禁制没办法呢！”而这时候地面上的修士是乱成一团，不知道谁惊叫起来，是议论纷纷起来。

　　“那我们怎么办啊？这东西好像是传说中的魔罡阵啊！”

　　“什么？魔罡阵？”

　　“……”

　　“那我们怎么办啊？”而李晓涯等人也露出凝重之色，那杜乘风是忙对众人说道。

　　“我也不知道啊！”李晓涯是郁闷说道，要是刚才他们提早走了就没这事了，不过谁也没想到这一出，他也只是心中有些感觉而已，神识又没察觉到，那寒冰烈焰元婴期大修士都没发现，应该是这魔道修士用特殊的方式潜过来的才是，心中如此相，忽然眼角一撇是看道一个地方，心中一动，是忙朝杜乘风三人说道：“走！我们到那阵法里面！”说罢就是率先朝那比试场地飞了进去，那场地本来比试的修士早就停止了比试，飞了出来了，杜乘风三人一愣，是反应过来了，这场地周围的阵法可是数十个金丹期修士布下的禁制，就是元婴期修士也难以攻破，是再好不过的躲避的好地方了。

　　“我们也进去！”李晓涯附近的修士见状，众人都不是笨蛋，不知道谁高呼一声，是朝那大坑中飞了进去，连那些布阵的金甲修士都飞了进去，这场地本来就大，修士虽然多，但是倒是宽松得很。

　　“好小子！”上空飞舟的九玄仙子等人之人自然是看到了下面修士的反应了，那九玄仙子是欣喜赞道，忽然是高声呼道：“所有护道堂金刚卫士听命！全力加持金刚护灵大阵！”

　　“是！”下方的金甲修士闻言一个个上前答道，身上是灵光大盛，手上是连连掐诀，口中念念有词，奋力一点光芒大盛，那场地上的光幕奋力一点，是一道耀眼的灵光朝那光芒爆射而去。

　　“咻咻！”顿时那大坑上的光幕是灵光大涨，是一层好似实质的灵光是把整个光幕笼罩起来。

　　“轰隆隆！”而这时候，那空中的飞舟上的翅膀和桅杆是一阵轰隆隆的震动，是飞快的朝下方空地飞了下去。

　　轰隆隆！而这时候那黑漆漆的光幕是已经离众人的所在只有一里了，整个地面是轰隆隆的震动，刮起地上的地皮，好似沙尘暴一般，煞是骇人。

　　“老伙计！我们一齐出手！用那招！”那飞舟上的烈焰道长观察了一阵，忽然对寒冰道长沉声说道，说罢身形是化作一道红光爆射而起。

　　“好！”寒冰道长早就憋了一肚子气，闻言是斩钉截铁的说道，也跟着爆射而起。

　　只见两人飞到半空中，是并肩站在一起，几乎两人是同时手一伸一道长戈出现在手中，不同的是寒冰道长是蓝光，烈焰道长是红光，两人手上是同时开始掐诀，口中念念有词，手上的长戈是灵光大盛，无数的灵光闪闪的符文是环绕这那长戈旋动，光芒四射是几乎把整个半空照亮了。

　　“那两个是寒冰和烈焰两个老匹夫！他们怎么在这里？啊？不是福华、东陵两个人吗？”而在十几里外的一处高峰上，一个身材矮小的秃顶，满脸老人斑的老者是惊呼道，手上是拿着一对古旧的法杖，是不断的释放出巨大的黑绿光束，朝前方的黑漆漆的光幕射去，而他身后是有十几个修士是不断的爆射出各种颜色不一的暗色光芒朝他的身上狂涌而去，似乎是在给他加持法力的模样，他虽然是十分不解这寒冰和烈焰两个人怎么在此地，也没时间管这些了是忙对身后吼道：“全部人，加大法力输出！”

　　“是！”众修士是沉声答道，一个个灵光大盛，法力朝那黑漆漆的修士狂涌而去。

　　“轰！”那拿古旧的法杖的秃顶老者手上的法杖是黑气大盛，轰的一声，射出的光束是倍增的朝前方爆射而去。

　　而在其他方向也是同时数道光束爆射而出，顿时那狂涌而去的光幕是黑气大盛。

　　“去！”而这时候那寒冰和烈焰二人是全身是罩上了一层好像实质的灵光，无数的符纹是环绕着二人的身躯，两人是怒吼一声，手上的长戈是奋力一砍，居然是朝对方的长戈砍了过去。

　　“嘭！”两人的长戈是同时击中，一声惊天霹雳暴起，蓝红光芒暴起，一个双色阵法是在其中闪现，两人是同手脱手飞出手上的长戈，然后身形是一阵爆退。

　　“咻咻咻咻！”只见两个长戈好似粘在一起了，发出耀眼的红蓝光芒，发出尖锐的破空之声朝前方不断的旋转爆射而去，在旋转中，蓝光长戈是无数的冰块凝结旋动，红光长戈是无数的火红火焰暴起，两股截然相反属性的神通居然是融合在一起了，化作一道巨大的双色火焰寒冰组成的巨型光束朝那光幕爆射而去。


第120章 破阵了？

　　这说起来虽然慢，这双色火焰寒冰组成的巨型光束速度是快得惊人，瞬间就击中了那爆射而来的黑漆漆的光幕。

　　“噗！”在巨型光束击中那黑漆漆的光幕的时候，时间好像停止了一般，如此强悍的攻击，攻击中了那黑漆漆的光幕，却发出噗的一声奇观的响声，虽然是噗的一声怪响，但是声音是大的吓人，正当众人疑惑的瞬间，突然是红光蓝光暴起，整个夜空都被照亮了。

　　“轰！”而这时候才一声惊天动地的爆裂之声响起，光芒是照的众人是几乎整不开，接着是无数的火花冰块四溅，轰隆隆！轰隆隆！那黑漆漆的光幕是被轰的一阵水波暴，是一阵抖动，整个空间是一阵罡风暴起，一股巨型风火旋风是在地面上旋动，整个黑漆漆的光幕推进的速度是为之一震，居然是停止了推进，光幕是不断的朝后方凹陷下去，渐渐的似乎要破裂的模样。

　　“太可怕！这招！”远远看到这犀利的攻击，杜乘风是喃喃说道，其他修士皆是一副惊骇的神色，元婴期修士的神通果然是可怕啊。

　　“冰火合并！好招啊！不知道我和仙儿一同使用这招的话，效果如何？”李晓涯见状也是十分惊骇，心中忽然是闪过这样的一个念头。

　　“怎么回事？寒冰和烈焰这两个老家伙在此地的啊？”而这时候在数十里外对此地观看的紫衣修士是怒气冲冲叫道。

　　“咻！”只见一道黑影出现在他身前，慌忙说道：“公子恕罪，因为有元婴期修士在，我等不敢靠近，所以不知道为何这次福华、东陵二人没来，烈焰和寒冰来了！”

　　“算了！下去吧！”那紫衣公子是一阵无语，摆摆手说道：“这烈焰和寒冰这两个老家伙虽然不好对付！四长老！”

　　“咻！”只见黑光一闪，那一身漆黑的修士是出现在空气中，怪笑说道：“桀桀桀桀！没想到这寒冰和烈焰两个小子也来了，这两个家伙的火冰合击十分犀利不好对付，不过这两个老小子一向来不管这些事情的，怎么这次是他们二人来了呀？倒是两条大鱼啊！小黑子！”

　　“恩！这还得四长老出手才行！”紫衣修士是点点头说道。

　　“不成！老夫得保你周全，让十长老出手和第二小队一起出手加强阵法就可以了！”那浑身黑漆漆的修士是出乎意料的摇头说道。

　　“好吧！”紫衣修士耸耸肩无奈说道，说罢转首对身后一名身材干瘦，皮肤暗青的老者说道：“十长老！你和第二小队一起去加强阵法！不要让这两个老家伙突围！”

　　“恩！老夫知道了！”那干瘦老者是点头说道，说罢身形一闪，是带着十几个修士朝前方飞射而去，他身后的十个修士也跟着飞射而去。

　　“轰隆隆了……”而另外一边寒冰烈焰两位道长的一双长戈爆射释放出来的冰火光束威力终于耗尽，缓缓消失了，空气中尽是焦臭味，那被击中的黑漆漆的光幕是暗淡了许多，一闪一闪的似乎是要破掉的模样，但是！当冰火熄灭，周围的黑气是不断的从周边补充，是渐渐的又修复起来。

　　“咻咻！”而那两道长戈倒飞回寒冰烈焰两人的手中。

　　“不妙！老伙计！我们继续出手！”看见此景，那寒冰道长是惊呼起来，对那烈焰道长叫道。

　　“好！”烈焰道长是不假思索的答道，说罢两人互望一眼，两人手上是同时开始掐诀，口中念念有词，手上的长戈是灵光大盛，无数的灵光闪闪的符文是环绕这那长戈旋动，居然又要施展刚才那一招。

　　“轰隆隆！”而这时候那黑漆漆的光幕又开始了往前推进，搅动着一股沙尘暴继续朝那场地逼近。

　　“去！”只见寒冰烈焰又是怒吼一声，手上长戈交叉在一起，又是一道巨型双色火焰寒冰组成的巨型光束爆射而出，瞬间就击中了那黑漆漆的光幕。

　　“轰隆隆！”一阵剧烈的爆裂之声和一阵耀眼的红光蓝光暴起，无数的寒冰火炎黑气乱颤，那黑漆漆的光幕又是一阵凹陷下去，凹陷的幅度是大得吓人，爆裂声中，突然传来一阵喀的破裂之声，只见那黑漆漆的光幕上是开始龟裂起来，并且裂纹是越来越多，眼看就要破裂了。

　　“哈！要破了！”寒冰道长是兴奋叫道，说罢，双手是连连掐诀，手上蓝光暴起，奋力一点一道巨大冰锥是爆射而出，看来是要乘机一举攻破了。

　　“轰！”一旁的烈焰道长手也不慢，几乎是和那寒冰道长同时，手上红光大盛，一道巨大的火球拖着一道火炎尾巴，火流星般的朝那龟裂之处爆射而去。

　　但是！

　　异变突起！

　　在那冰锥和火球急乎乎要攻击道那黑漆漆的光幕的时候，只见一道巨大的黑漆漆的光束是另一面划过长空，嘭的一声巨响，率先是在射中了黑漆漆的光幕，顿时光幕黑光大盛，那龟裂的地方是不断的修复起来，但是这时候火球和冰锥也在那一瞬同时击中了那黑漆漆的光幕。

　　轰隆隆！一声巨响，蓝光红光冰锥火炎爆裂四溅，黑漆漆的光幕一阵乱晃，光幕上的龟裂是一阵急速的扩散，但是那另外一边的黑漆漆的光束是一阵狂涨，那龟裂之处却飞快的修复龟裂，而去瞧模样，修复比裂开的速度快许多。

　　“不好！继续！”烈焰道长见状，惊呼道，手上继续掐诀，居然是连续数个巨大的火球爆射而去。

　　“咻咻！”寒冰道长也不甘落后，也跟着连连释放出数道冰锥轰了过去。

　　但是已经晚了只见那龟裂已经快修复完成了，轰隆隆！一阵连环爆裂之声暴起，虽然又多了许多龟裂，但是那有修复的时候快啊。

　　“忒！来不及了！”寒冰道长见状是高呼道。

　　“去！”而这时候是一声娇吪在从两人后面传来。

　　“咻！”一声巨大的破空之声响起，只见一道巨大的火红长枪犹如旋风一般旋转，被一股深浅不一的火炎包裹着，速度是快得惊人朝前方爆射，瞬间越过了两人，击中了那黑漆漆的光芒的龟裂的地方。

　　“嘭！”的一声巨响，无数的火炎红光四溅，光幕一阵剧烈的晃动，长枪是不断的旋转，那几乎被修复完毕的龟裂之处，忽然是不断的扩散，又是轰的一声，长枪居然是把光幕是穿透而出，一个近丈宽的大洞是出现在光幕上，黑气四溅。

　　只见一个火红的身影是飞到了寒冰烈焰二人的身旁，原来是那九玄仙子，只见那飞舟已经是飞入停在了场地的中央了，她见寒冰烈焰二人都不能攻破这阵法，所以就见机出手了。

　　“我们出去！破掉他们的阵法再说！”烈焰道长见状是惊喜叫道，是忙朝那大洞爆射而去。

　　“哗啦！”只见那孔洞是忽然缩小修复起来，是不断的缩小，寒冰道长和九玄仙子也不落后，跟着爆射而去。

　　“不好！那魔罡阵被那击破了！烈焰，寒冰，九玄出来了！”数里外的一个修士是惊呼起来道。

　　“哼！慌什么！”只见那紫衣修士冷哼一声骂道，声音一顿，是对身后的四长老说道：“出来正好！四长老！我们去搞定这那他们三个！其他人继续布阵绞杀里面的修士！”说罢，也不等四长老回答，是黑光一闪，朝前方爆射而去。

　　“恩！”那四长老也不罗嗦，跟着爆射而去。

　　“呀！几位前辈都出去了！我们怎么办？”而另外一边在那大坑里面，那杜乘风是见九玄仙子三人飞了出去，忙对铁娘子说道。

　　“如今这情况，还是躲在这阵法里面比较安全吧！”铁娘子是苦笑说道。

　　“恩！”一旁的李晓涯也是连连点头，忽然想起什么似地，问道：“对了！铁师姐，刚才我听见几位前辈说，这阵法是魔道的魔罡阵，这是什么阵法？”

　　“魔罡阵！”铁娘子闻言一愣，惊呼道，声音一顿是说道：“我说怎么以寒冰烈焰两位的冰火攻击都不能破阵，原来是魔罡阵！看来布阵的是坤天魔宗的人无疑了！”

　　“坤天魔宗的人啊！他们如此干，就不怕引起正魔大战吗？”杜乘风是惊呼说道。

　　“怕！他们就不会来了！”铁娘子是撇了他一眼，冷冷说道：“要知道这魔罡阵可是要元婴期修主持才能布置的，寒冰烈焰两位的冰火攻击都不能破阵，还要九玄前辈帮忙也只是击出一个出口而已，说明，至少有四位以上的元婴期修士才是，看来这次魔道来的高阶修士可不少啊！”

　　“那三位前辈已经出去了！难道他们要独自逃了吗？”李晓涯是看了董三通一眼，见后者是一副不在意的模样，心中是一动，忙问道，要真是这三位元婴期修士跑了，只能让董三通带自己几人逃跑了，但是如此一来，董三通的天赋神通可就爆光了，还不知道要惹出什么大麻烦出来呢。


第121章 黑魔公子？

　　“自然不是了！”铁娘子闻言一愣，忙答道：“这里可是有玄天道境内近三成的金丹期修士在此地，要是真全部被绞杀了，这玄天道可是会元气大伤，可能这本来稍稍不如魔道的劣势就更雪上加霜了！”声音一顿，环视众人一番说道：“我猜三位前辈应该是想法破阵去了！”

　　“破阵？”李晓涯闻言一愣疑惑说道：“刚才三位前辈不是已经破阵了吗？”

　　“没有！你看！”铁娘子是指着远处的黑漆漆的光罩，众人没扭头望去，只见那个被攻击出来的大洞，居然已经修复完成了，而那寒冰烈焰九玄三人已经飞出了光幕外了，这时候是悬浮在空中了，正四处张望，在找什么的模样。

　　“居然修复了！”李晓涯见状是苦笑说道。

　　“是的！这魔罡阵真正的厉害之处，就在这里，可以自行修复！是无法用暴力破阵的！”铁娘子是面色阴沉的说道，话锋一转是忙说道：“不过！这魔罡阵却有个致命的缺点，这布阵的修士是不能移动离开的，只要有修士攻击他们的布阵修士，这阵法就很容易被破解了！不过！那些魔修应该早有准备才是，到也不是那么容易的！”

　　“哦！原来这样！”李晓涯闻言是哦的一声恍然大悟感叹说道。

　　“看！他们打起来了！”李晓涯正想说什么，一旁的董三通是惊讶说道。

　　只见那光幕外面是飞过来数名修士迎上了九玄仙子三人，几人是说了几句话，就一言不合的打斗了起来，但是因为黑漆漆的光幕的阻隔，看的不是很清楚，不知道谁和占据的上风，但是那九玄仙子三人是一时间无法脱身的模样，更重要的居然魔道那边还有七八个身穿黑色盔甲的修士在一旁掠阵，看来是铁了心阻挡三人了。

　　“轰隆隆！”而那黑漆漆的光幕这时候又重新开始启动起来，是飞快的朝中心挤压了，漫天的土石刮地袭来，整个地面是发出剧烈的颤抖，让众人是一阵心悸，众人已经可以清晰看到这光幕上不断飘去了黑气和细小的黑色电光，眼看就要撞上金甲修士布下的五彩光幕了！

　　“大家加大法力！抵挡！”而这时候那个主持比试的金甲修士是高声叫道，在九玄仙子离去的时候，就已经让这金甲修士指挥了。

　　“是！”所有金甲修士是沉声答道，手上掐诀口中念咒，全身是灵光大盛，灵光是不断的朝那光幕狂涌而去，刹那间光幕灵光大盛。

　　“轰隆隆！”而这时候黑漆漆的光幕在众人的惊愕的眼神中，终于是碰撞上了五彩光幕了，发出一阵惊天动地的碰撞之声，巨大的碰撞是似乎要把整个大地都掀翻了一般，让五彩光幕中的修士一个踉跄，几乎都站不稳了，五彩光幕是一阵剧烈的颤动挤压，五彩光幕是一阵暗淡，五彩四溅，却无处宣泄，是不断的和黑漆漆的光幕剧烈的碰撞。

　　“咔！”而这时候五彩光幕是发出一阵咔的破裂声传来，只见五彩光幕四周是开始不断的龟裂起来，看来爆裂是迟早的事情了。

　　“胖子！准备带大家走！”李晓涯见状，是一咬牙，是对董三通传音说道。

　　“好！”董三通自然是知道李晓涯说什么了，忙传音说道，手就是朝李晓涯伸了过去，正想叫铁娘子。

　　“大家！帮忙！以神识控制法力融入阵法！”那金甲修士见状是突然高声叫道，说罢自己率先是奋力一点，一道灵光朝五彩光幕爆射而去，这黑色光幕的冲击力，超乎了他的想象，只好向其他参与选拔的修士帮忙了。

　　“好！”众人闻言自然不推脱了，一个个全身灵光大盛，朝那五彩光幕爆射出光束灵光，顿时整个光幕是光幕大盛，那龟裂的地方是瞬间修复了，数百位金丹期修士一起出手那可不是盖的，只可惜，这五彩光幕是没有攻击力，只能防御，不然的话，反攻过去也是有可能的。

　　“轰隆隆！”而那黑漆漆的光幕突然也是黑光大盛，不断的发出爆裂之声，黑光，彩光四溅，居然是一件僵持不下。

　　“李师弟！你也帮忙啊！”杜乘风和铁娘子也是释放出灵光朝五彩光幕而去，一旁的杜乘风看见李晓涯和董三通是没有出手，是忙叫道，大家都出手，他们二人不出手的话，难免招人闲话的了，附近有些修士已经对二人怒目而视了。

　　“不！这没用！”李晓涯闻言，突然说道，他突然想到，这就算众人是顶住了这一魔罡阵的攻击，但是众人还是被困在此地，只要九玄仙子等人无法击溃纠缠他们的魔道元婴期修士的话，甚至是被打败逃走或者陨落的话，众人的命运可想而知。

　　“什么？”杜乘风听了他这没头没脑的话，是一愣，疑惑说道。

　　“胖子！我们破阵去！”李晓涯是突然对董三通传音说道，声音一顿是继续说道：“不过！你要掩饰一下！”

　　“放心好了！我早有主意了！”董三通是取出一颗白光闪闪的丹药，又取出一颗给李晓涯，忽然出口说道：“师兄！你吃下这个就可以了！”说罢，朝李晓涯打了个眼色。

　　“好！”李晓涯自然明白了，答道，接了过来，就是飞射而起，董三通也跟着飞了起来。

　　“哎！你们去哪？”那金甲修士见状是大声呼道。

　　“破阵！”李晓涯头也回呼道。

　　“什么？”那金甲修士一愣，惊愕叫道，只见李晓涯和董三通拿出一颗白光闪闪的东西，是往口中丢了进去，顿时白光大盛，让他是睁不开眼来，忙用法力护住眼睛，继续望去，却发现两人消失在原地了，光幕外面是白光一亮，李晓涯和董三通的身影是出现在场地外面了。

　　“这……这是什么神通？”那金甲修士露出惊愕之色，惊呼起来，而周围有不少修士也看见了这一幕，也是一个个惊愕起来，还有这种无视禁制阵法的神通？

　　不说其他修士如何惊愕，李晓涯和董三通二人一出现在场地外，只见整个山谷被那黑漆漆的光幕刮过以后，所有的树木都化作了焦炭，着实十分骇人。

　　远处上空寒冰道长烈焰道长是和一个浑身散发出令人窒息的气息的，浑身被一层黑光罩体的修士斗法，瞧这气息，居然是一位元婴后期的大修士，只见火光，蓝光，冰锥，火炎实践，那修士居然是以一敌二，四周是漂浮着数十道黑漆漆的黑光骷髅，不断的攻击二人，硬是纠缠着二人脱身不得。

　　而那九玄仙子是被一个紫衣修士打在一起，只见九玄仙子是一边控制着一把红光闪闪的长枪法宝攻击，一手控制着一条红色丝带，不断的抵挡那修士释放出来的黑漆漆的光球，令人惊愕的是这修士居然只是个金丹后期的紫衣修士，只见这修士是长着一头紫红的长发，面貌十分年轻英俊，脸色有苍白，额头上是一个奇怪的图案，每当那九玄仙子的长枪要击中这紫衣修士的时候，这紫衣修士是突然消失了，出现在另外一边，硬是以金丹后期的修为纠缠住了这元婴中期的九玄仙子。

　　“呀！这人是什么人？如此厉害？”一见这紫衣修士，董三通是心中是升起了不舒服感，是惊讶说道。

　　“丝！瞧这模样和功法！难道是杜师兄说过的坤天魔宗暗仙根的黑魔公子？”李晓涯是倒吸一口凉气，忽然是想起什么似地，说道。

　　“是他！”董三通也想起来了，难怪他看这家伙怎么看怎么不舒服呢。

　　“去！杀了他们！”两人出现的光芒实在是太扎眼了，那貌似黑魔公子的紫衣修士等人马上就发现了两人，无数的黑色光球爆射而出，抽空朝远处掠阵的修士叫道。

　　“是！公子！”众人答道，只见四个身穿一身黑色的盔甲的修士是朝两人气势汹汹的飞射而去。

　　“一人两个！”董三通见状是兴奋叫道，就是要迎了上去。

　　“等等！”李晓涯是忙拉住他，说道，没等董三通说话，就朝他传音说道：“我们的目的不是和这些修士纠缠，我们引开他们，离那些元婴期老怪物远一点，再击杀他们！然后破阵！”说罢，见董三通会意过来，这才放开他，告诉呼道：“师弟！我们快逃！”说罢，是朝那些元婴期修士斗法的地方的反方向飞射而去。

　　“好！”董三通也是大声叫道，跟着飞射而去。

　　“快！拦截住他们！”那四名黑甲修士明显修为要高于李晓涯二人，又是四对二，自然是大呼小叫的追了上去。

　　“咻！”六人一前一后，朝远处飞射而去。

　　“忒！这两个胆小鬼！”寒冰道长见状是大骂道，但是也十分无奈。

　　一会儿功夫，六人就飞出了三四里外了，眼看身后的四人是越追越近，李晓涯忽然神识感应到前方居然有十几个修士在前方两里多的地方，其中还有一个修士气息还异常强大居然是元婴期修士，是忙对董三通传音道：“董师弟！出手！”说罢，全身忽然是金光大盛。


第122章 霹雳灭敌

　　“轰！”李晓涯双手是红光大盛是奋力拍出，两道粗大的火炎是爆射而出，身形忽然是倒飞而回，速度是快得惊人，居然是被本来的速度快了三四倍，不过他们二人本来就是要吸引这四名金丹期修士上当，速度本来也不快的缘故了。

　　“咻！”只见了李晓涯身形在半空一个转身，变成了冲向四人的趋势。

　　“嘎！天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！找死！”只见这四个修士见李晓涯倒飞回来是一愣，其中一个修士嘎怪笑说道，说罢，双手是开始连连掐诀，就是两道飞叉法宝爆射而出，攻击飞身而来的李晓涯。

　　然而意外顿时起！

　　“咻！”只见一道白光闪过，他的身后是出现一个白光罩体的人影，双双手是抓住一个白光旋转的光球，狠狠的朝那修士的背后上拍了过去。

　　“不好！”其他三个修士看见此景，是惊呼起来，忙飞出手上的法宝朝那人影狠狠飞射而去。

　　但是那里还来得及，那修士只来得及转身，释放出防护罩，那光球就轰！的一声白光大亮打在了那修士的肚子上，顿时白光是照亮了夜空，血光四溅，那修士的肚子是被硬生生的轰爆了。

　　“咻咻咻咻！”而这时候其他黑甲修士的法宝攻击是射中了那人影，将之洞穿而过，但是那人影是一阵白光四溅，是化作点点白光四处飘散了，让那三个修士是一惊。

　　“哈！”正在这时候，那飞向李晓涯的飞叉法宝是光芒一敛，晃晃悠悠的朝地面上落了下去，而李晓涯速度是快得吓人，已经是到了另外三个修士的数丈前了，怒吼一声，双拳是金光大盛，朝其中两个修士奋力一拳击出，就是两道金光拳头爆射而去。

　　“不好！”那三个修士是惊呼起来，顿时全身是罩上一个光罩，手上一点法宝是朝李晓涯爆射而去，身形是不断的飞退。

　　“呼！”但是这时候，又是一道白光闪闪的人影出现在三人的身前，那是三人又是一惊，前车之鉴啊！几乎三人同时手摸上了储物袋，防御宝物是飞射而出。

　　但是！突然！那身前的修士是白光爆闪，一阵强烈如小太阳的强光犹如实质一般的利剑只穿他们的眼睛，让他们眼睛是一阵眼花，脑中一阵眩晕，飞出的宝物还没来得及施展。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　只见两声爆裂之声响起，两边的两个修士是被李晓涯击出的金光拳头给直接洞穿了胸膛，一脸不敢置信的模样朝地面坠落了下去。

　　“哈！”而李晓涯自然不会放过最后那个修士了，怒吼一声，又是一拳击出，一道拳头是飞向最后那个修士。

　　“不好！”仅剩的那个修士是刚从眩晕中反应过来，那金光闪闪的拳头就到了他身前了，那股拳压是让他胸口一阵难受，刹那间他胸前忽然是多了一个黑红光芒的圆盾挡在他的胸前。

　　“哐啷！”金光闪闪的拳头就是打在了那黑红光芒的圆盾上，发出一声惊天爆响的金属碰撞之声，那圆盾是被直接给打碎了，无数的金属碎屑，是倒射在那黑甲修士身上，在他裸露的手臂上是击出一个个血洞，但是击在盔甲上的碎屑是发出一阵狂风骤雨般的金属碰撞之声，大部分碎屑是本弹飞了出去，一些是射人盔甲了一半，就无法寸进了，这修士也是因为这金属碎屑的碰撞，整个人是被轰飞了出去，整个人一倒，李晓涯击出的金光拳头是擦着那修士的头发飞射而出，居然是躲过了这一击。

　　“咻！”那黑甲修士还没来得及庆幸，一声尖锐的破空之声响起，一道薄如蝉翼的月牙光刃一闪即逝掠过了那黑甲修士的脖子，那修士只觉得意识一阵模糊，忽然看见一个熟悉的身体朝空中坠落了下去，然后眼前一黑，就是没有知觉了。

　　短短几呼吸只见，四个金丹期修士就被两人是迅雷不及掩耳之势给配合击杀了，着实骇人至极，不过这也是有心大无心，两人配合默契，这才有此神效，要不然让那几个魔道修士神通法宝尽出，支撑高呼其他修士支援，或者逃走还是有可能的！

　　“哎！师兄！你不厚道啊！不是说好了！一人两个的吗？”只见白光一闪，董三通是抓住几个储物袋出现在空气中，对那李晓涯不满说道。

　　“额！谁叫你贪图这人家的身上的宝物的！不过！最后那个还不是你的！”李晓涯是耸耸肩不在意答道。

　　“哎！杀个不会反抗的有啥意思？”董三通是撇撇嘴说道，就是把其中一半储物袋丢了李晓涯，另外一般揣进自己的怀里。

　　“哎！一会有得你杀的！”李晓涯是哎的一声说道，指着他神识感应到有大量修士的方向说道，边说是边把那储物袋接过来，踹到怀里。

　　“真的！”董三通闻言是欣喜说道。

　　“当然了！不过其中有个修士气息十分强大，可能是元婴期修士！我们还是小心为妙！”李晓涯是沉声说道，声音一顿是忙说道：“这样！你先隐身过去看看再说！我怀疑他们就是布阵的修士！”

　　“好！”董三通闻言是身形一阵模糊，消失在空气中了。

　　“小心千万不要被发现，先回来告诉我情况再说！我在下面等你！”李晓涯见状忙小声嘱咐道。

　　“放心好了！我省得！”

　　耳中传来董三通的传音，李晓涯是身形一闪朝地面飞了下去，躲在一个树干后面，身形一阵模糊是消失不见了。也是隐身藏了起来。

　　而另外一边那黑魔公子等人仍然是和九玄仙子等人打得不可开交，爆裂声，念咒声，是搅浑在一块。

　　“嗯？怎么回事？”而那正在和寒冰道长和烈焰道长大的不可开交的四长老，忽然心中咯噔一下啊，随着刚才前方传来几声爆裂之声和几下光芒闪动，忽然感应到派出去的四个修士的气息消失了，心中是暗叫道，不过现在那寒冰烈焰二人虽然修为远不如他，但是两人的厉害在于配合默契，功法相铺相成，不但和他打成平手，还不是的释放有些让他十分棘手的招数，不得不让他无法分心，边打是心中暗道：“算了，反正只是逃走了两个小辈……”心中如此想，手中的一件七个颜色不要的骷髅头是光芒大盛，一阵鬼哭狼嚎的呼啸之声想起，让人听了心头一阵难受，一个个颜色不一的骷髅头爆射而出，是不但的抵消寒冰烈焰道长释放出来的巨型冰锥火球，还不断的朝二人席卷而去。

　　而另外一边的阵地当中，那魔罡阵释放出来的黑漆漆的光幕是朝那金甲修士布置的五彩光幕不断的挤压，无数的黑气黑光五彩光幕擦出一道道诡异的电光爆裂，整个地面不断的震动，还是僵持不下的模样，但是法阵里面的参与的修士一个个是脸色不怎么好看，众人也明白了就此情形，就是众人能抵抗到最后，但是无法击溃那外面的元婴期修士的话，众人情况还是不妙啊。

　　“哎！杜道友！杜道友！”而这时候一个声音是朝那杜乘风叫道。

　　“哦！是白道友什么事？”杜乘风不看也感应出来了说话的是白龙飞，扭头对走过来之人说道。

　　“哎！杜道友！那李道友和杜道友吃的是什么宝物啊？居然可以穿过禁制？”那白龙飞是压低声音问道。

　　“这个我也不清楚啊！”杜乘风闻言一愣，是看了铁娘子一眼，见后者是没有什么表示的模样忙答道。

　　“是嘛？”那白龙飞是明显不信的模样说道，继续说道：“哎！我刚才就在想，要是杜道友身上也有这宝物的话，我们就可以出去帮忙破阵才是了！可惜可惜了！”说话间是紧紧的盯着杜乘风，似乎是要看出所说是否属实。

　　“哎！这个嘛，我们没有，这东西是李师弟和董师弟第一次使用，我们也是第一次看到呢！”杜乘风闻言是皱着眉头说道，心中是有些恼火，这两个人随口打了个招呼就走了，还不知道是不是真破阵去了，但是以两人的性情，又实在不像是胆小怕事之人。

　　“是啊！杜道友！要真是你们还有这宝物，就拿出来吧！好让我们出去帮各位前辈！”而至时候一个妩媚的声音是冲一旁传来说道，只见那吉杏子带着自己的修士走了过来。

　　“我们……”杜乘风是想再说话，忽然那铁娘子是一伸手挡住他，打断了他的话，忽然是环视了周围不知道什么时候围过来的修士一圈，对着那吉杏子冷冷说道：“吉道友！我们要是还有那宝物，我们还留在这里做什么，早就和李师弟他们出去帮忙了！”说到这里声音一顿，忽然是若有所指的说道：“就是不帮忙，我们也可以出去，和李师弟他们一起突围逃走！还留在此地干什么？”她这些话，虽然好像对吉杏子说，但是倒是让那些围过来的修士是打消了某些不好的念头。


第123章 偷袭

　　“咯！”而那吉杏子闻言是忽然咯笑了起来，娇嗔说道：“哎哟！铁姐姐说笑了，我只是随口问问而已，我们也想出去帮忙啊？是吧？白道友！”她说到最后一句话却是笑面如花的朝那白龙飞说道。

　　“呵！是啊！”白龙飞闻言是笑容满面的笑道，似乎完全忘记了前不久白家在前面的比试中输掉了事情。

　　“呵！我和你们一样也十分着急啊，不过我相信李师弟和董师弟会尽力而为的！”铁娘子也是笑容满面的笑道。

　　“大家不要松懈！他们又加强攻击了！输出法力！”而这时候那金甲修士忽然又是高声叫道。

　　“咻咻咻咻！”众人是忙掐诀念咒朝上空的五彩光罩爆射而去……

　　不说那场地里面的小小插曲，李晓涯还在警惕隐身躲在树干后面，神识是朝那感应到的那群魔道修士的方向感应，以防董三通被发现，好随时接应他，不过幸运的是，似乎那边的修士没有发现董三通的迹象，倒是让他十分安心起来。

　　“嗯？”李晓涯忽然心中一愣，身形忽然是忽然是出现在空气中了，突然是开口说道：“胖子！”

　　“呼！”只见李晓涯上空三丈处，董三通是人影一闪出现在空气中，皱着眉头说道：“哎！师兄！你怎么发现我的？”

　　“你这隐身术虽然厉害，但是如果神识强大到一定的程度，你离得太近还是能发现了！”李晓涯是淡淡说道，声音一顿是继续说道：“再加上你没有用分身掩饰，就更好发现了！”

　　“呀！难道师兄你的神识已经比元婴中期的修士都强了啊？在比试的时候那寒冰道长他们都没有感应到我呢！”董三通是惊讶说道。

　　“什么嘛！那是他们离你太远了！你要是隐身到他们身边，看他们能不能发现你！”李晓涯是笑骂道，声音一顿，心中暗自震惊：“不过以金丹期修士来说三四丈的距离已经是可以对对方施展出致命一击了，这死胖子的资质真是让人羡慕啊！”

　　“哎！还好我刚才没有太靠近啊！看来我还要把这隐身术重新研究一番才是了！”董三通却是喃喃说道。

　　“恩！你过去看到的情况怎么样？说给我听一下！”李晓涯是忙问道。

　　“恩！正如师兄所想的，在前面的那座山顶上正有十个身穿黑甲修士是在施展一道黑色光束朝前面魔罡阵那边去了，应该是在布阵的修士，而其中一个修士正如师兄所想的，是一个元婴期修士，瞧模样和法力波动应该是元婴初期的修士……”董三通是徐徐把自己所看到的说了出来。

　　“那你看出他们应该是不能动了吧？”李晓涯沉声问道。

　　“是啊！他们似乎十分专注的模样，我都靠的很近了，他们包容那元婴期修士都没有发现！”董三通是想了一下忙答道，声音一顿是继续说道：“对了，还有两个修士影身在他们的上空，似乎是戒备的修士！”

　　“哦！”李晓涯闻言哦的一声，低头摸着思考了一番，忽然抬头，最董三通传音说道：“胖子！一会我们如此这般……”

　　“哈！好主意！我喜欢！我们行动吧！”董三通闻言是兴奋哈笑道。

　　而这时候，在前方的三四里外，一行修士正站在一处山崖上，十几里外的一处高峰上，一个身材矮小的秃顶，满脸老人斑的老者手上是拿着一对古旧的法杖，是不断的释放出巨大的黑绿光束，朝前方的黑漆漆的光幕射去，而他身后是有十几个修士是不断的爆射出各种颜色不一的暗色光芒朝他的身上狂涌而去。

　　“灵骨长老！怎么还没有困住那些正道修士啊？”只见一个身材高大的修士是小心翼翼的问道，手上是不断的拍出暗红的光束朝那秃顶老者爆射而去。

　　“哼！急什么！做好你自己的事情就可以了！”那秃顶老者灵骨长老是冷哼一声说道，说罢，声音一顿，是淡淡说道：“只不过那些正道修士垂死挣扎而已！他们坚持不了多久的了！只要小黑子和四长老拖住那几个老家伙就没问题了！”

　　“可是！刚才前面好像有几个修士打斗的模样呢！”那修士是迟疑一下，说道，声音一顿是继续说道：“我的意思是，才一会儿功夫，就失去了那些家伙的波动了，我们要不要派个人过去看看？”

　　“不用了！也就几条漏网之鱼而已！”灵骨长老沉思一下，是淡淡说道。

　　“是！”

　　“嗯！？”灵骨长老突然面色一沉，惊疑出口，突然大声叫道：“什么人？”说罢全身是暗绿光芒一闪，是一道暗绿光球从身上爆射而出，朝身后的一处山山石后面爆射而去。

　　“咻咻！”而这时候那空中是两道身穿黑漆漆的盔甲的修士突然显现出身形来，飞快的朝那山石飞射而去。

　　“轰！”而这时候那山石后面是金光大亮，那是一道金光灿灿的拳头爆射而出，就是朝那暗绿光球爆射而去，在众人的惊讶目光中，轰隆一声巨响，那暗绿光球是被一下子轰飞了出去，是一道金光闪闪的人影是从山石后面爆射出来。

　　“其他人不要动！来人交给警戒的华海兄弟就可以了！”而那灵骨长老见有几个正在施法的修士身形也想动，是高声喝止道。

　　“是！”其他人也神识也感应到了，来人只是金丹初期的修士，高声答道。

　　“小子！找死！”那空中飞下来的华海兄弟两个修士是冷冷喝道，说罢手中灵光大盛，奋力一点，两道暗红长刀法宝是飞射而去，就是朝飞出的金光闪闪的人影绞杀而去。

　　“哈！”只见那人影是怒吼一声，双拳是金光爆闪，奋力击出，是两道金光拳头是爆闪而出。

　　“乒！乒！”两声金属碰撞之声响起，金光红黑光芒四溅，那两道长刀法宝居然是被击出一一片裂痕，飞了出去，噗嗤！那华海兄弟两人顿时是心神受创，口吐一道口鲜血，险些从空中栽倒下去。

　　“什么！？”灵骨长老和其他人呢见状是不敢相信的惊呼起来，但是那金光闪闪的人影不等他们下一步反应，身形在空中一阵急转，是飞上了天空，这回众人是看清楚了来了人了，只见是一个面目年轻英俊的修士，让众人是更是惊愕了。

　　不用说来人正是李晓涯了，只见他身形飞道了众人的上空，双手是不断的掐诀口中念念有词，双手是金光大盛。

　　“不要管阵法了！你们收回法力！先干掉这小子！”而这时候，那灵骨道长是当机立断的吼道，但是却没有收回那手上的法杖，别人能停他可不能停，但是为预防万一，他身上是多了一个暗绿光芒的护体光罩。

　　“去！”而这时候李晓涯已经是掐诀念咒完毕，双手是金光大盛，怒吼一个去字，双手是奋力拍出，是一道巨大的光束朝下方的修士，轰！那光束射到半空中发出耀眼至极的金光是自行爆裂开了，耀眼的金光让众魔修几乎是整不开眼，爆裂出的金色光束是化作十几道光束是朝众人魔修爆射而去。

　　“不好！”众魔修是一个个放出防御宝物，身上罩五颜六色的暗色光罩，四散开来。

　　“咻咻咻咻！”只见那些光束居然是一个个自行转弯朝众魔修士追击了过去。

　　“轰！”

　　一阵连环金光爆起，那些修士是一个个被轰飞了出去，身上的光罩一个个是被击破了，但是几乎都被护身宝物给抵挡了那金色光束的攻击，光束被反弹了出去，只有一两个修士没来得及发出防御宝物，被击中，但是因为那黑漆漆的盔甲，受伤到也不重，只是被轰飞的更远了。

　　而其中一道金色光束是攻向那灵骨道长的却被他身上爆射出一道暗绿光束给轰得倒飞了出去。

　　“干掉他！”众魔修是恼羞成怒，这么多人，居然是被一个人给打散了，不知道那个魔修吼了句，众修士一个个释放出自己的法宝，化作一道道暗黑的五彩光芒是朝空中的李晓涯爆射而去。

　　“轰隆隆！”

　　但是这个时候，整个地面是突然开始剧烈的颤抖起来，地面是不断的龟裂起来，“咻咻咻咻！”无数的月牙光刃是不断的从地面上喷射而出，朝那些修士爆射而去，惊得那些修士是纷纷躲避，那还顾得上空中的李晓涯。

　　而首当其冲的是还在地面上站着的灵骨道长，本来他还想靠元婴期修士的防护罩的防御硬抗过去，不想这些月牙光刃是犀利无比，一下子就把他的护体光罩是给攻破了，无耐之下，恼怒之极的吼道：“可恶！”与此同时，身形一闪，就是消失在原地了，下一刻是出现在空空了，那本来朝魔罡阵爆射而去的黑漆漆的光束，自然是被打断了。

　　“咻！”而当灵骨道长身形刚出现在空中，只见一个巨大金光闪闪的圆球，好像划破长空而来，瞬间到了他身前，好像早已在等待的模样。


第124章 击杀元婴修士？

　　“什么？”那灵骨道长是心中大惊，这光球蕴含着连他也感到颤抖的法力，更重要的是那圆球飞射而来的速度实在是太快了，根本让他无法躲避。

　　“咻！”灵骨道长身上是黑气大盛……但是这时候那圆球是击中了他了！

　　“轰！”只见一阵耀眼的金光爆闪，仿佛是一个太阳一般，无数的光丝是乱闪，接着是一声惊天动地的爆裂之声响起，一道巨大的金色光柱是冲天而起，直上云霄，顿时照亮了整个山谷，就是数十里外，都能看到这冲天而起的光柱。

　　“怎么回事？”这时候正和九玄仙子打得难舍难分的黑魔公子是惊呼起来，瞧那威力，似乎只有元婴期修士才有的手段啊，心中忽然想起来了：“那是灵骨长老的所在的地方！”

　　“小鬼头！你太大意了！”只听见一声冷傲的声音响起。

　　“咻咻咻咻！”只见九玄仙子手上的丝绸古宝不知道什么时候，是化作一个巨大红色光幕，是把那黑魔公子给包裹了起来。

　　“什么？”那黑魔公子这才反应过来，手上的一把造型古怪的黑光大亮的长剑法宝，黑光上，是奋力朝那红色光幕爆射而去，可是却“乒！”的一声爆响，居然是被反弹回来，让那黑魔公子是又急又怒！

　　“哼！我这古宝可不是一般的古宝！受死吧！”而那九玄仙子是冷冷说道，手指连连掐诀，连点数下，是朝那成一个圆球的光幕连连点数下，数道红光飞向那光幕，那光幕是光芒大盛，急速的缩小起来。

　　“做梦！”那里面的黑魔公子是怒吼一声，全身黑光大盛，双手是飞快的连连掐诀，然后在虚空连点数下，突然空气中是一个黑漆漆的圆洞，身形一闪是朝那圆洞飞了进去，轰隆一声，圆洞消失了，在九玄仙子身后是一阵黑光闪耀，是突然出现在九玄仙子的身后，手指连点是那长剑法宝闪电半的是朝九玄仙子的身后削了过去，九玄仙子是突然身上火炎暴起，轰的一声，身形就在黑魔公子身边消失了，身形再一闪在数十丈外出现了，娇吪一声，那长枪法宝是朝他爆射而去。

　　“哼！”那黑魔公子是冷哼一声，那长枪虽然洞穿了他的身体，只见他冷哼一声，被长枪洞穿的地方是黑光一闪，是一点事都没有，身形黑光爆闪，忽然对剩下的修士喝道：“灵骨长老那好像遇到袭击了，你们赶快过去看看！”

　　“是！”那些修士闻言是连忙答道，说罢，是朝那灵骨长老的方向爆射而去……

　　而当李晓涯的嗜龙波击中了那灵骨长老，发出一阵耀眼的金光爆裂开来，这威力是大得惊人，众魔修几乎都被波及道了，身形被无数的金光震飞了出去，已经是受了不小的伤了，离得近的甚至还被击成重伤，大口的鲜血喷了出来，众魔修还来不及被光球的威力震撼，那些本来被他们躲开的了月牙光刃是一个拐弯，是朝众魔修士追击而去。

　　“咻咻咻咻！”只见那些月牙光刃是快得惊人，也犀利的惊人，就飞射到了众魔修的身前了，那些魔道修士一个个是脸色大变，纷纷放出防御宝物，抵挡，但是那还抵挡得住，董三通可不是在比试的时候只用了这月牙光刃的七层的威力，而是法力全开，用了十成十的威力，刷！一阵尖锐的破裂之声响起，这些魔道修士身上的防御宝物好像被切豆腐一般，连人带宝物是被切四分五裂的了，是一阵凄厉的惨叫声响起，无数的血液和尸体碎块纷纷落下。

　　“呼！”而这时候，李晓涯发出的嗜龙波终于是威力散尽，无数的金光，被炸起的碎石哗啦雨点般落下，一个人影是在悬浮在爆炸的中心。

　　“不可能！”当那人影显现出来的时候，李晓涯不敢相信的惊呼起来，只见那人不是别人，原来是那灵骨长老，只见他全身穿着上了一套暗绿色的骨甲！双手握住一个巨大的骨盾挡在身前，居然是丝毫无伤的模样，无怪李晓涯如此震惊呢。

　　“好……很好！”那灵骨长老忽然是嘴巴动了动，是硬生生的吐出两个字，突然嘴角一丝鲜血流了下来，接着是瞳孔，鼻孔，耳朵喷涌而出，咔！接着身上的骨甲和骨盾是一阵咔的龟裂起来，在李晓涯的惊喜交加的目光中，这骨甲和骨盾是嘭的一声化作粉末飘散而去，呃呃呃！咕噜噜！而这灵骨长老全身是一阵怪异的咕噜噜的声音响起，开始不规则的膨胀起来起来，极其骇人。

　　“嘭！”的一声，当灵骨长老膨胀几乎成了一个圆球的时候，居然爆裂开来，无数的鲜血四溅，血腥至极。

　　“咻！”而一个暗绿色的光团是在血花四溅中闪现出来，突然朝上空飞射而去。

　　“该死的小辈！你们给我等着！”那光团中是悬浮在空中，传出那灵骨长老的怒吼声，说罢，光团是暗绿光芒大亮，地面上的无数的骨碎是漂浮起来朝他的方向飞射而去。

　　“不用等了！”而这时候，忽然是一个冷冷的声音在空气中响起，只见白光闪动，数片白光闪动，是一个立体菱形光罩是把那光球包裹其中，白光闪动，这光罩是飞快的收缩，化作一个拳头大的白光闪闪的晶体，一下子就把那光球给困住了。

　　“咻！”只见董三通是出现那白光晶体旁边，一把抓住那晶体，哈笑道：“你这白痴，你早走就好了，还那么啰嗦！”

　　“哈！”远处的李晓涯见状是十分高兴，哈笑道：“听说元婴期元婴有瞬间转移的神通，这家伙居然没有使出来！真有够傻的！”忽然脸色一变，惊呼道：“不好！有人来了！收好那些储物袋，我们躲起来！”说罢，身形是朝地面上飞了下。

　　“躲起来！？就几个金丹期修士干掉不就好了！”董三通是忙帮忙收集储物袋，一边问道。

　　“一会再说！走！”李晓涯收集完储物袋，是飞射而起，董三通出于对李晓涯的信任，也只好跟了上去了。

　　“咻咻！”当那些魔道修士飞到此地的时候，却大吃一惊，只见本来灵骨长老所在的小山峰已经是倒塌了一大半，地面上全是一道道细长的裂痕，还有一个数十丈方圆的巨大坑洞，地上是躺着横七竖八的四分五裂的修士尸体，但是却没有灵骨长老的尸体，让众魔修看了是惊愕的说不出话来。

　　“难……难道是元婴期修士干的？”只见一个修士是脸色十分难看的说道。

　　“不清楚！”另外一个修士说道，声音一顿，神识是不断的朝四周搜索，却没有发现什么异样，去检查了那些尸体起来，其他修士也赶紧四处搜寻起来。

　　“不要找了！估计来人是元婴期修士，其他兄弟都是被一击击杀的，储物袋和宝物都让来人取走了，这里找不到灵骨长老的尸体，可能是追敌去了！我们分几个方向是搜寻，你回去跟公子报告！”只见那修士高声说道，最后一句却是指着一个修士说道。

　　“是！”那被指的修士闻言是忙答道，是朝来时的方向飞射而去。其他修士是分头朝四周飞射而去，搜寻来人。

　　然而就从这些修士听了黑魔公子的命令到飞到此地也就一刻钟不到的模样，李晓涯和董三通就解决战斗了？

　　而这时候，李晓涯和董三通就躲在那些魔道修士的头顶上的数百丈高的高空中的一处乌云中，看见这些修士四处散去。

　　“哎！师兄！怎么我们不去杀光那些家伙啊？就那么几个人几下就搞定了！”董三通朝李晓涯传音说道。

　　“这个自然我有打算了！”李晓涯闻言是传音过去说道，声音一顿是继续说道：“刚才能击杀那些魔道修士只是我们运气好而已，这魔罡阵至少还剩下五个以上的元婴期修士，真要靠我们一己之力破阵，还是不可能的，让这些家伙回去报告那黑魔公子，打乱他们的斗法，让九玄三位前辈脱身才有机会破阵！”

　　“额！我们自己去骚扰那些布阵的修士不就好了！”董三通还是不解说道。

　　“哎！你以为我们真能打过元婴期修士啊！到时候让他们纠缠上了，我们可就不好脱身了！”李晓涯是如此说道。

　　“也是！虽然能不被杀，但是要击杀还真是不怎么可能呢！对了！”董三通闻言是忙点点头说道，虽然两人的神通都足以和元婴期修士纠缠打斗，但是要击杀元婴期修士，除非偷袭，不然的话，击杀元婴期修士那是痴人说梦的事情，说到这里，他忽然想起什么似的，从怀里取出一个拳头大的白光闪闪的菱形结晶，里面一个暗绿色的光球模样的东西，是不断在里面乱撞，若仔细看的话，那暗绿色的光球居然是长着一张人脸，赫然是那灵根长老的模样。

　　“这个老东西怎么处理啊？”一取出这东西，董三通是问道。


第125章 黎明

　　“先放着！元婴期修士的元婴，不知道多少修士打破头都要取到的东西呢！”李晓涯是笑道，说罢，见下面的修士都飞走了，神识感应不到了，是忙说道：“我们去下一处，看看有没有机会继续破阵！”说罢，是飞了出去。

　　“好！”董三通答道，是忙跟了上去。

　　而当那灵骨长老等人断掉了，那还在围住五彩光罩中的金丹期的众修士的魔罡阵的黑漆漆的光幕是一阵闪动，忽然是暗淡了一下，但是不一会儿又亮了起来。

　　“怎么回事？灵骨搞什么啊？居然离开了？难道有人破阵了？”而这时候，其他数位布阵的魔道元婴期修士是同时心中暗自震惊。

　　“不过！应该只是被骚扰了下吧！”出自对那灵骨的信心，众人又暗自淡定下来。

　　但是离得近的几位修士是看到了那股金色光柱，是有些心中不安起来。

　　只见其中一个离那灵骨长老得最近的一座山峰上，一个身材高大的肌肉高高隆起的，长着一张狰狞凶恶的大汉，背后还背着一把几乎比他的身体还大的巨大铁杵，手上也拿着把和灵骨长老一样的法杖，释放出一个巨大的光柱朝那魔罡阵爆射而去，身后同样是十几个金丹期修士朝他的身上施加法力。

　　“那是什么？不好！灵骨撤出法力了！？”这大汉忽然看见随着那个金色光柱暴起，远处的灵骨是看见了，心中暗叫不好，突然是对众人怒声喝道：“加大法力输出！”说话间，全身一阵暗橙光芒暴起，手上的法杖黑光大盛，爆射而出的黑色光束是暴涨了许多，其他修士是纷纷掐诀，加大了朝他身上加持法力。

　　“花令！”而那大汉是大盛呼道。

　　“咻！”只见一个身材高大的修士是从天而降，恭敬说道：“地裂长老有何吩咐？”

　　“你去看来灵骨张来那出什么事了！速去速回！”那大汉地裂长老是大声吩咐道。

　　“是！”那花令闻言是忙飞了出去。

　　“呼！瞧刚才那招的威力和法力波动，似乎是元婴期修士出手呢！要真是元婴期修士，那可有些小麻烦了！”看着那花令远去的遁光，地裂长老是喃喃说道。

　　不想，那花令才飞出去一会，又飞了回来了，身后还跟着一位修士。

　　“咻咻！”转眼两人是飞到了那地裂长老的面前，只见那花令是高声几道：“不好了！地裂长老！”

　　“出事了？”地裂长老闻言一愣，忙问道，忽然看了另外一个修士一眼，惊呼说道：“你不是小黑子身边的人吗？怎么不去保护小黑子？小黑子出事了？”

　　“地裂长老放心！公子没有什么大碍！”那修士是忙恭敬说道，声音一顿是继续说道：“是灵骨长老那边出事了，灵骨长老那……”这修士是一五一十的把灵骨长老那边修士全灭的事情说了出来。

　　“什么？灵骨不见了，其他弟子全陨落了？”地裂长老是惊呼起来说道。

　　“是的！”那修士是斩钉截铁的说道。

　　“看来出手的人不少啊！难道是被玄天道的人发现了？”地裂长老闻言是喃喃说道，忽然是一咬牙喝道：“花令！在这个山峰布下天眼阵！小心偷袭！”见那花令答应，朝山下飞去了，这又对那个修士说道：“你们把那里的情况告诉小黑子了没有？”

　　“已经有人去跟公子说了！我是半路上遇到了花兄弟，所以才来此地向长老报告的！”那修士忙到道。

　　“哦！这样！”地裂长老赞许了点了点头，说道：“那你现在去通知其他长老吧，让他们小心一些，我这里可抽不出人手来！”

　　“是！地裂长老！”那修士是忙答道，是朝另外一个飞行飞去了。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　而这时候，那黑魔公子是和九玄仙子打得越发激烈了，黑光红光是漫天暴起，渐渐的那黑魔公子处于了下风，但是因为他仙根的独特性，九玄仙子一时半会是拿他没办法。

　　而更远的地方那四长老和寒冰烈焰的斗法是更加惊人了，只见一大片黑茫茫的黑气是把寒冰烈焰两人给团团包裹了起来，黑气中间是无数的灰蒙蒙的骷髅头鬼哭神嚎的乱串，里面是不断的传出寒冰烈焰道在怒吼声，蓝光冰锥，红光火炎不断在雾气中爆闪，似乎也是打得难解难分的模样。

　　“咻！”而这时候一到遁光是从远处飞了过来，朝黑魔公子和九玄仙子的方向飞射了过去。

　　“公子！不好了！出事了？”只见一个黑甲修士显现出身形来，是忙朝黑魔公子叫道。

　　“出什么事了？”黑魔公子见这修士一个人回来，心中是咯噔一下，忙问道。

　　“灵骨长老那边出事了，灵骨长老那……”这修士忙是一五一十的把灵骨长老那边修士全灭的事情传音说了出来。

　　“什么！”黑魔公子越听脸色越是难看，当他听见灵骨长老不见了，其他修士全陨落了，再也忍不住暴怒喝道，他这一分心，就是被九玄仙子打中了，整个身心都被打散了，化作一片片黑光四处飞溅。

　　“你去通知其他长老这件事！务必小心！”下一刻，那黑魔公子是出现在另外一侧的上空，就是朝那修士喝道。

　　“是！”那修士一愣忙答道，就是朝一侧飞射而去。

　　“休想！”虽然不知道两人说什么，但是那九玄仙子那会让这修士去，是怒喝一声，手上朝那修士连点数下，长抢法宝是朝那修士爆射而去，杀不死这黑魔公子她已经够恼火了的了，这修士是无论如何也不能让他跑了。

　　“哼！去！”而那黑魔公子见状手中是连点数下，是一个黑漆漆的圆洞出现在那修士的身后，正好挡住了长枪法宝的攻击。

　　“噗！”的一声响，那长枪法宝是打中了那黑漆漆的圆洞，这长枪法宝居然是消失了，下一刻，是在十几丈的地方一个个黑漆漆的圆洞暴起，长枪法宝是在那黑洞中飞射而出。

　　“嗯！？”九玄仙子见状是大惊，打了那么久还是第一次看见这黑魔公子还有这招，但是心中虽然惊讶，手中又是一点，长枪法宝继续朝那修士追杀了过去，那修士早就吓的一脸土色，拼命的朝远处飞射。

　　“噗！”当长枪法宝要再一次被黑魔公子释放出来黑光圆洞给挡住转移了，在十几丈远的虚空又是黑光闪现传了出来，倒是让九玄仙子有些惊愕了，终于知道之前自己困住这小子怎么无缘无故不见了，不过似乎这招只能传出十几丈的范围呢。

　　“咻！”而那修士是在黑魔公子的两次帮助下，顿时飞离了那九玄仙子的攻击范围，让九玄仙子是气恼不已，就是想追了上去，却被那黑魔公子不依不饶的缠住了。

　　而这时候天色已经是开始浮现一丝鱼肚白，居然都已经快天亮了。

　　李晓涯和董三通二人是继续隐身前进，李晓涯都不用神识就感应，老远看到一道巨大的黑漆漆的光束从那山峰上爆射到远处的黑漆漆的光幕上，隐隐约约能看到十几个黑影在那山峰上，不用说这就是另外一组在布阵的修士了。

　　“董师弟！”李晓涯见状是朝那董三通传音说道：“老办法！你过去看看情况再说！”

　　“恩！”董三通闻言是忙答道，身形是朝那山峰过去了。

　　“小心些！刚才我们那么大动静，说不准这边有所戒备呢！”李晓涯是忙嘱咐说道。

　　“放心！”

　　不想，董三通才过去了一小会儿，就回来了，对李晓涯传音说道：“不好了！师兄！”

　　“怎么了？”李晓涯是忙问道。

　　“我过去的时候，才到山下就发现不怎么对劲，有一股奇怪的法力波动游动，似乎是在观察的模样！”董三通是忙说道。

　　“奇怪的法力波动？”李晓涯是疑惑说道。

　　“是啊！好像他们有所警惕了！”董三通是猜测说道。

　　“罢了！这个山峰的修士可能不怎么好惹！我们去下一个山峰好了！”李晓涯是思索了一下，是郁闷说道。

　　“好！”

　　于是二人是偷偷摸摸的朝下一个布阵的修士方向摸了过去……

　　渐渐的天色已经大亮，清晨的金黄阳光是照耀着整个山谷，可惜整个山谷已经是被魔罡阵的光罩是被刮的一干二净，没有什么鸟兽虫鸣，不过照耀在身上也是十分舒服，但是这对阵的正魔双方可没有什么心情欣赏这些。

　　那五彩光幕中的正道修士更是有些心急如焚了，虽然这正道的五彩光幕能抵挡这魔罡阵的挤压，但是毕竟五彩光幕只是一个普通的防御阵法，那能和魔罡阵这级别的大阵比，要不是这五彩光幕里面的修士远远多于魔道修士，加上中间少了十几个修士支持，威力又所减弱，说不定现在五彩光幕早就被攻破了，饶是如此，众修士一个个是法力消耗了不少，无该众修士焦急起来呢。

　　众修士在那金甲修士的组织下，想要强行攻破那魔罡阵，但是却无法对光幕造成像样的破坏，反而差点被那魔道修士乘机用魔罡阵攻破了。

　　“铁道友！”而当铁娘子正在不断的输出法力进入那五彩光幕的时候，一旁的白龙飞是靠了过来，低声说道。


第126章 转移目标

　　“怎么了？”铁娘子闻言一愣，是忙问道。

　　“那个李道友和董道友出去了那么久了怎么都没什么动静了？”白龙飞是直接开口问道。

　　“我也不知道啊”铁娘子闻言是眼中闪过一丝疑虑，嘴里却不在意的模样笑道。

　　“对了！有件事我很早想问了！”白龙飞忽然是脸色一正，想起什么似的，见铁娘子示意他直接说的模样，忙问道：“铁道友，虽然你们杜家能有李道友和杜道友的帮助，但是这修仙界怎么没听说过这两个修士，不知道这两位道友是什么来头呀？法术神通如此厉害！”

　　“哦！白道友对晓涯和三通的来历感兴趣，那也没什么的！以我们两家的关系其实告诉道友也无妨，不过……”铁娘子是出乎意料的十分爽快的模样答道，但是说道后面却话锋一转，苦笑说道：“不过当初两位道友来我们杜家的时候，我们跟两位道友有过血契，那是不能向别人透露两人的来历的，否则……呵这血契的厉害，白道友应该还知道吧？”这自然是铁娘子的借口了，听的那白龙飞是一阵无语。

　　“说句不好听的话！铁道友！”白龙飞脸色变幻了一阵，忽然是开口说道：“这李晓涯和董三通虽然厉害，但是这来历却是不明，虽然帮了你们杜家的大忙，但是毕竟是外来修士，你们就不怕他们反客为主吗？”

　　“呵！白道友严重了！以三通和晓涯的资质和神通，到什么地方不是座上宾，何来看中我们这小小的杜家！”铁娘子闻言是不在意的呵笑道，这个问题她早就自问过无数遍了，就是玄天道都想要的两人，会看中这小小的杜家才怪呢，明显这两人都对权力没什么兴趣，行事之间自然有一番浩然正气，那可不是能装出来的，要瞒过她铁娘子的眼睛，几乎是不可能的。

　　“呵！既然铁道友如此自信，白某也不做这个坏人罢！”白龙飞是呵掩饰笑道，他的本意也只是想打听点消息罢了，声音一顿是转移话题说道：“对了，铁道友，现在我们被困在此地，你看我们还有机会出去吗？”

　　“这个自然，那九玄三位前辈都没有败下阵来，只要我们坚持下去，说不定玄天道的援兵就到了……”铁娘子闻言是和这白龙飞有一句没一句的说了起来。

　　而现在李晓涯和董三通却十分郁闷，在天亮的一段时间里，两人是把周围还在布阵的几座山峰的修士都找到了，居然一股还有六个元婴期修士之多，勿怪正道那么多金丹期修士也只能凭借那五彩光芒的防御抵挡那魔罡阵呢。

　　但是剩下的六座山峰上的魔道修士一个个是警惕的很，似乎是被提醒过了，不是派了修士巡逻，就是在周围布下了探测阵法，防止被偷袭，一连六座山峰，两人都没有找到什么好机会出手，现在正守在一座山峰下等待机会呢。

　　“哎！师兄！我们要等到什么时候？”两人等了一会，那董三通是有些不耐烦的传音问道。

　　“额！看来我失算了啊！”李晓涯心中是有些郁闷的想到，虽然他计划以那灵骨长老那一群修士的陨落，惊吓那黑魔公子等人，但是没想到，这黑魔公子硬是不上当，反而是打草惊蛇，让他们有了防范，让他是后悔不已啊，不过现在后悔也没用了，对了！李晓涯忽然是脑中亮光一闪，心中便有了主意，忽然说道：“既然这布阵的修士有了防范，那我们换个地方！”

　　“换个地方？换什么地方？”董三通闻言一愣，忙问道。

　　“擒贼先擒王！我们去帮九玄前辈去！”李晓涯忽然是冷冷说道，说罢，是朝九玄仙子和黑魔公子的方向飞去了。

　　“哈！好！我喜欢！我早就看那小子不顺眼了！”董三通闻言是惊喜说道，边说边跟了上去。

　　当两人飞到那黑魔公子和九玄仙子斗法的所在的时候，黑魔公子和九玄仙子还是打得非常焦灼的状态，但是九玄仙子毕竟是元婴期修士，黑魔公子是越打越是心急，心中不断地咒骂那些布阵修士，用坤天魔宗赫赫有名的魔罡阵这么久了还不能奏效，怎能不让他着急呢，他这一落下下风，那是九玄仙子逼得险象环生。

　　而另外一边远处，寒冰烈焰和四长老的比拼还是未能分出胜负的模样，漫天的黑气环绕这十几丈的范围，里面不断的爆射出阵阵红光蓝光，无数的灰光闪闪的鬼哭神嚎的骷髅只其中不断的呼啸，让人远远听了，心头一阵难受，倒是寒冰烈焰二人的联手攻击始终没有出现，似乎被那四长老硬生生的压抑住了，无法联手施展的模样。

　　“那边那个老头太厉害了，我们对付这个黑魔公子好了，干掉这家伙，我们两人加上九玄前辈，应该就能干掉这那老头！”两人在隐蔽之处，观察了一阵，李晓涯是对董三通说道。

　　“好！我也觉得这样最好了！”董三通自然也没啥意见了，倒是为自己也有如此想法感到兴奋。

　　“不过！似乎那黑魔公子似乎不怕攻击！这正是他和九玄前辈能打那么久的原因了吧！我们要想办法攻击到他的真身才行！”李晓涯继续说道。

　　“恩！不过，我觉得他是和我的神通属性差不多，不怕攻击，但是还是有弱点的！”而一旁的董三通闻言是自信满满说道。

　　“弱点？”李晓涯还是第一次听他如此说呢，疑惑说道，要是和董三通切磋比试最多的可算是他了，但是却没有发现发现他神通什么明显的缺陷，或许也就攻击神通不够强吧，无法击溃他的防御，但是一般金丹期修士想要达到他如此的强的攻击神通，也很难吧。

　　“他和我一样不怕实体法术的攻击，但是若是被相克属性攻击的话，还是会受伤的！”董三通是如此说道。

　　“相克属性攻击？那不就是你了嘛？”李晓涯闻言一愣，是惊讶说道，声音一顿是惊讶说道：“要是只能用相克属性攻击才能打败你或者他，那你不是无敌了？”

　　“哎怎么可能嘛，有很多办法可以击败我这光属性和那黑魔公子的暗属性的，只是你们没有发现而已！”董三通是耸耸肩说道，声音一顿是嘿笑道：“不过！嘿！你可不要想我会告诉你！”他可没蠢到把自己的弱点告诉李晓涯，那以后不让他欺负惨才怪呢。

　　“额！我管你的弱点怎么了？现在主要是要对付这黑魔公子！”李晓涯也不在意，忙说道。

　　“其他方法太麻烦了，一会我攻击他，你不要让他攻击我，最简单了！”董三通可不打算用那些神通，虽然能击败那黑魔公子，但是自己的弱点也暴露了，那可是得不偿失了。

　　“好！上吧！”李晓涯只好如此说道。

　　“我先去偷袭一下他！我出手了，你再出手！”董三通是如此说道，身形就朝九玄仙子两人的战团飞射而去。

　　“轰！”只见那上空的九玄仙子全身是红光大盛，手指连点三下，数声剧烈的爆裂之声想起，只见三道巨大的火球是爆射而出，而那火球却没有攻击远处的黑魔公子，而是三个巨大的火球朝九玄仙子的身上飞了过去，就是环绕这九玄仙子旋转起来，九玄仙子身形是爆闪，朝那黑魔公子撞了过去，其实她也十分无奈，杀不死这小子，她大可不必和这黑魔公子纠缠，直接破阵就是了，但是阵法那边的每一个山峰有一个元婴期修士坐镇，还有十几个金丹期修士，她过去无疑是成了众魔修围攻的对象，不但对于目前的状况没有什么帮助，反而是让自己陷入了危难之中，现在也只有先缠住这小子，等待援兵或者抓住这小子才是，和这黑魔公子打了那么久，这黑魔公子法力已经是消耗了不少了，等他法力消耗的差不多了，自然就无法在用神通躲避她的法术了。

　　对于黑魔公子，玄天道也是研究了许久了他的缺点了，方式其实挺多的，最有效的就是消耗完他的法力了，没有法力自然让其无法用其不怕攻击的神通了，抓住这小子是迟早的事情，但是这黑魔公子一般可不单独行动，身边总是跟着四长老这个元婴后期大修士，一般元婴期修士那有机会和这黑魔公子单打独斗，这次也是难得的机会了，要是那天让这黑魔公子进阶到元婴期了，那才叫难对付呢，本来玄天道在和坤天魔宗的竞争中就落后于玄天道了。

　　还有就是靠空间阵法和空间神通了，不过空间阵法可不容易引这黑魔公子上当呢，而空间神通可不是人界修士能施展的神通，更是不可能了。

　　“咻！”轰隆隆！随着九玄仙子的包裹这三个火球，不断的追击撞击那黑魔公子，一时间黑魔公子是被撞得不断的爆裂开来，化作无数的黑光爆闪。

　　“谁？”而这时候，黑魔公子似乎感应到什么，突然是脸色大变的惊呼道，手上黑光大亮，奋力一甩，一道黑色光束爆射而出，朝远处的虚空爆射而去。

　　“嗯？”只听到虚空中传出一声恩？咻！一道巨大的白色光束爆射而出，朝那黑色光束迎了上去。


第127章 暗和光

　　“轰隆！”黑色光束和白色光束相撞，白光黑光四溅，发出轰隆一声巨响，那白色光束是被轰得倒飞而去，不过那黑色光束也是受那白光束的碰撞方向一偏，偏离了原来的方向而去了。

　　“咻！”只见一道白光闪闪的人影于此同时也才其中浮现出来了，原来是一个白白胖胖的和尚打扮的修士出现在虚空中，不是董三通是谁，以他隐身术的厉害，就是再摸进七八丈也没问题的，当他刚想偷袭这黑魔公子的时候，忽然一股不好的感觉，自己似乎被人窥视了一般，接着马上就是那黑魔公子朝他攻击了，居然这么远就被这黑魔公子先发现了。

　　“啧！看来你就是那个叫什么黑魔公子的吧？”董三通是嘴巴吧唧一下，脸色有些不好看的说道，他的功法克制黑魔公子，而那黑魔公子的功法何尝不也反克制他呢？不过他修为只是金丹初期，那黑魔公子是金丹后期，明显刚才一击让他已经是落入了下风了。

　　“三通？”看见董三通出现，那九玄仙子是惊讶说道，攻势暂缓，一时也不急着攻击那黑魔公子了。

　　“哈！是你！光仙根修士！”那黑魔公子是哈兴奋说道，他来此定的其中一个目的可是找这董三通的麻烦了，这董三通的光仙根可是对他威胁可是最大的了，如果董三通不是正道修士还可以想想别的办法搞定他，所以这董三通虽然是刚进阶金丹期，但是始终对他来说，是一个隐患，上下打量了那董三通一番，是不屑说道：“看起来不怎么样嘛！长得真挫！”

　　“总比某些红毛怪就没资格说了！”董三通也学着他的样子，也上下打量了那黑魔公子打量了一番，撇撇嘴反驳说道。

　　“哼！究竟是我这暗属性仙根厉害，还是你这光属性仙根厉害！我早就想试试了！”黑魔公子闻言是眼睛一眯，是冷哼一声说道，手上五指是黑光闪动，一副迫不及待的模样。

　　“那就试试吧！”董三通的性子也急躁，全是光芒大盛，呼的一声是白光一闪，身形是消失在空气中了。

　　“哼！这招对我没效！”而那黑魔公子是心中一愣，忽然手中黑光大盛，奋力一掌拍出，一个巨大的黑光闪闪的黑掌拍出，是朝虚空处拍了出去。

　　“轰！”的一声一个人影是被黑光巨掌拍中，从虚空中跌了出来，正是那董三通，只见他白光大盛，居然是化作点点白光消散了。

　　“呼！”的一声，白光一闪另外一个董三通却在黑魔公子的身后出现了，手举一把巨大白光闪闪的光剑，是狠狠一剑朝那黑魔公子的头顶劈了下去。

　　“咻！”那黑魔公子似乎是早有预料，身形预先一转，手指朝那直奔而来的董三通，是重重一代点，一道光束爆射而出，嘭的一声，光是射中了那董三通的脑袋爆裂开来，化作点点白光飞散。

　　“呼！”接着三个人影出现只见三个董三通从空气中闪现，分三个方向朝那黑魔公子袭击而去。

　　“雕虫小技！”那黑魔公子是冷笑一声，手指一点，那长剑法宝是飞射而出，飞快的环绕一圈，仿佛是预知了那董三通的所在似的，瞬间掠过三个董三通，砰！三个董三通身形是一僵直，接连爆裂起来。

　　“去！”而黑魔公子也不收回法宝，手指又是朝某个方向重重一点，那长剑法宝是化作一道黑漆漆的惊鸿，朝某个虚空处爆射而去。

　　“呼！”没等那长剑法宝飞过去，在那黑魔公子所在的方向是白光一闪，董三通自行出现在虚空中，脸色有些不好看，接连试探了几下，他已经证实自己的隐身术是隐瞒不了这黑魔公子，只要一靠近这黑魔公子，就有一股若有若无的被窥视的感觉窥视到了他，可能是因为两人的灵根属性互相克制的原因吧，心中虽然如此想，但是动作却不慢，只见董三通身形不断的飞快飞走，要摆脱那长剑法宝的攻击。

　　但是董三通不但没有拉远距离，反而是被一步步拉近，只好手指连点，手中是不断的掐诀念咒，数十道月牙光刃是爆射而出，不断的轰击那长剑法宝，但是那黑魔公子的法宝可是修仙界极其稀罕的极品法宝，任董三通如何攻击，只是让这法宝震飞一些黑光，无法阻击的模样，一时间，董三通没有法宝和有法宝的黑魔公子差距就显现出来了。

　　当董三通要被那黑魔公子击中的时候。

　　“咻！”的一声破空之声想起，只见一道红光闪闪的长枪法宝是从一侧爆射而来，就是朝那黑魔公子的长剑法宝爆射而去。

　　“呼！”但是却一个黑漆漆的黑光圆洞忽然是挡在那长枪法宝的前面，眼看长枪法宝要撞上那那黑光圆洞的时候，长枪法宝是红光一闪，那长枪法宝飞快的一个急转，是继续朝那长剑法宝攻击而去。

　　“嗯？”黑魔公子是一愣，慌忙手指连点，噗的一声，那长剑法宝是化作一道黑光爆射，一下不见了，让那长枪法宝是落空了，不用说，那出手的是那九玄仙子了，他的法宝虽然是十分罕见的极品法宝，但是真要和九玄仙子的法宝硬碰硬，还是颇为吃亏的，毕竟九玄仙子的法宝经过培炼的时间远远高于他，法力又远超于他，一个不好，他自己都要受伤呢，和九玄仙子打了那么久，一直都避免自己的法宝被九玄仙子打中呢。

　　九玄仙子在一旁是存心不出手，旁观这董三通光属性和黑魔公子暗属性功法的斗法，看看董三通到底有没有可能和这黑魔公子比拼，不想这几下董三通已经落入下方了，倒是让她颇为失望，连那董三通隐身术都被黑魔公子识破了，不过说来也是，董三通只是刚进阶到金丹期，连法宝都没有，连自己都无法拿下的黑魔公子自然是困难重重了，董三通会如此也是情有可原，但是总的来说，是颇为失望。

　　不过失望归失望，但是总不能让董三通被这黑魔公子击杀了吧，见机出手了。

　　“去！”九玄仙子一出手，就发动了连环攻势，娇吪一声，手指朝黑魔公子重重一点，长枪法宝爆出一大片火光是朝黑魔公子的方向爆射而去。

　　“噗！”的一声，黑魔公子又是身形爆出一阵黑气，就是被洞穿了，但是突然是一道白色光束是从一旁爆射而来，是朝黑魔公子的身上射了过去。

　　“碰！”只见那白色光束是射在了黑魔公子的身上，只见紫光大亮，那黑魔公子居然是被轰飞了出去，身形是一个踉跄，脸上露出惊讶之色，这白色光束居然是能直接能击中他，不用说这是董三通的杰作了，并没有直接洞穿出去，要不是因为他身上的这件紫光宝衣，早就被击伤了。

　　“好！”那九玄仙子见状是一愣，顿时明白了董三通的意义了，虽然董三通还不是黑魔公子的对手，但是却无视他那暗仙根的天赋无视大部分攻击的逆天神通，可以用光属性攻击到黑魔公子，心中如此想，手上却不慢，连连掐诀，那爆出火炎的长枪法宝是一个飞快的转弯，又是朝那还在惊愕的黑魔公子爆射而去。

　　“噗！”黑魔公子又一次被长枪法宝洞穿而过，但是董三通也是不断的爆射出的月牙光刃和白色光束让他是不得不小心应对，一边躲避一边反击那董三通，一时间法力消耗是极具加快！

　　“不成！这样下去，可不妙，先干掉这胖子再说！”三人纠缠了一会，那黑魔公子深知这些下去多半倒霉的是自己，心中是如此想到，这样想罢，手上是连连掐诀，口中念念有词，怒吼一声！突然全身是黑光爆闪，呼！只见一个黑漆漆的人形人影是从他身上分了出来，这人影是一分二，二分四，四分八……不一会儿是分成数十个黑漆漆的人影浮现在空中。

　　这些影子是黑光一闪，化作一道道黑漆漆的遁光是朝董三通和九玄仙子的方向爆射而去，流星一般朝二人撞击而去，董三通和九玄仙子自然不会让这些黑漆漆的影子靠近了，是不断是施法抵挡。

　　“咻咻！”董三通是手中连连掐诀，顿时身上是施展了一个六光盾。

　　“嘭！”只见无数的人影撞在那六光盾上，发出一阵连环爆裂之声，白光黑光四溅，董三通的身形是不断的被撞飞了出去。

　　“噗！”而那九玄仙子是不断的击溃那些黑漆漆的人影，那些黑漆漆的人影是不断的被击破了，但是一阵黑光爆裂之后，又恢复了原样，九玄仙子不得已，只好连连闪避。

　　“去！”而这时候，黑魔公子是怒吼一声，空中飞舞的长剑法宝忽然是黑光大盛，化作一道惊鸿是朝空中被打得到处乱弹的董三通爆射而去。

　　“咻！”这长剑法宝速度是又快又急，黑光暴涨，化作一道巨大的剑刃，瞬间就射到了董三通的身前了，当头朝黑魔公子的头顶狠狠砍了下去。

　　“咻！”而这时候突然下方的是金光大亮，只见一道耀眼的金光拳头是闪电般的从地面上爆射而出，是朝那黑魔公子的爆射而出的长剑法宝方向爆射而去。


第128章 围剿黑魔公子

　　“乒！”的一声金属碰撞之声响起，那长剑法宝就是被这耀眼的金光拳头给轰飞了出去。

　　“什么？”黑魔公子没想到还有这一出，不由的惊呼起来，忙朝地面望了下去，只见一个人影是挥动拳头无数的金光拳影是从他身上上爆射而出，就是朝他的身上爆射而去。

　　“咻咻咻咻咻咻！”只见那金光拳头狂风骤雨般的不断朝他袭来。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”只见这黑魔公子是不断的被金光拳头击中，身上不断的发出阵阵噗乱响，无数的黑光爆闪，身形是不断的被打散，成大片黑气爆闪，几乎让他是来不及恢复身形。

　　“可恶！”黑魔公子是觉得自己的法力在飞速消耗，是怒吼一声，黑光连续爆闪，咻的一声是消失在空气中了，接着黑光爆闪是出现在十几丈外了。

　　“再来！”只见来人又是怒吼一声，拳头连出三拳，是三道巨大的金光拳头爆射而出，呼啸着卷起一阵狂风，仿佛虚空都要被打破了的模样，朝那黑魔公子爆射而去。

　　“哼！”只见那黑魔公子是怒哼一声，身形在空中一阵眼花缭乱的急闪，黑光连爆，这才闪开了那三道拳头的攻击，不过因为第一击的攻击，倒是让他消耗了不少法力，让他是暗怒不已。

　　来人自然是李晓涯了，只见他以迅雷不及掩耳之势替董三通解围了，逼退了那黑魔公子，是忙朝九玄仙子传音道：“九玄前辈！不好了！还有魔道的修士去叫援兵去了，这里交给我和师弟吧！你去帮寒冰烈焰两位前辈吧！”

　　“什么？还有人？”九玄仙子闻言一愣，是居然是脱口而出。

　　“来不及解释了！那修士已经是朝那些布阵的元婴期修士飞去了！”李晓涯是忙传音说道。

　　“好！”九玄仙子闻言是一咬牙答道，身形红光闪烁数下，几下就飞出了那黑漆漆的人影的攻击范围，是朝寒冰烈焰二人的方向飞奔而去了，本来他们的元婴期修士就不及对方了，金丹期修士虽然多，但是现在全部被魔罡阵困在那五彩光罩中了，要不然以人数优势还可以跟对方拼一拼，但是现在有了董三通和李晓涯的帮忙，干掉这黑魔公子是迟早的事情，目前反而是正道这边占据了优势了，但是要是那布阵的修士中再分出一两名元婴期加上十几个金丹期修士来的话，他们这边可是够呛了。

　　而就在刚才，李晓涯在下方看见董三通是被发现了，是郁闷了一下，但是见董三通和九玄仙子占据了上风，也不着急出手了，而是取出那隐身符，贴在身上，是悄悄地绕到那黑魔公子的后方绕了过去，不想刚绕到身后，却发现远处隐隐约约有修士的气息，居然还有修士在窥视的模样，不禁起了好奇之心，是朝那修士靠了过去，发现此人居然还是金丹后期的修士，身上是有一股魔气，一看就是魔道中人。

　　这人鬼鬼祟祟的躲在一边，一定有什么见不得人的事，李晓涯如此想，是暂缓了偷袭黑魔公子的念头，决定先干掉这家伙再说，但是当李晓涯靠近这家伙的时候，这家伙居然是先行逃跑了，是朝一那布阵修士的山头飞去了，而这家伙的速度是快的惊人，李晓涯追都来不及，而这时候董三通却被黑魔公子的法宝逼得连连后退，李晓涯只好出手了。

　　不过照他推断，这那影藏在一边的修士，肯定是去找援兵去了，这魔罡阵少一组修士虽然威力要减弱一些，但是却还能继续坚持，但是要是魔道那布阵的修士中再分出一两名元婴期加上十几个金丹期修士来的话，他们这边可是够呛了，也许形式就不妙了，虽然他和董三通干掉了十几个金丹期修士，甚至是元婴期修士，但是那也只是有心算无心，乱拳打死老师傅，真要让这些修士形成有效的攻击和防御，那局势可就不一定了。

　　“咻咻！”九玄仙子是刚飞出去，忽然又飞回来了，忽然是对李晓涯传音说道：“不成！那边的四长老太厉害了，就是我过去，一时半会还是无法击败他的，不如抓了这黑魔小子做人质来的实在！”

　　“好！”李晓涯闻言是一愣，忙答道，倒是他有些考虑不周了，说罢，全身是金光爆闪，是朝那黑魔公子爆闪而去。

　　“找死！”黑魔公子见状是一愣，怒道，要不是这个突然冒出来的家伙，他说不定就一举击杀了那董三通了，不过这也是他一厢情愿的事，喝道，手上是连连掐诀，黑光暴起，无数的黑影爆闪而出，是朝李晓涯的方向呼啸着而去。

　　“哈！”只见李晓涯是怒喝一声，全身是金光大亮，忽然是被一层金光给笼罩起来，嘭！只见那黑漆漆的身影撞中了李晓涯，一阵连环爆裂之声想起，黑光金光爆闪，一个个黑漆漆的黑影被弹飞了出去，让其近身不得，咻咻咻咻！而李晓涯拳头是不断的挥动，一阵金光拳头是爆射而出，打得那些黑影一个个爆裂开来，但是黑影爆裂之后，又是重新聚集成一个个黑影朝李晓涯呼啸而去，反而李晓涯的进攻也是被拖住了。

　　“想跑！”而这时候九玄仙子忽然是一旁怒吼一声，手中的红色丝绸忽然是红光大亮，化作一片巨大无比的红色光幕，是飞快的朝那黑魔公子的方向飞射而去。

　　原来那黑魔公子放出黑影之后，突然是速度爆增，居然是朝远处飞射而去了，看来是要逃跑了，他也不是笨蛋，本来九玄仙子一个他也只能尽力拖着而已，现在加上一个董三通和李晓涯，危险系数是暴增了不少，尤其是这董三通，不惧他的无视攻击的天赋神通，随时可以攻击到他的本体，所以一击之下，选择了暂时撤退了，把其中一个山峰的布阵的修士叫来，那自己这边就可以占据上风了。

　　“呼！”只见那光幕去势极快，瞬间就朝黑魔公子的头顶罩了下去了。

　　“咻咻！”黑魔公子身形突然黑光爆闪数下，身形连闪，是躲开了那光罩，但是这时候，九玄仙子忽然是红光一闪，身形是化作一道光束几下就是挡在黑魔公子的身前了，比速度，他一个金丹期修士怎么可能比得过元婴期的九玄仙子呢。

　　“去！”一到那黑魔公子的身前，九玄仙子玉手是红光大盛，是朝黑魔公子的方向奋力一抓，一个巨大的火手是朝黑魔公子抓了过去，黑魔公子有些措手不及，被那火手一下子就抓住了，顿时全身黑光暴起，整个黑魔公子都消失了，接着数十丈外是黑光一闪，黑魔公子的身形是突然出现在空气中，一边继续朝远方爆射，一边朝嘴里塞进数颗丹药，这种瞬移的神通，虽然厉害，但是去极其的消耗法力，加上前面消耗的那么多法力，已经让他有些法力不支了。

　　“咻！”但是九玄仙子那会如此轻易的放过他呢，全身红光一闪，空中连续闪烁数下，几下又挡在那黑魔公子的身前了，单手一拍又是一抓巨大的火炎巨手朝那黑魔公子抓了过去，轰！

　　黑魔公子是见状惊怒至极的吼道：“该死的！”不等那巨手靠近，就是黑光一闪，已经是消失在原地了。

　　“咻咻咻！”而当那黑魔公子刚在数十丈外显现出身形来，忽然是数道耀眼的白色光刃是已经射到了他的身前了，原来是那董三通不知道什么时候已经消灭了那些围攻他的黑漆漆的黑影了，找准机会攻击他了。

　　“轰！轰！”但是只见那黑魔公子身上的紫衣是紫光大盛，一连串的白色光刃击中了他，白光紫光四溅爆闪，黑魔公子是被击退了数丈，脸色有些不好看了，更加坚定了要击杀董三通这个祸害的决定了。

　　而这时候！

　　突然是一声惊天怒吼是从远处传来。

　　“吼！”只见一道暗橙色的遁光是在远处出现了，这遁光的速度是快得惊人，连闪数下，已经离众人只有数百丈了。

　　“不好！是魔道的人！”一看那修士，九玄仙子是惊呼起来，身形是红光大盛，手中连连掐诀，手指一点，那长枪法宝火炎暴起，然后朝那黑魔公子重重一点，长枪法宝是朝那黑魔公子爆射而去。

　　“去！”而这时候，董三通也不甘落后，身上是白光大盛，白光急闪，身形一分分出六个董三通浮现在空中，白光闪现，排列成一个六边形，白光大盛，然后怒吼一声，是一道巨大的六边形巨大光束朝那黑魔公子爆射而去。

　　“火龙吐珠！”李晓涯这时候也追了上来了，不知道什么时候，火龙剑已经是抓在手上了，只见火龙剑红黄光芒暴起，奋力一拉一次，娴熟无比的火龙剑第一招火龙吐珠是爆射而出了。


第129章 裂地长老

　　“咦？”一释放出那火龙吐珠出来的火球，李晓涯不禁是惊疑起来，只见那火龙剑喷出来的火球，不再是和以前那样只是一个火红的火炎滚滚的火球的模样，只见那火球是大了不少，发出来的一股炙热至极的温度，表面上是有一层淡淡的金光，有一些符文模样的红光是在这火球上盘旋转动，但是那符文是一闪一闪的若隐若现，看不清楚的模样，更重要的速度是快了许多，虽然李晓涯是最后一股释放的法术，离得那黑魔公子又最远，但是速度却并不比二人前面二人慢，几乎追上董三通爆射而出的巨大光束了。

　　“不好！”眼看三道惊人至极的攻击是朝他爆射而来，黑魔公子是惊叫起来，其他两道还好，最要紧的是董三通那道巨大光束是无法躲开了的，击中可不得了，慌忙一拍储物袋，是一个黑漆漆的不知道是什么材质的小钟飞射而出，黑光大亮，小钟是化作一个巨大的黑漆漆大钟是把他整个身形都罩了起来，看来他法力是消耗的差不多了。

　　“乒！”只听见一声惊天动地的金属碰撞之声响起，那九玄仙子的长枪法宝是第一个击中了那黑漆漆的大钟，发出一声惊天爆响，让众人耳膜一阵发麻，那长枪法宝居然是被这小钟反弹了出去，那黑漆漆的大钟是包裹着那黑魔公子一起被滴溜溜的击飞了出去，只见那黑漆漆的大钟是一阵喀的响声暴起，只见上面已经是多了不少的细小的裂缝了。

　　“咻！”而李晓涯释放出的火龙吐珠的巨大火球也居然是比董三通释放出来的光束快了一线，只因那董三通爆射而出的白色个光束突然是减慢了速度，似乎是董三通刻意为之。

　　“轰！哐啷！”只见那火球是击中了那巨大的黑漆漆的大钟，发出一声惊天动地的爆响，无数的火光红光暴起，接着哐啷一声巨响，那黑漆漆的大钟是随同那黑魔公子是被炸飞了出去了，无数的大钟碎片是四处爆射，居然是被李晓涯的火龙吐珠的爆裂开来。

　　“噗！”只见黑魔公子脸色一阵惨白，一丝鲜血是从嘴角流了下来，身形黑光大盛，黑光一闪，人就消失在原地了。

　　“咻！”远处十几丈外是黑光一闪，黑魔公子的是出现在空气中。

　　“咻！”但是这时候，董三通释放出来的白色光束是仿佛有所感应的一般，空中一变方向是已经道了黑魔公子的身前了。

　　“不！”

　　“轰！”的一声巨响，瞬间白色光束就已经击中了那黑魔公子了，只见黑光白光爆闪，白光中一阵紫光乍现，黑魔公子整个人就被击飞了出去了，飞射而出的黑魔公子身上的紫衣是被击出一个大洞，居然是被白色光束洞穿而过了。

　　“杀死了！？”那九玄仙子见状是脸色大变的惊呼起来，但是他话语刚落，只见这被白色光束洞穿而过的黑魔公子是嘭的一声巨响！整个身体是爆裂开来，只见一个木头小人是在其中飘落下来。

　　“嗯？”众人见状是不可思议的惊呼起来。

　　“替身珍宝！”一看见那木头小人，九玄仙子是惊呼起来。

　　“咻！”只见十几丈外，黑光一闪，只见那黑魔公子是出现在空气中，只见他胸前的紫衣已经是破裂了，裸露的肌肉是完好无损，黑魔公子一出现在虚空中身形是忙朝那飞射而来的修士爆射而去了。

　　“去！”九玄仙子自然不会让他得手了，手指一点，那被弹开的长枪法宝，是半空中一阵火炎大盛，是朝那黑魔公子追了上去。

　　然而这时候，那爆射而来的修士离那黑魔公子只有几十丈了，一个身材高大的肌肉高高隆起的，长着一张狰狞凶恶的大汉，手里抓住一把几乎比他的身体还大的巨大铁杵，老远见黑魔公子是狼狈受伤败逃的模样，是发出一声惊天怒吼：“休得伤我公子！”

　　“咻！”只见他手上巨大至极的铁杵是黑橙光芒，奋力爆射而出，那巨大的铁杵是发出一阵惊人至极的破空呼啸之声，朝那九玄仙子飞射而去的长枪法宝迎了上去。

　　“乒！”的一声巨响，那铁杵模样的宝物就是撞在了那长枪法宝上，发出一声震耳欲聋的爆裂之声，震得众人耳膜是一阵难受，那九玄仙子的长枪法宝是直接被轰飞了出去，让那九玄仙子胸口是一阵难受，居然是落入了下风。

　　“裂地！”而这时候九玄仙子看清楚了来人的模样，不由的惊呼起来。

　　不错，来人就是那裂地长老，当他看见那修士到来的时候，是大吃一惊，当听说黑魔公子处于危险之中的时候，是二话不说就停止了布阵，率先朝这方向而来了，幸好他来得及时，要不然的话，真这黑魔公子出事了，虽然不至于受到多严厉的惩罚，但是对于坤天魔宗来说那损失可不是一般的了，坤天魔宗可是几万年才出了一个这逆天的暗属性修士，只要有这黑魔公子，只要他不断的成长成高阶修士，那可是让坤天魔宗可以稳压玄天道独大。

　　所以平时对这黑魔公子是宝贝的不得了，金丹期之前，可从来没允许离开宗里一步，就是身边也天天跟着个元婴后期的四长老保护，可见坤天魔宗对这黑魔公子的看重了。

　　“好很好！裂地！你们是要和我们玄天道开战了吗？居然敢围攻我们参与选拔的修士？”见自己的法宝被击飞了，九玄仙子是一招手，那长枪法宝是倒射而回，在她身边盘旋取来，冷冷喝道。

　　“嘿！开战就开战！反正老夫这把老骨头也许久没活动过来，出来活动活动也好！”那裂地长老是嘿笑道，身形一闪，是挡在了那黑魔公子的身前，嘿笑道，那巨大的铁杵宝物是在空中一个倒飞飞入了他的手上，耀武扬威的旋转着。

　　“你……”九玄仙子闻言一窒，而这时候李晓涯的声音是传人她的耳朵里面：“九玄前辈！不要和他罗嗦，一会其他修士来了，我们可不是对啊！趁黑魔那厮没恢复过来，抓住他啊！”九玄仙子闻言脸色一变，心中暗道：“这裂地别看一副莽撞大汉的模样，可是外号铁狐狸的狡猾家伙，险些上当了！”心中如此想，口中是冷冷喝道：“既然要开战！那就来吧！”说罢，单手连连掐诀，长枪法宝是一团火炎暴起，接着是冲天而起，在天空中一阵盘膝，胀大，整个天空仿佛是被染红了一般红光大盛。

　　“咻咻咻咻！”只见随着长枪法宝在天空不断的旋转游走，是无数的火光聚集而成的火炎长枪如雨点般的漫天落下，朝那裂地长老爆射而去，声势极其骇人。

　　“你还真敢啊！”那裂地长老没想到她说打就打，是怒吼一声骂道，大手一抓身前舞动的巨大铁杵，忽然全身一阵暗黑橙色光芒暴起，呼啦一阵响动，忽然全身是一阵岩石石块模样的盔甲生成，整个身体是胀大了不少，举起那巨大的铁杵是奋力一下扫了出去。

　　“轰！”随着他奋力一扫，仿佛是空气都被他的巨力得打爆了一般，发出一声音爆，一阵空间抖动，居然暴起一阵有形的和黑漆漆的罡风，是朝那无数飞射而来的火炎长枪爆射而去。

　　“轰！轰！”那罡风速度是快得惊人至极，瞬间就击中了一大片的火炎长枪，发出一阵连环爆裂，火花爆裂。

　　“炼体士？”一见那裂地长老居然有如此之大的力气，李晓涯不由的惊呼起来。

　　“去！”而那九玄仙子的目的自然不是为了这裂地长老了，纤纤玉指一点，忽然那满天的火炎长枪是一大片朝他身后的黑魔公子飞射而去。

　　“哼！”裂地长老自然不会让九玄仙子攻击黑魔公子了，冷哼一声，手上的巨大的铁杵又是奋力挥动两下，又是两道罡风爆射而出，一阵连环爆裂火花四溅，哪能攻击得了黑魔公子啊。

　　“咻！”但是这时候是一道巨大的白色光束朝那裂地长老爆射而去，瞬间就到了他的身前了。

　　“滚！”那裂地长老反应极快，声音好似巨雷般的怒吼一声，反手奋力扫出那巨大的铁杵，轰的一声拍中了那爆射而来的白色光束，那巨大的白色光束，居然是硬生生的被攻击的倒飞了出去了。

　　“咻！”而这时候，那裂地长老头顶上是金光乍现，只见那李晓涯手持火龙剑怒吼一声，是狠狠的朝那裂地长老的头顶砍了下去。

　　“找死！”一见李晓涯居然冲过来，和自己近战，裂地长老是露出一丝讥讽之色，怒骂一声，手上的巨大铁杵又是飞快的反手朝空中的李晓涯扫了过去。


第130章 激斗

　　“乒！”的一声惊天爆响！

　　只火龙剑和那巨大的铁杵相撞，发出一声巨响，火星四溅，一股惊人至极的罡风席卷而出。

　　“咳！”那裂地长老只觉得手臂一阵发麻，身形是被击退了数尺，让他是惊愕的说不出话来，居然有人力气比他还大？更重要的是，他那根巨大的铁杵居然是被火龙剑砍出了一道细长的剑痕，让他更是惊愕了，要知道他这个宝物既不是法宝也不是古宝，只是一件古怪的金属，这金属到底是什么，他也不知道，只知道这金属是奇重坚韧无比，就这么一小小的一根，居然有数万斤重，以他的修炼到元婴期的炼体术，挥动起来，着实厉害无比，虽然这修仙界比他修为高深的比比皆是，但是在坤天魔宗可没有同阶修士能和他相抗的，但是今天却被一个看起来只有金丹期的修士被比了下去，更重要的是，以这铁杵的法宝难伤的坚韧，今天却被一把牙签似的剑跟挡住了还砍出了剑痕，这着实让他太惊讶了。

　　但是裂地长老反应也不慢，怒吼一声，全身灵光大亮，手臂奋力朝李晓涯的狠狠一顶，是要用蛮力顶开李晓涯的模样。

　　“哈！”李晓涯也不甘示弱的硬压了过去。

　　“轰！”两人之间又是一阵剧烈的罡风爆裂开来，硬是李晓涯顶住了那裂地长老的力量。

　　“咔！”只见两人只见居然是硬生生的在半空中僵持起来，火龙剑和铁杵的碰撞之处，是发出一阵难听的金属摩擦之声。

　　“咻！”而这时候，那董三通趁李晓涯和裂地长老纠缠之际，六边形的巨大光阵是一道巨大的白色光束爆射出，是朝那裂地长老身后的黑魔公子爆射而去。

　　“不好！”那裂地长老长老见状是心中大惊，现在可不是惊讶的时候，忽然身形爆退，是让李晓涯一下子是落空了，身形一个踉跄，让李晓涯是又惊又怒，奋力一掌击出，火炎爆射而出，这才稳住了身形，忙朝裂地长老追击了过去。

　　“走！”只见那裂地长老忽然是抓住了身后黑魔公子的手臂，高呼一个走字，身形一阵狂闪，手上的巨大铁杵是奋力击出，轰隆一声巨响，这次他却没有把那白色光束被击飞出去，而是用铁杵当在身前，借助那白色光束的推力，身形是朝来时的方向急退。

　　“咻咻咻咻！”而裂地长老这一突然退却，让九玄仙子祭出的无数火炎长枪落空了！让九玄仙子是气恼不已，手中一阵眼花缭乱的掐诀，纤纤玉指是重重一点，只见空中无数的火炎长枪狂风骤雨般的朝那裂地长老追击而去，只见那些火炎长枪是边追击而去，边在空火中不断的聚集，化作一道巨大的火炎长枪，速度是快捷无比的朝裂地长老追了上去。

　　“去！”眼看这巨大的火炎长枪要击中裂地长老的时候，只见那裂地长老是怒吼一声去，手上的巨大铁杵是奋力一下子掷出，铁杵抡起一阵狂风，呼啸着朝那巨大的火炎长枪击了迎了上去。

　　“轰！”的一声惊天爆响，那巨大的火炎长枪被巨大的铁杵击中，爆裂开来，火炎四处乱飞，映红了整个天空。

　　“咻咻！”而李晓涯被爆炸波及到了，是被弹飞了出去。

　　“咻！咻！咻！”而董三通组成的六边形光阵是飞快的飞了过来，白光大亮是连续爆出数道巨大的光束朝远处的裂地长老的方向爆射而去。

　　“咻咻！”但是那追得到那裂地长老呢，只见裂地长老身形在空中左闪右闪，虽然白色光束是随之乱闪，但是裂地长老把董三通射出的光束是甩在了身后，硬是追不上他了，这也就是元婴期修士为何如此难击杀的原因了，就算打不过，但是只要没出什么意外的话，跑是跑得了，就只有那灵骨长老才如此倒霉，托大直接被李晓涯的嗜龙波击中了，直接毁掉了肉身，又不及时逃走，要收回自己的宝物残骸，这才酿制了悲剧。

　　言归正传，裂地长老躲过了董三通的攻击，那九玄仙子身形也不慢，追了上去，继续念咒掐诀，用那火炎长枪追击，但是那还来得及。

　　“不好！那些金丹期修士追上了来！”而这时候，众人忽然是惊呼起来，只见远处天边是出现了一大批遁光，足足有十几人的模样。

　　“咻！轰隆隆！”而这时候，众人身后是传来一声惊天动地的破空呼啸之声，只见一个黑漆漆的人影是拖着一道黑漆漆的遁光是朝三人的方向爆射而来，而这黑漆漆的遁光后来还跟着一红一蓝的遁光追击而来，不用说这后面追赶而来的是那四长老，更后面的二人是寒冰烈焰二人了。

　　就在李晓涯和董三通一起出手围攻这黑魔公子的时候，四长老自然是感觉到了，是忙舍弃了寒冰烈焰二人要出来解围，寒冰烈焰两位长老自然知道缠住四长老的必要性了，拼命的阻拦四长老突围，硬是缠住了这四长老，让其无法脱身，要不然，四长老出来，黑魔公子也不至于那么狼狈了。

　　而那四长老无奈之下，只好神通尽出，是硬生生逼退了二人，这才追了上来。

　　“小辈尔敢！”四长老的速度实在是太快了，不一会儿是飞近最后的董三通数十丈了，见董三通白光暴起，又是要攻击远处的裂地长老和公子，是怒吼一声，手上一把镶嵌着一个黑漆漆的骷髅头的法宝是黑光大盛，奋力一甩，是数十个灰蒙蒙的骷髅头朝董三通的方向鬼哭狼嚎呼啸爆射而去。

　　“不好！”众人听到这一阵鬼哭狼嚎的怪声，只觉得心里一阵难受，脑中都有眩晕起来，忙用神识法力护住周身，这才好受了许多，而那首当其冲的半空中的六个董三通，是被这一群鬼哭狼嚎的灰色骷髅头，一阵狂风骤雨般的冲击围攻，无数白光灰光爆裂四溅，空气中的六个董三通硬是被轰爆了，化作点点白光散落。

　　“咻！”而真正的董三通是白光乍现，身形一闪是出现在十多丈外的李晓涯的身后了，脸色有些难看的模样。

　　而这时候，那个四长老是在控制一停，手上是连连掐诀，口中是念念有词，手上的骷髅法杖是黑光大亮，怒吼一个去字，在空气中连点数下啦。

　　“嘎！”只见一个个身穿黑漆漆的盔甲的，灰蒙蒙的骷髅战士手持各种各样的兵器，并且是化作一阵黑漆漆的狂风朝空中的三人呼啸而去。

　　“哈！”李晓涯见状是怒吼一声，全身金光大盛，手上的火龙剑是红黄光芒暴起，手上的火龙剑是好像连连砍出，只见数十道火炎刀爆射而出，居然是在空中一阵旋转，化作一道火刀组成的火炎旋风，带着一股炙热的热浪呼啸着朝那冲击而来的灰蒙蒙的骷髅战士迎了上去。

　　“轰！”只见火炎旋风和灰蒙蒙的骷髅战士相撞，发出一阵惊天动地的爆裂之声，火炎四溅，那些灰蒙蒙的骷髅战士是却只被击溃了前面数个，火炎旋风就被击溃了，还是呼啸着朝李晓涯的方向爆射而去。

　　“轰！”李晓涯自然不认为自己的法术神通能和四长老相抗了，身形飞快的飞退，单手奋力往身前一拍，一大团火炎是爆射而出，速度爆增的朝身后飞射而去。

　　董三通反应也不慢，咻的一声，身形化作虚无消失在空气中了。

　　“去！”而这时候，一声娇吪之声响起，只见一道红光闪闪的长枪法宝瞬间飞过了李晓涯，是在他身前，呼啸旋转气，轰！的一声，长枪法宝火炎暴起，忽然是化作一片极大的火墙阻挡在众人面前。

　　“轰！”只见那些灰蒙蒙的骷髅战士是奋不顾身的冲击那那火墙而去，一阵连环爆裂之声响起，灰蒙蒙的骷髅战士直接是爆裂开来，化作无数灰光消散，而那火墙顿时是被轰得千疮百孔。

　　“去！”而这时候，那四长老是怒吼一声去，手上不知道什么时候已经是黑光大亮了，忽然是朝天空奋力一拳击去，一道黑色光束是爆射而起。

　　众人是一愣，没反应过来。

　　“轰！”而这时候上空是传来一阵惊天霹雳，轰隆隆！只见一个巨大的黑漆漆的拳头拖着一道黑漆漆的光芒是从天而降，居然是直接躲开了李晓涯身后阻挡的火墙，朝李晓涯轰了下去。

　　“哈！”这黑漆漆的拳头来势实在是太突然太快了，李晓涯来不及躲避，只有硬着头皮，怒吼一声，全身是金光大盛，奋力一拳朝空中的拳头轰了过去，一个巨大的金光拳头迎了上去。

　　“轰隆！”一声巨响，只见那黑漆漆的拳头和李晓涯暴击而出的金光拳头相撞，发出一声惊天爆响，那金光闪闪的拳头居然是被击溃了，化作无数的金光四处飞溅。

　　“轰！”而那黑漆漆的拳头是去势不变，狠狠的一拳打在了李晓涯的身上，李晓涯只来得及双手挡在身前，整个人是好似流星一般被轰飞了下去。


第131章 阵破！

　　“轰隆！”只见李晓涯被那黑漆漆的拳头击飞了下去，直接撞碎了一个小石山，穿过那石山，狠狠的砸在地面上，灰尘沙石四溅。

　　“师兄！”

　　“晓涯！”

　　一见此景，九玄仙子和董三通不由的惊呼起来，那董三通更是白光一闪，是朝地面上飞了下去。

　　但是这时候，突然是数道黑漆漆的光束是从远处爆射而来，让他是不得不停下身形，连连闪避，只见那黑魔公子和裂地长老不知道什么时候去而复返了，而那发射那黑漆漆的光束的正是那黑魔公子，而那裂地长老是已经和九玄仙子打了起来了。

　　更重要的是，其他的魔道修士也飞近了，是成一个半圆形是把两人包围了。

　　所幸的是那四长老是被后面追上来的寒冰烈焰两位给缠住了，没让他继续攻击众人，不然的话，被击落的估计就不只是李晓涯了。

　　“给我上！就是这小子！杀了这小子！”黑魔公子也不罗嗦，指着董三通冷冷说道。

　　“是！”众魔修闻言是沉声喝道，说罢，一个个是灵光魔气大盛，法宝尽出呼啸着朝董三通的身形爆射而去。

　　“咻！”董三通哪敢怠慢，全身白光一闪，是消失在空气中了，一时间让众魔修是失去了目标，让这些形态各异的法宝是落了空。

　　“那边！”而黑魔公子是朝一个方向狠狠一点，一道黑漆漆的光束是爆射而出，朝一处虚空攻击而去。

　　“轰！”的一声，只见白光黑光爆裂，董三通的身形是被轰了出去。

　　“咻咻咻咻！”众魔修一见，哪还敢怠慢，手指连点，漫天的法宝是朝董三通的飞切而去。

　　“忒！该死的！”董三通是身形急速闪动，忽然是化作十几个董三通四处逃散，众魔修，法宝呼啸追击而去，一个个董三通被法宝洞穿而过，化作点点白光散落。

　　“那！”而那黑魔公子是专门盯着董三通的真身攻击，又是一道黑漆漆的光束朝一处虚空处暴击而去，追得董三通是暴跳如雷，狼狈不已，险相连生，他平生还是第一次让人逼得如此狼狈呢。

　　“去！”而这时候，黑魔公子瞧准了董三通的身形，手指狠狠一点，那长剑法宝终于是爆射而出，是朝董三通后背爆射而去。

　　“不好！”董三通是惊呼不好，反应奇快，身形拼命是往后一扭腰，如此胖的熊腰是硬生生的弯了下去。

　　“唰！”的一声，那长剑法宝是划过他的肚皮，是把他的衣服连同肚皮都给刮破了，大片的鲜血是喷射而出。

　　“咻咻！”而这时候，其他众魔修的法宝的攻击速度极快，就是朝半空中的身形不稳的董三通爆射而去，眼看就要把那董三通捅成筛子了，突然，是无数的金光拳头是从下方的地面上爆射而出。

　　“乒！乒！乒！乒！”一阵连续的碰撞之声响起，无数金光黑光爆闪，这些法宝都被击飞了出去。

　　“什么？”

　　“那小子还活着？”

　　“怎么可能！？”

　　众人是忙朝下方望去，只见地面上的是一个数十丈宽的巨大的圆形坑洞，那李晓涯全身是金光大盛，从地面上爆射而来，众魔修是不敢相信的惊呼起来道。

　　要知道，刚才他可是受了四长老的一击啊！瞧那夸张的冲击力，谁都以为他完了，不然的话董三通也不至于那么紧张了。

　　“师兄！”而董三通被这突如其来的救星给惊喜了一番，惊呼起来，身形在半空中一阵模糊，消失不见了。

　　“不要懈怠！干掉他们！”见眼看就要解决心腹大患的时候，杀出个砸场子的，那黑魔公子是气急败坏的叫道，手指奋力一点，空中盘旋的长剑法宝是黑光爆闪，一转方向继续朝董三通的所在方向疾飞而去。

　　“哈！”但是李晓涯身形是到了半空中了，就是奋力一拳，金光拳头爆闪，是朝那长剑法宝爆射而去，乒的一声巨响，是把那长剑法宝给击飞了出去。

　　“咻咻咻咻！”一部分魔道修士见状是手指连点，法宝方向一转是朝李晓涯的方向席卷而去。

　　“哈！”李晓涯是脸色先是一边，心中是迟疑一下干脆把火龙剑收进乾坤袋里面，双拳金光大盛，一拳接一拳的打出数十道金光闪闪的拳头是爆射而出，是把飞射而来的法宝击飞了出去。

　　如果真要打，用火龙剑击毁这些法宝是最好不过了，但是这样一来，火龙剑不免就在这天元大陆爆光出来了，这样的话，他可甭想有好日子过了。

　　“该死的！”一见又是李晓涯破坏了他的攻击，黑魔公子是怒气冲天的咒骂道，那有平时稳重深沉的模样，声音一顿是对众人怒道：“连他一起干掉！”

　　众魔修一个个见自己这么多人围攻两个人迟迟没有拿下，也够郁闷的了，一个个是手中连连掐诀，口中念念有词，奋力一点，各种各样的法术神通是朝李晓涯围攻了过去。

　　“胖子！到我身边来！你攻击我防御！”看见此景，李晓涯是高呼道，全身是金光大亮，咻的一声，那亮银宝甲是穿在身上了。

　　“好！”只见空气中，董三通光芒一闪，是出现在李晓涯的身后了，反正有那黑魔公子他自己的影身要受牵连，不如直接现身出来的好，和他们拼了。

　　李晓涯见状是忙朝的董三通传音说了几句让董三通是。

　　“去！”只见其中一个魔道修士见李晓涯董三通二人是靠在一起了，心中一喜，手上灵光大盛，一道黑漆漆的火炎是化作一大片火浪，朝二人狂涌而去。

　　“哼！”只见李晓涯冷哼一声，拳头奋力一拳扫出，巨大的呼啸声，好似把虚空都被划破了一般，空气一阵扭曲，一片金光罡风呼啸而出，是朝火浪轰了过去。

　　“呼！咻！”只见一声巨大的呼啸之声想起，只见那火浪是被硬生生轰出一个大洞，让那火浪是朝二人的两边呼啸而去。

　　“咻！”而这时候，那修士的身后却白光一闪，忽然董三通白光闪闪的出现在他身后了，手持一把巨大的巨斧光刃是朝他的后背狠狠砍了下去，这修士那想得到，董三通会突然出现在他身后呢，心中一惊，身上是黑光乍现，突然一个黑漆漆的小鼎是出现在身后，乒的一声巨响，是挡住了那巨斧光刃的攻击，虽然如此，但是还是让他惊怒至极，这董三通是怎么到他后面来的？身形却不满，连闪数下，躲开了那董三通的攻击，但是他放眼望去，居然其他魔道修士也同时受到了董三通的攻击，被打断了自己正要攻击的法术，这董三通居然会分身术？

　　“哈！”这修士躲避了几下这董三通的攻击，突然是发现不对了，这个董三通虽然不断的攻击他，但是这招式简单，速度也不快，口中是怒吼一声，手上奋力一点，法宝是爆射而出，把那董三通是洞穿成两截了，但是这董三通是一阵光芒闪动，又恢复了，继续不依不饶的攻了上来，而众魔修攻向那董三通和李晓涯的法术法宝是被李晓涯硬生生的轰了出去，一时间居然众魔修奈何两人不得。

　　“哈！师兄果然好招啊！”见两人合力居然有此神效，董三通是哈笑道，说罢，手指连连掐诀，口中念念有词，突然全身的白光乍现，只见空中的一个个董三通身形一分为二，是继续朝众魔修攻击，虽然不能对众魔修构成威胁，但是却让众魔修无法施展大招对付二人，但是用普通的法宝法术攻击，却被李晓涯给轰了出去。

　　“啧！大家用魔魂阵！”黑魔公子见状是鼻子都要气歪了，怒声叫道。

　　“好！”众魔修闻言是高声答道。

　　突然！

　　“轰隆！”一声惊天霹雳响起，只见那本来用魔罡阵困住正道众人的大阵是发出一阵耀眼至极的五彩灵光冲天而起，整个地面是一阵震动，好像整个地面都要翻起来似的，那魔罡阵的光罩是一阵凹陷，是硬生生的轰破了，以那为中心，整个地面是一阵狂风暴起，朝四面吹散，无数的树木残骸巨石是被硬生生的吹飞了出去，好似整个天地都要被炸开了一般，狂风来势是快得惊人，瞬间就吹到了众人的面前了。

　　“不好！魔罡阵破了！”不知道魔道之中那个冒失鬼叫了一句，众魔修以及李晓涯等人一个个全身都罩上一层防护罩，好在众人修为都不浅，狂风虽然厉害，但是众人硬生生是抗住了。

　　“怎么回事？怎么魔罡阵破了！？”一见此景，那黑魔公子是气急败坏的吼道。

　　“……”众魔修闻言是面面相觑，不知道如何回到才好。

　　“不好！那两个小子跑了！”而这时候，一个修士是惊呼起来道。

　　“什么？”黑魔公子飞闻言一愣，是惊呼起来，朝李晓涯和董三通的方向望去，原地那还有二人的影子。

　　“咻咻咻咻！”而这时候那五彩光幕爆裂的中心，是无数的遁光从其中爆射而去，忽然是朝黑魔公子的方向飞射而来，而那董三通和李晓涯是化作两道遁光是飞快的朝那些遁光飞射而去。


第132章 追击

　　原来李晓涯和董三通是趁众魔修被那魔罡阵爆裂的吸引分神的时候，李晓涯是一拉的董三通乘机逃走了，这可不比晚上的偷袭魔，这些魔道修士都准备好了，两人虽然不至于马上被击败，但是实在没必要和十几个魔道修士硬抗，而且瞧模样，似乎这黑魔公子的目标居然好像是董三通，为了防止万一，走为上策才是。

　　“那里跑！”而这时候是一阵惊天动地的声音吼道，只见那四长老不知道什么时候甩掉了寒冰烈焰道长，是朝李晓涯和董三通追了上去，那速度只能用瞬间来形容，只见黑光爆闪，眼看就要追到了李晓涯和董三通的身后数十丈了，手上是黑光大盛，突然是奋力一拳朝空中轰了上去。

　　“咻！咻！”只见两道黑光冲天而起，接着轰隆一声，两个巨大的黑漆漆的拳头是从天而降，是朝李晓涯和董三通的头顶轰了下去。

　　“啊！哈！”只见李晓涯身上的保甲金光大盛，身形一闪，就到了董三通的身边了，抬脚一踹，就是揣在董三通的大屁股上，董三通只得惨叫一声腾云驾雾般的被踹飞了出去，与此同时，李晓涯这次是有了准备，怒吼一声，双拳奋力击出，两个巨大无比的金光拳头爆裂而出，一圈圈金光环绕着金光拳头对这两个黑漆漆的拳头硬接了上去。

　　“轰隆！”两个巨大的金光拳头是和这两个黑漆漆的拳头相撞，黑光精光爆闪，仿佛整个虚空都被轰爆了一般，李晓涯整个身形是在被爆裂给轰了出去，两个巨大的金光拳头还是没有逃脱被击溃的命运，被击溃成无数的金光碎片四溅爆闪，两个巨大的黑漆漆的拳头还是朝李晓涯的身上轰了过去。

　　“再来！”只见李晓涯又是怒吼一声，双拳又是奋力击出，又是两道巨大无比的金光拳头暴击而出。

　　“轰隆！”金光拳头继续和那两个巨大的黑漆漆的拳头碰撞，一阵金光四溅，金光拳头还是敌不过这黑漆漆的拳头，李晓涯再一次被爆裂刮出的罡风震飞了出去。

　　“咻！”而李晓涯刚想再次击出金光拳头，忽然是心中一阵心悸胆颤的感觉升起，只见一道尖锐的破空之声响起，只见一道黑光闪闪的飞刀已经是飞射到了他的后背了，直直朝他的背心捅了过去。

　　“不好！”李晓涯见状心中大惊，直觉上这把飞刀太不一般了，他可不敢用自己的身体来试试这飞刀的威力，是反手奋力一拳朝那黑光闪闪的飞刀打了过去。

　　“轰！乒！”的一声爆裂之声和金属碰撞之声响起，李晓涯只觉得手臂一阵麻痹，居然整个人被这小小的飞刀给撞击的飞了起来。

　　“轰！”而这时候，那黑漆漆的拳头是击中了空中的李晓涯，发出轰隆一声爆响，李晓涯整个身形是好似流星般被轰飞了下去。

　　“轰隆！”狠狠的砸在地面上，整个身形都被轰入了地上上，发出一声爆响，无数的山石灰尘扬起，这一次居然被上一次还要重得多。

　　“去！”而那四长老还不肯罢休，瞧这李晓涯的神通，无疑这个李晓涯以后可是会成为魔道的大敌，要把他扼杀在摇篮中才好，心中如此想，口中怒喝一声去，刚才被李晓涯击飞出去的黑光飞刀，是黑光暴起，空中一个盘旋，是朝迷雾中的李晓涯爆射而去，以他神识的强大早就锁定了李晓涯的位置，这不起眼的飞刀正是他的法宝呢，无怪李晓涯全力一拳还被轰飞了呢。

　　“休想！”而这时候一声怒喝想起，只见一道蓝光闪闪的长戈爆射而来，一下撞在那黑光飞刀上，发出一声金属碰撞巨响，那长戈是被轰飞了出去，那黑光飞刀是空中一震，咻！的一声破空之声响起，又是一道红光闪闪的飞戈从一侧轰中了那黑光飞刀，黑光飞刀是被轰飞了出去。

　　“啧！”看见此景，那四长老那还不知道那寒冰和烈焰两个缠人的家伙追上来了，嘴巴吧唧一声，手上的黑骷髅头法杖是黑光暴起，无数的黑烟和灰蒙蒙的骷髅头是飞了出去了，化作一阵黑幕朝铺天盖地鬼哭狼嚎的朝后面追上来的寒冰烈焰蜂拥而去。

　　“咻咻！”而那寒冰道长全身是罩上一个蓝色结晶的冰罩，烈焰道长全身是罩上一个火炎火罩，两人一阵交叉旋转形成一股冰火旋风是朝那黑幕迎了上去。

　　“轰隆隆！”只见冰火旋风旋转冲入那黑幕中，搅动得那黑幕是一阵剧烈的震动开始旋转起来，无数的黑气冰锥火炎四处爆裂，整个黑幕是被搅动得一阵翻滚，无数的黑烟黑气爆裂开来，但是当冰火旋风冲击到一半的时候，整个黑幕似乎变得粘稠起来，让其搅动的旋转速度是满了许多，一时间居然不能冲破这黑幕。

　　而另外一边的黑魔公子见如此多的修士冲击而来，是脸色一阵难看，嘴巴动了动，怒气冲天的叫道：“其他干什么吗？难道连一群金丹期修士都不能困住吗？所有人听着，我们元婴期修士多于他们，一定要干掉那……”

　　“公子！”而这时候，忽然一道人影闪现在他的身前，只见一个身穿紧身劲装的身材惹火的紫衣蒙面女修出现在他的面前，高声呼道打断了他的话。

　　“是你！”一见这女修士，黑魔公子是脸色一变，厉声问道：“你怎么在这里的？”

　　“大长老有令！”这女修士没有回答他这个命令，手一伸一个紫光闪闪的玉牌是出现在手里，大声喝道：“猎杀堂所有修士立刻撤退，违者按堂归处置！”说罢，是把这玉牌递给了那黑魔公子。

　　“什么？大长老的命令？”黑魔公子闻言脸色是一阵铁青，惊呼起来道，边说是边接过那玉牌，仔细看了一下，果然是那东西，忽然是分辨说道：“大长老怎么知道我们来此地了？不过我们实力还是高于他们的啊，只要在坚持一会，我们就能绞杀完这些家伙了啊！”

　　“这是大长老的命令！公子有什么话，回去问大长老就好了！”那紫衣女修士是不亢不卑的说道，声音一顿忽然是指着远处正和四长老打斗的修士说道：“虽然开始的时候是占优！但是加上数百名金丹期修士和福华，东陵呢？”

　　只见那四长老用黑幕挡住了寒冰烈焰，正想再次用黑光飞到攻击地面上的李晓涯，这时候一男一女两个元婴期修士是出现在他的面前，阻击了他的黑光飞刀，只见这两个修士都只是元婴初期三层的修为，男修士身穿中等，长相十分普通，身穿一身灰色书生长袍，控制着一把扇子法宝不断的阻击那四长老的黑光飞刀。

　　另外一个确实一个身材高挑的美貌女修士，身穿一套米黄色的宫装，是控制着两把短刀法宝不断的和男修士一起阻击那四长老的黑光飞刀，让其无法攻击李晓涯。

　　这两个修士不是别人正是传闻中的福华和东陵两个玄天道的元婴期修士。

　　“撤！”一见此景，那黑魔公子是脸色变幻了一阵，最终还是一咬牙，高声呼道，说罢单手是黑光大盛，奋力朝空中爆射而出一道巨大黑漆漆的光束冲天而起，放出这黑漆漆的光束，黑魔公子是身形朝山谷外爆射而去了，其他魔道修士见状也纷纷跟了上去，只见这光束是飞上了数十丈的高空，轰隆一声爆裂开来，两道巨大的漆黑双刀是交叉出现在空气中，让整个盆地都能看得清清楚楚。

　　几乎所有的修士都被这光芒吸引住了。

　　“魔道的信号！”

　　“他们要侧退了！”

　　“追啊！”

　　而这时候正道的修士是高声呼道，顿时整个场地中是热闹起来了，可是这魔道修士实在是分散了，魔道修士是四面八方撤离了，而且还有元婴期修士断后，正道这边虽然金丹期修士人数占优，可也没人敢冲得太急切。

　　而那四长老本来是把福华和东陵两个修士是打得节节败退，但是当寒冰烈焰二人冲破了那黑幕一起围攻那四长老，这才让福华东陵两人压力大减，四人一起围攻这四长老，倒是让那四长老完全落入了下风，一看见空中的信号，四长老对着福华和东陵一阵猛攻，硬是轰出一个缺口，飞奔而去，四人是拼命的追了上去……

　　“轰隆！”而那裂地长老是简单多了，手上的巨大铁杵是在身前连连挥动，边挡击九玄仙子的攻击，边急速飞退，也是朝另外一个方向飞奔而去了……

　　“咻！”而这时候，一个白光是急速的飞下了那李晓涯被击落的地方，一个急切的声音响起：“师兄！师兄！你怎么了？”只见那董三通是拼命的摇晃着地上的李晓涯叫道。

　　只见那李晓涯是面色惨白，整个手臂是一片漆黑，红肿，那亮银宝甲的胸口已经是碎裂成数块了，深深的凹陷下去了，脸色惨白，嘴角还流出一丝鲜血，显然是受伤不浅的模样了。

　　“咳！”李晓涯被董三通一摇晃，是连续咳嗽了数声，气喘吁吁的说道：“哎！你不要摇了！你想摇死我啊？”说罢是挣扎着要站起来。

　　“哈！师兄！你没事啦！真是太好了！”董三通是兴奋飞哈大笑说道，就是一把抱起了李晓涯。

　　“没事个屁啊！快放老子下来！咳！”李晓涯只觉得浑身一阵剧痛，怒骂道，忽然是一阵急促的咳嗽，李晓涯只觉得胸口一阵难受，是忙说道：“哎！放我下来，铁师姐来了，你这样子成何体统！”

　　“呵！”董三通这才放下李晓涯，不好意思的挠了挠后脑勺呵傻笑。

　　“哈！李师弟！董师弟！”只见那铁娘子和杜乘风是从天而降，那铁娘子是对李晓涯哈叫招呼道。

　　“呀！李师弟！你受伤了啊？”而那杜乘风是上下打量了李晓涯一番，见他状况实在不怎么样，是关心问道。

　　“呼！还好！还能动！”李晓涯闻言是苦笑说道，声音一顿是忙问道：“对了！杜师兄，刚才是怎么回事？怎么那魔罡阵就破了呀？”说罢，是觉得有些累了的模样，是忙朝一块大石头上坐了下去。

　　“哦！是这样的！”杜乘风闻言是忙解释说道。

　　原来当李晓涯和董三通回过身去帮九玄仙子的时候，那福华和东陵两位玄天道的元婴期修士两人是绕过了魔道修士的山峰，突然现身了，谁也不知道这两位救星为什么会突然出现在此地，而两人中的福华却是对阵法颇有造诣，在他的指引下，试图让众人是法力聚集到那五彩光罩上，然后引爆这五彩光罩，但是问题来了，因为这引爆五彩光罩的机会只有一次，如果不成功的话，只怕众人也好不到那里去了，只有被魔罡阵活活困死的下场了，所以两人决定是要去再去骚扰两个山峰的布阵的魔道修士，但是他们只是两个元婴初期的修士，面对十几个金丹期修士和一个元婴期修士倒是没有问题，但是一个人面对如此多的修士，或者两个人面对两个元婴期修士和几十个金丹期修士，那也够他们受得了，正在两人犹豫商量对策之际，这魔罡阵突然减弱了，不知道那个方向的修士自行离去了，两人自然是二话不说，去其中一个山峰骚扰，这才一举得手，破坏了那魔罡阵。

　　“哦！原来是这样！”李晓涯闻言是连连点头说道，他额头上大片大片的冷汗落了下来，看起来受伤的确是不轻了，忽然是主动开口说道：“杜师兄，铁师姐！看来我这伤势可要找个安全的地方疗伤了！”别的地方还好，他现在只绝提自己的胸口是闷疼的之际，手臂也是一阵难受，修仙如此多年，就这一次受伤最为严重了，他估计没有几个月的疗伤，看来是好不了的了，更为奇怪的是经过金刚草炼体的手臂似乎是失去了自我修复的能力，居然是不能自我修复的模样了，这更是让他有些担心起来了。

　　“安全的地方？”杜乘风闻言是皱着眉头说道，现在这地方乱哄哄的，那有什么安全的地方啊？

　　“我倒是知道有个安全的地方！”而这时候突然一个声音从上空传了下来，只见那九玄仙子是从天而降，出现在众人的面前。

　　“九玄前辈！”众人一见九玄仙子出现是忙恭敬打招呼说道。

　　“呵！免礼免礼！”九玄仙子是客气说道，眼神是上下打量了李晓涯一番，感慨说道：“这次真是多得晓涯和三通两人帮忙了，不然的话，我们玄天道以及整个正道都有受到重大至极的损失了！”

　　“九玄前辈过奖了！”李晓涯正色说道：“晓涯身为正道的一份子，理应为正出力！”

　　“好！好！很好！”九玄仙子闻言是连声道好，十分赞赏的模样，声音一顿继续说道：“看来晓涯你的伤可不轻呢！你这手臂上的伤应该是被那四长老的魔气所伤！老身这有一瓶专门驱除魔气的丹药，晓涯你就拿去用吧！”九玄仙子边说边取出一瓶丹药，递给李晓涯说道。

　　“真是太感谢前辈了！”李晓涯也不客气接过来，连声道谢说道。

　　“对了！九玄前辈！你刚才说你知道有安全的地方让我师兄疗伤，不知道是在什么地方？”一旁的董三通是插嘴说道。

　　“呵！还是你们师兄弟感情好！”九玄仙子是呵笑道，声音一顿是忙说道：“你们跟我来吧！”说罢是朝空中飞射而去，瞧那方向是朝本来比试的场地去了，众人互望一眼，是忙跟了上去。

　　而这时候，整个山谷追出去的修士都陆陆续续都回来了，但是这场面还是有些乱。

　　“对了！九玄前辈，这次魔道为什么会如此大费周章的攻击我们了？”李晓涯突然是对那九玄仙子问道。

　　“这个我们也不是很清楚，还要调查一番才有结果吧！”九玄仙子闻言一愣，苦笑说道，声音一顿是继续说道：“不过，我估计他们是想我们正道如此多修士集中在此地乘机削弱我们正道的实力吧！”

　　“哦！那裂地长老怎么样了？”李晓涯还没有说话，一旁的董三通是忙问道。

　　“那裂地老魔跑得太快了，早跑了！”九玄仙子是皱着眉头说道。

　　众人说话间，就飞到了那场地了，只见本来凹陷下去的场地已经是全部被轰平了，地上是多了一个巨大的坑洞，而那巨大的飞舟还是在原地，没有受到什么损伤的模样，而这时候十几个金甲修士正守卫着这飞舟了，还有三三两两的少数家族还留在原地。

　　“晓涯！我们玄天道的飞舟上有不少密室的，你到飞舟里面疗伤吧！”那九玄仙子是对李晓涯说道，说罢，是朝飞舟上飞了下去，李晓涯等人是忙跟了上去。

　　而这时候，黑魔公子是和一大批魔道修士是朝一个方向飞射而去，只见四长老，裂地长老等元婴期修士都在，众人都是一脸晦气，谁也不想多说话的模样。

　　“停！”众人又飞行了一会，黑魔公子回首望了一眼，见没有人再追来了是高声喝道。

　　众修士闻言纷纷停下身形。

　　“怎么灵骨长老那队修士还没有来？难道出事了？”黑魔公子环视众人一圈，是忙说道。

　　“……”众人闻言是面面相觑默然无言，裂地长老是脸色一沉，变幻了一阵，上前一步是苦笑说道：“小黑子，老夫估计灵骨可能是陨落了！”

　　“什么？灵骨长老陨落了？此话当真？”黑魔公子闻言脸色大变的惊呼道。

　　“事情是这样的，当时……”裂地长老是忙把当时有修士通知自己，灵骨长老那山峰的情况，和自己看到那山峰那一阵金色光束的景象说了出来。

　　“是啊！公子，当时我和几位师兄过去看的时候，的确是这样的情况！”而这时候一位金丹期修士是忙站出来，附和说道。

　　“啧！看来这次我们真是偷鸡不成蚀把米啊！”黑魔公子闻言是泄气说道，声音一顿是苦笑说道：“回去那些老头子又有的说了！”

　　“小黑子不必担心！”而这时候四长老站出来，居然是罕见的安慰说道，声音一顿继续说道：“虽然这次我们损失不小，但是整个行动来说，是没有错的，要不是这次行动，我们怎么可能知道这正道多了两个天赋异顶的修士呢，尤其那个李晓涯，居然能受得了老夫一击，着实是我们坤天魔宗以后的大敌啊！不过……”

　　“什么？那李晓涯能抵挡四长老一击？”众人闻言是一脸不敢相信的呼道，打断了四长老的话。

　　“的确如此啊！这小子的炼体术的确十分惊人，只是金丹期就有不下于老夫的力气了！看来要早日消灭这小子才是啊。”而这时候，那裂地长老也是一旁说道。

　　“原来这样，难怪我派出去的人都有来无回呢，看来都是让这两个臭小子坏事了啊！看那灵骨长老那个山峰的修士也和这两个该死的脱不了干系吧。”黑魔公子闻言忽然伸手摸着下巴，冷冷说道，熟知他这个习惯的人都知道，他是想杀人了，沉思一阵，是冷冷说道：“吩咐下去，回去好好收集一下这两个家伙的情报，下次定要取这两个家伙的性命！”说罢，带着众人是朝坤天魔宗的方向飞射而去了，那四长老是眼中闪过一丝笑意，这才跟了上去。

　　而这时候，李晓涯是盘坐在一张木床上，全身是金光红光游动，是不断的修复自己受伤的经脉，和不断驱除手臂上的魔气，然而这时候李晓涯忽然全身一震，诡异的事情发生了，只见他手臂上的魔气，忽然是黑气汹涌澎湃起来，居然是顺着他的手臂上的经脉不断的朝他的体内腐蚀汹涌而去……


第133章 怪虫

　　李晓涯只觉得手臂似乎是开始不断的膨胀起来，整个手臂上的黑气已经是蔓延道了肩膀了。

　　“怎么回事？我已经服用了九玄前辈的丹药了！怎么还有如此浓烈的魔气侵袭？”李晓涯心中是震惊至极呼道，心中是如此想，倒也没有如何慌乱，忙运气嗜龙逆神诀，体内的金丹是一阵抖动，开始散发汹涌澎湃的法力是朝四肢狂涌而去，尤其是朝手臂上而去的法力更是惊人。

　　“嗯！？”当李晓涯自身的法力一顶住那些黑漆漆的魔气，那法力是黑漆漆的魔气居然是在筋脉中冲撞起来，让他手臂是一阵刺痛，让他不由的闷哼出口。

　　然而那魔气似乎有极其强大的腐蚀性，两股气体在其中僵持一阵，那魔气似乎拥有灵智的一般，忽然是开始吞噬起他的法力来，反而魔气是越来越抢到了。

　　“不好！”李晓涯见此番景象，心中是大惊，看来自己还是着了那四丈老的道了，脑中是急转，睁开眼睛朝手臂上看去，这一看不打紧，一看吓了一大跳，只见本来只是黑漆漆的手臂已经是肿大了三分之一的模样了，上面是黑漆漆一片，开始长着一个个黑漆漆的肉瘤，肉瘤上是一个个灰色的骷髅头图案，煞是恶心。

　　“哈！”李晓涯见状是心中大惊，一咬牙，怒吼一声，轰的一声全身是金光大盛，一阵金光闪动，黑漆漆的手臂，是一阵剧烈的抖动，黑漆漆的魔气是被硬生生的逼出一大片出来，弥漫着整个密室，渐渐的受伤的手臂是一阵金光闪动，缓缓的缩小了。

　　“咻！”但是这时候手臂上的骷髅头肉瘤湖人是一阵黑光闪动，只见无数的黑气又是顺着经脉吸取他体内的法力。

　　“什么鬼东西啊？如此厉害？”李晓涯心中是有些震惊了，看来他还不是中了什么一般的诡异法术，心中是忙回想起来，记得当时他就是那四张来的黑光飞刀硬碰了一下，整个手臂都被震麻了，然后是一阵钻心入骨的疼痛……

　　“钻心入骨的疼痛？”想到这里，李晓涯是一惊，是忙想抬起手臂来看，那知道整个手臂是一阵剧痛，差点让他又叫了出来，张开手掌一看，只见手背上不知道什么时候多了许多小孔，似乎是有什么东西钻入自己的手臂内了，忙神识朝手臂感应而去，原来是两只小若绣花针的一节节的，长着个小小的骷髅头的虫子正在自己的手臂内不断的吸取自己的法力，并且转化成黑漆漆的模样，让他是心中是一阵心悸。

　　“看来是两只该死的虫子作怪了！”李晓涯见状心中怒骂起来，忙运起全身的法力朝那些虫子狂涌而去，要把两只虫子轰了出去，但是两只虫子骷髅脑袋一阵狂咬，是不断的吸取他的法力，身体是不断的喷出汹涌澎湃的魔气，让他手臂又是一阵剧痛，开始膨胀起来，疼得他是咬牙咧嘴，痛苦不已。

　　“噗！”李晓涯忽然是觉得胸口一阵剧痛，是忍不住吐了一大口鲜血，这才想起来自己可不只有手臂上有伤，更重要的是自己的胸口也被那四长老的黑漆漆的巨拳击中了一下啊。

　　“这该死的四长老跟那袭灭魔君一样阴险，总有一天……对了！”李晓涯是下雨偏逢屋漏水，忍不住咒骂起来，一说到那袭灭魔君，他忽然是想起一件事情来，突然是停止了运转那嗜龙逆神诀，忽然是改运起了那霸王决来，只见他全身还是一阵金光闪动，法力是朝那手臂而去，只见手臂上骷髅怪虫释放出来的魔气，却不再吸取李晓涯的法力了，反而是和他的法力融合在一起，忽然，他的全身是一阵金光闪动，他被金刚草炼体过的肉体开始不断的修复起他受伤的胸口，和手臂上被魔气破坏的肉体。

　　“哈！”李晓涯忽然是怒吼一声，被骷髅怪虫附体的手臂，是奋力一拳击出，咻咻两声，两只怪虫就是被李晓涯的法力硬生生的轰了出去，啪两声，是撞在他身前的一个五彩光罩上，反弹了回来，张大了骷髅头又是朝李晓涯的胸口飞射而去。

　　“去死！”而李晓涯那会再让这两个东西袭击到呢，怒骂一声，奋力一点，两道金光爆射而出，射中了那两只骷髅怪虫，啪两声是爆裂成一团黑气了开来。

　　“呼！”李晓涯这才松了一口气，看来这小虫吸取法力必须是在修士的肉体中才行那，还不是很经打，解决了这两只骷髅怪虫，李晓涯这才重新开始打坐疗伤。

　　“可惜了！”而当李晓涯解决了那两只骷髅怪虫的一霎那，那已经在飞舟上四长老打坐的四长老忽然是睁开眼睛，露出失望之色，喃喃说道：“还是被发现了吧，看来是那玄天道的老不死的帮忙了，真是可惜了！”说罢，连连叹息，重新闭上眼睛打坐不语。

　　而这时候，在那山谷盆地当中，所有的参与比试的修士已经重新击中在一起了，那些金甲修士是被安排在四周的山峰上巡逻，以防那魔道修士杀个回马枪，不过这个几率实在是小的可怜。

　　而那巨大的飞舟已经重新飞到半空中了，只见九玄仙子，寒冰，烈焰，福华，东陵五位玄天道的元婴期修士以及杜家杜乘风铁娘子董三通三人在那甲板上正在议论着什么。

　　“这魔道修士今年为何如此大胆，居然敢攻击我们！看来这件事是早有预谋，我们得赶快上报门中才是！”只见那寒冰道长是愤愤不平说道，声音一顿是幸灾乐祸的嘿笑道：“虽然如此，但是似乎他们魔道可陨落不少金丹期修士，看来是偷鸡不成蚀把米啦！”

　　“寒冰长老放心，我刚才已经用紧急传音符把这里的情况传送回去了！”一旁的九玄仙子是忙说道。

　　“不过幸好，这次是寒冰烈焰两位在此地，不然的话，就是就我们两个可就顶不住那魔道的偷袭了！”而那福华是有些庆幸的说道。

　　“哈！看来是我老头子错有错着吧！”寒冰道长闻言是哈笑道，声音一顿笑道：“不过幸好，你们也来了，不然的话，这魔罡阵不破，这结果可就完全不一样了！”

　　“哼！这魔道的黑魔小兔崽子，这回是吃到苦头了！看他以后还如何嚣张！”那烈焰道长是冷哼一声说道。

　　“哈！是啊，这小子平时就没少出来嚣张，这回可真的打疼他了！我看那些和他同来的修士，应该都是他管辖的猎杀堂的修士，这一次死了那么多，看他回去也不好交代了吧！”福华是哈笑道，要知道魔道的猎杀堂是专门猎杀敌对门派的修士的，平时就没少找玄天道门下的麻烦，这次能让魔道修士损失那么多修士，可算的上是一场大胜呢，难怪这些平时喜怒不露的元婴期老怪物会如此高兴呢。

　　“不过！这还多得晓涯和三通的出手呢！”九玄仙子闻言忽然是如此说道，李晓涯和董三通出来主要是帮她打那黑魔公子，自然是知道两人的功劳了。

　　“不错！不错！你们这次可是帮大忙了！”那寒冰道长闻言也是连连点头对董三通说道，声音一顿是想起什么似的，忽然是忙说问道：“对了！你们是怎么出来的呀？”

　　“来了！”董三通闻言一愣，本来人家元婴期修士说话，自己等人只有听的份，但是这时候却突然问起他来，不过，这也让他没什么意外，是忙把以前自己对杜乘风等人说过的丹药说辞道：“哦！是这样的……”

　　“还有如此厉害的丹药？”就是寒冰等人如此的修为也没有听过有这种可以无视阵法禁制的丹药，闻言是面面相觑，惊讶说道。

　　“三通！不知道，你还有没有这丹药了？可否让老夫一观？”那烈焰道长是不动声色的说道。

　　“额！这个自然可以了！”董三通闻言是迟疑一下，看了众人一眼，出乎意料的说道，说罢一拍储物袋取出一个小瓶子出来，递给那烈焰道长说道：“呵，烈焰前辈，我这还剩下一颗，前辈请看！”

　　“哦！老夫看看！”烈焰道长见状是一愣，本来他是十分怀疑，是否有这种丹药，但是这董三通如此爽快给他丹药看，只好接过来说道，说罢打开那瓶盖，只见一股耀眼的白光从里面透射了出来，只见烈焰道长是把这东西倒了出来，只见一个圆圆的小光球模样的丹药到了出来，众人见状都好奇了看了过去，虽然众人看了一番，却没有看出什么端倪来，这丹药只有一股奇怪的灵气波动，除此之外就没有别的什么异样了。

　　“呵！三通，老夫对你这丹药极为好奇，不知道，你是否可以割爱，换于老夫呀？”那烈焰道长脸色变了变，是众人看了一圈，突然对董三通说道。


第134章 邀请避难

　　董三通这丹药只是个掩饰的借口，自然是不会轻易把这丹药给那烈焰道长了，借口说这丹药只对金丹期的修士才有用，那烈焰道长在众人面前也不好强求，只好作罢。

　　接下来，众人又讨论了下，觉得这选拔比试实在是没办法在进行下去了，延期又不好，因为第一轮已经结束了，第二轮的对手彼此对手都知道了，延期无疑是给其他家主一个作弊的可能，只好决定，通过第一轮比试的修士，在一年后另选地点继续比试，规则没有任何改变，就是要重新抽签一番，再比试也绝了其他人的一些念头。

　　不出意外的是，杜家是因为那克家和那一家修士的放弃已经是通过第二轮的了，就不用参与第二轮的比试了，倒是那放弃比试的克家克龙钦和另外一个家族郁闷不已，厚着面皮是找九玄仙子等人要求恢复自家的比试资格，只是那克龙钦当时强出头，那是把寒冰道长得罪的个死死的，估计这事情可就玄了，至于结果到底怎么样，那倒是不关李晓涯好杜家的事情了。

　　因为众修士被这魔道的突然偷袭，已经是惊弓之鸟了，众修士是自觉的集合在一起朝玄天道的安全的地盘飞了回去，场景倒是十分壮观，而李晓涯和董三通消灭一个山峰十几个金丹期修士，双斗追杀黑魔公子，力抗元婴大后期修士的事迹也渐渐的在众修士中流传了起来，让众人是惊叹不已，一时间李晓涯和董三通的名声大噪，以至于在整个修仙界流传了起来，堪称正道最耀眼的后起之秀，李晓涯和董三通的事迹也是越传越玄乎，到后面都变成，李晓涯和董三通两人斩杀数位元婴期修士，杀败数百金丹期修士的荒唐传言。

　　但是杜家之人包括李晓涯董三通却没有随同其他家族的修士大军返回，而是随同玄天道九玄仙子等人乘坐的飞舟，朝玄天道的方向去了，倒是让一些纯心想和杜家拉拉关系的家族颇为失望。

　　这其中自然是有好几个理由了，李晓涯的伤势似乎是十分严重，在那船舱中的密室疗伤还没有出关，另外就是两人已经引起了魔道的注意了，说不定什么时候那坤天魔宗会派人暗杀两人呢，因为两人显露的神通对于魔道威胁太大了，让这两人无限的成长下去的话，说不定会让现在魔道占优的局势逆反过来也不一定，所以对于二人，坤天魔宗肯定要全力击杀二人才是，也是带回二人会玄天道保护二人，说是保护二人，何尝不是想把二人变成玄天道的修士呢，至于杜乘风和铁娘子只是顺带一起回去罢了，铁娘子虽然是智计过人，但是以现在的形势，也只能先这样了，倒是董三通坚持不同意，但是也只有答应等李晓涯醒来再决定。

　　当李晓涯睁开眼睛的时候，只觉得浑身的伤势已经是好了大半了，一睁开眼睛，他第一眼是朝自己的被那骷髅怪虫入侵手臂看了过去，只见这手臂已经恢复了原状，倒是让他松了口气。

　　仔细检查了一番自己体内的情况，这伤势只好了五成左右，隐约胸口还是有些疼痛的模样，看来要完全好，还需要相当一段时间修养的模样呢，这元婴后期修士的攻击果然不是那么好接的，李晓涯如此想道，却没有继续打坐，而是站了起来，手指连点数下，包裹住整个密室的五彩光罩是灵光一阵敛息，闪烁几下，就是消失了。

　　看着自己身上破破烂烂的模样，李晓涯一拍乾坤袋，一阵灵光闪动以后，李晓涯已经换上一套蓝色衣裳，这才推门走起出去，出了船舱，只见门口守着一个金甲修士。

　　“呀！李道友！你伤势好了？”一见李晓涯走出来，一个金甲修士是忙打招呼道。

　　“好了一些了，真是劳烦道友了！”李晓涯见状是一愣，忙恭敬说道。

　　“那里的话！这次要不是李道友出手，我们这些人说不定都遭殃了！道友客气了！”那金甲修士是连连摆手说道。

　　“道友客气客气了！我也只是侥幸而已！”李晓涯闻言是谦虚说道，声音一顿，转移话题说道：“请问道友，现在我们还在那山谷里吗？其他前辈在什么地方啊？”

　　“呵！道友不问我也会告知道友呢，九玄前辈吩咐过我，等道友一出来，就带道友去见他们！”那金甲修士是忙说道，说罢是作了个请的手势，然后就在前面带路了，继续说道：“现在我们是在去玄天道的玄天山脉上，幸好道友出来得快，不然的话，还有半天我们就要道了，我只能叫……”

　　“什么？我们在去玄天山脉的路上？”没等这金甲修士说完，李晓涯是惊呼说道，打断了那金甲修士的话。

　　“是啊！道友有什么问题吗？”见李晓涯惊愕的模样，那金甲修士不解问道。

　　“没什么了！”虽然不知道怎么回事，但是李晓涯心中已有几分猜测，忙摆摆手说道，示意这金甲修士继续带路。

　　金甲修士带着李晓涯走过一道长长的走廊，连续转了好几个弯，终于是来到了一个颇为宽大的大厅前面，只九玄仙子和寒冰烈焰两位道长还有两位面生的修士坐在一张圆桌上对饮交谈的模样，见李晓涯跟着金甲修士走了过来，是停止了交谈。

　　“弟子见过各位长老！”那金甲修士是忙恭敬对众人说道。

　　“李晓涯见过各位前辈！”李晓涯也忙恭敬拱手说道。

　　“哈！免礼免礼！”那寒冰道长是哈大笑忙说道。

　　“恩！看来你的伤不轻啊，以你的体质只恢复了五成！”而那九玄仙子是上下打量李晓涯一番，是点点了头皱着眉头说道。

　　“谢前辈关心，能保住一条命已经是大幸了！”李晓涯是苦笑说道，声音一顿，是忙说道：“对了，九玄前辈，我师弟和两位师兄师姐他们那去了？已经回去了吗？”

　　“啊！这倒没有！他们也在这飞舟上呢！”那九玄仙子是忙说道，声音一顿是转首对那金甲修士说道：“你去把董三通和杜家杜乘风和铁娘子一起叫来吧！”

　　“是！”那金甲修士忙答道，转首去了。

　　“对了，九玄前辈，我听那位师兄说，我们现在要去玄天道，是否有这回事？”李晓涯闻言心中忽然灵光一闪，心中想起了另外一件事，是忙问道。

　　“是啊！你当时正在疗伤，我们也就没问你的意见了！”九玄仙子是忙说道，说罢是忙对招手说道：“呵！晓涯你现在还有伤在身，就坐下说话吧！”

　　“谢谢前辈！”李晓涯是忙说道，坐了下来，声音一顿是忙说道：“前辈等让我和师弟去玄天山脉避开那些魔道修士，自然是再好不过了，晓涯感激都来不及呢，怎么会反对呢？晓涯在这里谢谢各位前辈厚爱了！”

　　“呵！晓涯能如此想自然是最好了！”九玄仙子闻言是欣喜说道，心中倒是感慨起来，这李晓涯倒是比董三通更加理智成熟许多，倒是这董三通脾气不好拿捏呢。

　　“哈！师兄！你出关了？伤好了没有？”而这时候董三通的声音是从通道中传来，众人回首一看，只见董三通白光一闪，是出现在大厅中了。

　　“好的差不多了！”李晓涯闻言站起来，心中是有些感动，笑道。

　　“哈！没事最好！没事最好！”董三通是哈大笑道。

　　“哎！各位在此，你这大声喧哗算什么，还不见过各位前辈！”李晓涯是苦笑教训道。

　　“额！是！见过各位前辈！”董三通闻言一愣，是忙对九玄仙子等人恭敬说道。

　　“免礼！免礼！”他这一来倒是让九玄仙子等人有些哭笑不得之感，忙一个个笑道。

　　“哈！晓涯！你伤好了！”而这时候，那杜乘风和铁娘子跟着那个金甲修士走了出来，忙说道。

　　众人又是一番问好，寒暄，九玄仙子命那金甲修士退下，忽然开口说道：“呵，一会我们就要到玄天山脉了，暂时几位先在我们玄天道安居下来，一来让晓涯好好疗伤，二来躲避那些坤天魔宗暗中来找两位报复！不知道各位意下如何！”

　　“……”董三通和杜乘风和铁娘子见她又旧话重提，面面相觑一眼，看着李晓涯，等他决定的模样。

　　“这个我刚才和前辈说过了，自然是没意见了！”李晓涯是不动声色的淡淡笑道，倒是让董三通颇为惊愕，口张了张想说什么，却没有说，他之所以反对，还是因为之前李晓涯和他商量过，不能加入玄天道，但是现在见李晓涯又答应了，自然是有别的原因了，也不说什么了。

　　“正如就九玄前辈所说的，我和师弟已经成了坤天魔宗的眼中钉了，留在天湖城是不安全了，以我们杜家的力量是无法自保的，这还要多谢九玄前辈和玄天道收留才是！”李晓涯不等杜乘风等人说话，是忙说道，其实这固然是主要原因，但是还有一个最重要的一个理由，要回大幻大陆需要的超级传送阵这只有玄天道和坤天魔宗才有，现在这坤天魔宗显然不可能让他们用的了，所以现在只有打那玄天道的主意，这能光明正大的进入玄天道山门所在，正好可以好好探听一下这超级传送阵的消息，自然再好不过了！


第135章 玄天山脉

　　“晓涯客气了，你们杜家现在已经是我们玄天道的核心家族了，自然也算是我们玄天道的弟子了，宗门庇佑弟子自然是义不容辞的事情了！”那寒冰道长是忙说道。

　　“……”李晓涯闻言是一愣，是忙朝铁娘子和杜乘风一眼，见二人是深以为然的模样，倒是明白了，虽然自己和董三通二人对于杜家来说还是杜家之人，对杜家的意义和贡献非凡，但是现在两人现在成了魔道的眼中钉，一个不好反而会连累杜家，可是烫手的山芋，无怪两人如此表情呢，嘴里呵笑道：“呵，那我和师弟就谢谢诸位长老的收留了！”

　　“呵！晓涯不必多礼，应该的！应该的！”见李晓涯转口叫长老自然是明白了李晓涯是同意加入玄天道了，九玄仙子是高兴的连声说道，这次出去，她的任务除了主持这宗族选拔外，另外一个主要任务就是把李晓涯和董三通引进宗族了，这李晓涯如此爽快答应了，自然是十分高兴了，声音一顿是笑道：“马上就要到我们玄天道的玄天山脉了，我们玄天山脉的风景可是天下屈指可数的，两位可以好好看看才是！”说罢，九玄仙子是手指一点，众人所在的大厅，是一阵机械转轴转动之声想起，只见整个大厅的天花板忽然是徐徐打开了，一番折叠收缩，柔和的阳光是照射下来，众人所在的大厅原来就是那甲板上呢。

　　“好一个仙境啊！”众人走到那甲板的边上，朝下方望去，看见周围的环境，不禁都感叹说道。

　　只见天地间一座座高耸的奇峰怪林是屹立在天地之间，一片云雾是弥漫包围着一座座山峰，在云雾中若隐若现，这山峰形态各异，眺望各山，俨然千万雄兵于前，面色红润、威风凛凛，皆身披翠绿衣甲、手持长枪，晴光投于胸前辉光四溢。雄兵站姿各异，或站、或卧、或相触而立，山峰上松柏遍布，山花烂漫，鸟叫久转不绝。

　　而这些山峰之间是有一道道长长的巨大桥梁链接起来，环绕成一个巨大的圆环形状，在山峰的顶端是一座座建筑，不少遁光是在其中进进出出的模样，而在这桥梁的中间，是一座巨山，这山是高若万丈，至上云霄，上面是无数的金碧辉煌的古建筑，无数的仙鹤鸟兽在其中飞行盘旋，好一个人间仙境啊。

　　李晓涯是把这玄天山脉自比一下天道宗的神道山山脉，只觉得两地是各有千秋，都是天下间有数的人间仙境。

　　而众人所乘坐的巨大飞舟是缓缓的朝那玄天山脉的主峰飞了过去，这飞舟跟这山峰比起来，只觉得是好像蚂蚁和大象一般，这山着实是大的出奇啊。

　　“踏！踏！踏！踏！”一阵沉闷的脚步声是在一条长长的走廊上传来，只见一个全身漆黑的老者和一个一头紫红的长发，面貌十分年轻英俊，脸色有苍白，额头上是一个奇怪的图案紫衣修士是在这走廊上走着，两人脸色都十分不好看的模样，这两人不是别人正是那四长老和那黑魔公子，两人一回道坤天魔宗，就被那大长老给叫去了，那是狠狠的教训了两人一顿，直接还扣除了两人十年的灵石和一些福利，更是严令两人闭关不得再外出，无怪两人神色如常不好看呢。

　　“踏踏踏！”而这时候，这长廊的对面是传来一阵急促的脚步声，只见一个黑甲修士是引着一个一脸的忠厚老实的打扮十分普通的灰衣老者是从走廊的前方快步走来。

　　“见过四长老！见过公子！”这两人一见前面二人是忙对那四长老恭敬打招呼道。

　　那黑魔公子见了这灰衣老者却不认识，随意的点了点头，自顾自的向前走。

　　“是你？”一见那灰衣老者，那四长老是露出一丝惊愕之色，惊讶说道，声音一顿是笑道：“没想到这么多年过去了，你都结成金丹了！”

　　“呵！这还是多得各位长老的栽培！”那灰衣老者闻言是呵笑道，一副感激涕零的模样。

　　“哼！你只是运气好了罢！”那四长老似乎对这灰衣老者十分的厌恶，不屑的冷哼一声说道，声音一顿是想起什么似的，忙问道：“对了！你来此地干什么？”

　　“我这运气还不是各位长老给的！”那灰衣老者是脸色不变的说道，声音一顿，忽然是看了一眼那黑魔公子的背影，似乎有什么顾忌一般，忙说道：“没什么事！大长老有点事情要吩咐在下去做！”

　　“哦！既然是大长老的事，你就先过去吧！”四长老闻言是一愣，摆摆手说道。

　　“是！”那灰衣老者闻言是忙答道，这才跟着那黑甲修士急匆匆去了。

　　“丝！这老小子怎么来了？难道那东西有消息？”看着那灰衣老者远去的背影，那四长老心中是倒吸一口凉气，心中暗道，说罢忽然身形一阵模糊，消失在空气中了。

　　灰衣老者跟着那黑甲修士是走过了这一道长长的走廊，来到了一个一处装修豪华至极的空旷大殿中，一个身材高大的人影是坐在一张巨大的紫玉模样的位子上似乎正在等二人的模样。

　　只见那黑甲修士不等那人说话，恭敬拱手一下，说道：“大长老，李三来了！”

　　“弟子李三参见大长老！”那灰衣老者李三恭敬的跪拜大礼说道。

　　“恩！你下去吧！”座位上的大长老是不动声色的对那黑甲修士说道。

　　“是！”那黑甲修士恭敬答道，退了出去。

　　“你说有那东西的消息了？是不是真的？”大长老等那黑甲修士退了出去，一挥手关了大厅的门，语气平淡的说道。

　　“回大长老的话，千真万确！”李三也不敢起来，斩钉截铁的说道。

　　“说！”大长老是沉声说道。

　　“我那老主人的小孩回来了！”那李三是咬了咬牙忽然说道。

　　“果真？”大长老一听此言，是一下子站了起来，突然是有些急切的模样说道，似乎感觉自己有些失态，那大长老又坐下来，对那李三摆摆手说道：“你起来说话！如事情属实，重重有赏！”

　　“谢大长老！”那李三闻言是欣喜说道，站了起来忙说道：“这件事我已经暗中调查好久了，因为不是很有把握，所以一直不敢跟大长老汇报，那个修士不是别人，正是那个玄天道最近十分活跃的李晓涯！”

　　“是他？你可有把握？”大长老闻言一愣，是惊讶说道。

　　“有把握！”那李三是连连点头说道：“数年前，我听说一个叫李晓涯的修士打败了那个过所谓的正道第一凝丹期修士吉法子，因为这个李晓涯的名字是和我以前那主人的失踪的孩子名字是一样的，所以我一时好奇就留心了一番，还派门下弟子乔装去天湖城打探了一番，终于从一个天湖城一个守城的凡人口中得知，这李晓涯居然不是天元大陆的修士，而是从大幻大陆来的！”

　　“大幻大陆的修士？”大长老闻言一愣，喃喃说道：“如此说来还真有几分可能！你继续说！”

　　“本来树下以为也只是巧合！但是当我看到这那小子的画相的时候，我就十分肯定了！所以这才向大长老汇报！”那李三忽然是一拍储物袋，取出一张卷轴出来，双手托起。

　　“画像？”那大长老闻言是一招手，疑惑说道，那卷轴就是飞到了那大长老的手上了，打开一看，只见一个眉清目秀的俊秀面孔在那卷轴上，赫然就是那李晓涯的模样，看了一会那大长老忽然是开口说道：“我怎么看这人不像那人呀？你真没搞错？”

　　“不会错的！”李三是信誓旦旦的说道：“这小子长得不像那人，而是长得像他的母亲，大长老请看！”那李三一咬牙，又是从怀里取出一张卷轴来。

　　“哦！有这事？”大长老闻言有些惊愕了，忙取过那卷轴打开，只见一个绝世美人的画像在那卷轴上，仔细和那李晓涯的画像一对比，就会发现，这绝世美人的长相居然和李晓涯出奇的相似，就是李晓涯的眉宇更加粗犷男子气概一些，那美女的画像更加柔和分明一些。

　　“像！果然很像！”那大长老看了一会，是有些激动的说道，声音一顿是收起了激动之色，忙对那李三说道：“这件事，你办得很好！你有什么要求尽管说吧！”

　　“额……呵！这个嘛……大长老……你看我已经是卡在瓶颈好久了，什么时候能让我进阶到金丹后期啊？”那李三闻言是露出欣喜之色，有些不好意思的模样，结结巴巴的说道。

　　“哦！这样？”大长老闻言不可置否的说道：“本来以你的资质，能结丹就不错了，不过看着你对本宗有大功劳，明天开始你就到我门下修行吧！”

　　“谢大长老！谢大长老！”那李三闻言是惊喜异常的连连拜谢说道。

　　“好了！你下去吧，说不准哪天还要你出手一番呢！”那大长老是对那李三摆摆手说道。

　　“是！”那李三是兴高采烈的出去了。

　　“恩！没想到那人的孩子居然出现，看来那东西我们是有希望了！是吧！老四！”李三刚出去，那大长老忽然是开口说道。

　　“啧！真是太可惜了！当天就应该出手抓这小子回来了！”忽然空气中是黑光闪动，那四长老忽然是出现在那大长老的身边，一脸郁闷的说道。

　　“放心！这小子跑不了的！吩咐下去，好好打听那小子的消息！这次叫上老三老二！我亲自出手！”


第136章 黄沙城

　　只见一片黄沙颜色建筑而成的无边无际的建筑形成的巨大城市中，这里的建筑都十分矮小，只因为这城市经常有来着北方沙漠沙尘暴的袭击，所以这城市的建筑都不会很高，这城市名字正如这城市的建筑叫黄沙城。

　　同样的这城市和其他天元大陆一样，也是世俗凡人和修仙者杂居的，这城市看起来虽然大，但是算起来在天元大陆只是小城市而已。

　　但是在这个小城市里面却有一个相当有名的家族徐家，这徐家之所以出名，并不是这徐家有多少高阶修士，也不是这徐家神通多么特别，只因为这徐家炼器之术在这片地区是相当的有名气，所以这地上虽然小，但是来往的修士着实不少。

　　而最近一段时间，这徐家却大关其门户，让不少修士是空跑了一回，只因为这段时间，徐家的家主和几位长老再一次去参加了玄天道核心家族选拔，在这个小城市中，因为没有家族和徐家竞争，徐家已经是连任了这城市十几次的管事家族的身份了，但是每次去核心家族选拔的时候，徐家都不能连过三关，只能每次核心家族选拔的时候去参与一番。

　　而如今在徐家居所门前不远的一座五层高的酒楼上，不少修士已经聚集在这酒楼了，看来都是慕名而来的修士，这酒楼可算是这城市中也有点名气的酒楼了，只因为这酒楼是另外一个修士开启的，所以才建的如此高，别的建筑都发沙尘暴什么的袭击，而这酒楼可不怕，只因为这酒楼有这修修士花重金建起来的防护阵法，只要沙尘暴来来，开启那阵法保护，除了徐家几座建筑外，这城市中就算这建筑最高了。

　　而这酒楼主要接待的也是修士，这里面的消费可不是一般的凡人能消费的起的，酒楼一层比一层高，最顶上的第五层，一次消费下来至少也得数十块灵石，那可不是一般修士消耗得起的，而在这第五层的修士几乎都是凝丹期以上的高阶修士，而就是如此，这第五层现在也聚集了不少高阶修士了，几乎每一张桌子都坐满修士了，而这第五层的风景的确是不错，不但可以看到整个城市的景象，整个装潢也颇具匠心高雅大方，更重要的是，这地方正好可以看到徐家大门进出的情况。

　　虽然每一张桌子都坐满了人，但是却有一张桌子只坐了一个修士，而那桌子的位置也是这五楼中靠窗户最好的位置，但是却没有修士敢去打扰那修士，只因为这修士可不是一般的凝丹期修士，而是一位金丹期大修士，只见这修士一身白衣宫装，脸上和头顶罩上一层面罩，是让众人无法看到其面容，无怪其他修士不敢去打扰这修士，而这修士不是别人，正是那蓝冰，这是她换的另外一个城市了，听说这个城市的徐家炼器之术颇为厉害，所以也算是慕名而来，就是为了炼制自己的法宝，那知道这一等就是半个月过去了，还是没有等到这徐家之人回来，她上门去拜访，但是那留守的徐家修士怕出事，是客气的婉拒了她，客气的把她请了出来。

　　“咚！”正在众人小声议论和说话的时候，忽然一阵上楼的脚步声传了上来，看来又有修士上来了。

　　只见一个脸色黝黑的中年修士是从楼梯口走了出来，一上来四处打量了一番，首先把目光看在那了蓝冰所在的桌子，但是一看蓝冰居然是位金丹期修士，是一愣，正想朝其他地方看去。

　　“哈！这不是毛道友嘛？”而这时候一个爽朗的声音响起，只见离蓝冰那桌子不远的一个灰衣蓝帽修士忽然是站起来，朝那上来的修士打招呼道。

　　“呀！是江道友啊！”那上来的修士毛姓修士闻言是惊喜说道，是忙朝那人走了过去。

　　“毛道友，什么风把你吹来了？难道你也要找徐家帮忙炼制宝物？”那江姓修士是对那毛姓修士开门见山的说道，显然两人是熟悉至极，关系十分要好的模样。

　　“可不是！前不久去了趟鬼兽山谷，运气不好遇到了魔道修士，一番斗法，虽然逃得了性命，我那灵器是被这些魔道兔崽子毁掉了！只能请徐家家主或者几位长老帮忙重新炼制一把了！”那毛姓修士是一脸晦气的说道，自顾自的在一个空位上坐了下来，同座的其他修士显然也认得他的模样，倒是没有什么在意的。

　　“遇到了魔道修士还能活命出来，看来毛道友还是运气不错了！”同座的一个身材中等的女修是惊讶说道。

　　“哎！我都丢了宝物了，什么好运气啊！”那毛姓修士是耸耸肩说道，声音一顿是忽然没头没脑的说道：“哦！对了！你们应该还没有听说吧？”

　　“恩？毛道友想说什么呀？”另外一个身穿白衣的中年白面修士闻言不解说道。

　　“看来消息还没传到这来呢！”那毛姓修士是喃喃自语说道，声音一顿是：“你们不知道了吧？这次玄天道的核心家族的选拔出事了！”

　　“出事了？出什么事了？”一听此言，顿时众人都起了好奇心，那江姓修士是忙说道。

　　“据说参与那核心家族选拔的家族都遇到了坤天魔宗的魔道修士的袭击了！”那毛姓修士忙说道，见众人都是一副震惊的模样，也不等众人询问，是继续说道：“据说，当天那些选拔到了第三关家族修士比试第一轮的时候，参与选拔的修士，是被坤天魔宗十几个元婴期修士和数百名金丹期修士给围攻了呢，而带头的正是那坤天魔宗的猎杀堂呢，那黑魔公子和四长老都出手了……”

　　“呀！这么多坤天魔宗的修士出手！难道他们是要和我们正道开战了吗？”听到这里那唯一的女修士是脸色有些不好看的说道。

　　“是啊！那结果怎么样了？这么多金丹期修士和元婴期修士出手！徐家的几位前辈没事吧？”那江姓修士闻言也有些紧张，忙问道。

　　“是啊！要是……”

　　“诸位不要着急，我们正道可没事呢！而且还大胜了一场呢！而这功劳最大的要算那李晓涯和董三通呢！”那毛姓修士是忙制止了众人的询问，而这时候他是环视了一圈，见其他修士也一副大感兴趣的模样，忙继续说道：“据说当天那些魔道修士，使用了那坤天魔宗的阵法困住了我们正道的修士，关键时候，我们正道的寒冰烈焰前辈大发神威，攻破了一个口子……”这毛姓修士是七嘴八舌的说着传闻中的坤天魔宗的修士围攻玄天道选拔修士的事情来，虽然许多地方和事实完全不相符，但是还是听得众人连连惊呼。

　　“！”虽然蓝冰对这些事情不怎么感兴趣，但是突然听到李晓涯和董三通的名字，顿时是浑身一震，侧耳倾听起来，本来她以为只是巧合而已，虽然这修士说得十分夸张，但是从其中形容的李晓涯董三通的神通一些端倪，什么力大无比，全身金光大放，什么光芒四溅，用隐身术摸到那些魔道修士身边砍死了那些修士，还不知道等待，虽然夸张了许多，重重证明，而后面其他的修士也忍不住参与进来，李晓涯和董三通十年前以凝丹期大圆满的时候，在天湖城打败数十名凝丹期修士和打败正道第一凝丹期修士吉法子的事情也被一些修士翻了出来，种种迹象证明这众人传说中的李晓涯和董三通分明就是她一直在找的李晓涯和董三通。

　　“快看！徐家家主他们回来了！”正在众人议论纷纷的时候，忽然一个修士高声说道，众人不禁都停下了讨论，忙朝那徐家的方向看去，只见四个修士正从一座飞舟上下来。

　　“快！我们去看看！”不知道谁说了一句，顿时楼上的修士纷纷走了下去，不一会儿是走得一干二净。

　　而那蓝冰早就消失在座位上了。

　　“请问是徐道友吗？”而在那徐家门口，一个修士忽然出现在四人面前，这人不是别人，正是蓝冰。

　　“在下正是！这道友！有何指教！”

　　“我想请道友帮我打造一样法宝！”

　　“……”

　　两个多时辰后，一道蓝光是飞离了这黄沙城，朝东南方向飞去了，这蓝光中不是别人，正是那蓝冰，当她找上这徐家要求炼制法宝的时候，徐家家主是大为欢迎入内交谈，但是当蓝冰把图纸交给那徐家家主的时候，这徐家家主是为难了，这法宝太难炼制了，以他徐家的炼器之术，只有三成的几率炼制成功，让蓝冰郁闷不已，虽然这已经是她找到的最大成功率的了，但是这材料她只收集了一份，自然不会如此冒险了，重新在这黄沙城打听了一番李晓涯和董三通的消息，确信这李晓涯和董三通还在天湖城，并且还成为了天湖城杜家的修士，打听清楚了天湖城的位置，是朝天湖城的方向去了。


第137章 法宝材料

　　大幻大陆一处诡异的古迹中，一个身材火爆绝美的美貌女修士，手持一把火炎长鞭，正和一名身穿火龙宫服饰的修士打在一起，只见那女修柳眉倒竖，娇吪连连，无数的火炎爆射而出，打得那火龙宫修士节节败退，眼看就要顶不住了。

　　“好你个火娘子张虹！这遗迹的宝物让于你了！”那修士渐渐的顶不住了，找了个台阶下，连连施展数个大招，就要从洞口飞射而去。

　　“哼！想跑？”不错！和这火龙宫修士斗法的美貌女修不是别人正是张虹，只见她柳眉倒竖冷哼一声，喝道，说话间，手上长鞭法宝火光大盛，口中念念有词，手指连连掐诀，就是把长鞭朝控制一抛，娇吪一声道：“去！”

　　“嗷！”只见这长鞭法宝是见风就长，瞬间化作一条巨大的火蟒，张大血盘大口狠狠的朝那火龙宫的那修士席卷而去。

　　“不好！”那火龙宫修士见状脸色大变惊呼道，没想到这张虹居然如此不依不饶的追杀而来，一拍储物袋一个绿光闪闪的铜镜宝物出现在身前，瞬间化作一个巨大的铜镜，一片墨绿色的光芒照射而出，一只只墨绿的皮肤的斑斑点点黑点的大手是从铜镜中抓了出来，狠狠的朝那席卷而来的火蟒抓了过去。

　　但是这火蟒的火炎高温的吓人，没等那些诡异的大手碰到那火蟒，那一只只巨手就被火蟒周身的火炎给直接烧成灰烬了，不等那火龙宫修士继续施展法术，那火蟒一头撞在那巨大的铜镜上，只见火光闪动，那铜镜轰的一声是爆裂开来，火蟒的巨口就是一口咬住了那火龙宫修士，嘭的一声，那火龙宫修士身上的防护罩是爆裂开来，一声惨叫以后，直接是被这火蟒吞了进去，一阵焦臭之气从那火蟒的口中喷出，火蟒一阵急促缩小，顿时是化作了那长鞭法宝，勾着数个储物袋飞回了那张虹的手上。

　　“哼！早就知道你跟踪我了，撞到我的手里，算你这家伙倒霉！”那张虹接过储物袋，收回那法宝冷冷说道，说罢，是朝遗迹的深处去了。

　　话说张虹当年在天都峰在刘玉兰和东方翼的帮助下已经结丹成功了，在山上闭关稳定境界后，就要出山去找李晓涯，哪知道李晓涯和董三通在和魔族刺魔将军的战斗中失踪的消息，也传到她耳朵里了，让她是焦急万分，当天就下山去找李晓涯等人了，可是一连十几年过去了，还是没有找到李晓涯，让她的脾气是越来越暴躁了，幸好后来遇上了那张发财，知道李晓涯虽然是失踪了，但是目前是没有姓名之忧的，所以暂时是一边在寻找那李晓涯，一面是在游历寻宝，这些年倒是倒是渐渐在修仙界名气是越来越大了……

　　而现在那李晓涯和董三通在另一块大陆，自然这张虹是无法找到李晓涯的了。

　　而这时候李晓涯和董三通正在一个大厅中，导出一个个储物袋正在盘点着一件件宝物和储物袋里面的材料等等。

　　两人来到这玄天道的玄天山脉已经是一个多月了，当天李晓涯和董三通进入这玄天山脉后，先是在九玄仙子的安排下去见过了大多数的玄天道的长老后，在一名金甲修士的带领下游览了这玄天山脉一番，但是因为李晓涯的伤势还没完全好，随意游览一番以后，李晓涯就在玄天道的一处密室闭关养伤了半个月。

　　而当他出关了的时候，李晓涯发现那铁娘子和杜乘风借口担心天湖城的事情是下山回去了，倒是让李晓涯有种被卖了的感觉。

　　值得一提的是，当李晓涯出关的时候，在玄道的安排下是给二人都分配了一个洞府，看来是想让二人长期居住下来了。

　　两人一时间还没有别的打算，也就住下来了，两人的洞府位置那是相当好的，可是在玄天山脉的主峰的上半段呢，灵气充沛是远超那天湖城两人所在的洞府，倒是让二人十分满意。

　　不过，和那坤天魔宗的黑魔公子等人一场大战后，两人虽然都有收获，但是却更迫切知道自己的不足了，炼制自身的专属法宝，是势在必行了。

　　但是前面也说了，两人虽然都有了自己的法宝炼制配方和法宝图纸，但是材料却一直没收集完成，不过，当天两人在那场大战中可是弄到了十几个魔道修士的储物袋，两人各反正找了一番，除了大量的灵石外，还有不少的丹药和一些珍贵的天材地宝，两人各自发现，里面还有不少各自需要的法宝材料，略一对照，只差十几种材料就可以炼制了，于是两人又一合计，当时两人分这储物袋的时候，直接是按储物袋分的，并没有仔细检查里面的东西，都认为各自的储物袋里面有自己需要的材料，于是两人干脆是把自己的不需要的材料都拿了出来，看看有什么是对方需要的。

　　“哎！师兄！我看过了！加上你的，我这还差四样材料就可以炼制了！”两人忙活了一下午后，终于是清点完毕了，那董三通是皱着眉头说道。

　　“我还差更多呢！我差六样材料呢！”李晓涯是长出一口气说道。

　　“那怎么办啊？”董三通是郁闷说道。

　　“不必担心！我早就想过了！”李晓涯忽然是出乎意料的说道，见董三通好奇的模样，是忙说道：“放心好了，这玄天道虽然比不上我们天道宗，但是也相差无几，我想这材料肯定是有的，一会我们去问问好了！”

　　“这样？”董三通闻言一愣，疑惑说道：“但是他们愿意给我们吗？我们天道宗的材料坊很多材料都是要门派贡献值才能换的，这玄天道我们没有啊！”

　　“这个到时候我们去看看再说吧！也许这玄天道和我们天道宗不一样吧！”李晓涯其实心中也没多少把握，大不了两人给这玄天道做些贡献，或者跟其他修士换取一下好了，心中如此想，忽然想起一件事情，脸色凝重说道：“对了！其实材料还不是主要问题，胖子！我们还要找人帮忙炼制法宝呢，你打算上那找人帮你炼制？”虽然第二更能炼制，李晓涯也不是信不过这董三通，这家伙性子单纯了些，说不定什么时候就把这第二更泄露出去了，引起不必要的麻烦，所以这第二更的事情可是一直没有告诉这董三通呢。

　　“哎！是啊！”董三闻言忙说道：“不过！这玄天道应该有人能炼制吧，哎！什么时候我们才能回到天道宗去啊！就没那么麻烦了！”他倒是有些怀念天道宗来了，回到自己的地盘，要些材料，找个前辈帮忙炼制一下法宝，那还不是在简单不过的事了，哪像在此地处处受限制。

　　“快了！虽然炼制法宝的材料没全，这超级传送阵要用的盔甲已经在炼制了，只要炼制成功，我们找到那超级传送阵用就好了！”李晓涯是笑道，这超级传送阵所用的盔甲早在半月前李晓涯清理那些储物袋的时候就收集好了，第二更已经在忙着炼制了，声音一顿忙说道：“那我现在就去找玄天道的材料坊看看，顺便去打听一下炼器师的事情好了！”李晓涯说罢把自己的材料收回了乾坤袋里面。

　　“那好吧！我和师兄一起去吧！”董三通忙说道，也收回了自己的材料。

　　“好！”李晓涯答道，就和董三通朝那材料坊去了。

　　玄天道的材料坊到是十分好找，就在两人洞府所在的山峰山腰上的一片建筑当中，两人只飞行了一会就到了这材料坊的门口了。

　　只见这材料坊是高达七层的古建筑的模样，门口的修士都是来来往往的修士，不过大多都是修真期和凝丹期的弟子。

　　李晓涯和董三通走进这材料房，只见一层全是一个个小商户，居然和天道宗的材料坊出奇的相似，只是小了许多。

　　不过两人也没有在意这些，而是直接上了楼，见二楼居然也是一个个独立的小商户，二人自然没有空吧时间浪费在这些地方，而是直接往上走……

　　数个时辰后，李晓涯和董三通一脸兴奋的走出了这材料坊，不用说两人在这材料坊已经弄够材料了。

　　虽然这材料坊和天道宗的材料坊一样，也是需要门派贡献值才能购买材料，两人虽然领了玄天道的身份灵牌，但是都是一点贡献值都没有，正当两人失望要回去的时候，忽然发现这玄天道的材料坊还提供材料兑换的，让二人是欣喜不已，要知道除了两人要用的材料外，两人还是剩下不少的暂时不用的材料的，有些还是相当珍稀的材料，两人缺的材料都不多，只拿出了一小部分材料，居然是把所有的材料筹齐了，无怪两人如此兴奋呢。

　　“师弟！我现在去炼器坊打听一下炼器师的事情！你先回去吧！”李晓涯忽然对董三通说道。

　　“也好！我先回去吃个东西了！肚子有些饿了！”

　　“哈？”


第138章 欧阳倩如

　　李晓涯闻言一阵无语，彻底被董三通打败了，知道他那不爱走动的毛病又犯懒了，和董三通分开，他自然不会是闲得无聊去找什么炼器师了，而是自顾自的在这玄天道的闲逛起来。

　　不过，这玄天道倒是和天道宗一样，大多在宗门内走动的都是凝丹期以下的修士，倒是让他只逛了一会就觉得有些无聊起来，他可是金丹期修士，又是陌生面孔，长得又如此英气逼人，引得这些修士是频频顿足打量，有些大胆的女弟子还偷偷的朝他送起秋波来，一副希望被这修为高深的又英俊果然的前辈看上，就是不做双修伴侣就是做个侍妾也万般愿意的模样。

　　只逛了一会，李晓涯只觉得出来逛实在不是什么好主意，正在这时候，忽然三个娇俏的身影是挡在他身前。

　　“这位前辈！晚辈有礼了！”只见一位一身红衣，身材高挑丰腴的美貌女修士盈盈一拜恭敬说道，她身边的其他两个女修虽然长得也十分可人，但是和这美貌女修比起来可差上不少了，而这三个女修，居然都是凝丹期修士，那红衣女修更是凝丹后期的了，倒是让人有些惊愕了。

　　“恩？有事吗？”一见这女修士，李晓涯眼中闪过一丝惊艳，心头忽然闪过一个熟悉的人影，这女修士居然和张虹长得有几分相像，不禁心中一阵柔情升起，忽然是有些想念起那张虹来了，心中虽然如此想，但是口中却淡淡说道。

　　“晚辈欧阳倩如等见前辈面貌似乎是传说中的李晓涯李前辈，一时心中仰慕，前来拜见前辈一番！不知道前辈是否是李晓涯前辈？”那美貌红衣女修士欧阳倩如似乎是看见了李晓涯眼中的惊艳之色，忙恭敬一拜说道。

　　“哦！你如何得知呢？”李晓涯不承认也不否认，淡淡说道。

　　“咯！这玄天道如此年轻，又如此英俊，又是金丹期修士的，可没有哦！”那欧阳倩如抿嘴咯笑道，随着她的笑声，那胸前的丰腴一阵微微的抖动，煞是迷人。

　　“哈！你倒是会说话！”李晓涯脸不红心不跳的哈笑道，这么多年没摸过张虹师姐那对迷人的东西，倒是十分想念啊，声音一顿是正色问道：“你还有事没有？”

　　“没有了！今日能一见前辈的风采，晚辈已经十分荣幸了！打扰前辈了！”欧阳倩如是一愣，忙恭敬说道，带着那两个一直没有插嘴说话的女修扭动着动人的身躯远去了。

　　“这小妖精！”李晓涯明显感觉这欧阳倩如是故意的，心中是无奈说道，而他让这欧阳倩如一搅和，本来没兴趣再逛的心情就更没心情了，身形一闪，是朝自己的洞府飞去。

　　“第二更！第二更！”李晓涯边飞边用神识喊那第二更。

　　“哎！怎么了！我正在炼制那盔甲呢！”不一会儿，那里面传出第二更不满的声音，抱怨说道。

　　“抱歉抱歉！”这第二更现在可是他的财神爷，李晓涯忙歉意说道，声音一顿继续说道：“我那法宝材料收集好了！不知道这盔甲什么时候炼制好，帮我炼制法宝呀？”

　　“早着呢！我估计起码还得炼制半年才行呢！”那第二更答道。

　　“还要半年啊！”李晓涯闻言颇感失望说道：“那我那法宝不是还要等半年以后才能炼制！？”

　　“那倒是不用！”第二更如此说道：“这我可以两样一起开始炼制，就是灵石要消耗更多才行呢！”

　　“哦！这样！”李晓涯闻言忙点了点头说道：“对了，我师弟的法宝也一起炼制可以吧！”

　　“哎哟喂！你当我是神仙啊！两个一起炼制已经够呛的了！你还想三个一起炼制？”一听此言，第二更是大发牢骚说道，声音一顿，话锋一转，忽然说道：“不过如果你能帮我，弄些材料，我倒是可以考虑一二！”

　　“材料？什么材料？”李晓涯闻言疑惑问道。

　　“我最近想出一个新机关兽的设计方案，所以需要些材料！”第二更忙说道。

　　“哎！你不是要帮我炼制法宝嘛！？咋还设计什么新机关兽啊！”李晓涯本来只有一点怀疑这家伙是忽悠自己，这下是肯定这家伙是百分之百忽悠自己的了，什么不能三个一起炼制是假，想敲诈自己材料才是，忙说道。

　　“哎！炼制法宝有啥意思，等你看到我的新机关兽才叫厉害呢！”那第二更大咧咧的说道。

　　“好吧！好吧！你要什么材料我帮你弄去！”李晓涯知道这家伙如果不满足他这炼制新机关兽的欲望，炼制法宝可不会有多上心呢吗，只好答道。

　　“你听好了！铁精十万斤，铜精六万斤，金魄玉石一百块……”第二更忙报了一大堆材料给李晓涯，一出口就让他一阵惊愕。

　　李晓涯见天色还早，也不回去了，再次去了材料坊收集那第二更需要的材料。

　　所幸这第二更要的材料虽然多，但是都是修仙界常见的材料，只有少数几种比较稀少，而且要的不多，但是因为数量极其庞大，还是让李晓涯大出血了一番，颇为厚实的家底一下子去了近半。

　　“哎！这下你可以帮我好好炼制法宝了吧？”李晓涯一面朝自己的洞府飞去，一面对那第二更传音说道。

　　“材料是够了！”那知道第二更似乎还不满足的模样，小声说道。

　　“不会吧？我可没多少灵石了啊！”李晓涯不满说道。

　　“瞧你小气样！”第二更不满说道，声音一顿狮子大开口说道：“炼制那么多东西，可是需要不少的灵石做燃料呢，你再给我个三百万灵石做燃料吧！”

　　“三百万！”李晓涯闻言一窒，惊讶说道，声音一顿，苦笑说道：“罢了！罢了！算我倒霉贴上你这个赔钱货！拿去吧！”说罢，取出那第二更的乾坤宝一大堆材料和一大堆灵石是朝那乾坤宝狂涌而去。

　　“哈！你放心好了，李兄弟，有了这些材料，我一定帮你炼个天下无双的法宝来！呀！对了！”第二更这家伙典型的有奶就是娘，见如此多的材料和灵石飞进来，哈笑道，说道这里忽然想起什么似的，止住了笑容，忽然说道：“对了！那巨灵神兵的材料在这玄天道收集齐全了没有？有很多材料，只有这天元大陆才有的啊！你要收集完啊！”

　　“哎！我刚才看过了！玄天道虽然有很多，但是贵的吓人啊！我现在可没那么多灵石和门派贡献值换啊！”李晓涯闻言苦笑说道。

　　“哎！真是可惜了！要知道，这巨灵神兵可是通神期修士都渴望得到的宝物啊！你要是有了这个……”第二更喋喋不休的说着，李晓涯不断的抱怨争执，朝自己的洞府飞去了……

　　而这时候，一道红光在玄天山脉主峰的上方一阵盘旋上升，只见红光中是一名身穿红衣的绝色女修驾驭这一件红光闪闪的荷花飞行宝物，朝山峰的一处飞射而去。

　　看见此景，两位正在天空中巡逻的一老一少两个修士，看见此景，那年轻的修士忙说道。

　　“呀？怎么有凝丹期修士来此地！要拦住她嘛？”

　　“嘘！你第一次来巡逻，这个女的不能拦！可要记得啊！”

　　“呀！还有这事？”

　　“别问那么多了！你知道就好了！”

　　“哦！”

　　只见这绝色女修一阵飞行后，是飞入了一阵迷雾中，取出一块灵光闪闪的玉牌，这玉牌是灵光大盛，把这绝色女修包裹起来，自动朝那迷雾中飞了进去……

　　“咻！”的一声，那绝色女修出现在一个满是奇花异草的花园中，一阵阵清香是扑面而来，无数的彩蝶是满天飞舞，煞是好看。

　　“如儿！来了！”只见一个身穿红色宫装，身披彩带的蒙面女修，提着个小花篮，正在采摘花朵的模样，见这绝色女修来了，是笑道，看这蒙面女修的打扮正是那九玄仙子呢。

　　“嗯！”那绝色女修赫然就是那个搭讪李晓涯的欧阳倩如，只见她轻轻的点了点头道。

　　“咦？”那九玄仙子似乎发现什么奇怪的事情一样，惊疑出口，身形一闪，人就出现在那欧阳倩如的身边，轻轻拍了下她的脑袋，十分怜爱的模样说道：“今天你怎么那么乖？不说话了？”

　　“没啦！”那欧阳倩如闻言俏脸微微一红，有些扭捏的说道，搂着那九玄仙子的胳膊。

　　“没有才怪！”九玄仙子轻轻弹了下她的额头说道，忽然想起什么似的，说道：“难道！你去看过了？”

　　“没有啦！”那欧阳倩如是娇滴的说道，咬着嘴唇说道：“只是今天我和两位师姐去卖点材料的时候，遇到他了！”

　　“咯！”九玄仙子闻言咯笑道：“觉得怎么样嘛？”

　　“这个全凭您做主啦！”

　　“……”

　　几天后，李晓涯正在洞府中打坐，忽然一道红光闪动，一张红光闪闪的传信符是漂浮在他的眼前，李晓涯打开一看，惊讶说道：“呀！九玄前辈有事找我？”说罢，李晓涯左右觉得没事，就出了洞府，朝那九玄仙子的洞府去了。


第139章 超级传送阵

　　李晓涯出了洞府，顺着那符箓上指引的方向朝那九玄仙子的洞府飞射而去。

　　“奇怪了！这九玄仙子不是说最近坤天魔宗正在查探我和三通！这才几天就找我了，难道有什么事情发生了吗？”李晓涯边飞边心中暗自揣测道，带着这样的疑惑，不一会儿李晓涯就飞到了那九玄仙子洞府的附近，只见眼前是一阵白雾蒙蒙的模样。

　　“哎！这元婴期的修士就喜欢搞的自己洞府雾蒙蒙的装神秘！”李晓涯想起自己师傅那洞府也是常年累月的雾气蒙蒙的模样，心中是暗自诽谤道。

　　“是晓涯把？进来吧！”不等李晓涯等等，那大雾中忽然是自行开了一条通道，九玄仙子的声音出现在空气，让李晓涯进去。

　　“正是在下！”李晓涯说罢，也不客气，是飞入了那通道中。

　　一出那大雾通道，一阵透人心脾的清香是扑面而来，让李晓涯精神为之一阵，放眼望去，只见漫山遍野的奇花异……数不尽的彩蝶是在其中满天飞舞，只见万花丛中，一个稻草小亭子屹立在一片平坦的花海中，一个身穿红色宫装的蒙面女修坐在其中，桌子上备好就酒菜，不是那九玄仙子是谁？

　　“啧！？这九玄仙子无缘无故如此，难道是看上我了不成？”李晓涯见状心中是胡乱猜测道，身形却飞射而出，朝那小亭子飞了进去，一落到，对那九玄仙子恭敬说道：“弟子李晓涯见过九玄长老！”

　　“呵！免礼免礼！今天只是老身私人约晓涯来此，晓涯大可不比多礼拘束！坐下说话吧！”九玄仙子呵笑道，连声让他入座。

　　“谢九玄前辈！”李晓涯闻言改口说道，一掀衣襟坐了下来。

　　“晓涯！这是老身亲手酿制了百花药酒，对修士的元神金丹可是大有益处的，晓涯尝尝吧！”那九玄仙子纤纤玉指轻巧的抬起那桌子前的酒壶，给李晓涯倒了一杯，笑道。

　　“呀！九玄前辈太客气了，晚辈愧不敢当啊！”李晓涯见状是连连拱手说道，心中是疑虑重重，心中暗道：“这九玄仙子如此客气，难道是有求于我？”心中如此想，端起那酒杯对九玄仙子说道：“晚辈承蒙九玄前辈照理，今日就借花献佛，敬前辈一杯！”

　　“呵！晓涯客气了！当然若不是你出手帮老身，老身说不定还真拿那黑魔臭小子没办法，老脸都丢尽了！请！”九玄仙子是十分客气说道，两人碰了一下，一饮而尽。

　　李晓涯一喝下那杯酒，只觉得，浑身暖洋洋的，浑身毛孔是一阵舒服，体内的金丹是一阵微微的抖动，似乎十分欢愉的模样，不禁脱口赞道：“真是好酒啊！”

　　“呵！晓涯若是喜欢，一会老身送晓涯一壶，也算是报当天晓涯出手相助我们玄天道之情！”九玄仙子出奇的大方说道，说罢，又给李晓涯倒了一杯酒。

　　“这，晚辈怎么敢当呢！”李晓涯闻言心中是咯噔一下，心道：“好家伙，无事献殷勤非奸即盗！”嘴里是忙推辞说道，声音一顿，决定开门见山说道：“呵！九玄前辈，今日您叫我来，不是为了喝酒吧，有什么事情晚辈能帮上忙的，晚辈一定竭尽全力帮忙！”

　　“呵！自然是有要事和晓涯想商了！”九玄仙子一副神秘的模样说道：“不过晓涯放心，那可是一件好事呢！”说罢，声音一顿，上下打量了李晓涯一番，笑道：“不过！说正事之前，老身有几个问题要先问问晓涯！还望晓涯如实回答！”

　　“前辈但说无妨！”李晓涯实在搞不清楚她葫芦里面卖的是啥药，忙说道。

　　“恩！”九玄仙子闻言点了点头，有打量了李晓涯一番，一副暧昧的模样，让李晓涯越发有些不安了，这才开口说道：“晓涯，你和三通从大幻大陆过来，不知道都有双修伴侣了没有？”

　　“哈？”李晓涯闻言一愣，心中是大呼：“惨了！惨了！这……这不会真看上我了吧？虽然我也很好奇她面罩下的长相，但是……额！”心中如此想，忽然想起自己那张虹师姐来，脸色一正，忙说道：“回前辈的话，晚辈在大幻大陆的时候，其实已经有了一个双修伴侣了！”其实如果真和这元婴期的女修士双修对于他来说是大有益处的事情了，说不定让他的进阶速度爆增，但是他心中还是觉得怪怪的。

　　“你有双修伴侣了！”那九玄仙子闻言是失望之色言语言表，惊讶说道，声音一顿，沉思一阵，忽然笑道：“说来也是，晓涯容貌修为过人，这有双修伴侣也不奇怪！呵！”

　　“呵！前辈问这个做什么？”李晓涯实在有些忍不住了，呵试探问道。

　　“对了！晓涯！如果你回不去大幻大陆了！你怎么办？”九玄仙子却答非所问，若有所指的说道。

　　“回不去大幻？”李晓涯闻言一愣，心中忽然明白了大半，斟酌一番，这才开口说道：“九玄前辈，听说宗内有超级传送阵可以传送去大幻大陆，不知道有没有这回事？”

　　“你想用超级传送阵？”九玄仙子闻言一愣，惊讶说道，声音一顿，忽然说道：“你和三通本来不是大幻大陆的修士，想用超级传送阵回大幻大陆倒也是无可厚非的事情，但是我劝你还是不要抱太大希望才好！”

　　“此话怎讲？”李晓涯闻言一愣，心中咯噔一下，忙问道。

　　“虽然我们玄天道有超级传送阵，但是我们玄天道已经有数百年没有用过了！”九玄仙子答道。

　　“数百年没有用过了？难道是出什么问题了？”李晓涯闻言心中闪过一丝疑虑，口中却如此问道。

　　“呵！这可不是我为了留你和三通在我们玄天道编出来的呢！”九玄仙子似乎看出李晓涯心中的疑虑，呵笑道，声音一顿，继续说道：“其实我们玄天道的超级传送阵倒是没有出什么问题，出问题的是大幻大陆那边的传送阵，至于什么问题我们也不是很清楚，只是我们玄天道传送阵往大幻大陆传送的时候，似乎找不到大幻大陆那边的传送点了，可能是那边的传送点出问题了，当年我们数次传送到那大幻大陆的修士都音讯全无了，不是卡在传送空间了，就是传送到别的地方去了！所以数百年前，我们玄天道的超级传送阵已经停止运行了！”

　　“这样啊！”李晓涯闻言大失所望的说道，心中思绪反转思索，一时间也没则了，那九玄仙子也不打扰他，自斟自饮起来，对了，李晓涯忽然灵光一闪，想起什么似的，忙说道：“对了！九玄前辈，难道除了玄天道有这超级传送阵，就没有别的超级传送阵了吗？”

　　“当然有！据我所知，还有两个地方有这超级传送阵可以回大幻大陆的！”九玄仙子肯定说道，见李晓涯露欣喜想问，却话锋一转，说道：“但是！这两个地方几乎你是没什么机会的了，一个是坤天魔宗里面有这超级传送阵，他们的传送阵可还是可以传送的，这几百年他们坤天魔宗之所以能压我们玄天道一头，就是因为有这超级传送阵和大幻大陆那边的修士交易，得到不少的我们这边没有的天材地宝，不过以你现在和坤天魔宗的关系，他们自然不会让你传的了！”

　　“额！这是肯定的了！”李晓涯闻言无奈说道，自己去坤天魔宗那可不是送死嘛，声音一顿，问道：“那还有一处地方呢？”

　　“还有一处地方嘛！是在无边海域中妖兽国！”九玄仙子淡淡说道：“这可是人界唯一妖兽国，那里的三大妖龙王，可不是你我这等修士惹得起的！”

　　“三大妖龙王？”李晓涯闻言惊呼道：“你我都惹不起！难道是堪比通神期的超十阶妖兽？”

　　“没错！”九玄仙子是脸色凝重的点头说道：“那地方可是我们人类修士的禁地，三大妖龙王下过命令，禁制一切人类进入他们的领地！”声音一顿笑道：“不过，无边海域中的妖兽国到底在无边海域的那个位置，我也不是很清楚呢！”

　　“不过！他们既然不准我们人类修士进入，但是他们要这超级传送阵干什么？”李晓涯忽然想起另外一个疑问说道。

　　“这个我就不清楚了！”九玄仙子遥遥头道，忽然话锋一转，笑道：“总之，暂时晓涯你们想要回去的话，是比较难了，不如就安心在我们玄天道修炼吧！”

　　“事到如今，也只有听天由命了！”李晓涯闻言也不再坚持，耸耸肩说道，喝下一杯百花灵酒。

　　“呵！那倒是，既然来了我们玄天道，自然也是一番机缘了！”九玄仙子呵笑道，声音一顿，忽然想起什么似的说道：“呀，对了，说了那么久，差点把正事都忘了！”神秘说道：“有个人想让你见一见！”

　　“哦？什么人？”李晓涯闻言好奇说道。

　　“一会你就知道了！”九玄仙子说罢，手一点，一道红光飞射而出。

　　“咻！”而这时候一道红色遁光从空中飞了下来，只见一个绝色少女是缓缓从空中落了下来。

　　“咦？那是？”一见那少女，李晓涯是惊呼起来！


第140章 九玄仙子的女儿？

　　“晚辈见过李前辈！”那绝色少女一落到地面上，对李晓涯盈盈一拜，风情万种的娇声说道。

　　“是你！欧阳倩如！”李晓涯一见这绝色少女就认出来了，这不是前几天，他在那坊市遇到的欧阳倩如吗？只见那欧阳倩如一身淡红色的宫装，精心梳洗的秀发，不施粉黛的娇俏脸庞，显然是精心打扮了一番，堪称倾国倾城的祸水级尤物啊。

　　“呵！看来你们已经见过了！就不用我介绍了！”九玄仙子见状呵笑道。

　　“额！不必多礼了！起来吧！”李晓涯见那欧阳倩如还在施礼，忙对那欧阳倩如说道，心中却暗自猜测道：“这九玄前辈，越来越诡异了，叫一个凝丹期修士来做什么呀？难道还想色诱老子不成？这也太小看我了吧？不过，这欧阳倩如和九玄仙子什么关系？难道是弟子不成？”

　　“谢前辈！”欧阳倩如瞟了他一眼，有些羞涩的说道。

　　“呵！对了！前辈，你还有什么要问的？刚才说着说着跑题了！”李晓涯呵笑道，忽然看见那欧阳倩如居然和那九玄仙子招呼也不打一下，自顾自的坐在九玄仙子身边了，心中闪过一丝惊愕，但是却没有表露出来。

　　“呵！我要问的都问完了！”九玄仙子呵笑道，忽然伸手轻轻抚摸着身边欧阳倩如的后背，笑道：“你看我这女儿怎么样？”

　　“哈？”李晓涯闻言不敢相信的惊呼起来，瞪大眼睛看着那欧阳倩如老半天才回过神来，苦笑道：“原来欧阳姑娘还是前辈的女儿呀，倒是在下有眼不识泰山了！”心中是暗暗咂舌：“还以为是徒弟呢，原来是女儿，难怪如此亲昵呢，不过，她父亲是谁呢？”

　　“呵！晓涯新来我们玄天道自然不知道了！这倩如就是我的亲生女儿呢！”那九玄仙子呵笑道，有几分自得的模样，说到这里，忽然又说道：“对了！你还没说呢，我女儿怎么样呢！”

　　“额！这不会是要招我做女婿吧？”李晓涯闻言心中苦笑说道，口中避轻就重说道：“令爱不但相貌出众，而且小小年纪就已经是凝丹后期修士了，说不定再过几年就是金丹期修士了，着实不凡啊！不凡啊！”

　　“啧！谁叫你说这个呀！”听李晓涯如此说，那欧阳倩如嘟着性感的小嘴，不满说道。

　　“额！呵！”李晓涯闻言有些尴尬呵笑了笑，不说话了，要是这九玄仙子不在此地的话，他可免不了调戏几句了，看来这丫头可不好惹！李晓涯心中给这欧阳倩如下来标签暗道。

　　“哎！算了！我就直说了吧！”九玄仙子闻言皱了皱眉头，叹了口气说道：“我这丫头修为也到了需要找双修伴侣的时候了……”

　　“娘！”欧阳倩如闻言撒起娇来，有些不好意思的腻在九玄仙子的后背，偷偷的瞄着李晓涯。

　　“真要招我做女婿啊！”李晓涯闻言心中大惊，看那欧阳倩如如此撒娇，心头一阵羡慕，他这么大了还从来没见过自己的母亲呢，虽然今生今世没机会了，要是有生之年能见上一会自己真正的母亲那该多好啊，心中如此想，但是九玄仙子话都说到这份上了，只好弱弱说道：“九玄前辈的意思是要为欧阳姑娘找个双修伴侣？”

　　“没错！”九玄仙子肯定的点头说道：“我倒是觉得你不错，蛮适合我们如儿的，不知晓涯意下如何？”

　　“啊！这……”李晓涯闻言犹豫起来：弄这么一个祖宗回来，那不是麻烦的很？咬了咬忙说道：“前辈厚爱了，晚辈已经有双修伴侣了，让欧阳姑娘跟在下结成双修伴侣实在不合适，就请前辈另找合适……”

　　“我知道！”不等李晓涯说完，九玄仙子打断他的话说道，声音一顿，安慰的拍了拍怀里不满的欧阳倩如，笑道：“对于你来说，如儿的修为并不是很适合做你的双修伴侣，至少你该找个金丹期修士才好是吧？不过……”说到这里，撇了李晓涯一眼，淡淡说道：“我家如儿可不是只是我女儿这么简单，在这玄天道多少修士都想着我们如儿，如果能和我们如儿结成双修伴侣，这结成元婴也不是遥不可及的事情，再说了，我如儿的容貌你也看见了，你还有什么不满的？”这九玄仙子语气虽然平淡，说出来的话却有些咄咄逼人。

　　“哎！九玄前辈，晚辈不是这个意思！”李晓涯是忙摇头否认道，虽然没有怕这九玄仙子的意思，但是和玄天道的掌权级人物发生矛盾，那也是没必要的，声音一顿继续说道：“我刚才不是和前辈说了嘛，我已经有双修伴侣了，前辈如此不是叫在下难做嘛！”

　　“哼！什么嘛？你们男人不都希望双修伴侣越多越好吗？”九玄仙子还没说话，那欧阳倩如忽然从九玄仙子怀里抬起头说道，一副是受了什么天大的委屈的模样，让李晓涯听的是一阵无语。

　　“咳！”九玄仙子闻言轻咳一声，责骂道：“不许胡说！”

　　“我哪有！”欧阳倩如闻言争辩道：“爹不就是吗？都有了大娘二娘三娘了还要娘做侍妾！”

　　“……”李晓涯闻言心中一阵无语，同时又是大惊，这九玄仙子一个元婴期修士还只是个侍妾？那这丫头的爹是什么人啊？难怪这玄天道那么多修士都打破头要这小丫头做双修伴侣呢！

　　“哎！你这丫头！”九玄仙子闻言恋爱的拍这欧阳倩如的肩膀，一副拿她没办法的模样，转首对李晓涯说道：“晓涯，如儿这话虽然不怎么中听，但是也在理，像晓涯如此出众的男修士，多找几个双修伴侣算得了什么呢？何况晓涯的双修伴侣现在无法在你身边陪伴，就不要再推辞了！”

　　“啊！额……这……”李晓涯没想到九玄仙子会如此说，一时间都找不到合适的话语推辞了，本来看这欧阳倩如如此姿色身姿，他还是有些心动的，但是见识了这小丫头的脾气后，反而有些敬而远之了。

　　“哎！罢了！”九玄仙子忽然是叹了口气说道，李晓涯是一喜还以为这九玄仙子放弃了呢，刚想说话，九玄仙子一摆手，开口说道：“要不是我如儿功法修炼到了需要双修的时候，加上我如儿对你也颇为喜欢，我也不会急着叫晓涯你了，我告诉你吧，如儿的父亲可是我们玄天道唯一的通神期修士，你娶了我们如儿，将来是有数不尽的好处的！”

　　“通神期修士？”李晓涯闻言是瞪大眼睛，不敢相信叫道，不过转念一想，这九玄仙子一个元婴中期的修士也只能给人家做侍妾，的确也只有通神期修士才有这个能耐了，心中如此想，轻咳一声说道：“没想到欧阳姑娘的父亲还是通神期修士，只怕欧阳姑娘跟着在下实在是太委屈了！还望前辈考虑周全才是！”虽然没有再直接拒绝，但是这拒绝的意思还是十分明了的。

　　“哼！就是不想让我家如儿受委屈才找你的！”那知道九玄仙子冷哼一声如此说道：“这玄天道多少修士为了我家如儿的美色和地位纠缠我家如儿，让如儿跟了他们才叫委屈呢，晓涯相貌出众，人品又好，神通也远超一般金丹修士，自然是我家如儿的最佳伴侣！”

　　“呸！他那娘说的好呀，坏蛋一个！”欧阳倩如闻言俏脸通红，呸的一声骂道。

　　“……”李晓涯见状一阵尴尬，倒是看出来了，这欧阳倩如是让这九玄仙子惯坏了，但是人还是十分单纯的，心中灵光一闪，开口说道：“九玄前辈如此说的话，晓涯都无法拒绝了……”

　　“你答应了？”九玄仙子惊喜说道，那欧阳倩如也是一副欣喜的模样。

　　“咳！不！”李晓涯轻咳一声，摇了摇头说道，不等九玄仙子追问，忙说道：“我和欧阳姑娘才见面几次，互相不是很了解，要真是仓促结成双修伴侣，欧阳姑娘发现在下不是姑娘喜欢的，那就不好了！所以我觉得是不是我们先相处一下为好？”反正无法推辞，李晓涯是打起了拖延战术。

　　“也对，说不准这小丫头就看中人家长得好了！”九玄仙子闻言心中暗道，心中沉吟一番，觉得李晓涯如此推辞，反而心中放心了不少，便有了主意了，点了点头说道：“好吧！就暂时先相处一段时间吧！”

　　“前辈所言极是！”李晓涯闻言欣喜说道，倒是一旁的欧阳倩如心中有些不满了但是她一个女儿家自然也不好说了，也只有点了点头了……

　　当李晓涯离开那九玄仙子的洞府的时候，除了怀里的乾坤袋多了一瓶百花药酒外，身后还多了一个小尾巴，只见那欧阳倩如是跟着他一起出来了。

　　“对了！晓涯哥哥！听说当年你一拳打败了那个吉法子？是不是呀？”

　　“晓涯哥哥！听说这次你杀死了坤天魔宗十几个元婴期修士？有这回事没有？”

　　“晓涯哥哥……”

　　李晓涯飞在前面，那欧阳倩如像只快活的小鸟，跟在他叽叽喳喳的问个不停，让李晓涯头疼不已，但是感觉却相当不错……


第141章 华修贤

　　李晓涯在前面飞着，心中是思绪万千，越发想念以前和张虹一起的日子来，飞着飞着，忽然发现那欧阳倩如的声音消失了，心中一愣，忙回头望去，只见那本来一直贴在他身旁的欧阳倩如远远的落后在他身后数十丈了，嘟着性感的小嘴，一副生闷气的模样。

　　“怎么了？”李晓涯苦笑了一下，飞过去，笑道。

　　“问了你这么多，你都不理人家！”那欧阳倩如是生闷气的模样嗔道。

　　“额！这小丫头仗着老爹是通神期老怪，都被人奉承惯了，难怪如此小家子气呢！”李晓涯见状心中暗道，嘴里却道：“哎！我这人嘴笨脑子笨，你问那么快，我都不知道怎么回答了，你看我刚才一直都在想！”

　　“才怪！”欧阳倩如闻言抿嘴嗔道：“我可听说了，那天可是光靠一把嘴就辩的那许家和克家哑口无言呢！你嘴笨才怪呢！”

　　“咦？你怎么知道的？”李晓涯闻言有些奇怪问道，从那九玄仙子出来，这欧阳倩如就不断的问关于自己的事情，似乎对自己在天元大陆的事情十分熟悉的模样。

　　“我当然知道了，我欧阳倩如是谁！”欧阳倩如闻言是大咧咧的自得说道。

　　“哎！”李晓涯闻言有些无语了，这欧阳倩如瞧着绝美成熟，这心性分明还是小丫头的模样，看来是没见过世面的模样，叹了口气说道：“我现在可没空管你，你先回去吧，有空我们再聊聊吧！”

　　“呀！晓涯哥哥，你要忙什么嘛，我可以帮忙不？”那欧阳倩如却不依不饶的凑了上来，忙问道。

　　“身为修士自然是忙修炼啊！你不用修炼啊？”李晓涯反问道，声音一顿，是撇了撇嘴说道：“还有！不要叫我什么晓涯哥哥，直接叫我名字就好了！”

　　“真没劲，你们都一天到晚打坐修炼，一点意思都没有！”欧阳倩如吐了吐可爱的小舌头，皱着眉头说道，声音一顿想起什么似地，笑嘻说道：“要不这样，晓涯，我给你丹药，你陪我玩好不好？”

　　“额！”李晓涯闻言一阵无语，这修士修炼又不是丹药就好了，服用再多丹药也要打坐炼化啊，好半天才说道：“不跟你扯了，我要回去了！”李晓涯说罢，就要往自己的洞府飞去。

　　“等等啦！”欧阳倩如见状忙追了上去。

　　“咻！”正在这时候，一道遁光从山峰下面飞了上来，只见遁光中是一名颇为英俊的白衣修士朝两人的方向飞射而来。

　　“倩如！”那修士似乎发现了两人，老远对欧阳倩如十分叫道，眼睛却盯着李晓涯，似乎十分吃惊的模样，隐隐流出一丝敌意。

　　“哦！是你呀！”一件来人，欧阳倩如随意瞧了一看，有些不高兴说道。

　　“恩！？”李晓涯见状也头看了一眼这修士，只见这修士长相十分不凡，修为是金丹中期的模样，眼神中居然对自己有些敌意，不过，他却没有在意。

　　“倩如妹妹！我刚才去你洞府找你，你不在，不想在这里遇见你了！”那修士飞近两人，亲昵的对欧阳倩如说道。

　　“哼！你没看我正忙着嘛？你先回去吧！”欧阳倩如闻言却没给他好脸色，冷哼一声，随意摆摆手说道。

　　“呵！倩如妹妹有什么事忙呀？不知道我能否帮上忙呀？”那修士是一愣，诞着脸不在意笑道。

　　“你没看见我正和晓涯哥哥说着话嘛？去！不要打扰我们！”欧阳倩如连连摆手说道。

　　“晓涯哥哥！？”那修士闻言脸色一僵，一阵红一阵白的，悄悄瞪了李晓涯一眼，他虽然一口一个妹妹的叫这欧阳倩如，但是欧阳倩如可是从来没叫过他半句哥哥呢，不过瞧这人的长相和气度的确十分不凡，等等！这不会是传说中那个人吧？这修士心中一阵心悸，忽然对那李晓涯拱手说道：“在下华修贤，道友如此修为面孔却如此面生，又在我们玄天道中难道道友是传闻中的李晓涯李道友？”

　　“哦，在下正是李晓涯！”李晓涯闻言随意的拱拱手说道。

　　“呵！果然是李道友，道友可是闻名天下的人物，今日一见果然是人中之龙，着实不凡啊，久仰至极啊！”那华修贤闻言是一脸欣喜的连连拱手说道，似乎十分欢喜的模样，但是李晓涯感觉那股莫名其妙的敌意不但没有减少，反而越发浓烈起来。

　　“呵！能认识华道友十分荣幸！”李晓涯心中虽然对这华修贤心中有几分厌恶，口中却客气异常说道，声音一顿，转首对欧阳倩如说道：“倩如姑娘，我还有事，你们聊吧！”说罢，身形一动突然加速，朝自己的洞府飞射而去了。

　　“哎！等等！你不要走……”欧阳倩如见状是忙追了上去，大呼叫道，但是虽然她的飞行灵器是十分罕见的极品飞行灵器，但是那有李晓涯金丹期修士的遁术快，一转眼，李晓涯就没影了。

　　“都怪你！”欧阳倩如见李晓涯没影了，转首对那华修贤怒骂道，有些生闷气的模样朝另外一个方向飞射而去。

　　“是！都怪我！”那华修贤似乎十分了解这欧阳倩如的脾气，连声道歉说道，追了上去，忙说道：“倩如妹妹，你怎么就遇见这李道友了？”

　　“我为什么要告诉你？”欧阳倩如闻言俏脸一红，撇撇嘴说道。

　　“呵！我只是随口问问！”华修贤不在意的模样呵笑道，心头却咯噔一下，他虽然面貌也年轻，但是那可是修炼一百多年的修士了，那还看不出这丫头少女怀春的模样，分明是看上那李晓涯了，心中如此想，嘴里不动声色的说道：“不过李道友虽然修为高深，但是这为人嘛，还是差了点！”

　　“我瞧他蛮好的呀！”欧阳倩如闻言替李晓涯辩解说道：“你之前不说他很讲道义，为了和杜家放弃了进我们玄天道的机会了嘛？”说到这里，欧阳倩如是想起什么似的，忽然惊叫道：“呀！对了！我学法术的时间到了，我先走了，以后再说好了！”说罢，扔下华修贤一人，朝山峰上面飞去了。

　　“哎……我……”这华修贤有种自己搬石头砸了自己的脚的感觉，这关于李晓涯的事情大多是他为了讨好亲近这欧阳倩如给她讲的，没想到这李晓涯反倒成了这小丫头的怀春对象了，心中别提多郁闷了，脸色阴沉的看着欧阳倩如远去的背影，咬牙切齿的喃喃说道：“哼！李晓涯……”这山峰上面他可不能的了，身形一动朝另外一个方向飞射而去了……

　　李晓涯回到了自己洞府的所在，心中是想起了那超级传送阵的事情，心中一动，突然决定去和董三通商量一下好了，就朝山峰的另外一面飞去了……

　　在一处装潢豪华的紫色空旷大厅中，一个身材高大的人影正坐在一张紫色椅子上打坐，忽然大厅门口黑光一闪，一个黑漆漆的身影出现在大厅的门口。

　　“老四！有消息了嘛？”那身材高的人影不是别人，正是这坤天魔宗的大长老，只见他眼睛都不睁一眼，冷冷说道。

　　“打听清楚了！”四长老边走进大厅，边说道，声音一顿是继续说道：“不过，却不是什么好消息！”

　　“哦！是怎么回事？”大长老闻言哦的一声问道。

　　“关于这李晓涯出现的事情前后，我已经亲自查探过了，和李三所说的相差无几，的确张虹李晓涯是从大幻大陆传送过来的！这些倒是没有什么好说的！”四长老徐徐道来，说到这里，话锋一转，说道：“不过，现在我们要抓住这小子可能是有困难了！因为这两个人，没有回天湖城，而是被九玄等人带回玄天道了，而去似乎在玄天道暂居下来了，我们要对这小子下手，那可不容易啊！”

　　“恩！果然是这样啊，玄天道肯定会把人保护起来的！”大长老闻言点了点头，皱着眉头说道，忽然沉思起来，似乎在想办法的模样。

　　“那大长老你看这天湖城杜家，要不要利用一下？”四长老见状若有所指的说道。

　　“不要！对于李晓涯来说，杜家只是一个临时的安身之地，我们对杜家下手反而容易打草惊蛇！”大长老一口否决说道，声音一顿，仿佛有了决定，说道：“反正这件事情，玄天道那些对头不可能知道，先吩咐下去，让我们安排在玄天道的人仔细查探李晓涯在玄天道的情况，先等等再说吧！找个万无一失的机会才好！”

　　“恩！我知道了！”四长老闻言，点了点头，忙答道，说罢，身形一阵模糊，消失在空气中了。

　　“仙道之链啊……仙道之链！得到你，老夫飞升之事就指日可待了……”当那四长老消失在空气，那大长老忽然睁开眼睛，喃喃说道，声音中充满了向往之意。


第142章 尘缘

　　“什么？这玄天道的超级传送阵不能传送了？”听闻李晓涯说这玄天道的超级传送阵不能用了，董三通惊呼起来道。

　　“是啊！”李晓涯无奈的耸耸肩，把九玄仙子说给他听的理由重新说了一道。

　　“这超级传送阵不能用了！那我们怎么办？我可不喜欢这地方！”董三通听完郁闷说道。

　　“这是不是真的不能用了，我也不能确定，说不准是那九玄仙子故意骗我们的呢！”李晓涯拖着下巴说道。

　　“对对对！说不准他们是骗我们的，我们暗地里再好好打听就是了！”董三通听了也连连点头说道。

　　“恩！就是真的，还有坤天魔宗那边的超级传送阵呢！”李晓涯点了点头说道，殊不知自己早就被人家给盯上了，巴不得他送上门去呢。

　　“哎，对了，师兄，你让那修士帮我打造法宝真没关系吧？”董三通忽然转移话题说道。

　　“我找的人，你还不放心？”李晓涯笑道。

　　李晓涯和董三通又聊了一会，还把那九玄仙子送给他的酒，取出来两人对饮一番，直到月上树梢，李晓涯才离去。

　　“第二更兄！第二更兄！”李晓涯回到自己的洞府中，躺在自己的床上，忽然叫起那第二更来。

　　“什么事啊？不是说了？没事不要来烦我的嘛？”第二更不满的声音传了出来道。

　　“当然是又事了！”李晓涯忙说道，不等第二更询问，忙把今天九玄仙子说的玄天道的超级传送阵不能用了的事情说了出来，末了说道：“事情就是这样的，你当年不是经常从大幻大陆传送到天元大陆的吗？你当时是用的什么超级传送阵呀？”

　　“我啊？我当年用的是天元宗的超级传送阵啊！”第二更答道。

　　“天元宗？”李晓涯闻言一愣疑惑说道，忽然脑子灵光一闪忙说道：“就是那个玄天道和坤天魔宗的前身？”

　　“是啊！”第二更忙答道，声音一顿继续说道：“其实现在天元大陆所有的超级传送阵和大幻大陆所拥有的超级传送阵那可都是那天元宗的立宗修士天元设立的，据说当年他以大神通费了数十年从天元大陆去了，大幻大陆，后来就有了超级传送阵了！不过因为时间实在太久远了，具体我也不是很清楚了。”

　　“那这天元大陆只有两个超级传送阵嘛？”李晓涯闻言心中一动，忙问道。

　　“自然不是了，我记得我当年那时候有十几个的！”第二更闻言答道：“不过，这超级传送阵据说只有天元一人能布置，时间如此久了，被毁掉的应该也有不少吧！”

　　“额！这样啊！”李晓涯闻言先是一喜，接着就大失所望的说道。

　　“这超级传送阵不能传送了，那你是不是暂时不用那传送盔甲了？不如暂时不炼制了吧？”第二更忽然说道。

　　“不成，你可别想偷懒，还是继续炼制吧，说不准哪天就有用了呢！”李晓涯忙说道。

　　“哎！好吧！”第二更大失所望说道。

　　“对了，我那法宝什么时候能炼制好呀？”李晓涯忽然问道。

　　“你也太着急了吧？这才几天呀！”第二更闻言抱怨说道。

　　“哎！我只是随口问问！”李晓涯笑道，声音一顿说道：“好了，你忙吧，我练功去吧！”

　　“恩！”

　　李晓涯说罢，从怀里取出数瓶丹药倒出数颗，然后放入口中，开始了打坐，修炼了如此多年，早就习惯了修士生活，浮躁尽消。

　　天道宗神道山，一处烟雾弥漫的洞窟前面，忽然人影一闪，一个人影忽然出现在洞窟前，居然是道灵天尊，只见他整理的下衣襟，高声说道：“弟子道灵前来拜见太上长老！”

　　“进来吧！”道灵天尊话语刚落，一个苍老的声音出现在空气中，说道，话音刚落，那洞窟一阵五彩灵光旋动，一个光灿灿的洞口出现在那洞窟中，接着是一阵五彩灵光从山洞中狂涌而出，居然是犹如实质的五行灵气。

　　“是！”道灵天尊似乎是司空见惯了的模样，恭敬答道，身形一闪进入了洞窟中了。

　　“咻！”的一声，那洞窟上的光洞有消失了，而道灵天尊走过一道尽是五彩灵光的通道，来到了一个巨大的洞窟中，只见洞窟成一个圆形，无数的五彩灵光在洞窟的顶端旋动飞舞，洞窟周围的山壁上尽是一块块巨大的灵石，发出点点彩光，照耀得整个洞窟是五彩缤纷，煞是好看，而在洞窟的地面上，有一块凸起来的石墩，一个矮小的人影背对着道灵天尊坐在其中，无数的五彩两个往他身上不断的狂涌而去。

　　“参见太上长老！”一见这人影，道灵天尊恭敬说道。

　　“恩！你来找我是为那小子的事吧？”那太上长老淡淡说道。

　　“正是！”道灵天尊闻言一愣，忙答道：“晓涯已经到那地方十几年了，到现在都音讯全无，我有些担心，想开启超级传送阵去那边一趟！”

　　“不可！”太上长老闻言否决道：“当年我们单方面关闭这超级传送阵的事情，你是比任何人都清楚的，这重新开启不知道又要起争端了！”声音一顿，继续说道：“晓涯自有他的机缘和归宿，落叶归根罢了，放心好了，他跟我们天道宗的缘分从没断过，也许不久将来就会回来了吧！”

　　“是，谨遵太上长老吩咐，是弟子太急躁了！”道灵天尊闻言苦笑说道。

　　“与其着急，不如先养好你自己身上的伤吧！”太上长老忽然说道。

　　“是！”道灵天尊闻言忙答道，声音一顿继续说道：“太上长老，玄门师兄怎么样了？”

　　“安天命吧！玄门机缘还未到！”太上长老淡淡说道。

　　“恩！”

　　“没别的事，你就去吧！”

　　“是！”

　　玄天道中，李晓涯刚从洞府出来，忽然感觉似乎有什么人窥视自己的模样，心中一惊，神识刚想扫过去。

　　突然，只见那欧阳倩如出现在数十丈远的地方，身上还披着一见蓝光闪闪的披风，着实不是什么凡物的模样，惊喜的朝他飞了过来，惊喜叫道：“哈，抓到你了，晓涯哥哥！”

　　“哎，你怎么在这里呀？”李晓涯见状苦笑说道，近一个月来，这小丫头天天跑他洞府这里来骚扰，开始的时候，李晓涯还应付她一番，后来就躲着这小丫头了在洞府里面打坐修炼，这出来的时候他特地观察了用神识扫了一番了，没想到这她还在此地。

　　“还不是你，老是躲着人家！”欧阳倩如闻言嗔道，声音一顿又喜滋的说道：“嘿，你想不到我躲在那的吧？”

　　“我哪有躲着你呀，我只是在洞府里面打坐修炼而已！”李晓涯自然不承认自己躲着她了，又打量了她身后的披风一番，转移话题说道：“看来你这件披风不错嘛！”

　　“是嘛，晓涯哥哥喜欢嘛？送给你吧！”欧阳倩如闻言是欣喜的披着那披风转了一个圈，把那披风摘下，往李晓涯递了过去，讨好似的笑道。

　　“额！你误会了，我可不要你的宝物呀！”李晓涯见状哭笑不得的推辞说道，声音一顿忙说道：“我现在要去材料坊一趟，有空再陪你说话吧！”说罢，朝她摆摆手，朝那材料坊飞射而去了，他本来也不想出来的，只是那第二更硬是说却了些材料，让他出去买，李晓涯坳他不过，只好出来了。

　　“呀，反正我也没什么事，就和晓涯哥哥一起去吧！”那欧阳倩如见状，忙说道，屁颠屁颠的跟了上去。

　　“哎！你整天在这玄天道游荡，就不用修炼了吗？”李晓涯无奈边飞边问道，不由的回首朝远处的某个方向瞧了一眼。

　　“那里呀，我很爱修炼的，每天下午我都要去师傅那学习法术的呀！”欧阳倩如是连连否认说道，声音一顿忙转移话题说道：“对了，晓涯哥哥，你去材料坊卖什么材料了，这材料坊我很熟的，我让他们算你便宜点吧！”

　　“……”两人边说边飞，身形渐渐远去。

　　看着李晓涯和欧阳倩如远去的身影，两条人影忽然是出现在空气中。

　　“呼，刚才那小子似乎发现了我们呢！”只见其中一个修士说道。

　　“华兄多虑了，我看他只是无意的罢了！”另外一个修士说道，声音一顿，继续说道：“不过，这李晓涯的确威胁挺大的，小小年纪就已经是金丹期了，而且这相貌还如此英俊，难怪九玄看上他了呢！”

　　“哼！总之你办你的事就好了！”原来这其中一个修士正是那华修贤，只见他脸色有些阴沉，冷冷说道。

　　“好好好！老夫去也！”而另外一个却是一个身材高大的须发黑亮异常的大汉，连说几个好字，人就消失在空气中了。

　　“还有，不要忘记你的报酬！”

　　“哼！哼！李晓涯！我就要看看你像不像传闻中那番厉害！”华修贤看着这大汉远去的背影，冷笑说道，说罢身形一闪，也跟着消失在空气中了。

　　果然，有了这欧阳倩如在一起，李晓涯去材料坊卖材料，这材料坊的修士见了这欧阳倩如好像见到鬼一样，肉疼的任由她砍价，让李晓涯是大省了一些灵石。

　　“哎，晓涯哥哥，你要这么多材料干什么呀？”两人一边走出这材料坊，那欧阳倩如一面好奇问道。

　　“自然是有用了，相要炼制一些东西！”李晓涯边走边答道。

　　“你就是李晓涯？”突然，一个身材高大的，须发黑亮异常的大汉，出现在两人身前不远，冷冷说道。


第143章 戏耍伯古

　　“正是在下，不知道友是那位！”李晓涯见状一愣，同时心中一惊，这个修士的气息和法力波动极其强大，居然是金丹后期顶峰的修士！

　　“你……你来此地干什么？”一见这修士，一旁的欧阳倩如却脸色一变，惊讶说道，声音中有几分害怕的之意，倒是让李晓涯有些惊愕了，这小丫头天不怕地不怕居然会怕这个修士？

　　“呵，在下伯古见过李道友！”那须发黑亮的修士伯古嘴角抽搐一下，似乎十分勉强的呵笑道，显然这修士平时比较冷漠的模样，声音一顿，又对欧阳倩如说道：“我在这里似乎不关你的事吧？还有，见到师兄也不见礼？”

　　“师兄？”李晓涯闻言心中一愣，心中暗道：“难道是那所谓的通神期修士的徒弟？”

　　“……”那欧阳倩如脸色变幻了一下，嘴巴扁了扁，十分不情愿的说道：“师兄！”

　　“哼，你不在洞府好好修炼，跑到这地方来闲逛什么？”那伯古冷哼一声，教训说道。

　　“我只是打坐有些闷了出来逛逛而已！”欧阳倩如偷瞄了李晓涯一眼强辩说道。

　　“哼，现在逛够了？回去好好修炼打坐去！”那伯古是不留情面的冷冷说道。

　　“你！”欧阳倩如闻言一窒，脸儿一阵变幻，心中一阵郁闷，好不容易抓到这李晓涯了，偏偏遇上这个监督练功的讨厌家伙了，咬了咬牙，说道：“我不去！”说罢，头一扭不理这伯古了。

　　“你！”伯古闻言是气呼，手一扬，居然是要打那欧阳倩如的模样，欧阳倩如身形一闪，躲在李晓涯背后了，朝那伯古吐了吐舌头，倒是让李晓涯是哭笑不得起来，忽然想起了自己刚到天道宗的时候，也似乎十分调皮，不愿意练功，要刘航师兄惩罚才肯练功。

　　“李道友！”伯古见状是一愣，忽然对李晓涯冷冷说道：“你现在虽然只是暂居在我们玄天道，是我们玄天道核心家族的一员，所以玄天道的规矩你也得遵守啊！”

　　“哦？道友此言我倒是有些不明白了，还请伯古道友明示！”李晓涯闻言一愣，有些纳闷说道，他可不记得自己什么时候违反过什么规矩呢。

　　“哦！”伯古不可置否的哦的一声，上下打量了李晓涯一番，这才淡淡说道：“欧阳师妹在我们玄天道身份特殊，宗内长老有命令，不允许男修士随意接近欧阳师妹！不过，念在你初来我们玄天道，所谓不知者无罪，这次就算了，你明白我的意思吗？”说到后面，这伯古有些咄咄逼人之意了。

　　“有这事？”李晓涯闻言哭笑不得起来，忽然对欧阳倩如疑惑说道，心中倒是明白了，这伯古分明是来找茬的，难道这家伙对这欧阳倩如有兴趣？不过瞧他这副尊容和脾气，怎么看又不想啊，而这时候，因为三人在材料坊门口似乎有些争执的模样，不少修士远远的在围观了，但是因为这三个人当中两个是金丹期修士一个是玄天道的娇娇女，可没人敢明目张胆的围观，而是悄悄的装作走动的模样，偷偷打量，饶是这样以三人为中心，四处的修士弟子已经不少了，李晓涯忽然感觉有几道不友好的目光正在朝二人打量，让他心中一愣，神识悄悄扫视一番，其他几个都只是凝丹期或者修真期的模样而已，只有一人颇为让他在意，在材料坊里面的一处角落，赫然有一个熟悉的是身影正在窥视，正是那华修贤，不禁暗道：“难道是这小子在作怪？”

　　“是有这事！”欧阳倩如闻言忙答道，声音一顿又忙分辩道：“不过，你可不算随意接近呀！”此话一出，她似乎心中有了底气，不再躲在李晓涯身后，转首对那伯古冷冷说道：“伯古师兄！是我自己接近晓涯哥哥的，这可不关晓涯哥哥的事！”

　　“你！”伯古闻言一窒，气得话都说不出来了，声音一顿，转首指着对李晓涯说道：“李晓涯！你用了什么卑鄙的手段，害的欧阳师妹对你如此痴迷？给我如实回答，不然的话，休怪我无情了！”

　　“哈？”李晓涯闻言心中惊疑起来，这家伙果真是来找事的，这那跟那啊？耸耸肩，决定不理这家伙，拱手笑道：“哎，伯古道友，我还有事情，就不陪道友闲聊了，后会有期！”

　　“站住！”那伯古脸色一阵难堪，怒骂道，身形一闪，挡在李晓涯身前了，冷冷说道：“李晓涯！据说你神通广大，前不久打败了黑魔公子，老夫想领教一下。”

　　“呵，伯古道友都已经是金丹后期的修为了，我只有金丹初期的修为，在下自愧不如，就算了吧！”李晓涯心中也来气，哼，你要和我打，我偏不和你打，心中如此想，口中呵十分客气的模样说道。

　　“哦！看来传言有误嘛？李晓涯难道是个胆小鬼？”那伯古闻言嘴角一撇，讽刺说道。

　　“这修仙界虽然不同于凡俗，但是这流言风语也是常有，这留言嘛，大家口口相传，难免不实，伯古道友听听就好，万万当不得真呀！”李晓涯闻言，微微一笑，淡淡说道。

　　“噗嗤！”一旁的欧阳倩如闻言，噗嗤一声，笑了出来，见伯古凶神恶煞的瞪着她，吐了吐舌头，这才不说话。

　　“既然留言不可信，那么老夫就亲自验证一番也好！”伯古瞪完李晓涯，心中灵机一动，嘿说道：“也免得有些实力不济的人，借着几分花言巧语，跑到我们玄天道来蒙骗小姑娘！李道友，你说是吧？”

　　“是与不是，我那知道，在下修为浅薄，可不敢乱下断言哪，伯古道友修为深厚，自然是伯古道友说了算了。”李晓涯不动声色的说道。

　　“哦！既然我说了算那我就说了！”伯古闻言哦的一声大咧咧说道，脸色一沉，冷冷说道：“李晓涯！别靠着一张小白脸和一张刁嘴就在这里大放阙词！老夫非要掂量掂量一下你的真伪！前面是斗法台，你给老夫过来！”说罢，身形一转，朝那街道的远处走去了。

　　“……”李晓涯闻言一阵无语，见周围的修士都议论纷纷起来，什么好听的不好听的都悄悄的说了起来，有很多修士弟子干脆跟着往那斗法台的方向去了，李晓涯耸耸肩，忽然对欧阳倩如说道：“我们走吧！”

　　“呀！你真要和伯古师兄斗法呀？”那欧阳倩如这才反应过来，忙说道：“我师兄很厉害的！可是我们玄天道最厉害的金丹期修士之一了！”

　　“我有答应和他斗法吗？”李晓涯闻言淡淡说道，说罢身形一闪飞了起来，那欧阳倩如见状一愣，忙放出自己的飞行灵器，跟了上去。

　　“你不去呀？”欧阳倩如追了上去，有些失望的模样问道。

　　“他让我去，我就去，那我不是很没面子！？让他自己等着呗！”李晓涯闻言淡淡笑道，声音一顿，飞快的朝自己的洞府方向跟了上去。

　　“咯！你好坏哟！”欧阳倩如闻言一愣，咯笑了起来，一双媚眼笑得弯月一般，笑了一会，娇嗔说道：“还说你自己脑子笨嘴笨，都把我那师兄耍的团团转，坏死了！”

　　“额，我有吗？我只是打不过他，不想送上门让别人打而已呀！”李晓涯一脸无辜的说道，看着这小丫头，让他觉得自己似乎回到了当年在天都峰调皮捣蛋的日子了。

　　“就你会说！”欧阳倩如闻言娇嗔说道，声音一顿忽然想起什么似的，忙说道：“哎，其实我师兄虽然平时对我十分严厉，又有些笨，但是也不会这样的呀，难道你得罪他了？”

　　“我这才第一次见到他，怎么会得罪他呀？”李晓涯闻言笑道，声音一顿忙问道：“对了，你说他是你师兄，难道是你爹的徒弟？”

　　“当然不是了！”欧阳倩如闻言忙说道：“我爹可不收徒弟的，我都是跟大长老修炼的，他是大长老的徒弟！”

　　“哦！这样！”李晓涯点了点头，不再说话了，倒是那欧阳倩如叽叽喳喳的说个不停……

　　“听说了没有，有金丹期修士要在斗法台斗法！”

　　“真的！快去看看！”

　　“听说金丹期修士要斗法，快去看啊！”

　　“……”

　　而伯古要和李晓涯斗法的传闻不一会儿就在玄天山脉流传了起来，听闻的修为是纷纷赶往斗法台去看伯古和李晓涯的斗法，才一个多时辰，这整个斗法台周围的巨大广场就人满为患了，堪比玄天道十年一次的修仙会了。

　　而伯古此刻一个人站在空荡荡的数里宽大的斗法台上，脸色阴沉不定，十分难看，他在此地等了一个多时辰了，这李晓涯居然还没来，是有些骑虎难下了。

　　“李晓涯回去了！不会来了！”忽然他耳边传来一个声音。

　　“李……晓……涯！”伯古闻言突然是暴怒吼道，整个广场是被他的声音震得嗡直响，让离得近的那些修士耳朵一阵嗡鸣。

　　“哎！伯古道友叫我吗？”而这时候一个懒洋洋的声音响起，这声音虽然小，却传遍了整个广场。


第144章 斗智斗勇

　　众人忙朝发出声音的方向望了过去，只见李晓涯微笑着缓缓从空中飞了下来，不远处还有那欧阳倩如停留在空中，两人居然是去而复还了？

　　以李晓涯的个性受人挑衅，怎么会如此轻易放过这家伙呢？他故意带着欧阳倩如在这玄天山脉转了一圈，让这伯古在这里空等，等伯古不耐烦了，在这才现身出来。

　　“哼！李晓涯你还敢来？你这胆小鬼不是逃跑了吗？”一件李晓涯到来，那伯古强压住心中的怒火，冷哼数声讽刺说道。

　　“逃走？伯古道友何出此言呀？”李晓涯十分不解的疑惑说道：“伯古道友不就是要和在下切磋一下法术吗？输赢又没什么大不了的，是吧？”

　　“法术切磋难免磕磕碰碰，不是吗？”伯古闻言一愣，眼中露出一丝怒色，冷冷说道。

　　伯古说话间，李晓涯落到地面上，继续说道：“本来我已经回到洞府去了，突然想起了伯古道友的相约，所以又返回来来，心想虽然修为远远不如道友不是道友的对手，但是好歹也是向道友学习的机缘，也是好的，现在听道友如此说，难道是想取在下性命不成？那就恕在下不奉陪了！”说罢，身形作势又要飞射而去。

　　“道友慢来，斗法虽然磕磕碰碰在所难免，但是都是玄天道的弟子，在下自然会手下留情的！”伯古忙叫住他，笑道，说罢，心中暗道：“这臭小子嘴皮子太厉害，不要和他斗嘴了，直接上吧。”心中如此想，忙说道：“既然道友来了，那我们就开始吧！”

　　“开始？”李晓涯闻言十分惊愕的模样说道：“对了，道友修为远胜于我，不如让我三招吧？”边说边伸出三个手指说道。

　　“呵！道友近来风头正劲，让三招实在太小看道友了！”伯古闻言呵笑道，马上否决了李晓涯的提议。

　　“要不两招怎么样？”李晓涯缩回两个手指，继续提议说道。

　　“道友说笑了，我们只是切磋斗法，无关输赢，让招就失去意义了！”伯古丝毫不松口说道。

　　“这样吧，伯古道友，身为玄天道的主人，咱是客人，就让一招怎么样？”李晓涯继续说道，说罢，缩回了一个手指。

　　“李道友此言差矣，你我都是玄天道之人，何来主客之分呢？”伯古有些不耐烦说道。

　　“哦，那这样吧，我初来乍到，伯古道友修为和年纪都远超于我，算是前辈了吧，不如我让伯古道友三招，也算是见面礼怎么样？”李晓涯忽然缩回手，背着手，淡淡说道。

　　“哈！道友说笑了，我们今日是斗法会友，那有什么前辈晚辈的！”伯古闻言十分豪爽的哈大笑说道，说罢，忽然停住小声，冷冷说道：“好了，李道友，看来其他弟子都等的不耐烦了，我们还是来比试吧！”

　　“既然如此，在下就不客气了！着！”李晓涯闻言是慢腾腾说道，突然喝一个一声，突然全身红光大盛。

　　“轰隆！”一声，只见伯古脚下突然是红光大盛，一声爆裂，一道巨型火柱突然在他脚下爆射而出。

　　“不好！”伯古没想到这李晓涯说打就打，心中惊呼起来，但是好歹他也是玄天道有数的金丹期高手，在火炎爆射出来的一瞬间，突然身形消失在空气中了，让这巨型火柱扑了个空，嘴里冷冷说道：“道友这就……咦？”他话才说到一半，忽然发现李晓涯不在原地了，惊疑出来。

　　“哈！”忽然他耳边一声怒吼传来，伯古只觉得一阵令人窒息的罡风朝他的后背袭来，来不及感应怎么回事，咻的一声，伯古一阵急退，金光一闪，一股金光闪闪的巨刀忽然飞射而出，就是挡在他身后了，只听见哐啷一声巨响，伯古只觉得整个身形腾云驾雾一般被轰飞了出去了。

　　“哈！”眼看自己控制不住身形的要飞出去场外去了，伯古怒吼一声，全身金光大盛，硬生生的在空中一顿身形，心中又急又怒，这狡猾的小子！忽然瞧见李晓涯又不在原地了心中咯噔一下，全身金光爆闪，不断的在空中变换位置，在空中闪过一个个残影，煞是惊人，而去在闪动只见一套金光闪闪的盔甲穿在他的身上了，接着一个圆环飞射而出，顺着他全身不断的环绕起来，一阵强大的气息在不断的放射出来，这金丹后期顶峰果然不是盖的。

　　让围观的众弟子是叹为观止，惊叹不已，发出阵阵惊呼声。

　　“咻咻咻咻！”伯古在空中不断的闪烁了一阵，却没发现李晓涯再次偷袭，神识忙一扫，忽然发现李晓涯不知道什么时候回到了场地的位置，正一副看戏的模样看着他，让他一阵气苦，气呼说道：“你怎么不攻上来啊？”

　　“哎！道友的速度实在太快了，我跟不上啊！”李晓涯一副十分苦恼的模样说道，气得那伯古差点吐血身亡。

　　“哼！少耍嘴皮子！”伯古怒吼一声骂道，身上的金光闪闪的盔甲，一阵翻动动，背后弹出两道金属的翅膀，翅膀上全身一个个圆形管子，轰数声，那些圆形管子喷出一道道金光，伯古空中空中速度陡然加快，就是朝李晓涯的方向席卷而去，手上金光大盛，一个巨大金光巨斧突然出现，猛然一击朝李晓涯的头顶狠狠砍了下去，那是什么斗法切磋的模样？分明是要李晓涯的小命了。

　　只见李晓涯怒吼一声，去，全身也是金光大盛，不同的是，李晓涯的金光是从皮肤散发而出，全身变成了金闪闪的小金人一般，身形猛的往下一蹲下，猛的弹射而起，这斗法台猛的一阵震动，惊得四周的观战修士都是一阵心惊，而李晓涯身形快得几乎连修士的肉眼都难以看见，整个人好似一道光束，一下子消失在原地了，乒！的一声巨响，李晓涯的拳头就轰在了那砍下来的巨斧上，那巨斧顿时一阵金光龟裂起来，轰隆一声化作点点金光消失了。

　　“轰！”那伯古见状心中大惊，身形不断的在空气一阵飞闪，化作一道金光又飞到了空中，双手金光一闪，两只比他的整个身形还大的金光闪闪的流星锤出现在手中，怒吼一声，奋力一击朝空中的李晓涯奋力一锤子砸了下去，李晓涯身形不闪不避，这等硬碰硬的斗法他是最擅长了，还会怕这个？奋力一拳击出，一道金光拳头爆射而出，是打中了那呼啸而来的流星锤，乒！的一声巨响整个流星锤是被打的弹飞了起来，金光四溅。

　　“着！”打了这几招以后，伯古完全抛弃了那轻视之心，怒吼一声，另外一只手的流星锤朝李晓涯的呼啸的横扫了过去，那速度是快若流星，几乎瞬间就到了李晓涯的身前了。

　　“哈！”只见李晓涯怒吼一声，另外一个拳头奋力一个勾拳从腰间勾出，乒！一声巨响，金光四溅，那金光闪闪的流星锤被李晓涯是一拳打爆了，化作无数金属碎片四溅，接着化作点点金光洒落下来。

　　“很好！”那伯古见状不怒反叫好，身形飞射而起，手上的流星锤金光一闪，再次朝李晓涯锤了下去。

　　“还来！”李晓涯见状不屑的叫道，全身金光爆闪，朝那流星锤迎飞了上去，一拳击出，眼看那流星锤就要像前面那流星锤巨斧一般被击溃，突然！那流星锤一阵金光闪动形状一变，金光一分化作，叉开成两把双刀一个把的怪兵器，躲过了李晓涯的一拳，朝李晓涯的双肩砍了下去。

　　“不好！”李晓涯心中一惊，双拳金光乍现，双拳左右击出，朝那两把刀刃轰了过去，那知道那怪兵器金光又是一闪，那刀刃一阵扭曲，让他双拳又击空了，眼看就要砍中李晓涯的双肩了，李晓涯全身忽然金光爆射，两道金光拳头爆射而出，乒！同时一声金属碰撞之声想起，这两道刀刃这才被击溃爆裂开来。

　　“可惜！”那伯古心中暗叫可惜，手上剩下的流星锤长柄，化作点点金光消散，忽然口中念念有词，手中连连掐诀，只见空空中是金光闪闪，无数金光闪闪的兵器在空气中闪现出来，忽然怒吼一声，去！朝李晓涯的方向重重一点，这些兵器是化作无数的金光朝李晓涯的方向呼啸飞射而去。

　　“雕虫小技！”李晓涯不屑的吼道，全身金光大亮，双拳一阵眼花缭乱的击出，无数的金光拳头爆射而出，轰向那无数的爆射而来的兵器，只见空中金光拳头不断的和金光兵器相撞，发出一阵狂风骤雨般的金属碰撞之声，整个天空一阵金光金光四溅，无数的兵器被打爆，金光点点洒落下来。

　　“嘿！”而那伯古却一点不在意的模样，嘿一笑，忽然一点身前旋转盘旋的圆环，只见那圆环金光一闪。

　　正在猛烈打出一阵金光拳头的李晓涯，只觉得身上金光一闪，双手一紧，一个金光闪闪的圆环把他双双连同神通一起捆住了！

　　“不好！”李晓涯见状心中大惊，双手金光一闪奋力一挣，双手居然没有挣开！

　　“去！”而这时候那伯古声音在空中响起。


第145章 退却

　　“咻咻咻咻！”只见无数的金光闪闪的兵器呼啸着朝李晓涯的方向飞射而来。

　　李晓涯只觉得手臂上的金环越来越紧，让他法力开始无法控制了，心中大惊失色，看来这金环可不只是困住修士而已的啊，眼看那些兵器越飞越近，只见李晓涯双拳握紧，全身金光大盛，深吸一口气，怒吼一声，双臂奋力一挣，全身白金光爆闪，咔，只见那金环渐渐的被拉变形起来。

　　“这家伙！好大的神力！”见此情形，那伯古心中大惊，心中暗道，手上却不慢，连连掐诀，朝李晓涯的方向重重一点。

　　“咔！”只见那金环一阵金光闪动，忽然发出耀眼的金光一阵急速的收缩，让李晓涯整个胸前一阵翻江倒海的难受，手臂都有些疼痛了，心中惊骇不已，看来这东西可不是一般的宝物啊，看来要尽全力了，李晓涯心中如此想，忽然怒吼一声，混身金光犹如实质一般暴起，就连空气都是一阵劈里啪啦的爆响，李晓涯的双手一阵膨胀，仿佛整个手臂都变成金属一般，奋力一挣，轰！的一阵巨响，李晓涯周围的空气一阵爆裂，一股罡风随之爆裂而出，乒！的一声金属断裂之声想起，那金环居然被李晓涯硬生生的挣破了。

　　“不！不可能！”那伯古见状不敢置信的惊叫出口，忽然感觉胸口一阵闷疼，忙切断自己心神和那金环的相连，一招手那金环碎片化作点点金光朝他的手上飞了过去。

　　“咻咻咻咻！”而在这时候无数的金光闪闪的兵器已经爆射到李晓涯的身前了，李晓涯动也不动，浑身金光暴起任由这些金光闪闪的兵器不断的轰击他，一阵叮呤当啷的狂风骤雨般的金属碰撞之声想起，只见无数的兵器被反弹开去。

　　“不可能！”那伯古再一次不敢置信的惊叫起来，这已经完全出乎他的意料了，一咬牙，浑身法力暴增，只见更多的金光闪闪的兵器朝李晓涯不断的射击，但是哪有一点用啊？打在李晓涯身上好像是不痛不痒似的，伯古心中惊骇可想而知了，忽然双手连连掐诀，口中念念有词，只见空中无数的兵器是环绕这李晓涯转起圈来，化作一道道金属条，不断的朝李晓涯身上环绕，金属条不断的然绕堆积，及呼吸间就把李晓涯包裹成一团了。

　　“困！”伯古手指在空中连连划动，无数的符文在空气中爆射而去，不一会儿一个巨大的金球吧李晓涯整个身形都包裹在其中，发出阵阵金光。

　　“咻！”那包裹住李晓涯的巨大金球似乎失去了依托一般，好似流星一般重重的朝地面上砸了下去，哐啷一声巨响，整个斗法台为之一阵，那巨大的金球重重的摔在地面上了。

　　“晓涯哥哥！”那在半空中观战的欧阳倩如是不敢相信的捂着小嘴惊呼起来，没想到李晓涯就这样被困死了。

　　而场外的修士弟子也开始连连惊呼起来，议论纷纷。

　　“哇！真是太厉害了！金丹期修士！”

　　“是啊！这是何等神通啊！我要是有这等神通就好了！”

　　“这李晓涯看来不想传闻中那么厉害吧！”

　　“那里啊！是我们伯古祖师爷太厉害了才是！”

　　“不过这李晓涯力气好厉害啊！”

　　“力气大有什么再厉害还不是在我们伯古师叔手里吃瘪！”

　　“……”

　　“吵死了！”正在周围的修士弟子议论纷纷之际，那巨大的金属球中忽然传出一声怒吼，只见整个金球一阵热气缓缓升起，只见整个金球表面一阵软化，不一会儿，整个金球是化作点点金光散了开了来，只见李晓涯全是火红的火炎，发出恐怖的温度，就连空气都似乎被燃烧起来一般，发出一阵阵闷爆喝焦臭味。

　　“喔！居然一点事都没有！”周围围观的修士弟子先是一愣，整个场面一阵诡异的安静，忽然一阵欢呼起来。

　　“我们再来吧！伯古道友！”李晓涯对着天空中有些惊呆的伯古森然笑道，声音刚落，一踏地，整个人爆射而出，就是朝那伯古飞射了过去。

　　“等等！李道友！”那伯古脸色一变忽然是惊叫起来，身上的金光盔甲一阵金光喷射，不断的往高空飞射而去，李晓涯追之不到，只好停了下来，伯古见状，也停了下来，脸上呵一笑拱手说道：“道友神通果然不同凡响，今日我们只是切磋一下，下次有机会我们再来比试一番吧！”说罢，又一拍脑袋，忽然想起什么似的说道：“喔！对了，大长老还有事情让我去办！就不和道友多说了，后会有期！”说罢，身形朝玄天山脉外飞射而去了。

　　整个过程，李晓涯都没来得及说一句话，那伯古人就飞远去了，望着伯古远去的背影，高声叫道：“谢谢伯古道友指点了，下次我去拜访道友吧！”

　　只见伯古远去的身形一抖，飞快的朝远处去了。

　　“哇！晓涯哥哥！你果然好厉害哟！连伯古烂师兄也不是你的对手啊！”而这时候，那欧阳倩如飞了过来，对李晓涯惊喜叫道，就是朝他的衣袖拉了过去。

　　“哎！我哪有打败伯古道友呀，只是平手而已！”李晓涯任由他拉着，神识是朝那斗法台附近的影藏在一个角落的修士扫了过去，只见这修士尽是怨毒之色，心中一动：果然是这家伙作怪。

　　“嘿！我看是他怕你了吧？跑得那么快，活该他天天欺负我！”欧阳倩如似乎比李晓涯还高兴的模样，嘿笑道。

　　“比了一会，实在有些累了，我回去了！”李晓涯耸耸肩，不再多说的模样，淡淡说道，朝自己的洞府飞射而去了，那欧阳倩如像个小尾巴紧紧的追了上去。

　　其实李晓涯本来的确不想招惹是非，但是逃避的话，就给人留下一个人善可欺的印象，到时候就更多不开眼的修士欺负到他头上来了，不如乘机立威，让那些蠢蠢欲动的家伙收敛些才是，不过没想到，这伯古倒也提得起放得下，见占不到便宜，说走就走，看来并不如表面上那么莽撞。

　　李晓涯和伯古一番斗法，虽然两边没有分成的输赢，但是明眼人都看得出来，再打下去，伯古败北那是迟早的事情，那伯古在玄天道声望可不小，修为高李晓涯那么多，还打不过李晓涯，整个玄天山脉好像炸开了锅一般，刚停歇不久的关于前坤天魔宗在选拔大会暗算众修士的李晓涯大发神威的种种事迹，又开始疯传起来……整个玄天山脉又热闹了几分，甚至有些修真期凝丹期修士弟子开始打探起李晓涯的洞府所在来，想要巴结一番，期望李晓涯能指点神通一二，甚至希望李晓涯能收为徒弟，当然这只是后话了。

　　而当李晓涯和伯古都离开了，其他修士弟子也三三两两的议论纷纷的散去了，而那华修贤满脸的不快之色，在一处角落走了出来，狠狠的在山壁上抓了一把，石屑四溅，这才离去。

　　当华修贤离去不久，一个貌不惊人的矮小修士从另外一个角落走了出来，走到那华修贤所在的位置，看着那被抓出五道指痕的墙壁，露出一丝诡异的笑容，但是瞬间又消失了，面无表情的朝另外一个方向走了过去，这修士一面走，一面和相熟的修士打着招呼，走了许久才走到一个小山崖前，见四处无人，就坐在山崖前，似乎在打坐的模样，只见他衣袖一阵微微的抖动，两只手瞧瞧的在衣襟处伸了出来，在一张小纸条上连连写着什么，过了一会，这修士才写完的模样，取出一个黑漆漆的小圆球，拌开成两半，把那小纸条塞去合起来，最后居然是往山崖一丢，又坐了一会，这才不动声色的离去。

　　等那修士离去不久，那山崖下面是一片枯枝烂叶，而这时候地面上一阵沙沙作响，一只黑乎乎的有个大鼻子的松鼠模样的小兽是抽动着大鼻子，不断的在地面上抽搐着，似乎在找什么的模样。

　　忽然，这小兽一双大耳朵一惊，有些炸毛的模样，找到什么的模样，前肢在地面上一阵翻找，扒开一阵树叶，一个黑漆漆的小圆球露了出来，这小兽十分欣喜的模样，伸出粉红的小舌头舔了舔那小圆球，忽然咬住，一口吞了进去，然后欢快的朝山林深处飞奔而起了……

　　而在一处山峰上，两个身影正在上面不知道在说着什么！

　　“你没遵守守约定！”只见一个颇为英俊的修士对一个发须黑亮的大汉气急败坏的吼道。

　　这两人不是别人正是那刚和李晓涯斗法的伯古和后来的华修贤。

　　“哼！我不守约定？”那只见那伯古冷哼一声冷冷说道：“注意你的言辞！华师弟！我们的约定只是我出手和李晓涯斗法一次，输赢我可不管！”

　　“你！”那伯古闻言一窒，咬了咬牙，恨声说道：“这你都不尽力，就认输了，剩下的报酬，你可别想要了！”

　　“哼！果真？”那伯古闻言冷哼一声，脸色一沉，冷冷说道，声音中充满冷酷威胁之意。


第146章 纠缠

　　“怎么？你还想对我动手不成！？”那华修贤可修为虽然不如伯古，但是也颇有底气，眼睛一瞪，冷冷说道。

　　“嘿！我那敢啊！我不看僧面也看佛面呀，你可是华长老的爱徒呀！”伯古是一副懒洋洋的模样，若有所指的说道：“只不过嘛，我不小心把一些事情透漏给我那个可爱的小师妹，那可不好了，那你这个华大帅哥也成衰哥了吧！”伯古说到后面还不忘调侃那华修贤一句。

　　“你！哼！”华修贤闻言一震，冷哼一声，一时间不知道该说什么才好，沉思一番，还是心有不甘的说道：“难不成我就白白损失那么多东西不成？你想得也太美了吧？不成！至少你得打败李晓涯才行！”这华修贤虽然一副强硬的模样，但是语气是明显软了许多。

　　“哦！你以为李晓涯那么好对啊？要真好对付你不上？”伯古冷冷说道，声音一顿冷冷说道：“你以为我损失不大吗？我那金钢圈古宝都被这臭小子毁掉了，你那些东西还抵不上我那宝物呢！”

　　“……”华修贤闻言一阵无语，这伯古的金钢圈古宝的确是一件难得的宝物，就这样被李晓涯硬生生的扯破了，这炼体术的力道似乎比传闻中还要强悍不少的模样，让他是心有余悸。

　　“不过嘛！让你白白损失那些东西，的确似乎说不过去！”伯古见状笑道，忽然是松口的模样说道，见那华修贤又想说话，脸色一正说道：“不过，我告诉你个消息吧，就当是扯平吧，省的你到如今还懵懵懂懂的！你看如何？”

　　“什么消息？”华修贤闻言一愣，似乎有些心动的说道。

　　“我首先声明一下，这对你来说可不是什么好消息！但是对你来说应该十分重要的吧！”伯古不动声色淡淡说道。

　　“你说吧！”华修贤见伯古不是开玩笑晃点他的模样，脸色变了变，说道。

　　“看来你还是被蒙在鼓里啊！”伯古淡淡说道：“你知道吗？前不久，李晓涯刚到我们玄天道的时候，去了一趟九玄师叔的洞府，当时九玄师叔当时就要把小师妹许给李晓涯作为双修伴侣了！”

　　“什么？有这事？”华修贤闻言再也淡定不起来，惊呼起来叫道，心中也是有些猜测，忽然想起自己第一次碰到李晓涯和欧阳倩如的时候，难道是那时候的事情？心中不禁猜测道，心中顿时是信了几分，口中却说道：“这消息你是从那来的，为什么一点风声都没有？”

　　“你以为，以我的身份知道这等隐秘之事，难道还有假吗？”伯古冷冷说道，声音一顿，瞧着这华修贤一阵青一阵白的脸色，这才继续说道：“这消息没有透露出来，只因为当时李晓涯拒绝了，所以才没有这回事！”

　　“他拒绝了？这等好事他还拒绝？”华修贤闻言不敢相信的惊呼道，声音一顿是想起什么似的惊讶说道：“那现在两人又算怎么回事？欧阳师妹天天跑那李晓涯那边去！”

　　“哼！信不信由你了！虽然李晓涯拒绝了，但是九玄师叔反倒是觉得李晓涯靠的住吧，说是让李晓涯和小师妹先熟悉一段时间再说！而我那小师妹你也知道的，她可对这李晓涯十分有兴趣呢！”伯古是事不关己的似笑非笑的模样说道。

　　“哼！李晓涯只是个小白脸而已，那有我对欧阳师妹真心！”华修贤闻言脸色十分难看连连冷哼说道，声音一顿，一拍储物袋，一个小小的包袱出现在手中，朝那伯古一扔，冷冷说道：“东西早就准备好了，拿去！”说罢身形一闪朝天空爆射而去。

　　“你对小师妹真心？”伯古看着这华修贤远去的背影，嘴角一撇，不屑说道，掂了掂手中的包袱扔进储物袋里面，冷冷说道：“我看你是对太上长老真心才是！神通修为不如人家，心智又不如人家，就连长相都不如人家，小师妹会看上你才怪！”声音一顿，忽然一拍储物袋，一个金光闪闪的小环出现在手中，仔细端详了一番，嘿得意笑道：“傻瓜，真以为我这金钢圈这么容易被毁吗？”看着看着，他脸色是越来越难看，只见那金光闪闪的金钢圈的内圈上出现了一道比发丝还细的裂纹，要不是修仙者眼力过人，以这金钢圈的通体金光闪闪的模样，还真不一定能发现呢，再用手指的摸了下，只觉得本来光滑如镜的表面，有些粗糙裂痕之感，不由的苦笑心有余悸的说道说道：“这家伙的炼体术也太逆天了吧……居然扯裂了我的金钢圈，还好当时收得快，不然真让这家伙报废了，还是少惹为妙啊！华大公子！”

　　虽然金钢圈被拉裂了一丝细微，但是用几个月好好修复一番，还是没有问题的，伯古在这山峰上又呆了一会，这才朝自己洞府的方向飞射而去。

　　“哇！晓涯哥哥！你好厉害哦！要不是亲眼看到，我都不相信，你能挣开伯古师兄的金钢圈古宝耶！”欧阳倩如跟着李晓涯一路上叽叽喳喳的说过不停，连声赞道。

　　“哦！这金钢圈古宝很有名嘛？”李晓涯闻言淡淡哦的一声，若有所思的问道。

　　“是啊！每次人家想休息一下，这伯古烂师兄就用这东西困住人家！”欧阳倩如是如此说道，说罢吐了吐舌头，嘿笑道：“嘿！这次他那金钢圈古宝被晓涯哥哥扯坏了，我看他以后还拽不拽！”说罢叉着小蛮腰，兴奋说道。

　　“这样？”李晓涯闻言哭笑不得说道，声音一顿，若有所思的喃喃说道：“我看未必吧！”

　　“什么？”欧阳倩如似乎没有听到李晓涯的话语，疑惑说道。

　　“哦！没什么！”李晓涯忙答道，声音一顿，眼见就要到自己的洞府了，忙对那欧阳倩如说道：“呵！欧阳姑娘，我要回府闭关一段时间！你就先回去吧！”

　　“你又要闭关呀？”欧阳倩如皱着她那好看的鼻子大失所望的模样说道。

　　“呵！我们修士修炼犹如逆水行舟不进反退，自然要闭关苦修的了！”李晓涯闻言笑道，声音一顿，犹豫了一下，皱了皱眉头，说道：“对了！欧阳姑娘，你自己也要好好修炼吧，我看你已经在凝丹后期顶峰有一段时间了吧，你有如此好的条件，应该好好修炼才是，就不要天天到我这里来了吧！”

　　“你……你讨厌我？”欧阳倩如听了前面还点了点头，听到李晓涯让她不要来此地的时候，眼眶一红，都快哭出来的模样，眼泪汪汪的伤心说道。

　　“哎！你哭什么呀？我不是这个意思！”李晓涯见状连忙说道，说实在的这小丫头虽然娇气任性，但是实在让他生不出什么恶感，声音一顿，见欧阳倩如一副委屈的模样，继续说道：“我刚才不是说了吗？我回去以后就要闭关一段时间，你到我洞府来，不是白跑一趟吗？还不如有时间多修炼神通修为才是！”

　　“哦！明白了！咯！我还以为晓涯哥哥讨厌我呢！晓涯哥哥如此勤奋苦炼，难怪如此厉害呢，我也要加油才是！”欧阳倩如闻言这才止住哭腔信誓旦旦的说道，声音一顿，忽然想到什么好主意似的，忽然脱口说道：“对了！晓涯哥哥！不如我和你一起闭关修炼吧！”说罢，眨巴眨巴大眼睛期待的看着李晓涯说道。

　　“哎！你想什么呀？那有这样闭关的！快回去吧！”李晓涯闻言连连摆手说道，心中忽然想起当年和张虹一起闭关的美好日子来，心中好笑暗道：“难不成，你还想和我双修一番不成？嘿！”

　　“怎么没有呀？我爹和我那些娘几个人一起闭关呢！”欧阳倩如嘟着嘴不满说道，让李晓涯听得直冒汗，乖乖，这通神期的老怪就是不一样啊！

　　“哎！最多我答应你，等我出关了，我去找你行了吧？”李晓涯可不想招惹麻烦，只好如此说道，心中却暗道：“反正现在我那么多事情没忙完，就闭关长一些吧！等这小丫头磨没了耐性，自然不会再来！”

　　“那你要闭关多久呀？”欧阳倩如脑瓜子却灵光的很，问道。

　　“这个嘛，我也不清楚！除了要炼制法宝，还要修炼多种神通，估计时间可不短呢！”李晓涯打迷糊眼说道。

　　“那不是有很长时间见不到晓涯哥哥？”欧阳倩如皱着眉头，失望说道，声音一顿，旧话重提说道：“那我还是和你一起闭关吧！好不好嘛？”

　　“哎！欧阳姑娘，我这是闭关又不是什么好玩的，修炼法宝神通可不能有人打扰的啦！”李晓涯是大为头痛，苦笑说道。

　　“哦！”欧阳倩如闻言哦的一声说道，一副大失所望的摸样，哀求说道：“要不这样，我在晓涯哥哥的洞府里修炼，晓涯哥哥在密室修炼，我保证不打扰你好不好？”

　　“……”李晓涯闻言都无语了，看来这小丫头是硬赖上他了，苦笑说道：“我洞府灵气如此稀薄，对修炼可没什么好处呀，我看还是算了吧！”他这话其实有些牵强，虽然大多修士几乎都把洞府中的灵气聚集道练功密室中，但是他洞府现在所在的位置可是在玄天山脉主峰上，灵气虽然比不上经过加持的密室，但是也十分强的。

　　“没关系！你看我有这个！”欧阳倩如连忙说道，说罢，忽然一拍腰间一个精巧的储物袋，一个闪发出惊人至极的灵气波动的东西出现在她白嫩的手掌上。


第147章 宝楼

　　“这……这是什么？”神识感应到这股惊人至极的灵气波动，李晓涯不由的惊呼起来，只见欧阳倩如手上是一个精巧绝伦的小楼，散发出一阵阵五彩灵光，那小楼制作精巧绝伦，房子门窗精雕细琢，连那砖瓦都看得清清楚楚，更重要的是这宝物发出来的灵气，浓厚的吓人，比李晓涯只见洞府密室的灵气还要惊人，难怪李晓涯如此震惊呢。

　　“这是我爹送我的礼物哟！”欧阳倩如见了李晓涯如此惊愕，好像小孩炫耀自己的玩具一般，娇声说道，说罢，口中念念有词，手上连连掐诀，纤纤玉指把那精巧的小楼，往前方地上一抛，小楼见风就长，一阵五彩灵光之后，只见一座真实的小楼出现在空顶上，那门窗一砖一瓦，无一不是那小楼放大的模样，那股惊人的灵气却消失了。

　　“乾坤宝物？”李晓涯见状惊奇至极的说道，没想到，这欧阳倩如倩如还有这等宝物，这可是和第二更那乾坤宝一样功能的宝物啊，不过转念一想，这欧阳倩如的老爹可是通神期大修士，有这等宝物自然是不奇怪了。

　　“嘻！晓涯哥哥果然好见识，这是我爹爹给我的乾坤宝楼，让我专门练功用的！”欧阳倩如嘻自得笑道，声音一顿，朝那小楼大门飞了过去，说道：“晓涯哥哥，我带你参观一下怎么样？”

　　“哎！不用了！你收起来吧！”李晓涯这回无语了，连声说道，制止了欧阳倩如动作。

　　“好！”欧阳倩如颇为失望的说道，念咒掐诀一番，口吐一个收字，那宝物就飞入了她的手中了，巧笑媚兮的眯着明亮的眼睛说道：“这回，晓涯哥哥你没话说了吧？”

　　“好了，我答应你了！”李晓涯没由来的心肠一软，鬼使神差的说道，刚想反悔却来不及了，不等那欧阳倩如欢喜，忙说道：“不过，你得得到九玄仙子的同意才行！”

　　“好！晓涯哥哥！你等我一下，我现在就去跟娘亲说去！”欧阳倩如兴奋急切说道，说罢，把那小楼往储物袋一丢，雀跃的朝远处飞射而去，让李晓涯是一阵无语。

　　“喂喂！这样下去可不妙啊！”看着那欧阳倩如远去的背影，李晓涯是拍了拍自己的脑袋，郁闷说道，那欧阳倩如忽然回眸一笑，用力的挥了挥手，这才飞射而去。

　　“……”不知怎么的，李晓涯总觉得有些不对劲，但是什么不对劲，又说不上来，耸耸肩，是朝自己的洞府飞了进去了……

　　“什么？九玄要把倩如许给李晓涯了？”而这时候在一处华丽优雅的一处大厅中，一个身穿一身黄色道袍，身材消瘦，两个颧骨高高凸起的花甲老妪惊呼起来道。

　　“是啊！我是从伯古那打听到的！不会错的！”而他面前一个英俊的年轻修士，连忙说道，正是那华修贤，只见他一脸委屈的模样对那黄衣老妪说道。

　　“啧！不应该啊！这李晓涯虽然有些名气，但是这初来驾到的，九玄怎么就如此轻易的把宝贝女儿许给李晓涯了呢？”那黄衣老妪嘴巴吧唧一下，站了起来在那华修贤面前跺着步子疑惑说道。

　　“额……师傅！”那华修贤犹豫了忽然说道：“那伯古今天和李晓涯在斗法台比试，输给了李晓涯了！”

　　“什么？伯古都输了？这李晓涯不是才金丹初期而已吗？”黄衣老妪闻言不敢相信的惊呼起来说道，他虽然是元婴期修士，这李晓涯和伯古的斗法虽然在玄天山脉闹得沸沸扬扬，但是像他这种是深居浅出的，还是没有得到消息。

　　“是啊，虽然当时只是个平手，但是伯古的金钢圈都被李晓涯毁掉了！伯古输掉是早晚的事情了！”华修贤肯定的点点头说道。

　　“这样？”黄衣老妪闻言惊讶说道，声音一顿又苦笑道：“这倒是麻烦啊，伯古可是我们玄天道最有希望进阶元婴期的金丹期修士之一，一身神通在我们玄天道那也是赫赫有名的！李晓涯连他都打过了，难怪九玄会看上他呢！”说到这里，忽然想起什么似地，疑惑说道：“不过，这伯古平时为人颇为老成，怎么就和李晓涯打起来了呢？”

　　“这个弟子也不知道！”华修贤闻言忙摇摇头说道，声音一顿，这才说道：“据说当时伯古和李晓涯有些争执，似乎是伯古见李晓涯和倩如太过亲密，看不下去，又好像是想试试这李晓涯的神通，这才和李晓涯斗法了起来！”

　　“这样？不可能啊！”黄衣老妪闻言头摇得跟拨浪鼓似的，否定说道，在大厅中踱起步子，在思索什么的模样，让一旁的华修贤有些忐忑起来。

　　“算了！”黄衣老妪忽然停下脚步，抬头说道：“重要的是现在欧阳小丫头也站在李晓涯那边了，这才是最麻烦的！”说罢，一副恨铁不成钢的模样指着华修贤说道：“你呀！我上次都向九玄提过这件事了，人家九玄都答应了，你这么久了都搞不定那小丫头，现在好了，横生枝节！”

　　“弟子该死，都是弟子的错！”华修贤一副羞愧的模样，噗通一声跪了下来，连声说道。

　　“呼！算了！”黄衣老妪一脸无奈的说道，声音一顿，拉起那华修贤，沉声说道：“你现在此地等我，我去九玄那看看情况再说！”

　　“是！师傅！”听闻此言，那华修贤惊喜说道，那黄衣老妪点了点头，身形一闪，消失在空气中了。

　　“呼！险些让这老太婆抓到了！真是危险啊！”见那黄衣老妪离去了，华修贤一屁股坐在那太师椅上，翘起二郎腿，不知道在想什么的模样，嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　而另外一边，那黄衣老妪飞快的朝九玄仙子的洞府飞射而去。

　　“咻！”忽然他眼前出现了一道遁光。

　　“咦？那不就是……”一看遁光中之人，黄衣老妪一愣，心中惊道，身形就是朝那遁光的方向飞射而去。

　　“呀！这不是华长老嘛？晚辈见过华长老！”一见眼前飞射而来的人影，那遁光中人躲避不及，身形忙一停下，惊讶说道，这人不是别人，正是那欧阳倩如。

　　“呵！是欧阳贤侄呀，今天怎么如此乖，你这是要上那去呀？”黄衣老妪华长老，呵笑道，心中却有些纳闷暗道：“这小丫头今天怎么了，满脸红光的？平时都不爱搭理人的，今天怎么就打起招呼来了？”顿时觉得有些不妙起来。

　　“咯！我刚去我娘那一趟，华长老，我还有事，就先告辞了！”这欧阳倩如是一副止不住的开心模样，对那华长老咯施礼笑道。

　　“去吧！去吧！有空去找修贤哥哥玩吧！”华长老闻言摆摆手说道。

　　“那我走啦！”只见那欧阳倩如却没搭理，只是如此说道，就朝山下飞射而去，边飞还边哼着小曲，心情似乎实在是不错。

　　“哎！这样的小丫头也搞不定，真是太没用了！”华长老看着欧阳倩如远去的背影摇了摇头，叹息说道，扭头朝九玄仙子的洞府飞射而去了。

　　“呀！华师姐！什么风把你给吹来了！”看见这华长老进来了，那九玄仙子忙迎了上去，连声说道。

　　“呵！九玄师妹出去主持选拔大赛回来以后，老朽就没来和老友叙叙旧了，这不今天刚巧也有点事，所以就来打扰九玄师妹一番了！”那华长老客气的连连拱手说道。

　　“哎！什么打扰不打扰的，我们姐妹什么关系，华长老真是太客气啦！”九玄仙子亲热的拉着这华长老坐下来，连声说道。

　　两人坐下来有寒暄拉扯了一番，上过灵茶灵果，九玄仙子这才忙问道：“刚才华师姐说，有事而来，不知道是什么事呀？用得着我的地方师姐尽管说就是！”

　　“额……是这样的！”那华长老闻言犹豫沉声了一下，这才说道：“听说师妹要把倩如这丫头许给刚来我们玄天道不久的天湖城杜家李晓涯做双修伴侣，可有这回事？”

　　“呀！华师姐是那听来的传闻呀？”九玄仙子闻言一愣，似乎有些不解的说道。

　　“呵！还不是听我那小徒说的！”华长老二话不说，就是把华修贤说了出来，声音一顿，看了九玄仙子一眼，见她脸色不变的模样，半真半假的说道：“听说最近倩如和这李晓涯交往甚密，都不理我那小徒了，你也知道，我那小徒的心思一直在倩如丫头的身上，这李晓涯突然出现，还和倩如如此亲密，我这小徒自然心中不快，前些日子从那伯古的口中得知这事，一直郁郁寡欢无心修炼，所以我这做师傅的这来师妹这里打听一番呀！还望师妹不要介意才是！”

　　“哎！这伯古！没事乱嚼什么舌根呀？”九玄仙子闻言却有些气愤的站起来，骂道，声音一顿，忙说道：“华师姐，放心，没有的事！倩如和晓涯只是普通朋友而已，我可没提过这事呢！”

　　“呵！九玄师妹如此说，我就放心了！”华长老闻言呵笑道，声音一顿，忽然说道：“那上次我和九玄师妹说的关于小徒和倩如的事，师妹考虑得怎么样了？”


第148章 宝楼内部

　　“呵！这个事我不是和华师姐说了吗？”九玄仙子闻言呵笑道，声音一顿，正色说道：“虽然世俗中人崇尚父母之命媒妁之言，但是我们身为修仙者那能这般粗俗，相公和我都认为我们就倩如一个女儿，自然让倩如自己决定好了！只要倩如答应了，我是没有任何意见的，当然了，如果能和华师姐结成亲家，我自然是万般同样了！”

　　“师妹所言，的确在理！”华长老闻言苦笑说道，话锋一转，忽然说道：“但是，这李晓涯初来我们玄天道就和倩如如此亲近，说不定有什么不可告人的秘密，倩如心地善良单纯，我看还是谨慎点好呀，免得倩如吃亏上当呀！”

　　“师姐放心好了！这丫头我还不知道！”九玄仙子闻言淡淡说道：“她现在只是看着那李晓涯相貌过人，贪图新鲜而已，过一段时间她就腻了，就不跟那李晓涯闲胡闹了！修贤最会哄倩如开心了，我还是最看好修贤呢！”

　　“九玄师妹能如此想，那是再好不过了，毕竟我们是一家人，能亲上加亲自然是最好了！”华长老闻言欣喜说道。

　　“这个自然！”九玄仙子也是连连点头说道，声音一顿，忽然想起什么似的说道：“哎！对了，明天开始我要和夫君闭关修炼了，这段时间还望华师姐照顾一下家倩如才是！”

　　“呀！这个师妹放心好了！倩如就像是我的女儿一般，自然会好好照顾了！”华长老闻言一愣，忙说道，九玄仙子的身份她自然十分清楚。

　　“那就拜托师姐了！”九玄仙子眼中闪过一丝嘲讽之色，口中忙道谢说道。

　　两人又聊了许久，还互相研讨了下修炼心得，那华长老才离去。

　　“华师姐啊！你的心思你以为我真的不知道吗？可惜你那徒弟绣花枕头一个，晚了！”看着华长老离去，九玄仙子满脸的笑容顿时消失了，有些阴沉说道……

　　“晓涯哥哥！”

　　李晓涯正在自家洞府门口的一块大石头上坐着，把那些材料给了第二更后，就和第二更交流这那嗜龙逆神诀的一些疑难之处来，忽然听到一个脆生生的声音老远传来，在这玄天山脉如此叫他的也只有那欧阳倩如了，回首一看，只见欧阳倩如一脸兴奋的模样，朝李晓涯飞了过来，忙对第二更说道：“第二更兄，下次再请教你了，你先忙吧！”说罢，不慌不忙的站了起来。

　　“晓涯哥哥！娘亲答应我了哟！”转眼那欧阳倩如就飞到了李晓涯面前，兴奋说道。

　　“哈？真答应了？”李晓涯闻言一愣，不由惊讶说道，他最后可是希望九玄仙子能阻止这欧阳倩如的，毕竟虽然九玄仙子希望李晓涯和欧阳倩如能结成双修伴侣，但是这欧阳倩如毕竟和他还没有什么正式的干系，就这样住在李晓涯洞府，难免会有什么闲言闲语，心中如此想，有些不信说道：“真是如此？你不会是跑出去转了一圈，骗我的吧？”

　　“当然不是的啦！”欧阳倩如皱着好看的鼻子堵着嘴说道，声音一顿，一拍储物袋一张红光闪闪的传音符出现在她的手中，朝李晓涯递了过去说道：“诺！这可是我娘亲口的！”

　　“真的？”李晓涯不敢置信的接过来，一点那传音符，只听见九玄仙子的声音出现在空气中：“晓涯，最近我要闭关，倩如就交给你了！多指点一下倩如的神通修炼修为吧！”这么一句不负责任的话，让李晓涯一阵无语，这做娘的太随便了吧？其实李晓涯失误的地方在于，以为玄天道和天道宗一样传统，这天元大陆以及玄天道的风气可是比天道宗开放多了，这欧阳倩如的老爹本来就是个风流人物，九玄仙子这种事情是司空见惯了的，再说了她可是巴不得李晓涯犯错误呢，怎么会反对呢。

　　“哎！好吧！”李晓涯听完无奈说道。

　　“咯！太好了！”欧阳倩如闻言雀跃蹦了起来，一把搂住李晓涯的胳膊兴奋说道，顿时一阵好闻的香风朝李晓涯鼻孔钻了进去，让李晓涯心头噗通一下，心中一荡。

　　“哎！你进来吧！”李晓涯不动声色的抽出手来，连掐几个法诀朝洞府大门一点，一阵五彩灵光闪动，那大门打开了，一阵强烈的灵气波动从中喷涌而出，李晓涯率先走了进去。

　　“哇！晓涯哥哥！你的洞府好大哟！”一进那洞府大门，只见是一个巨大的花园，里面全是奇花异……花园两侧还有一片森林，天空一片蔚蓝，飘着朵朵白云，顺着洞府门口的一条石板路，直通到一栋建筑大门里面，这建筑建造华丽大方，十分舒适的模样。

　　李晓涯这洞府本来可是玄天道元婴期修士的洞府，因为那修士陨落了一直空着的呢，所以就便宜了李晓涯了，而那董三通的洞府也是差不多规模的洞府，这天空的白云蓝天和森林自然不是真的了，而是用阵法模拟出来的。

　　“这可不是我的洞府，我只是暂住的而已！”李晓涯听了那欧阳倩如的话，不由的微微一笑，摇头说道。

　　“暂住？”欧阳倩如闻言不解说道：“以后晓涯哥哥要离开玄天道吗？”语气中充满了失望之意。

　　“哎！不说这个了，以后再说罢！”李晓涯见状不想在这个问题上纠缠，忙说道：“倩如姑娘，你就在此地随意找个地方，放置你的乾坤宝楼吧！”

　　“嗯！”欧阳倩如闻言点了点头说道，随意的四处张望一番，忽然眼神一亮，指着道路的右侧说道：“晓涯哥哥！我放那边怎么样？”只见欧阳倩如倩如指着个地方在那石板道路的右侧的一处微微隆起的山坡上，上面全是五颜六色的奇花异……煞是好看。

　　“随你喜欢啦！”李晓涯见状笑道。

　　“那我去放置了！”欧阳倩如说罢，雀跃的朝那小山坡飞奔而去，从储物袋取出那乾坤宝楼，一阵念咒掐诀以后，那乾坤宝楼就放大化作一栋三层高楼在其中了，出乎意料的是，这宝楼和周围的环境居然出奇的和谐统一，十分宜人，倒是把李晓涯住的房屋给比下去了。

　　“哈！晓涯哥哥，这乾坤宝楼放这地方好合适哟！”欧阳倩如兴奋雀跃叫道，声音一顿对李晓涯招手说道：“晓涯哥哥，我带你参观一下我这宝楼吧！”

　　“好！”李晓涯忙答道，他对这宝楼十分好奇，不过刚才在外面的时候，放这么一座宝楼，难免引起过路修士的注意，现在倒是没什么问题了，走了过去。

　　“开！”欧阳倩如见状，手中连连掐诀，口吐一个开字，只见那乾坤宝楼的大门无声无息的打开了，在大门打开的一霎那一阵犹如实质的五彩灵光从那门内不断的狂涌而出。

　　“好浓的灵气呀！”李晓涯见状惊愕说道，这灵气的浓度似乎比自己闭关的密室要浓烈近倍了，身形连闪数下，就道了欧阳倩如身边了。

　　“晓涯哥哥！请进吧！”欧阳倩如见他十分感兴趣，不由心中有几分得意，忙说道，朝那大门走了进去。

　　“恩！”李晓涯忙跟上，一进大门，只见是一个装潢古雅的大厅，似乎比外面看到的要宽大了许多，这大厅四周挂了一幅幅字画，两排太师椅放在大厅中间，数盘奇异的盆栽放置在周围，地面上还铺着一层地毯……更重要的是，这些看似古色古香的普通家具字画等等等，都发出一阵强烈的灵气波动，显然都是用了不得的天材地宝制作的，就是李晓涯只认得数种材料而已，就那桌凳，居然是用万年灵木雕刻的，这万年灵木可是能制作木系法宝的主材料，在这里居然只是用来作为家居，看来是奢侈至极啊，其他东西李晓涯虽然不认得，但是也知道都是难得一见的宝物材料，而奇怪的是这些材料发出的灵气似乎有一种难以言语的契合，就像是有什么在控制一般，李晓涯抬头一看，这才发现那天花板上是大片灵光闪闪的符文和阵法，看来是和符文和阵法的效果才是。

　　自然了，这等古雅情调和这些天材地宝打造的材料的，当然不是欧阳倩如能有的大手笔了，看来是那通神期老怪的杰作才是。

　　“这宝物真是太好了！如果在此地修炼的话，修炼速度可是不慢呢！”李晓涯转了一圈，感慨说道，心中暗道，难怪那华修贤对这欧阳倩如如此上心呢，光这一件宝物就够他受用一辈子的了。

　　“咯！晓涯哥哥若不嫌弃的话，可以和我一起在这里修炼的哟！”欧阳倩如闻言咯笑道。

　　“呵！这倒是不用了！”李晓涯闻言呵推辞说道，四处走动起来。

　　“那我带晓涯哥哥去楼上看看吧！”见李晓涯看得差不多了，欧阳倩如是开口说道。

　　“恩！好吧！”李晓涯闻言忙点头说道。

　　“晓涯哥哥跟我来吧！”欧阳倩如带着李晓涯走过大厅后面的巨大屏风，朝楼梯上走了上去，李晓涯忙跟上，但是走到二楼的时候，那欧阳倩如却没有停留而是直接朝三楼走去。

　　“欧阳姑娘！这二楼是什么地方呀？”李晓涯不由好奇问道。


第149章 捆仙索和神鱼

　　“啊！”欧阳倩如闻言俏脸一红，抿嘴说道：“那是人家的闺房啦。”说罢，一脸含情脉脉的看着李晓涯。

　　“哦！”李晓涯闻言心中一动，表面却是一副视而不见的模样，淡淡答道。

　　“……”欧阳倩如见状脸色却是一松，忽然笑面如花的笑道：“我那闺房没什么好看的，还是去看看人家的宝库吧！”说罢，快步走过那二层的走廊通道，朝第二层的楼梯口走了上去，李晓涯不动声色的跟了上去，当他经过那欧阳倩如房间门口的时候，却感觉到一股奇异的香气和水灵气从散发出来，而二楼的几根巨大的柱子和房梁上，有一些隐蔽的小孔，五彩灵气不断的从中喷出，看来是从一楼传上来的，显然二楼灵气浓度也不比一楼弱的模样。

　　上了三楼，只见三楼一面居然是个外开的大厅，大厅中摆放了不少桌凳，可以看到外面的风景，另外一面才是一个紧紧关闭的房间，门口牌匾上是有个古色古香的牌匾，上面龙飞凤舞的写着藏宝二个大字，那欧阳倩如带着李晓涯走到这房门前，笑道：“诺！这就是我的宝库啦！”说罢，一推那门，门就被推开了，居然是没有锁和禁制的模样，不过说来也说是，这宝楼平时都放在欧阳倩如的储物袋里面，有没有锁和禁制都没什么关系。

　　“咻！”一推开门，只见宝光闪动，数不尽的宝物是在其中摆放着。

　　“咯！进来吧！晓涯哥哥！我这藏宝楼就是我娘都没进来看过呢！”欧阳倩如咯笑道，率先走了进去。

　　“哎！这小丫头居然如此多宝物？有个通神期老爹真是不得了啊！”李晓涯看着里面的宝物，心中感慨暗道，只见一个个柜台上摆着一件件宝物，最差的也是灵器也就算了，这其中居然有不少古宝和法宝，还有些罕见的材料，让他一阵无语，这小丫头都还没结成金丹呢，就有那么多古宝和法宝了，难怪这小丫头天天不修炼到处玩呢，要知道，他进阶金丹期那么久了身上还一件古宝都没有呢，当然了，并不是李晓涯弄不到或者买不起，只是普通的法宝和法宝对于他来是没什么大用，自然也不浪费灵石和精力去弄了。

　　“晓涯哥哥！你看我这把神火长刃，这可是我这里最好的宝物了，这可是我以后的法宝哟！”欧阳倩如是拉住李晓涯走到那中间那张桌案上，一副炫耀的模样说道。

　　只见这神火长刃通体发出淡淡的红光，造型奇特，寒光四射，被一个光罩禁止笼罩起来，似乎防止这神火长刃灵气外泄的模样。

　　“呀！神火长刃！欧阳姑娘修炼的是火系功法吗？”李晓涯看了一会，粗粗估计，这件法宝，不是上品法宝就是极品法宝，嘴里是忙问道，这欧阳倩如身上也有防窥视的禁制，李晓涯这么久了也没看出这欧阳倩如资质怎么样，和修炼的功法。

　　“是呀！”欧阳倩如闻言忙点头答道。

　　“咦！？”李晓涯忽然看见这桌案的下面，还放置着许多竹简和兽皮随意的放在一起，看来是功法的模样，不由轻咦一声，忙说道：“欧阳姑娘，你这还有那么多功法呀？”

　　“有些是，有些不是啦！有些是炼宝心得宝物配方丹药什么的，都是别人送我的！”欧阳倩如闻言答道。

　　“我看看可以吧？”李晓涯先是一愣，心中一动，忙说道。

　　“可以呀！这些东西最无聊了，我又不爱看！”欧阳倩如闻言撇撇嘴答道。

　　“……”李晓涯闻言一阵无语，这别人打破头都要得到的东西，在这小丫头的眼里，却是一文不值的垃圾，蹲下来，随意的翻看起来，脸色有些凝重和认真起来。

　　“哎！晓涯哥哥，这些东西没啥好看的啦！来我带你看看有趣的东西！”欧阳倩如等了一会，觉得有些无聊，忙说道。

　　“嗯？”李晓涯忽然看见什么感兴趣的东西一般，惊咦一声，没有搭理欧阳倩如，拿着一张古旧兽皮的模样，脸上露出兴奋之色。

　　“什么东西呀？”李晓涯正看得入神，忽然感觉到一阵香风扑鼻，只见欧阳倩如似乎起了好奇心，伏在李晓涯身旁，几乎是脸碰脸了，那姣好的皮肤和那丰满显露出来，让李晓涯心在一阵乱跳，这小丫头性子虽然天真娇气，但这身材和容貌让人实在是难以抗拒啊，忙让开一步，不动声色的把那兽皮递给欧阳倩如说道：“欧阳姑娘，这张古宝配方借给我看看可以吧！”

　　“古宝配方？”欧阳倩如闻言一愣，接过来随意看了看说道：“哎！这不是捆仙索的配方嘛？你拿去好了，这是我以前从我爹爹那要来的，这东西居然要什么真龙龙筋才能炼制，我爹爹见没用，就给我了！晓涯哥哥，你要这东西干什么呀？”

　　“呵！没什么，我看这捆仙索配方上的炼器方法似乎对我有些用，我想学习揣摩一下啊，提高自己的炼器术！”李晓涯呵笑道，心中是乐开花了，别人没有真龙龙筋，他可是有的呀，当年他可是从黑麒麟那里砍来一段龙筋，用来炼制这图中的捆仙索是再好不过了，先不说这捆仙索的威力和神通，光是看其中的主材料要这真龙筋，就知道这东西威力神通肯定小不了，更主要的是这其他的辅助材料，基本上他都有，只有几种没有的，但是那几种没有的，他在董三通和玄天道的材料坊都有看到过，难怪他如此高兴呢。

　　“没想到，晓涯哥哥还是炼器师呢！”欧阳倩如闻言赞叹说道，声音一顿，把那配方递给了李晓涯，笑道：“这东西反正我不用，晓涯哥哥拿去好了。”

　　“那就谢谢欧阳姑娘了！”李晓涯不客气的接过来，嘴里却客气说道。

　　“咯！我们谁跟谁呀？”欧阳倩如闻言咯十分高兴的模样笑道，声音一顿，脸色忽然一板，沉声说道：“不过！晓涯哥哥，你一个欧阳姑娘！欧阳姑娘叫的，多见外呀，叫我倩如就好了！”这小丫头乘机要和李晓涯拉近点关系呢。

　　“好吧！倩如妹妹！”李晓涯闻言苦笑说道，反正叫声不吃亏，有什么好在意的。

　　“嗯！”欧阳倩如闻言眼睛笑得都眯起来了，拉着李晓涯的胳膊，兴奋说道：“晓涯哥哥，你看看还有什么你喜欢的，你尽管拿吧！”

　　“呵！不用了，其他我都用不上！”李晓涯闻言呵笑道，其实那堆功法和配方什么的，还有好几种李晓涯看上了的，但是如此厚着脸皮要小姑娘的东西，他还做不出来。

　　“没有了呀！”欧阳倩如闻言失望说道，忙说道：“那去看看那个东西吧，那可是很有趣的东西哟！”说罢，拉着李晓涯来到一副卷轴画框前面，只见这卷轴画上是画着一条条古怪的大头长身，嘴巴上长着四道长长的鲤鱼须，尾巴五彩缤纷的鱼，画面十分逼真，似乎那鱼要活过来一般。

　　“呀！这不是传说中的神鱼吗？”李晓涯一看画面上的鱼，惊呼说道，不过让李晓涯更吃惊的是，这卷轴发出来的气息，居然是一件上品古宝的模样。

　　“是呀！这东西很有趣的哟！”欧阳倩如闻言兴奋说道，说罢，伸出纤纤玉指，朝那画面上的神鱼一点，惊奇的一幕出现了，只见欧阳倩如一碰那神鱼，那画上的神鱼是一抖，居然是动了起来，在画面上一阵游动，一见此景，欧阳倩如咯笑了起来，又是一碰那神鱼的额头，忽然一阵灵光闪动，那神鱼忽然是破画而出，画着了一条真实的神鱼在空气中游荡，居然围绕这欧阳倩如戏耍起来，欧阳倩如兴奋的追踪起来。

　　“……”李晓涯见状一阵无语，这神鱼可是传说中的海洋神兽呢，传说在无边的大海中，有一处海洋终日被无边的雷云笼罩，有一种万丈长的巨鱼，而这神鱼就是生活这雷海中，天生能吸取雷海上空的闪电，这才能在雷海生存的，这神鱼一旦发起怒来全身电闪雷鸣，煞是厉害无比，而这画中的神鱼和传说中的神鱼极其相似，但是到底是不是还有得一说，但是这么一件上品古宝却被欧阳倩如拿来当玩具，实在是人无语了。

　　欧阳倩如玩了一会，见李晓涯不敢兴趣的模样，也有些索然无味起来，对那神鱼摆了摆手，那神鱼居然露出失望的神色，这才飞回画面上了，看着那神鱼拟人的失望神色，李晓涯还以为自己是看花眼了呢，心中有些惊愕。

　　“哎！晓涯哥哥！我还有很多好玩的！”欧阳倩如却没有注意到李晓涯的神色，忙说道，拉着李晓涯朝另外一件宝物走了过去。

　　“呵！欧阳……倩如妹妹！你这些宝物都是你爹爹给你的嘛？”李晓涯没话找话呵问道。

　　“当然不是啦！”欧阳倩如闻言脸色微微一变，忙答道。

　　“不是？”李晓涯闻言一愣，惊奇说道。


第150章 少女之心

　　“当然了！有些是我爹爹给我的，有些是别人送给我的，还有些是卖的！”欧阳倩如闻言忙解释道，她可不会告诉李晓涯，一般那些宝物都是别人讨好她给她送的，所谓买的，是硬从宗门的坊市借着老爹的名号低阶买来的，甚至有一些是从她那老爹那偷来的，为了自己的美好形象，她脑瓜子倒是机灵的很，一点也不露口风。

　　“哦！这样！”李晓涯闻言哦的一声不可置否的说道，看来这小丫头十分得那通神期老怪的宠爱呢，难怪如此多人讨好她。

　　随着欧阳倩如一番参观她的那些藏宝，那可是大开了一番眼界，这小丫头修为不高，这藏宝着实多得吓人，就是李晓涯心中也是羡慕不已，要是他有这么多宝物，这实力应该更上两三层才是，让这欧阳倩如放在这藏宝楼玩，简直是暴敛天物啊！

　　不过这欧阳倩如也并不是李晓涯想的那样暴敛天物，只是她从小就有个逆天的老爹，满山的长老修士宠着，无数的珍宝材料送上门，又从来不让下山一步，自然是让她百般无聊了，这才不停的收集了这么多的东西玩，因为她实在是太无聊了。

　　“倩如妹妹！就看到这里吧，以后有机会再看吧！”李晓涯看着欧阳倩如叽叽喳喳的介绍她手上的那颗不断的发出五彩灵光的妖丹，忽然是开口说道。

　　“呀！晓涯哥哥！我还有很多好玩的呢！”欧阳倩如闻言忙说道。

　　“呵！今天就先看到这里吧！”李晓涯呵笑道：“我要闭关去了，下次再看吧！”说罢，自行朝门口走了出去。

　　“哦！”欧阳倩如无精打采的哦的一声，随手把那妖丹往桌子上一放，连忙跟了出去。

　　“……”等那欧阳倩如随手关了那大门，李晓涯看了她一眼，眼中闪过犹豫之色，叹了口气，朝那大厅走了过去，站在那栏杆前，看着远处的风景。

　　“晓涯哥哥，你怎么了？”欧阳倩如见李晓涯如此情形，没由来的心中一阵忐忑，走过去，小声问道。

　　“有些话……我想跟你说一下！”李晓涯犹豫了一下，这才开口说道，那欧阳倩如一副紧张的模样，脸色一缓，忙说道：“本来这些话不应该是我说的，倩如妹妹听听就算了，当不得真的！”

　　“恩！晓涯哥哥你说吧！”欧阳倩如闻言忙点头说道。

　　“其实倩如妹妹，你有如此好的条件，应该好好修炼才是！这可是常人毕生难求的机缘呀，要知道多少修士为了一件宝物，一点材料出生入死……”

　　“我知道！你是说我身在福中不知福！暴敛天物！”欧阳倩如闻言不等李晓涯说完，忽然有些激动的大声呼道：“我知道，你们一直在背后这样……说！说我有个……好爹爹！说我……不珍惜，说我没资格当修士！说。我……说……我……原来你和他们一样！哇！”欧阳倩如越说越激动，到后面哽咽起来，最后哇的一声捂着脸，顿下放声大哭起来。

　　“哎！我不是这个意思啊！”李晓涯见这欧阳倩如说哭就哭了，忙安慰说道，早知道就不说了，看来这小丫头表面上虽然天真快乐，其实心里也有些无形的压力吧，他忽然想起自己当年在天都峰的时候，自己何尝不是也有这种经历，只不过一个是靠师傅，一个是靠老爹罢了。

　　“呜！”那欧阳倩如却不管放声大哭起来。

　　“啪！”李晓涯见哭得如此伤心欲绝，心中无奈的叹了口气，忽然大手拍在欧阳倩如的脑袋上，欧阳倩如浑身一震，反而哭得更伤心了，李晓涯开口说道：“其实我并不是这个意思，以前呀，我也像你一样，老是仗着师傅师兄的威名到处惹是生非，可是有一天我被别人欺负了，师傅师兄不在我身边了，没人能帮我，虽然别人不敢拿我怎么样，但是我那时候很伤心！还有好几次，我差点被他派的修士杀死了，要不是师傅相救，我只怕不在了，我只是觉得，要是那一天你被别人欺负了，你爹娘又不在你身边的时候，一切只能靠自己的时候，你怎么办？”

　　“呜……真……的？你不是和其他人一样那样想的？”欧阳倩如听着听着哭声越来越小，抽噎着鼻子，小声说道。

　　“自然是真的！”李晓涯揉着这小丫头的小脑袋，心中感慨起来，这小丫头的秀发真不错啊，又黑又亮，柔滑的好像丝绸，嘴里继续说道：“我不是和你说了吗？我以前也这样，我是感同深受！你想想你爹和你娘为什么不让你下山游历，就是不放心你，你的神通和修为都太差了，玄天山脉外面的那些修士可不认得你是谁的女儿，放你下山去，不出几天你就被人家欺负了，要是你神通修为深厚，那有人敢欺负你！你要明白我的意思！你看我，我不小心来到天元大陆，虽然没有没有师傅师门的庇佑，只要自身有实力，人啊，很多时候是要靠自己的！你明白吗？”

　　“哇！”欧阳倩如闻言却哇的一声大哭了起来，朝李晓涯怀里扑了过去，一下子扑了李晓涯个温香软玉，哇大嚎起来……

　　“这还是个小丫头呢！”李晓涯拍着这欧阳倩如的后背，心中暗道，这欧阳倩如虽然是成年修士，但是心境还是个小女孩的性子，见欧阳倩如还哇大哭，声音倒是小了许多，到后面几乎成了撒娇的模样，无奈说道：“哎！倩如妹妹啊，你再哭下去就不漂亮了哟！”

　　“你！讨厌了！”欧阳倩如闻言娇嗔说道，一把推开李晓涯，捧着俏脸，朝楼梯跑了下去，不让李晓涯看到的模样，不过李晓涯还是看到，那欧阳倩如白嫩的脖子都一片红润了。

　　蹬的，欧阳倩如就朝二楼跑了下去了，李晓涯无奈的摇摇头，瞧了这欧阳倩如的藏宝楼一眼，跟了下去。

　　“啪！嘭！”李晓涯还没下楼梯，就听见一开一关的关门声，这小丫头可能是含羞自己把自己关在房间里面了。

　　“啪！”李晓涯走到那房门，轻轻的敲了敲，开口说道：“哎！倩如妹妹，开门吧！”

　　“不要！”

　　“额！我要闭关了哦！”李晓涯闻言苦笑说道。

　　“……”里面没有声音传出来的模样。

　　“哎！倩如妹妹，你记住好好修炼吧！我下楼去了！”李晓涯等了一会，还是没有声音传出来的模样，忙说道，说罢，往楼梯口走了下去。

　　“他不会真的走了吧？”里面的欧阳倩如听着李晓涯下楼的声音，心中不由紧张起来，心中暗道。

　　“等等！”欧阳倩如忙打开门，只见李晓涯已经走到楼梯口了。

　　“怎么？”李晓涯闻言，回头说道，看见欧阳倩如身后的房间的情形，倒是有些明白，欧阳倩如不让他进去了，眼中闪过一丝笑意，而欧阳倩如脸上还有哭过的泪痕。

　　“看什么看！”似乎是看到李晓涯眼中的笑意，欧阳倩如俏脸一红，慌忙关上自己的闺房，惊叫起来道。

　　“哈！”李晓涯无奈的挠了挠后脑勺，哈笑道，一脸暧昧的看了他一眼，转过身去，笑道：“好了！你没事就好了！我走了！”

　　“晓涯哥哥！”欧阳倩如闻言心中一紧，忙叫道：“谢谢你！我以后会好好修炼的！你闭关去吧！”

　　“啊！这就好！”李晓涯头也不回的说道，消失在楼梯口了。

　　“好！我要好好修炼，等晓涯哥哥出关的时候，让他大吃一惊！”欧阳倩如脸色露出坚毅之色，兴奋说道，但是声音一顿，忽然想起什么似的，眉头一皱，惊叫起来道：“哎！还是先收拾下房间吧！”说罢，推门进谷房间里面了。

　　坤天魔宗大长老的洞府中。

　　“咻！”的一声，一个黑漆漆的身影忽然出现在空气中，正是那四长老。

　　“老四！来了！”那大长老正在座位上盘膝打坐，忽然说道。

　　“恩！见过大长老！”四长老忙恭敬说道。

　　“那李晓涯怎么样了？”大长老不动声色的说道。

　　“据我们的人回报，李晓涯在玄天道因为一个女修士欧阳倩如和那伯古起了争执，在玄天道比试了一次！”四长老忙说道，见那大长老不动声色的模样，继续说道：“不过，据我们的人观察，其实这件事的背后推手是华修贤！是他请伯古出手的……”

　　“说详细点！”大长老打断他的话说道：“这女修士姓欧阳，难道和欧阳老怪有关系？”

　　“不错！这欧阳倩如正是欧阳老怪的亲生女！”四长老闻言忙说道：“正是我们一直打算下手的欧阳老怪的女儿，可惜这小家伙一直躲在山上不出来，也不知道李晓涯怎么勾搭上她的，而那华修贤一直在窥视这欧阳倩如，希望得到欧阳老怪的赏识，那也是玄天道公开的秘密了，而李晓涯忽然杀出来，难怪这家伙想背后下黑手呢，不过，那伯古不是李晓涯的对手……”四长老是把李晓涯和董三通二人在玄天山脉的事情说了出来，居然是八九不离十。

　　“哦！这样？”大长老听完，哦的一声说道，声音一顿，喃喃说道：“这欧阳老怪虽然不好惹，倒是生了个草包女儿……”声音一顿，沉思起来，半晌才说道：“吩咐下去继续打探，尤其对这华修贤进一步调查，也许关键就在这华修贤身上了！”

　　“是！”四长老闻言忙答道，身形一阵模糊，消失在空气中了。


第151章 找寻

　　“什么？倩如妹妹不在？”华修贤在一个洞府门前，对一个俏丽的女弟子说惊呼说道。

　　“是啊！师傅好几天没有回来了！”那女弟子如此说道，声音一顿，犹豫了一下才继续说道：“可能又是在大长老那修炼了吧！”这女弟子虽然也是凝丹后期修为，但是却称欧阳倩如为师傅，其实本来这女弟子只是欧阳倩如的侍女负责照顾欧阳倩如的生活起居的，但是欧阳倩如这爱胡闹的个性，硬是要这女弟子拜她为师，要过一把师傅瘾，所以才有这一出，不过自然了，拜了欧阳倩如为师傅，自然是好处多多了，比如现在。

　　“呵！那真是麻烦道友！倩如妹妹回来了，就通知我一下吧！”那华修贤闻言，心中闪过一丝失望之色，嘴里呵笑道，说罢，不动声色的，把一瓶丹药给那女弟子递了过去。

　　“恩！我知道了！华师叔慢走！”那女弟子不动声色的接了过去，嘴里恭敬说道。

　　“恩！”华修贤点了点头，这才飞走了，当他那师傅从九玄仙子回来，带回来的可不是什么好消息，什么九玄仙子希望华修贤和欧阳倩如结成双修伴侣！什么亲上加亲！两师徒一分析，几乎都是九玄仙子的推脱之言，如果真是如此的话，当初你九玄还把李晓涯找去介绍给欧阳倩如？但是两师徒虽然是心中愤愤不平，但是那也没办法啊，谁叫人家门槛高呢，更何况那九玄仙子早早闭关了，分明是故意的，让两人找不到人，更重要的是，这欧阳倩如也不见了，更是让两人奇怪了，最主要的是，两人命令门下弟子找了数天了，还是没有见到欧阳倩如的人影，今天华修贤终于忍不住了，直接上门来问了，结果正如前面看到的，不但没有找到，还赔上一瓶上好的丹药。

　　“啧！居然连那门人都不知道她那去了！看来只有去问问伯古了！”华修贤边飞，嘴里是吧唧一下，郁闷说道，一改方向，朝另外一个方向飞射而去了。

　　“什么？伯古师兄也不知道倩如妹妹那去了？”那知道，当华修贤厚着脸皮去问那伯古的时候，伯古给他来个一问三不知，惊讶说道。

　　“是啊！小师妹好几天没有来了！”伯古淡淡说道，声音一顿继续说道：“我问过师傅了，我师傅说不用管了！”

　　“哦！这样！”华修贤闻言，失望说道：“那在下就告辞了！”

　　“华师弟慢走！”伯古忙起身送他出去了，笑道。

　　“伯古师兄请回吧！”华修贤客气说道，这才离去。

　　“上次多嘴说了下，让九玄师叔和师傅教训了一顿了，太晚了，华老弟！”伯古看着华修贤远去的背影，嘿笑道。

　　“哎！连伯古都不知道！难道是和九玄前辈一起闭关了？”华修贤边往自己的洞府飞射而去，口中猜测说道。

　　“咻！”正在华修贤疑惑之际，忽然是一点白光不知道从什么地方飞射出来。

　　“咦？”华修贤见状惊咦叫道，只见那白光中是一张小纸条，就是朝他的方向飞射而来，在他的身边停了下去。

　　“给我的？”华修贤见状，一接过那小纸条，白光收敛，只见上面写着一行字，让华修贤一愣，咬了咬牙，朝一个方向飞射而去了。

　　华修贤速度很快，不一会儿飞出了玄道山脉的主峰，来到了玄道山脉外的一处山崖上，只见上面一个人都没有，心中一愣，落到了地面上，神识忽然感应道有人在一侧，心中暗自警惕。

　　“是华师叔吧！”没等他叫，那树林里面传出一个声音说道。

　　“你是谁？出来！”华修贤脸色一变，冷冷喝道，一股惊人的威压朝树林中去了。

　　“沙沙！”只见一名身穿矮小，面貌普通的弟子从树林中爬了出来，边出来边叫道：“华师叔慢来！慢来！弟子出来了！”

　　“你是那位？”华修贤一见这弟子，心中是没有任何印象，不由疑惑问道。

　　“呵！在下只是一名普通的执事，师叔没有见过我也属正常！”那弟子呵恭敬笑道。

　　“哦！”华修贤闻言上下打量了他一番，把那纸条取了出去，朝那弟子一扔，这才开口说道：“这纸条是你的？”

　　“呵！的确是弟子给师叔送的信！”那弟子看都不看，卑躬屈膝的模样呵笑道。

　　“那么你知道欧阳倩如的所在了？”华修贤眼睛一眯，一股惊人的威压朝那弟子压了过去，一副咄咄逼人的模样。

　　“师叔饶命！师叔饶命！弟子的确知道欧阳师姐的所在！”那弟子似乎受不了那华修贤的威压，连连求饶说道。

　　“说！”华修贤冷冷喝道。

　　“欧阳师姐她现在李晓涯的洞府里面！”那弟子想都不想，忙说道。

　　“李晓涯洞府里面？”华修贤闻言惊呼的跳了起来，怒喝道：“你如何得知？”

　　“弟子前些日子路过李晓涯洞府的时候，刚好见到欧阳倩如进去了，这几天听说华师叔在找欧阳师姐，就出言联系师叔了！想……额……”那弟子噗通一声跪了下来，飞快说道，说着说着，开始结巴起来了。

　　“哼！想从我这里弄点好处是吧！”那华修贤闻言咬牙切齿的狠狠说道。

　　“弟子不敢！”那弟子似乎十分怕华修贤的模样，忙低着头说道。

　　“哼！拿去！”华修贤脸色稍缓，强压住心中的怒火，冷哼一声，随手扔给那弟子数块中阶灵石。

　　“谢谢师叔！谢谢师叔！”那弟子见状一脸惊喜的捡起那灵石，脸色道谢说道。

　　“要是你敢骗我，哼！”那华修贤冷哼一声，衣袖一甩，身形是飞射而去了。

　　“哗啦！”而那弟子附近的一颗大树，忽然是化作一木屑粉末，消散了。

　　“哼！”那弟子却一脸的平静，完全没有了刚才惊慌失措的表情，身形一阵模糊，消失在空气中了。

　　“欧阳倩如这骚货居然在李晓涯洞府里，难道两人已经双修了？不！不可能的，再怎么样，欧阳倩如也是太上的女儿，怎么可能不明不白的和人家双修呢？还有九玄这时候闭关，分明是有备而来的！还有那弟子……他怎么就这么巧看见了？”华修贤边飞，心中是边骂，说罢，身形爆闪，是朝李晓涯洞府的方向飞射而去了，但是边飞边想却发觉越来越多的疑问缠上他的心头了。

　　“难不成，这其中有猫腻？”华修贤越想越奇怪了，不由的在半空中停了下来，口中惊呼起来道。

　　“先问清楚再说！”华修贤只觉得这其中太多漏洞了，身形爆射而回，嘴里喝道，只见那山崖已经是空无一人了，神识更是找不到那弟子所在了，心中更是怀疑，自己是不是被蒙蔽了。

　　“啧！难道真的上当了？”华修贤心中是郁闷不已，心中猜测道，忽然一咬牙，心道：“算了！先去看看，以后再找这家伙算账！”说罢，又是朝李晓涯的洞府飞射而去了。

　　不一会儿，华修贤是来到了李晓涯的洞府前面，只见整片洞府是烟雾弥漫，居然所有洞府禁制都开启了，让华修贤心中是一愣，心中暗道：“一般来说，只有修士闭关才会把所有洞府禁制开启的啊，难道那骚货真的在李晓涯洞府？”

　　“先看看在说！”华修贤心中如此想，忽然一拍储物袋，取出一张白光闪闪的传音符来，嘴唇微动，说了几句话，把那传音符往空中一抛，朝李晓涯的洞府飞了进去，然后他就在门外等了起来。

　　不想这一等就是数个时辰过去了，那传音符好似石沉大海一点反应都没有，华修贤只好返身回去了，去找那华长老商量去了。

　　此后那华长老亲自去了一趟李晓涯的洞府，但是还是无法联系到李晓涯，要知道李晓涯洞府可是元婴期修士的洞府，除非是暴力攻击或者是用主人的特殊传音符，不然的话，那是无法联系到里面李晓涯的，而这无故攻击同门的洞府，那可是大忌，华长老虽然是元婴期修士但是也担待不起，而他们素来和李晓涯没有什么交情，自然没有李晓涯洞府的特殊传音符了，只好一面等，一面再找那欧阳倩如的下落了，两人自然找不到欧阳倩如了，不过经过更详细的查探后，经过几名修士确认，华长老又想起当天她去找九玄仙子遇了欧阳倩如的奇怪表现，终于两人是万般确定，欧阳倩如就在李晓涯洞府里，倒是那名面貌普通的弟子，华修贤是怎么也找不到了。

　　时间过得很快，转眼一年多个过去了。

　　“李兄！李兄！”李晓涯全身发出耀眼的金光，正在打坐的模样，忽然神识中传来第二更的声音。

　　“恩？”李晓涯闻言两眼一睁开，一阵金光神光从眼中喷射而出，他这会儿正在修炼一种眼睛的神通呢，疑惑说道：“怎么了第二更兄？”

　　“自然是天大的好消息了！”第二更是卖关子说道，声音一顿，这才说道：“那法宝炼制好了！哈！”

　　“真的！”李晓涯闻言惊喜呼道，忙说道：“快！拿出来我看看！”

　　“瞧好了！”

　　“轰！”只见一片红光闪动，整个玄天山脉都轰动了！


第152章 绝品法宝

　　当第二更为李晓涯炼制的法宝从乾坤袋飞出来的时候。

　　整个玄天山脉的上空，忽然风云变幻起来，天空上无数的才祥云开始聚集，红光在彩云之中透露出来，红云缓缓的旋转起来，渐渐的一个巨大红光祥云漩涡在其中形成了，周边的灵气不断的朝那天空上的漩涡狂涌。

　　整个玄天山脉的玄天道修士都被这巨大的红光祥云给吸引住了，无数的修士一个个飞出洞府，看着天空上惊人至极的红色漩涡。

　　“怎么回事？难道是有哪位大修士进阶了？”

　　“是啊！”

　　“不！不是！似乎是宝物出世呢！”

　　“宝物出世？”

　　“不会吧？什么宝物会引起这么大的动静啊？”

　　“……”

　　虽然山上的弟子纷纷议论起来，但是出于修为和见识自然不清楚这么回事了。

　　“咻！咻！”然而这时候，一红一蓝两道遁光已经出现在天空中了，正是那寒冰和烈焰两位元婴期修士。

　　“啧！不知道是哪位炼器师炼制出绝品宝物了！真是厉害啊！”寒冰一处先在空中，对烈焰说道。

　　“肯定是陇大师呀！我们玄天道只有陇大师有几率炼制了吧？”烈焰闻言连连点头说道，声音一顿继续说道：“毕竟当年那把神火长刃可是轰动整个修仙界啊！”

　　“不过……”寒冰刚想说什么，忽然又是两道遁光又飞了出来，似乎看见了两人，忙朝两人飞了过来，原来是福华和东陵两位元婴期修士。

　　“哎！两位也出来看热闹啊！”那福华老远朝寒冰烈焰说道。

　　“是啊！这可是数百年才出一件的绝品法宝呀，不出来看看实在是太可惜啦！”那寒冰哈笑道，声音一顿，继续说道：“不过瞧这空气中如此浓烈的火灵气，看来还是件火系宝物啊，看来是陇大师无疑了！”

　　“哎！那不是烈焰长老有福了？”那东陵笑道，只见这玄天山脉主峰不断的飞出一道道遁光，这玄天山脉居然有数十个元婴期修士飞了出来，阵容着实吓人啊！其中自然那九玄仙子和华长老也出现在空中了。

　　更别说那些金丹期修士了，只见满天的修士遁光，着实吓人啊。

　　“咻咻咻咻咻咻！”而这时候，那天上的红云漩涡是越来转越快，渐渐的中心处开出一个大洞来了。

　　“快看！是陇大师！”当众人被这红云漩涡吸引住的时候，忽然一个修士惊呼起来说道，只见一个白发苍苍，脸色通红，面貌粗狂，身穿一套红衣的老者从山上飞了出来，几个闪动就到了众人面前了。

　　“什么？陇大师？”众人惊呼起来，朝那红衣老者陇大师的方向望了过去。

　　“见过大长老！”众人忙飞过去，对那陇大师说道。

　　“呵！免礼免礼！今天居然那么齐人啊，除了每三年的长老会，第一次能这么齐人啊！”那陇大师也就是大长老是呵笑道。

　　“陇大师！这不是您在炼制宝物吗？”那寒冰道长是忍不住率先问道。

　　“不是！”陇大师闻言摇摇头说道。

　　“那是谁？”众人是你看我看你，这山上除了陇大师可没有这么厉害的炼器师了啊！

　　“咻！”而这时候，天空上的红光漩涡突然红光大盛，一道巨大的红色光柱从天空上倾泻而下，砸在山峰的一处洞府了。

　　而这时候李晓涯被眼前的事情惊愕住了，当那乾坤袋红光一闪，一道圆形棍状宝物发出刺目红光爆射而出，让他眼睛都有些睁不开了，更重要的是，一阵让人难以想象的炙热气息随之而出，无数的红光闪闪的神秘符文围绕这那道红光法宝不断的旋转，一股难以言语的力量忽然把李晓涯给推了开去，接着那宝物的红光更甚，光芒好像利剑一般光芒四溅，放眼望去全是红光闪闪的世界，让李晓涯忍不住闭上了双眼。

　　“这……这是什么法宝啊？如此厉害？”李晓涯又惊又喜的惊呼起来，忽然双目一睁，双目金光闪动，朝那法宝的真身看去。

　　“咻！”而这时候一股难以想象的威压从天而降，让李晓涯有些措手不及，差点一个踉跄摔倒，只见一道红光无视禁制，无视洞府，无视屋顶的爆射下来，打在那法宝中，顿时红光更胜，缓缓的飞了起来。

　　“你个笨蛋！快抓住那法宝啊！不然飞走啦！”而这时候，那第二更大呼起来道。

　　“哈！”李晓涯闻言那还敢多想，怒吼一声！浑身顿时金光暴起，身形一闪，居然瞬间就道了那法宝的旁边了，手往那法宝一抓，那法宝仿佛有灵性的一般，红光一闪，躲开了李晓涯这一抓，速度爆增的朝天空飞射，李晓涯双目一瞪，怒吼一声：“休想！”顿时单手奋力一抓，惊人的一幕出现了，只见李晓涯的手臂忽然瞬间暴涨数尺，千钧一发之际，抓住的那法宝，那法宝猛力一拉扯，但那是李晓涯神力的对手，李晓涯全身金光大盛，是抓的死死的，让那棍状法宝动弹不得，而这时候屋顶爆射而下的红光渐弱，李晓涯手上的法宝光芒也开始渐渐变弱，那不断旋转漂浮的符文不断的朝那法宝里面涌入，红光开始慢慢变弱收敛……

　　而天上的红云漩涡渐渐散去，红色光柱也越来越小，不一会儿消失了。

　　“那！那个地方不是李晓涯的洞府吗？”在天空中的寒冰道长不由的惊呼起来道。

　　“李晓涯？”陇大师闻言一愣，忽然想起来了，惊讶说道：“是前些年来的那个杜家的李晓涯吗？”

　　“是啊！错不了！那洞府是我亲自安排的！是以前艾长老的洞府！”寒冰道长忙说道。

　　“呀！难道这李晓涯还是一位炼器大师？”

　　“是啊！他不是只是金丹期修士吗？”

　　“哎！年纪轻轻就是炼器大师，真了不得啊！”

　　“是啊！据说他当年还打败了黑魔公子？”

　　“不会吧，但是去年伯古不是输给李晓涯了嘛！”

　　“……”

　　听闻此言，其他元婴期修士是纷纷议论起来。

　　而那华长老是一脸郁闷的模样，朝那九玄仙子频频望了过去，只见九玄仙子似乎没有发现的模样，和旁边的几位修士不断的讨论着什么。

　　“这样啊！？”那陇大师也就是大长老闻言，脸色微动，忽然对众人说道：“与其在此讨论，不如过去一看吧！”说罢，身形一动朝那李晓涯的方向飞射而去，众人纷纷朝那李晓涯的洞府飞了过去。

　　而这些元婴期修士都如此惊奇了，其他金丹期和低阶弟子更不用如何惊奇了，几乎整个玄天山脉都炸开了，不过这玄天山脉的主峰上面的洞府范围，大多低阶弟子甚至金丹期修士都不能去的，众人也只有不断猜测，谈论了……

　　“怎么是棍子法宝啊？不是说好是剑的嘛？”李晓涯看着自己手上的法宝，惊愕说道，只见他手上拿着一根红色的棍状法宝，法宝通体发出淡淡红光，长若半人高的模样，两头是一片金黄的火炎，上面是无数的细如米粒的符文，发出惊人之极的灵气波动，着实不是什么普通货色的模样，不过却完全出乎他的意料了，他记得当初和第二更说好，要炼制剑型法宝的啊，所以才有此疑惑。

　　这修仙界法宝虽然法宝各种各样种类繁多，但是最多的还是剑型的法宝，只因为剑型法宝一般来说攻击最为锐利，斩杀妖兽，斗法威力都不小，自然了还有各种原因，所以李晓涯选来选去还是决定炼制剑型法宝。

　　“哎！你给我的那什么真火剑法宝太普通了，炼着多没意思呀！”第二更闻言是不负责任的说道。

　　“可是我想要剑啊！”李晓涯郁闷说道，声音一顿，郁闷说道：“看来还得重新炼制才行啊！”

　　“哎！你可别身在福中不知福了！这法宝可是难得一见的绝品法宝啊！”第二更闻言怒骂道。

　　“绝品法宝？”李晓涯闻言一愣，惊讶说道：“法宝不是只有下品中品上品和极品嘛？”

　　“哼！所以说你没见识了吧！普通法宝出世有这等异像？”第二更冷哼一声不屑说道：“这绝品法宝不说别的，就我来说，炼制成功一百件法宝才有可能出一件，你就知道多难炼制了！”

　　“一百件才有可能出一件！？那不是很厉害！？”李晓涯闻言惊喜呼道，他还以为所有法宝炼制成功都有这种异像呢。

　　“那当然了！这件法宝叫做撼天神火棍！可是我知道的最厉害的火系法宝之一了，就是我也只有半成的把握炼制成功，以前炼制过很多次了，都没炼制成功，没想到这次成功了，我真是太厉害了！”第二更得意洋洋的说道。

　　“撼天神火棍？”李晓涯闻言欣喜说，是有些爱不释手摸着那撼天神火棍，一股暖洋洋的温意从这撼天神火棍上传了过来，让他感觉十分舒适，忽然想起什么似的，诧异说道：“半成把握才能成功？那你还炼制？失败了怎么办？”

　　“这不是成功了嘛！嘿！”第二更嘿笑道，没有一点羞愧的自觉。

　　“哎！”李晓涯闻言一阵无语。

　　“不要管那么多了！赶快滴血认主吧！让我看看这法宝的威力吧！”第二更在一旁催促说道。

　　忽然！一个声音出现在李晓涯的脑海中：“李晓涯吗？可否出来一见？”


第153章 轰动

　　“谁？”李晓涯闻言惊愕起来，他记得自己可是开启了全部防御禁制的呀，怎么可能有人能传音进来呢？

　　“呵！我是大长老！”那声音继续说道。

　　“大长老？他怎么来了！？”李晓涯心中一惊，心中暗道，就是对第二更说道：“那现在怎么办？”

　　“先不管了！把法宝滴血认主吧，用不了多长时间了！免得夜长梦多！这绝品法宝可是所有修士梦寐以求的宝物呢！”第二更是若有所指的忙说道。

　　“好！”李晓涯心中答道，嘴里忙说道：“大长老！您稍等一下，弟子马上出来！”说罢，把手指伸到嘴里，用力一咬，居然没有咬破，这才想起自己的肉体可不是用牙齿能咬破的，心中稍定，取出那火龙剑，金光乍现，往手指用力一刺，这才此处一个小口，一丝鲜血缓缓流了出来，口中念念有词一番，手上金光一闪，一滴精血滴了下来，朝那撼天神火棍滴了下去，精血一碰到那撼天神火棍，慢慢的渗入那撼天神火棍中，一阵耀眼的红光闪动，李晓涯忽然感觉自己和这撼天神火棍之间有了一种奇妙的联系，感觉这撼天神火棍似乎是自己身体的一部分一样。

　　“收！”李晓涯忽然心中有感的，脱口喝道，手指朝那撼天神火棍一点，那撼天神火棍化作一道红光一闪，就是朝李晓涯的飞去，一碰到了他的身体，就毫无障碍的飞入了他的体内，李晓涯忙内视一番，只见自己的金丹周围多了一道细长的红光，围绕着那撼天神火棍缓缓的运转起来，李晓涯忽然感觉到，自己的金丹的法力缓缓的朝那法宝涌入了进去，转了一圈后，又钻了出来，心中明白，这就是所谓的炼化法宝了。

　　这炼化法宝，其实就是修士建立自己和法宝的契合度和增强法宝的威力，这就是法宝和一般古宝灵宝不一样的地方了，法宝随着修士在体内不断的炼化和境界修为的提升，法宝的威力也会越来越强，所以一般来说修为越高炼化时间越长的修士法宝，威力神通越厉害，更何况法宝还可以通过一些特殊的珍贵材料进行二次炼化，让增加法宝的额外属性威力，可以说是陪伴修士一生最重要的宝物了。

　　不过李晓涯现在是没有时间研究这法宝了，那大长老还在外面等着呢，于是站了起来，手指连连掐诀，往密室大门一点，一阵灵光闪动，那石门就是打开了，虽然不知道为什么这大长老如何传音进来的，但是据说大长老可是元婴期大圆满了数百年的人物，这等手段还是很正常的吧。

　　李晓涯走出密室，忽然想起什么似的，忽然对第二更说道：“对了！第二更！我那董师弟的法宝炼制得怎么样了呀？”

　　“额！还要一个多月才能炼制好呢！我可是把大部分时间放在这撼天神火棍上了呢！”第二更闻言，忙说道。

　　“这样啊！”李晓涯闻言不在意，反正也不急于这一两个月，声音一顿又说道：“对了！一般法宝都有运用的神通和法术的吧，这撼天神火棍的神通和法术，你有吧？”

　　“额！这个嘛，等一会吧！你先看看那大长老有什么事吧！”第二更闻言迟疑了一下，催促说道。

　　“哦！好……”说话间，李晓涯就出来密室的通道。

　　“晓涯哥哥！”忽然一个声音响起，只见一张绝色面容出现在他的面前，原来是那欧阳倩如突然出现在他面前，兴奋叫道，冲他扑了上来。

　　“呀！倩如妹妹！你怎么在这里？”李晓涯在欧阳倩如出现的一霎那，就反应过来了，身形红光一闪，身形就出现在欧阳倩如的身后了，他这次闭关可不是专门提升修为，而是大部分时间发在修炼一些神通上面，因为他算起来，自己会的有用的神通实在是太少了，这身法就是其中之一，还有就是那金光眼都是闭关的时候修炼成功的，不过这些神通他都才刚入门而已，离真正的大成还远的很呢，毕竟他才闭关了才一年多而已，所以修为来说倒是没有什么特别的进展，法力稍微深厚了一些而已。

　　“讨厌了！晓涯哥哥！”欧阳倩如一下子扑了个空，差点撞在墙上，幸好她反应快，及时刹住了身形，不悦的跺着脚，嘟着嘴娇嗔道。

　　“呀！倩如妹妹！你已经是凝丹期大圆满了呀？”李晓涯忽然打量了欧阳倩如一番，惊讶说道。

　　“那当然了！我可是有好好修炼的哟！”欧阳倩如是一副表功劳的模样雀跃说道：“我可不是天天跑这里来等你的呀，只是刚才修炼的时候，感应到晓涯哥哥这里有异动，这才过来的！果然晓涯哥哥你出来了！”

　　“恩！不错！不错！不但到凝丹期大圆满了，而且修为也快凝丹期大圆满顶峰了！”李晓涯是毫不吝啬的连声赞道。

　　“那当然了！有什么奖励没有？”欧阳倩如是一副欣喜若狂的笑道，朝李晓涯伸出纤纤玉手说道。

　　“奖励你个头啊！”李晓涯笑骂道，轻轻打了一下她那小手，朝大厅走了出去，边走边说道：“大长老正在外面等我呢，我先去迎接他！”

　　“大长老？师傅？”欧阳倩如闻言一愣这才反应过来，惊呼起来道：“师傅他来干什么？难道是找我来着？”边追了上去，边急切问道。

　　“不知道啊！大概是吧！”李晓涯闻言回头猜测答道，他道玄天道以来，可没有见过大长老，只能说明是找欧阳倩如来了。

　　到了洞府门口，李晓涯手指一掐口诀，连点几下，几道红光闪动，那洞府大门便缓缓打开了，本来他不用亲自出门也能解开禁制让那大长老进来，但是人家可是元婴期大圆满的大修士，怎么说也得亲自出门迎接才是的撒。

　　“呀！这是怎么回事啊？”李晓涯一出洞府门，神识忽然感应到数十道强大的神识朝他的身上扫来，眼前十多丈前，数十位元婴期修士在他的洞府前了，只觉得全身似乎被无形的威压压制住了，动弹不得了，让他心中一阵心悸，差点就夺路而逃了，不由的惊呼起来。

　　“啊！”而那欧阳倩如更是不济了，忽然一阵尖叫，一屁股坐在地上，脸色一阵惨白，身上只发抖，生平第一次感到这种恐怖的威压，毕竟数十个元婴期修士神识威压，她一个凝丹期大圆满的修为，如何能抵挡得住。

　　“倩如？”一见此景，忽然一个女修士声音惊呼道，欧阳倩如身上忽然多了七八个各色光罩，替她挡住了在场元婴期修士神识的威压。

　　那些元婴期修士都注意到了那李晓涯身后的欧阳倩如了，忙一个个收回对欧阳倩如的神识探视，不少人露出不解之色，似乎奇怪这欧阳倩如为何出现在李晓涯洞府的神色。

　　而那华长老更是露出惊愕和恍然大悟之色，忽然扭头朝那九玄仙子看了过去，眼中闪过一丝恶毒之色，但是马上又消失了。

　　“咯！”李晓涯可是十分不好受，数十位元婴期修士的威压可不是开玩笑的，牙齿一阵咯直响，忽然身体一阵红光闪动，那撼天神火棍忽然出现在他的身前，一阵旋动，化作一道旋风盾牌，挡在他的身前了，那撼天神火棍一出，许多人呢眼神都集中到那撼天神火棍身上了，顿时让他好受了许多，然后他乘机全身一阵金光闪动，忽然全身金光闪闪，一片金色光罩把自己全身罩住了，这才好受了许多，十分艰难的对众修士恭敬说道：“弟子……参……见……各位长老！”

　　“果然不错，十分不错啊！”只见一名白发苍苍，脸色通红，面貌粗狂，身穿一套红衣的老者上下打量这李晓涯，连声赞道，声音一顿，忙对众人说道：“哎！大家小心点，可别吓坏我那倩如丫头！”众修士纷纷收起那神识，这才让李晓涯松了一大口气。

　　“咻！”只见红光一闪，那九玄仙子忽然出现在李晓涯身后的欧阳倩如的身边，忙扶起欧阳倩如，低声说着什么，眼中还有几分欣喜之色。

　　“想必您就是大长老了吧！”李晓涯神识自然感应出此老修为高得不可思议，让他有种无法探测出深浅的感觉，还有几个修士让他感觉似乎修为也是元婴后期的模样，手一招，那身前飞舞的撼天神火棍就倒射飞回了他的体内，忙对那老者说道。

　　“呵！是啊！我就是大长老！”那红衣老者闻言呵笑道，这老者自然是大长老陇大师了。

　　“弟子见过大长老！”李晓涯闻言忙恭敬说道：“不知各位长老到我这里来所谓何事呀？”

　　“呵！这可要问你了哟！”那陇大师闻言若有所指的呵笑道。

　　“惨了！这不是为了欧阳倩如来的吧？”李晓涯心中大惊呼道，但是马上又感觉不对了，这九玄仙子可是知道欧阳倩如在此的，瞧她护住欧阳倩如的模样，显然不是为了欧阳倩如来的啊，心中如此想，忙恭敬说道：“弟子不知，还请大长老明示！”

　　“你不知道？”那陇大师闻言，露出惊愕之色，反问道。

　　“确实不知！”

　　“呵！这整个玄天山脉都轰动了，甚至没过几天整个天元大陆都要轰动吧！而这当事人却不知道？”陇大师闻言呵笑道。

　　“额！这……到底发生了什么事呀？”李晓涯闻言小心翼翼的问道。


第154章 陇大师

　　“绝……品……法……宝！”陇大师见李晓涯实在不知情的茫然模样，脸色一正，掷地有声的一字一字说道。

　　“绝品法宝！”李晓涯闻言惊愕起来，脸色一变，心中暗道：“不会吧，难道他们都来抢法宝的？”，心中如此想，不禁后退了两步！

　　“呵！看来晓涯是误会了！”而这时候，那寒冰道长忍不住说话了，只见他站了出来，对李晓涯说道：“哎，想不到，晓涯除了神通过人之外，这炼器之术还有如此的高超！我等正式被绝品法宝出世引起的天象引来的，你明白了吧？”

　　“绝品法宝出世引起的天象引来？”李晓涯闻言一愣，惊讶说道，忽然想起来了，当时撼天神火棍出来的时候，一道巨大红光无视自己洞府的禁制从天而降，看来是引了不少人的注意呢，看来绝品法宝如同第二更所说，是世间难得的宝物没错了，但是自己不能把第二更暴露了，只好答道：“原来如此啊，小子只是侥幸而已，前辈过奖了！”

　　“哈！这炼制绝品法宝可不是侥幸能成功的！你小子太过谦了，有机会不如到老夫和老夫交流一下炼器术怎么样呀？”一旁的陇大师忽然是哈大笑说道。

　　“啊！一定！一定！”李晓涯闻言是有苦难言啊，只好连声答道。

　　“哈！晓涯，我们大长老可是闻名天下的炼器大师呢，他可是也成功炼制出绝品法宝的哦！”那寒冰道长是哈大笑说道，声音一顿继续说道：“不过，我们此来可是要见识一下你新炼制的绝品法宝的哦！晓涯拿出来，让我们这些老家伙开开眼怎么样？”

　　“哈！？”李晓涯闻言不由的呼道，这让数十个元婴期修士围着，他哪敢说个不字啊，要是只是几个元婴期修士，李晓涯还可能逃跑，但是这数十个元婴期修士，这可是此人说梦了，虽然心中百般不愿，刚才自己被数十个元婴期神识威压压制住，这撼天神火棍居然能自动护主，已经初露威力了，而且现在被如此多的元婴期修士期待，自然十分不凡了，但是这又有什么办法呢？只好手指一掐法诀，伸手一点，那撼天神火棍就红光一闪出现在众人面前了，一阵惊人至极的火灵气和炙热的气息随之而出，说道：“各位长老请看，这就是那个法宝了！”

　　“恩？已经滴血认主了？”

　　“这就是绝品法宝？”

　　“可惜了，原来是火系法宝。”

　　“果然好东西啊，宝气十分惊人啊！”

　　“……”

　　李晓涯撼天神火棍法宝一出，众修士是小声说道，不少修士是露出失望之色，小声议论起来。

　　“啧！”而那陇大师，更是飞近了数尺，几乎都要碰那撼天神火棍了，眯着眼睛对着那撼天神火棍打观察了起来，嘴里是啧吧唧，似乎十分感叹了模样，足足看了又一刻钟，让李晓涯心中一阵忐忑，这才感叹说道：“好精巧的炼器术啊！晓涯，你这炼器术真是让老夫自愧不如啊！”说罢，对着李晓涯竖起大拇指，连声赞道，其他长老可不像那陇大师靠的那么近去看，虽然炼器之术远远不及那陇大师，但是以他们的眼力，自然也看出这撼天神火棍着实不凡之处来。

　　“额！大长老谬赞了！小子怎么能和您比呢？”李晓涯闻言，哪敢称是啊，连连摆手说道，这炼器的可是第二更啊，都让他有些骑虎难下了。

　　“不！晓涯你过谦了！”那陇大师是头摇得跟拨浪鼓似的，红脸一阵激动，就了，忙说道：“别的不说，光是那上古符文的运用和排列组合，就让老夫自愧不如了，要知道，老夫研究那么多年，也只不过略懂皮毛而已，而晓涯，却可以运用道炼器上了，实在是让老夫汗颜啊！哎！不行啊！老夫得和晓涯好好学习才是，不如晓涯你收我做徒弟怎么样？”

　　“啊！？”李晓涯闻言下巴都要惊掉了，心里是连连叫苦，这大长老也太难缠了吧，分明是个炼器术的狂热分子，遇到这么一个狂热分子，再怎么智计过人，也让他张目结舌都不知道怎么回答了。

　　“咳！咳！”只见那些元婴期修士一个个好气又好笑，又十分惊愕的模样，只见一个身穿灰衣服，留在漆黑的长髯和胡须，十分英俊的修士轻咳两声，上前一步，说道：“大长老，我们可不懂炼器术，就让晓涯演示一下这法宝怎么样？”

　　“额！各位长老！”李晓涯闻言恭敬的对周围的元婴期修士施了一礼，诚恳说道：“不是弟子，不愿意施展，只是弟子才刚炼制成功这法宝，刚滴血认主，还没来得及炼化修炼神通呢！”

　　“这样？”那灰衣修士闻言皱着眉头说道，忽然是撇了一眼那欧阳倩如，感叹说道：“这可太可惜了，上次陇大师炼制出来的神火飞刃，没有机会一观神通了，没想到这次又不能啊！”

　　“啊？”李晓涯只觉得那灰衣修士砍向那欧阳倩如的眼神有些奇怪，轻疑一声，刚想说话。

　　那陇大师连连摆手打断那灰衣修士的话语说道：“哎！你们这些俗人！这绝品法宝自然是用来欣赏的啦，啧，这灵光，这色泽，这造型，无一不是神作啊……”那陇大师翻来覆去的嘴里喋喋不休的看着那撼天神火棍连声感叹。

　　“……”对这陇大师陇大长老这疯狂炼器达人，玄天道的元婴期修士大多心有体会，据说这次陇大师正在炼制一件宝物的关键时候，感应到这绝品法宝出世的灵气波动，二话没说，硬是放下手里的活，出来看这绝品法宝，可见这陇大师对于炼器有多疯狂了。

　　不过，看样子，自己这法宝可是保住了，这么多元婴期修士，李晓涯心里怕极了这些老家伙看上他的法宝呢，不过其实这还是第二更老到，提前让他滴血认主了，要再次滴血认主的话，只能是杀了李晓涯，抹去那撼天神火棍上李晓涯的滴血印记，要不是如此的话，某些厚脸皮的老家伙，可就要下手了呢。

　　“呵！难得如此多长老来弟子洞府，不如各位长老到弟子的洞府里面坐下详谈如何呀？”因为看出这些老家伙不会厚着脸皮要自己的宝物了，心中淡定了许多，李晓涯忙对张来邀请说道。

　　“好！难得今天诸位我们如此人齐，干脆我们来一个交易交流会怎么样？”那灰衣老者摸着自己的胡须，忽然说道。

　　“好！哈！二长老所言极是，难得大长老也出关了，就来一次交流交易会吧！”听闻此言，众修士纷纷开口赞成说道，这等豪华的阵容交流一下修炼心得，交易一下自己急需的材料丹药天才地宝等等，那是再好不过了。

　　“呵！那各位长老，快快请进！”李晓涯闻言满脸堆笑对众人做了个请的手势，率先带路朝自己的洞府走了进去，其实心里巴不得那些这些老家伙们早些滚，但是也没办法，谁叫自己惹下的麻烦呢，心中如此想，忽然发现远处还有些金丹期修士在围观的模样，但是在一大群元婴期修士中，那有他们说话靠近的资格，也发现了几个熟人，只见那华修贤在人群中一副怒火中烧的模样，倒是那伯古脸色平静没有什么表示，和一旁的几位修士说着什么。

　　而那本来在门口和欧阳倩如说着话的九玄仙子见众人过来，忙拉着欧阳倩如让开一条路，不让欧阳倩如说话。

　　“董师弟也没来，应该还在闭关吧！”李晓涯虽然随意看了一下，却没有发现董三通，不动声色的把众长老都引进了自己的洞府。

　　“哦！对了！”那陇大师突然想起什么似的，突然停下身形，飞天而起，突然大声说道：“所有弟子听令，该干什么干什么去，保持秩序！不得宣扬今天之事，违者门规处置！”他的声音虽然不是很大，但是却传遍整个玄天山脉每一个修士弟子的耳朵里，法力之深厚，着实令人咂舌。

　　众弟子虽然十分好奇，好歹也是名门正派的修士，这点自觉还是有的，渐渐的三三两两都散去了，自然了，这私底下聊起此事那是难免的了。

　　不过，好在李晓涯的洞府以前是元婴期修士的洞府，虽然有几十位元婴期长老，那李晓涯洞府里面的大厅够大还是坐得下的，只是凳子不够，一位修炼土系法术的长老手中一点，一张张石凳凭空凝结，自然够凳子了。

　　接下来，这些元婴期长老们虽然对李晓涯客气，但是却已经完全反客为主了，开始讨论起修炼心得，传说趣闻等等。

　　李晓涯和欧阳倩如修为太低自然没有插嘴的份，只有听的份，这些长老，少的是修炼三四百年，多的修炼了一千多年，自然一个个见识不凡，头头是道，倒是让二人大感收获不浅啊。

　　“对了？倩如丫头刚才怎么在晓涯的洞府里面呀？”众人正在热切讨论的时候，那华长老不知道怎么的，就把话题扯到欧阳倩如身上了，大声说道，让众长老的讨论的声音为之一顿，纷纷朝华长老看了过去。

　　“……”李晓涯闻言一愣，和那欧阳倩如对视一眼，一时间不知道如何回答比较好！


第155章 交换

　　虽然众长老心中早就有所疑问为什么这欧阳倩如会出现在李晓涯的洞府中，但是碍着那九玄仙子的面子，一直没有开口问道，只是心中暗自揣测。

　　要是一般的女修士，李晓涯就好回答了，大大方方承认是自己的侍妾或者双修伴侣就好了，偏偏这欧阳倩如在这玄天道身份特殊，倒是让不好回答了。

　　“呵！是这样的，倩如在这凝丹后期顶峰瓶颈数年了，还没有踏入凝丹期大圆满，所以我就拜托晓涯帮我指点倩如一二！这不，倩如也踏入凝丹期大圆满了，真是得好好感谢晓涯才是。”正在李晓涯为难之际，那九玄仙子率先开口说道。

　　“哦？这样？难道晓涯对于指点倩如修炼还强过倩如师傅不成？”华长老闻言，眼中闪过一丝冷笑，淡淡说道，说罢，看了那大长老陇大师一眼。

　　“就这事啊？”陇大师闻言一愣，不等了九玄仙子说话，似笑非笑说道，声音一顿，这才说道：“这是还是怪老夫，老夫这几年正在炼制一件宝物，忽略了对倩如的指点了！都是老夫的错啊！”

　　“可不是！都是大老爷的错！”欧阳倩如闻言嘴巴一嘟嘴，娇嗔说道，这可不是她的推脱之言呢，陇大师这几年的确是沉迷于炼制宝物，把欧阳倩如丢给了伯古，让伯古经常“欺负”她，还真没指点欧阳倩如怎么修炼。

　　“这……”华长老闻言一窒，她倒是有些里外不是人了，不但得罪了九玄仙子，把这陇大师也得罪了，正想继续说什么。

　　“好了！这小辈的事情，我们管那么多干什么？”那陇大师打断她的话，说道，声音一顿，朝众长老环视一周，笑道：“下面我们开始交换材料怎么样？”

　　“好！就依大长老所言吧！”众长老虽然心中还有疑问，但是见这欧阳倩如的确是已经凝丹期大圆满了，更重要的是，欧阳倩如还是清白的女儿身，不过倒是对前不久，玄天山脉流传的欧阳倩如和李晓涯要结成双修伴侣的消息，让众人是心照不宣了，但是人家做娘的做师傅的都不追究了，他们这些人自然也不多管闲事了。

　　“老夫最近正好缺些材料，准备用一些刚炼制的宝物交换，就看看各位有没有兴趣了！”听闻此言，那陇大师首先开口说道，说罢一拍储物袋，一阵宝光闪动，顿时吸引住了所有长老的注意。

　　接下来的交易会是把整个气氛都推向了最高潮，什么上品古宝，极品法宝，千年药材，八阶妖兽材料……一件件珍惜异常的宝物材料出现，而众人要换的东西也是珍惜异常的宝物，李晓涯是眼界大开，双目放光，恨不得这些宝物都纳入自己的手里，不过他鉴于身份和囊中羞涩，只有看的份，倒是那欧阳倩如觉得颇为无聊，她可是司空见惯了，倒是没有什么惊愕的，和九玄仙子在小声说话。

　　等众长老几乎都有所收获之际，这交易会也接近尾声了，但是陇大师却只换道两三种急需的材料，这会儿是有些急切的连声说道：“哎，诸位谁有这天玉金石，或者有千年红风树心……只要其中一半就可以换我这极品天羽神翼古宝了！”陇大师连连说了十几种材料，拿着手上一对小如蝉翼的小小翅膀说道。

　　但是虽然许多长老脸色露出意动之色，似乎真没有陇大师所需要的材料，没人说话的模样，只见那个灰衣老者忽然站起说道：“陇兄，我用天虎兽的妖丹换你这天羽神翼怎么样？”从众人的交流和交谈中，李晓涯已经知道了大部分元婴期长老的姓名了，这灰衣老者身份正是这玄天道的二长老黑须仙。

　　“天虎兽？这不是九阶妖兽吗？”众长老闻言大惊起来，一个个惊呼起来，不敢相信的模样。

　　“呵！不知道陇兄换不换呢？”那二长老黑须仙却没有什么异样，呵笑道。

　　“不！”大长老陇大师心中虽然有些心动，还是遥遥头答道：“九阶天虎兽的妖丹对我这老头子可没用，我只对材料有兴趣，别的东西就不要拿出来引我眼馋了！”

　　“……”那黑须仙闻言也说话了，坐了下来。

　　虽然在场的修士就极其心动，但是那九阶妖兽天虎兽的妖丹都换不了，其他虽然有差不多的东西，但是大长老的个性，众人都有些了解，一时间也没人说话了。

　　而大长老陇大师见还是没有人说话的模样，忙继续说道：“算了！就算老夫吃亏一点，四样材料就可以换去！这东西老夫可用不着呢！”

　　“呵！陇大师，不知道我可不可以换呢？”听闻此言，那李晓涯忍不住站起来说道，当陇大师在介绍这天羽神翼的时候，李晓涯就已经极其意动了，是整场交易会，李晓涯最心动的宝物了，不是为了这极品古宝的名头，而是实实在的天羽神翼的神通，按照这陇大师所说，这天羽神翼是件辅助型宝物，有两大神通，第一提高修士的遁速两倍以上，第二可以短距离瞬移，实在是再好不过的逃跑赶路都是最好宝物了，要知道一般的提高速度宝物有个三四成就不错了，这一下子提高两倍，这完全可以把李晓涯的速度提高至元婴期修士的速度了，更何况还有个瞬移的神通呢，要知道李晓涯这次闭关修炼身法就是知道自己的速度不够快，空有一身力气，却无法攻击到对方，这天羽神翼简直是为他量身定做一般，如果得到这天羽神翼无疑让他如虎添翼神通大进才是。

　　不过，李晓涯心动归心动，但是却没有这么多的材料，所以一直没开口，而他身上那得出手的也只有那金刚草液体和那万年百花乳，当陇大师松口只要四种以上的材料时，李晓涯终于忍不住出口了，这陇大师要的材料都是大幻大陆有的材料，而当年李晓涯收集那巨灵神兵的材料的时候正好有四样是对的上的，这才开口问那陇大师。

　　“你有我要的材料？”陇大师听闻李晓涯之言，那陇大师是惊喜说道，声音一顿是有些不悦的模样说道：“你有怎么不早说？”

　　“呵，弟子只有其中的四种，所以刚才一直没有说话！”李晓涯闻言不亢不卑的呵笑道。

　　“哦！你有那四样？说来我听听！”那陇大师闻言哦的一声忙问道。

　　“天玉金石，温玉玄晶，水火阴阳石，深海银沙！不知道能不能换陇大师手上的天羽神翼呢？”李晓涯闻言沉思一下，忙说道，这四种材料有三种是李晓涯为了打造巨灵神兵在大幻大陆的时候收集的，有一种是在上次那次击杀魔道修士收获的。

　　“呀！除了水火阴阳石，其他的都可是那大幻大陆的特产啊，听说晓涯是大幻大陆来的还真是这样啊？”那陇大师闻言惊讶说道，他这话到是没错，这天玉金石，温玉玄晶，深海银沙都是大幻大陆特有的材料，所以在场的修士都没有，而玄天道和大幻大陆已经数百年没来往了，自然也难以弄到这些材料了。

　　“大幻大陆才有的啊？难道玄天道的超级传送阵真的不能传？”李晓涯闻言也是一惊，心中震惊呼道，他这些材料虽然也是稀有材料，但是在天道宗有不少的，所以李晓涯还是收集了一些，心中如此想，口中忙答道：“回大长老的话，弟子的确是不小心被传到大幻大陆来的！”声音一顿继续问道：“不知道陇大师能否把这天羽神翼换给弟子呢？”

　　“虽然水火阴阳石差了点，不过这三样最难弄的材料有了，其他材料也好弄了，换！你把材料取出来，我看看吧！品质不好量太少我可不换！”陇大师脸色一正忙说道。

　　“呵！陇大师稍等，我这去就来！”李晓涯忙答道，现在这些材料可不在他手里，而是在第二更手里，说罢，忙朝一处偏厅走廊走了出去。

　　“呵！大长老！这李晓涯虽然有三样大幻大陆才有的材料，但是这也太便宜他了吧！”而当李晓涯离开大厅的时候，那华长老忽然对陇大师呵笑道。

　　“哎！物以稀为贵，现在这天玉金石，温玉玄晶，深海银沙在我们天元大陆都绝迹了，没有这材料，我那宝物可炼制不出来了！”那陇大师闻言连连摇头说道。

　　“……”那华长老闻言，自讨了个没趣，悻悻的坐了下来，不说话了。

　　众人又等了许久，又几个修士交换了东西，李晓涯这才从偏厅走了出来，为了说服这第二更把那几种材料取出来，可花了李晓涯不少口水呢，还许下给他另外找材料的承诺，这才让第二更取出来。

　　当李晓涯把这些材料拿给那陇长老的时候，陇长老看过以后大为满意，自然交换成功了，让李晓涯是欣喜不已。

　　随着李晓涯和陇长老的交换成功，这交易会也差不多了，没有多少人还要交易了，陇长老见状，就宣告结束了这场交流交易会，长老们纷纷告辞离去，李晓涯一个个恭敬的送了出去，而那九玄仙子和陇大师却没有走的意思，让李晓涯大感头痛起来。


第156章 演戏

　　“晓涯哥哥！你好厉害哦，居然能炼制绝品法宝哟！”李晓涯一回到大厅中，那一直没有机会和李晓涯说话的欧阳倩如，雀跃朝他蹦跳过来说道。

　　“呵！我只是运气而已，倩如妹妹过奖了！”李晓涯闻言呵笑道，这炼制法宝的可不是他啊。

　　“咯！我结丹以后也会有绝品法宝的！我可不会输给晓涯哥哥的！”欧阳倩如捏着小拳头咯笑道。

　　“哈！绝品法宝可不是那么好炼制的呢！我可没把握炼制出第二把哟！”李晓涯闻言哈笑道，还以为这欧阳倩如要自己帮她炼制法宝呢！

　　“什么呀？告诉你哦！”欧阳倩如闻言神秘说道：“我可是已经有绝品法宝了哟！”

　　“你有绝品法宝？”李晓涯闻言一愣惊愕说道。

　　“是啊！晓涯哥哥不是已经看过了嘛？就是那把神天火刃呀！”欧阳倩如闻言连声说道。

　　“呀！那神天火刃是绝品法宝呀？你是哪来的呀？”李晓涯闻言惊讶说道，虽然当时他看出那神天火刃不凡，但是还是没有想到是绝品法宝呢。

　　“哈！是老夫给倩如丫头的！”忽然一个苍老的声音一旁笑道，正是那陇大师开口说话了。

　　“哦！原来如此啊！”李晓涯倒是想起当时那二长老黑须仙说又见识不到之言的意思了，和那看欧阳倩如的眼神，原来是因为这个，这绝品法宝居然给欧阳倩如了，而欧阳倩如还没有凝结金丹，自然不能施展了，也难怪那神天火刃要用禁制禁制起来呢。

　　“倩如！”而这时候，那九玄仙子也开口说话了，一开口就对那欧阳倩如说道：“现在你已经突破道凝丹期大圆满了，就收拾一下那乾坤宝楼，回你自己的洞府去吧！”

　　“啊！我不！”那欧阳倩如闻言瞧了李晓涯一眼，一脸不情愿的说道。

　　“你忘记我跟你说的话了吗？”九玄仙子闻言一愣，脸色一冷，冷冷说道。

　　“……”欧阳倩如闻言低着头不说话了，半晌才不情愿的讨价还价说道：“那过几天再回去成吗？”

　　“不行！”九玄仙子一副没有任何商量的余地说道。

　　“好吧！”欧阳倩如咬了着下唇答道，又对李晓涯说道：“晓涯哥哥，我一定会进阶到金丹期的！你不可以看不起我呀！”

　　“恩！好好努力把！”李晓涯闻言一愣，原来一直那九玄仙子在劝这欧阳倩如回去呢，忙说道。

　　“恩！”欧阳倩如闻言重重点了点头，这才小跑出去了。

　　“哎！这小丫头！”九玄仙子看着欧阳倩如远去的背影，连连摇头苦笑说道。

　　“呵！倩如妹妹就是顽皮了点！”李晓涯闻言呵笑道。

　　“哎！现在我这宝贝女儿在你洞府住了那么久，整个玄天道可都要知道了！你说怎么办？”九玄仙子闻言却脸色一寒，对李晓涯冷冷说道。

　　“额！九玄前辈不是说了吗？倩如妹妹只是在我洞府练功并无它事的嘛！”李晓涯闻言不慌不忙的淡淡说道，心中却暗骂：“要不是你当时自己同意了，现在那有这事？”

　　“但是我们家倩如毕竟是女孩，传出去可对我们倩如名声不好呢！”那陇大师一旁若有所指的说道。

　　“哎！两位前辈啊！这流言归流言，时间久了自然不攻而破了！”李晓涯闻言苦笑说道，现在两人如此情形，分明是逼李晓涯承认和欧阳倩如的双修关系了。

　　“难道你觉得我们家倩如配不上你？”那陇大师闻言气呼的说道。

　　“前辈要如此说，的确是这个道理！”李晓涯突然耳里传来一个声音，露出一丝惊愕之色，嘴里却出乎意料的直白答道。

　　“你……臭小子，不要以为你又几分神通我就不敢动你了！”陇大师闻言一窒，怒骂道，一副要动手的模样了。

　　“哎！前辈息怒啊！息怒！”李晓涯闻言连连摆手说道，声音一顿，忙说道：“以倩如妹妹的倾城容貌，在玄天道的身份，自然是常人难求的佳人了！但是我追求的是茫茫天道，倩如的修为实在太低了，和她双修的话，无疑是浪费我的时间啊！”

　　“你这臭小子！居然如此大胆，老夫今天非好好教训你不可！”那陇大师闻言，忽然全身灵气暴起，整个房子都一阵微微的颤抖，一股强大至极的威压，朝李晓涯狠狠压了过去。

　　“蹬！”李晓涯全身金光闪动，但是却被这威压压制得连连后退了七八步，差点一屁股坐在地上。

　　“不要！”而这时候，那欧阳倩如突然出现在门口惊叫起来。

　　“倩如？你怎么还在这里呀？”陇大师似乎才发现欧阳倩如的模样，惊呼起来道，身上的气势忙收敛起来，怕伤着了欧阳倩如。

　　“你们不要为难晓涯哥哥了！”欧阳倩如美目泪眼汪汪的，双手紧紧捏着，身子微微颤动后，大声说道，说罢，又对李晓涯大声说道：“晓涯哥哥！我一定会进阶金丹期的！”说罢，强忍住泪水，朝洞府外飞奔而去了，沿路洒下晶莹的泪花，看来的确是伤心至极了。

　　“倩如！”而那九玄仙子是惊呼一声，追了上去，出门的一霎那，回头对二人微微一笑，飞快的追了出去了。

　　“哎！前辈！这活下次可不要找我了！”见那欧阳倩如跑了出去，李晓涯是长出一口气，抱怨说道。

　　“哼！以我们倩如的身份，以后你能娶到她，可有享不尽的好处呢！这次要不是为了倩如，老夫也不做这个恶人了！”陇大师闻言，连哼数声冷冷说道。

　　“但愿吧！”李晓涯闻言苦笑说道，原来刚才两人都在演戏呢，以李晓涯和陇大师等人的神识如何不知这欧阳倩如在偷听呢？于是陇大师就将计就计传音给李晓涯让他帮忙刺激一下这欧阳倩如，结果自然是发生了上面一幕了。

　　“哟呵！瞧你这模样还不是很满意的模样呢！你可知道我们玄天道多少修士想着我家倩如！”陇大师闻言怪声说道。

　　“他们是他们，我是我！”李晓涯闻言苦笑说道，声音一顿，装模作样的说道：“要知道我可是追求天道的顶峰，炼器术的顶峰的！那有时间管这些儿女私情！”

　　“嘿！你这小子倒是破合老夫的胃口啊！”陇大师闻言是嘿笑道，他自己本身就是个炼器狂热分子，自然理解李晓涯的意思了，声音一顿，忽然说道：“对了！晓涯，你这炼器术是跟谁学的，居然如此高超？尤其是这上古符文的运用，老夫自愧不如啊！”

　　“啊？”李晓涯闻言一愣，神识是忙朝那第二更求救了：“第二更，大长老问……”

　　“啊！我的炼器术是自己研究的啊，这上古符文我本来就会啊！”第二更忙说道，刚才李晓涯问他要材料的时候，就商量好了，有什么疑问的，直接两人对话就好了。

　　“呵，我的炼器术是自己喜欢学的，上古符文是从一位前辈那学来的！”李晓涯哪敢按照原话说啊，呵说道。

　　“呀！这么说来晓涯这炼器术的天赋也是十分过人啊！真是太好了！不如到老夫的洞府切磋……不好！”那陇大师喜滋的说道，说到忽然想起什么似的，惊呼起来，忙说道：“哎呀！我那件宝物还在炼炉里呢！晓涯，老夫先走了！”说罢，这陇大师全身灵光一闪，人就消失在空气中了。

　　“啊？”李晓涯那想得到这陇大师说走就走，一下子都没反应过来，陇大师几下就脱离了他的神识范围了，到了洞府外面了。

　　“呼！还好！”不过没有被这陇大师追问，李晓涯心中还是十分庆幸，松了口气说道，忽然心中有些想念道灵天尊来，当年他何尝不是被道灵天尊刺激了一番，这才有今天的成就。

　　“晓涯！明天你到我洞府来吧！我们交流一下炼器术吧！”李晓涯话语刚落，突然那陇大师的声音出现在他的耳边。

　　“哎！第二更！那大长老说是要和我交流炼器术，这可怎么办？”李晓涯闻言皱着眉头，神识对第二更说道。

　　“放心好了！明天你放我出来，用那黑麒麟给你的那条绳子绑我起来，我来和他交流，我怎么说，你就怎么说呗！”第二更如此说道。

　　“恩！也唯有如此了！但愿不要我炼制什么东西！”李晓涯闻言连连点头说道，说罢手指连点，数道灵光飞射而出，开了洞府的禁制。

　　“这欧阳倩如走了也好！省的再惹麻烦了！对了！”李晓涯如此说罢，忽然想起从陇大师换来的极品古宝天羽神翼，一拍乾坤袋取出那天羽神翼来，只见这天羽神翼放在巴掌中只有蝉翼大小，洁白无瑕，通体发出淡淡白光，据说这翅膀可是用风灵鸟羽毛为主材料炼制的，这风灵鸟虽然只是六阶妖兽，但是这速度可是赫赫有名的，号称飞行最快的妖兽，就是元婴期修士也难以追上的，用这风灵鸟炼制的天羽神翼速度之快可想而知了，真不知道，这陇大师如何抓弄到这材料的。

　　“我看看这古宝怎么用吧！”李晓涯爱不释手的把玩那天羽神翼一番，又取出那和陇大师交换的时候附加的天羽神翼运用的玉简来，把玉简贴在额头上，读取里面的内容来。


第157章 乐极生悲

　　看完了那玉简里面的内容，李晓涯沉思起来，许久以后，忽然睁开眼睛，口中念念有词，单手中连连掐诀，法力不断的朝手上的天羽神翼涌入进去，一阵五颜六色的灵光闪动，无数的神秘符文在空气中浮现出来，围绕这那天羽神翼不断的飞舞旋转，组成一个灵鸟的模样，不断的朝那天羽神翼飞了进去，这种情形足足持续的一刻钟，李晓涯才念咒掐诀完毕，这个时候天羽神翼已经完全被灵光笼罩起来了，李晓涯口吐一个启字把那天羽神翼往自己身上一拍，那天羽神翼灵光大盛，一下子涌入了李晓涯的体内。

　　李晓涯朝自己的体内内视进去，只见自己那金丹周围多了一对小小的白色羽翼跟着那撼天神火棍形成的小红线一起旋转不已，只是金丹的法力没有自动炼化那天羽神翼。

　　看见此景，李晓涯忽然心中念头一动，法力就自动运转起来，背后忽然是白光大盛，一阵白光闪动以后，两道半透明的白色羽翼一左一右出现在他的背后，缓缓的扇动着，十分好看，李晓涯忍不住伸手去摸这翅膀，但是手却毫无障碍的穿了过去，这白色羽翼并不是实体的模样，看来只是一个虚幻的模样，不过这样一来也好，对于李晓涯没有半点不适应的影响。

　　“瞬！”李晓涯忽然心头又一个念头闪过，忽然他背后的翅膀一扇，咻的一声，白光爆闪，李晓涯身形消失在空气中了。

　　“轰隆！”一声巨响，那本来李晓涯向着的大门上，几乎同时轰隆一声巨相，被撞出一个大洞来。

　　白光再一闪，李晓涯人就出现在那大厅外面了。

　　“哇！这也太快了吧！果然好东西啊！”李晓涯这才发现自己已经在大厅外面了，兴奋叫道，早在以前天湖城比试中，他看到那吉法子的雷电翅膀和那伯古的金光翅膀，就羡慕不已，想要一对了，现在终于有了，自然十分高兴了。

　　“再试试速度！”李晓涯心念一动，身上红光乍现，背后的翅膀一扇，咻！李晓涯只觉得自己身形一阵拉扯，整个人好似腾云驾雾一般，朝前方飞射而去，只见一道红光在空中飞射而出，几呼吸间就要撞在洞府的大门上了。

　　“不好！”李晓涯心中惊呼起来，一变方向想要朝天空飞去，嘭的一声，李晓涯又撞在洞府大门上了，背后的翅膀又一扇，整个人又朝天空上爆射而去，身形又是一阵飞射而去，嘭的一声又撞在洞顶上了，朝地面狠狠的砸了下去。

　　“停！”李晓涯忍不住叫了出来，身形又冲下去数丈，这才煞住了，停在半空中，摸了一把冷汗，兴奋的喃喃说道：“这速度是在是太快了，看来我还没习惯这速度才是！看来要好好练习研究一番才行了。”嘴里如此说，心中念头一闪，背后白光一闪，那天羽神翼就收了起来了，只要这件极品古宝能好好运用了，以后和修士斗法比试那可是大占便宜不少呢。

　　“接下来！就是这东西了！”李晓涯收回了那天羽神翼，心中念头一闪，手指一点，红光乍现，那撼天神火棍飞射而出，出现在他的身前了。

　　“第二更兄！”那撼天神火棍出现在眼前，李晓涯就对那第二更叫道。

　　“又什么事呀？”第二更有些不满的声音说道。

　　“呵！打扰你真不好意思！”李晓涯现在心情实在是好极了，忙歉意说道：“这撼天神火棍的神通秘诀还没给我呢！”

　　“额……”那第二更闻言却迟疑起来，半天不说话。

　　“……”李晓涯以为第二更在整理寻找，也不说话，手指指挥着那撼天神火棍飞来飞去，忽然想起那火龙剑来，这宝贝虽然十分犀利，但是他一直无法用法力和神识控制这火龙剑御剑杀敌，只要一脱离他的手，这火龙剑就失去了控制一般，马上化作小短剑的模样，倒是让他颇为无奈，要不以火龙剑的犀利，那什么比什么法宝还好用的了。

　　“哎！第二更兄？”李晓涯又等了一会，还不见这第二更把撼天神火棍的神通口诀给他，不由的心中感觉有些不对劲，忙对第二更叫道。

　　“额！哎！”第二更是一副有气无力的模样，半天才答道：“哎！老实对你说吧，这撼天神火棍我并没有神通口诀，我只有打造配方！”

　　“哈？”李晓涯闻言惊叫起来，急切说道：“不会吧？第二更兄，不要开玩笑了，那我怎么用呀？”

　　“真的！当年那位前辈让我帮他炼制的时候，只给了我配方，没有给我神通口诀！”第二更忙解释说道。

　　“那我不是白得这宝物了？那我怎么用啊？法宝可不能随便换的啊！”李晓涯大失所望的叫道，这法宝可不是古宝灵器等物，滴血认主以后，法宝就和修士心神相连了，别人要夺取修士的法宝，就要击杀修士才行，自己换法宝那也千难万难的，不亚于断臂求生，那可是肉体和心神都要大伤的，所以一般来说修士选择法宝的时候都是极其谨慎的，而有些修士开始用的法宝不好，也不会换掉，而是后期用天材地宝进行二次炼化，久而久之也会神通大涨，甚至用一些罕见的逆天材料还可以让法宝突破品阶的局限，达到高的品阶，当然了这种机会是少之又少的，而这第二更突然告诉他这法宝没有了神通口诀，那可让他郁闷之极了，无疑是空守宝山嘛？

　　“哎！这可以先放着嘛，等以后找到神通口诀也不迟嘛！”第二更闻言不负责任的说道，声音一顿忙说道：“不过，有些简单的神通还是可以使用的哟，比如这什么巨大化，御器杀敌还可以的。”

　　“额！神通口诀，这神通口诀在什么地方啊？我上那找去？”李晓涯还是不满的抱怨说道。

　　“啊！我想起来了！”第二更忽然惊叫起来道：“我记得这东西的炼器配方是一个大修士让我帮他炼制的，他以前住在法兰国！我们到时候去法兰国找找就是了！”

　　“法兰国？”李晓涯闻言一愣，忽然想起来了，连声说道：“法兰国不是佛洛寺的地盘嘛？这还不是要我们回大幻大陆才能用嘛？”

　　“是啊！”第二更闻言反咬了李晓涯一口说道：“谁叫你自己那么着急滴血认主的啊？”

　　“哇！不是你让我滴血认主的啊？”李晓涯闻言骂道。

　　“我叫你滴血认主，你就滴血认主啊？”第二更闻言耍赖说道。

　　“……”李晓涯闻言无语了，这第二更无赖起来，他也没法子了，事情已经如此了，责怪他也没什么用了，只好说道：“算了！反正现在也不急着用，等回去的时候再说罢！”说罢，收起了那撼天神火棍，让第二更这么一闹，让他兴致大减了，背后白光一闪，那天羽神翼出现在背后，决定先练习这天羽神翼再说了。

　　正当李晓涯在练习这天羽神翼的时候，在一个大厅中，华长老正一脸郁闷的模样和同样脸色不好看的华修贤在说着什么。

　　“看来你是没希望的了！”华长老一脸郁闷的模样，恨铁不成钢的说道：“早就让你先下手了，你就是不听，现在好了！”

　　“这个额！弟子还不是因为怕欧阳太上长老怪罪下来嘛！”华修贤虽然脸色不好看，但是却不敢反驳师傅，辩解道。

　　“哎！的确啊！”华长老忽然又叹了口气说道，脸色缓和了许多，淡淡说道：“今天见到了那李晓涯，的确你有许多不足啊，这李晓涯不但相貌，神通远超于你，又有如此高的炼器术，虽然年轻，处事也十分老辣，难怪九玄会看上他呢！”

　　“那我们怎么办？师傅！”那华修贤越听越不是滋味了，不满抱怨道。

　　“这有什么办法？天时你错过了，现在地利人和又站在他那边，我今天都为了你的事得罪那大长老和九玄了！”华长老闻言无奈说道，见那华修贤又想说话的模样，忽然觉得有些厌烦起来，摆了摆手说道：“好了，你先下去吧，折腾了一整天，我也累了！”说罢，闭目养神起来。

　　“……是！师傅！”华修贤嘴唇动了动还想说什么，见那华长老不想多说的模样，只好朝说道，退了出去。

　　“唉！”等那华修贤退了出去，华长老睁开眼睛长叹了一口气，站起身来，朝后院走了出去……

　　“李晓涯！”华修贤走出了那华长老的洞府，脸色忽然变得狰狞恐怖，怒声骂道，气呼的朝自己的洞府飞了去了。

　　第二天，李晓涯自然还是没有完全掌握那天羽神翼，但是因那陇大师的相约，又想着这天羽神翼本来是陇大师炼制的，他应该知道其中的诀窍，于是把第二更本体取了出来，用那黑麒麟送给它的龙筋炼制而出的黑色绳子绑起那第二更，变得好像个手链绑在自己的手中，这才出门朝陇大师的洞府飞射而去。


第158章 月牙弯刀

　　在一个有些幽暗的紫色装饰大厅中，正是坤天魔宗大长老的洞府大厅，但是那张紫色座位上却是空无一人，似乎那大长老不在的模样，忽然黑光一闪，那坤天魔宗的四长老出现在空气中。

　　“老四！有什么消息了吗？”大长老忽然出现在那空无一人的紫色座位上，淡淡说道。

　　“有消息了！那李晓涯出关了！”四长老忙说道，声音一顿继续说道：“据说这次李晓涯闭关是在炼制法宝，更可怕的是，这小子居然炼制出绝品法宝了，轰动了整个玄天山脉！”说罢，取出一张小纸条，朝那大长老扔了过去。

　　“有这事！？”那大长老一愣，接过那字条，看了下，看完沉思了一番，这才说道：“看来得尽快行动了，这小子太可怕了，小小年纪就已经是宗师级炼器师了，让他在玄天道稳定了根基，甚至以后会影响我们坤天魔宗的了！”说到这里，声音一顿，忙说道：“对了！让你调查那华修贤有什么消息了？”

　　“那华修贤果然有猫腻！嘿！”那四长老闻言，嘿笑道：“据我们的人调查，这华修贤为了几件宝物，以前曾经伙同过几个散修杀过他们玄天道的修士，因为这事情十分隐秘，玄天道没人知道，但是当年参与的修士，有两个其实是我们安排在玄天道势力范围的眼线，所以才能打听到这消息的！大长老你看……”

　　“好！很好！”大长老闻言欣喜说道，忽然站了起来，对那四长老说道：“你去通知老二和老三，我们明天出发！”

　　“我们四人一起去，未免有些小题大做了吧？我看我们二人一起就好了！”四长老闻言迟疑了一下，提议说道。

　　“不！这东西太重要了！我一定要万无一失才行，要是不巧那玄天道的陇老头几个撞见我们了，那也是麻烦得很！”那大长老斩钉截铁的说道。

　　“好！我这就去！”四长老闻言，忙说道，黑光一闪，消失在空气中了。

　　“老四啊！只有坤天魔宗强大才是真正的强大，你要明白才行啊！”见那四长老消失在空气中，那大长老喃喃说道，说罢，身形慢慢变淡，消失在空气中了。

　　“咻咻咻咻！”只见一道遁光，在一处洞府中不断的飞动，忽左忽右，让人眼睛看到有些眼花缭乱，目不暇接。

　　咻！只见遁光忽然一个急促的转弯，忽然一条笔直的冲天而起，朝那洞府顶端爆射而去，几乎瞬间就要撞到那洞顶的时候，毫厘只见，忽然那遁光突然一变方向，朝地面爆射而去，又差点撞到那地面上了，结果遁光又是一阵急煞车，李晓涯带着一双白色羽翼出现在空气中，差一点点，脑袋就要撞到地面的模样。

　　“呼！”李晓涯吐了一口气，背后的翅膀猛的一扇，消失在原地了，白光再一闪，人突然出现在一处大厅中的一张太师椅上空了！

　　“哈！终于练成了！”李晓涯这才兴奋的满意说道，经过一个多月的练习，这天羽神翼他终于能熟练使用了，其实想要完全控制这天羽神翼，全靠强大的神识判定控制方向位置，这是他那天拜访那陇大师，陇大师教给李晓涯的诀窍，就那这天羽神翼的瞬移神通来说吧，首先李晓涯要用神识锁定自己要瞬移的目标位置，然后在发动瞬移技能，这才能把自己瞬移在一瞬间传到自己预订的位置去，而飞行就更简单了，神识抢先感应周围的环境，让神识预先判定，神识控制天羽神翼转弯改变方向等等，也就是神识越强大自然越好控制这天羽神翼了。

　　但是事实上，并没有那么简单，李晓涯神识虽然强大，但是要很好的控制这天羽神翼的速度和转弯等等，要做到神识和飞行同步，还是十分困难的事情，这神识感应有时候慢了，就撞上去了，神识快了速度慢了，又达不到预订的目标，那也不好。

　　李晓涯花了一个多月就能到如此境地了，自然是花了大量的练习和心血了，剩下的就只有实战了，而当天那陇大师除了告诉了李晓涯这天羽神翼的运用，还和李晓涯讨论交流那炼器之道来，当然了，李晓涯这个只会炼制低级材料的炼器菜鸟不可能和陇大师交流这炼器之道了，完全把自己当做了傀儡，第二更怎么说，他就怎么说，结果虽然陇大师在符文运用和材料炼制上不如第二更，但是在凝炼打造技术上，陇大师有自己的独到之处，不用多少功夫就挑起了第二更的兴趣，让第二更也开始兴奋起来，和那陇大师说了得兴起，大有相见恨晚之意，两人居然都不肯罢修了，一说就是说了七八个时辰，让李晓涯嘴都快说干了，最后还是那陇大师提出要学习那上古符文，那第二更居然二话不说答应了，借李晓涯的手送给了那陇大师一本上古符文的学习玉简，这陇大师急着学这上古符文，这才停止了和第二更的交流。

　　回到了自己的洞府，第二更二话不说就要去回到自己的乾坤宝，要好好消化一下和那陇大师交流所得，都一个多月了也没和李晓涯说什么了，而那陇大师似乎也沉迷在学习上古符文中，没有来找过李晓涯了，倒是有些金丹期元婴期修士来见李晓涯，希望李晓涯能帮其炼制宝物，让李晓涯烦闷至极，干脆对这些人开出高价收费，外加一大堆附加条件，吓得没人敢上门了。

　　“哈！成功了！”说第二更第二更就出现，当李晓涯准备再练习一番的时候，那第二更的声音忽然在他的神识中响起。

　　“额！第二更兄！什么成功了！？”李晓涯闻言，忙问道。

　　“那光系法宝要炼制成功了！”第二更幸喜的说道。

　　“成功啦？拿出来我看看吧！”李晓涯闻言欣喜说道，声音一顿继续说道：“这不会又是绝品法宝吧？”

　　“哎！那有那么多绝品法宝！我看能是极品就不错了！”第二更闻言笑道，说罢，一道白光四射的东西从他的乾坤袋飞了出来，顿时整个大厅都是白光，无数的白色符文，不但的四处飞闪旋转。

　　整个洞府的灵气都随之旋转，气势虽然不如绝品法宝，但是也十分惊人，无数的白色光点四面飞散，终于那光系法宝出现在李晓涯的面前。

　　“这……这就是光系法宝？”一看那法宝的造型，李晓涯不由的惊呼起来，只见这法宝造型极其古怪，长达三尺的把手上全身密密麻麻的符文，一道白光闪闪的月牙弯的似的模样，上面还有一个倒钩，一看就是威力不凡的法宝。

　　“哈！果然成极品法宝了！”一看这法宝，那第二更却哈大笑起来，声音一顿，继续说道：“本来这件法宝的配方炼出来最高的只是上品法宝的，但是这些日子我可和那陇老头学了不少东西，果然让这法宝突破品阶了，我真是太厉害了！”

　　“哎！自卖自夸！”李晓涯闻言笑骂道，声音一顿忙说道：“哈！胖子看到自己的法宝一定很高兴吧，我现在去找他去！”说罢，把那法宝收入自己的乾坤袋，身形一闪，急匆匆的去找董三通了。

　　本来李晓涯一个多月前，法宝出来的时候，李晓涯就没有看到董三通，知道他在闭关，而董三通的法宝还没有炼制好，就不去打扰他了，以免影响他的修炼，如今炼制好了，自然要去通知董三通了。

　　“对了！第二更兄！这法宝叫什么来着？”李晓涯半路上忽然想起这事来，朝第二更问道。

　　“月光弯刀！”第二更自得说道。

　　“月光弯刀！好名字！”李晓涯闻言好不吝啬的赞道，和这第二更相处了那么久，自然知道第二更的性格了。

　　“到了！”说话间李晓涯就到了董三通的洞府了，董三通的洞府可是离他的洞府还有点距离的，也是个不错的已经陨落的元婴期留下的洞府，而董三通现在闭关，禁制全开。

　　而李晓涯见状一拍储物袋取出一道白光闪闪的符箓了，正是董三通给他的特殊传音符，只见他嘴唇微动，传了几句话进去，把那白光闪闪的符箓往董三通的洞府一扔，那符箓化作一道白光朝董三通的洞府飞射而去，白光一闪就已经穿过了禁制飞了进去了。

　　李晓涯足足等了一刻钟，才看到这洞府的禁制慢慢散去了，可以看到董三通的洞府大门了，只见洞府大门缓缓打开了，一道白光爆射而出，一个白光笼罩的人影李晓涯飞射而来，转眼就飞到李晓涯面前了。

　　“哈！师兄！我那法宝炼好了？快！拿来我看看吧！”那人自然是董三通了，只见他边飞边嚷嚷说道。

　　“急什么，先进去再说吧！”李晓涯闻言笑道，他倒是看出来了，董三通的身法和身上的法力波动都有些增加，看来也有好好修炼呢。

　　“好好！进去吧！师兄！”董三通闻言不好意思说道。

　　“好东西啊！”董三通看着手上的月光弯刀，那是大为满意，兴奋的说道，二话不说在李晓涯的面前，就是把这月光弯刀滴血认主了。

　　“哈！师兄！我们好久没切磋过了！我们来切磋一番怎么样？”完成了滴血认主，那董三通十分兴奋对李晓涯说道。

　　“好啊！”李晓涯自然想试试自己的进步，二话不说点头答道。


第159章 化敌为友

　　“对了！不如改天吧！”刚走到门口，李晓涯忽然想起什么似的，改口说道。

　　“啊？怎么了？”董三通闻言不解说道。

　　“没事啊，我只是觉得你那法宝神通还没学，不如你先把月光弯刀的神通学了再比怎么样？”李晓涯提议说道。

　　“哈！不用啦！”董三通闻言哈笑道：“我闭关的时候已经把月光弯刀的神通口诀修炼过了，一会我们边比试边练习好了，实战中使用比较好啦！”

　　“哦！那好吧！”

　　比试自然不会是在董三通的洞府了，这董三通的洞府虽然也不小，但是李晓涯和董三通两人施展神通都需要更大的空间，这比试起来要是破坏了这花花草草也是不好的。

　　于是两人飞出了洞府外，朝一个方向飞射而去了，他们的目的地很简单，就是金丹期以上的修士修炼神通的山谷，两人飞出了十几里，来到了一个山谷中，只见这山谷到处是坑坑洼洼的，四周的山峰上有一个根根巨大的圆形柱子，柱子之间是一层五彩光幕连起来，把整个山谷环绕起来，应该是隔绝禁制是了。

　　“轰隆！”

　　“咻咻咻咻！”

　　而里面这时候已经是传来一阵破空之声和爆裂之色，只见一个身穿绿光盔甲的修士和一个身穿蓝光盔甲的修士正在比试的模样。

　　“呀？是华修贤？”一看那两个修士，李晓涯不由的惊呼起来，那两个修士其中一个他可不陌生，正是那见过几次的华修贤，不过他对这华修贤可不怎么感冒，光那次疑似他挑拨伯古对他斗法的情形就让他打心里不爽这家伙了。

　　“恩？师兄认识他们？”董三通闻言问道。

　　“是啊！一个讨厌的家伙罢了！”李晓涯毫不掩饰的说道，说话间两人停在空中并没有下去的模样，因为除了场中的华修贤和那个修士外，场外还有七八个修士在围观的模样。

　　“讨厌？那家伙招惹师兄你了？”董三通闻言惊讶说道。

　　“小事一桩！”李晓涯不在意的说道，看起那华修贤和那个绿甲修士的斗法来。

　　只见那华修贤身穿一套蓝光闪闪的盔甲，控制这一把蓝光飞剑和那绿甲修士斗在一起，已经是稳稳占据上风的模样了，打得那修士节节败退。

　　“走吧！没什么好看的！”李晓涯看了一会，耸耸肩说道，这华修贤看起来十分威猛，打得那绿甲修士节节败退，但是他的修为要比那绿甲修士高上一个大境界，自然是稳赢了，神通法力虽然比一般的同阶修士强，但是并不放在李晓涯的眼里，在他看来，比起那伯古还差太远了，而且看其他修士似乎也在等待进去比试的模样，又有那么多修士围观，他并不相在这么多修士面前显露自己和董三通的神通。

　　“好！”董三通自然明白李晓涯的意思，那两个修士修为虽然比他高，也不放在他眼里。

　　“哈！李道友！”当两人身刚动，只见一道遁光忽然在人群中飞了出来，朝李晓涯哈笑道。

　　“嗯？原来是伯古道友啊！”李晓涯神识马上感应到这熟悉的气息，正是那伯古，停下身形回首笑道。

　　“哈！许久不见，李道友最近可风头不小啊！”伯古飞近二人连连拱手说道，忽然又对李晓涯身边的董三通拱手说道：“想必这位就是李道友的师弟董三通董道友了吧？”

　　“哦！正是在下！”似乎看出这伯古修为不凡，董三通客气拱手答道。

　　“呵！李道友！上次多有得罪，还望道友海涵啊！”和那董三通自我介绍寒暄了一番，那伯古转首对李晓涯呵拱手说道。

　　“那里的话！伯古道友也是关心师妹，倒是我不小心击毁了道友的宝物，颇为歉意啊！”李晓涯大度说道，他这人就是别人敬他一分，自己让人三分，人若犯我，虽远必诛的脾性。

　　“道友客气了，旧的不去新的不来嘛！”伯古似乎刻意想和李晓涯缓和一下关系，也十分大度的模样说道，声音一顿，忙说道：“对了，两位今天到此地来，想必想切磋一下神通吧？”

　　“是啊！可惜这下场的人数太多了，看来也只有下次来了！”李晓涯闻言答道。

　　“这样啊！”伯古闻言淡淡说道，声音一顿，想起什么似的，忙说道：“伯某倒是知道个好地方可以让二位尽情施展，又没人打扰，再者伯某也希望能和李道友再切磋一二，不知道两位是否赏脸一去？”他在玄天山脉修炼如此多年，自然对这玄天山脉附近了如指掌了。

　　“哈！好啊！我看伯古道友一身修为十分深厚，就这样决定吧！”李晓涯还没说话，那董三通兴奋答道，李晓涯可没和他说过他和伯古有什么过节呢。

　　“既然如此，就劳烦道友带路了！”李晓涯闻言也只要答道，以二人的修为，就是元婴期修士也可以联手一战，自然不怕这伯古有什么阴谋了。

　　“好！那两位就随我来吧！”那伯古闻言忙对二人说道，身形一转，朝一个方向飞射而去，李晓涯和董三通不紧不慢的紧跟其后，李晓涯走的时候，回头看了一眼，那场中华修贤和那修士的斗法，似乎那华修贤发现了李晓涯等人，突然出招变得凶狠起来……倒是让李晓涯看的好笑。

　　三人一路飞行，不一会儿飞出了玄天山脉的范围了，又飞出了二三十里，穿过几个隐秘的山脉，这才来到一个地面上全是一片石林，寸草不生，地面上的巨石也是一副东倒西歪的模样，一个个大坑深沟地面上，显然是有修士经常在此地斗法比试的模样，倒是和李晓涯以前和王氏四友修炼斗法的地方有些相像。

　　“哈！两位，这地方就是我和几分好友经常来此地切磋神通斗法的地方，两位以后有空可以经常来此地，也省得那排队斗法！”那伯古一面落到一块巨石上，一面对两人哈笑道。

　　“果然不错啊！”李晓涯四周张望一番，由衷赞道。

　　“哈！那么两位先来一场，还是和我先和董道友切磋一场？”那伯古哈笑道。

　　“当然是我先了，你们谁上都行！”一旁的董三通闻言自信满满的说道，一副迫不及待的模样。

　　“董道友的光系法术老夫早有耳闻了，不如我和董道友先来吧！让老夫见识见识？”那伯古提议的说道。

　　“好吧！两位请吧！”李晓涯倒是没什么意见，笑道。

　　“好！”董三通二话不说，全身白光一闪，朝场中央的飞射而去，几个闪动就到了一块巨石上了。

　　“董道友好身法啊！”伯古见状赞道，金光爆闪，几下就飞到了董三通的上空，落到了他对面的一块巨石上。

　　“哈！先试试我的法宝！接招！”董三通也不废话了，哈大笑喝道，手指一点，那月光弯刀白光乍现，爆闪而出，半空中那月光弯刀见风就长，瞬间化作了一道巨大的弯月状，度快的几乎肉眼难见，朝那伯古扫了过去。

　　“好法宝！”伯古的眼力自然不凡了，一眼就看出那月光弯刀的品阶来，惊呼起来道，手指一点，一道金光闪闪的飞剑爆射而出，半空中化作一道巨剑，朝那董三通的月光弯刀迎了上去。

　　“乒！”的一声巨剑和月光弯刀相撞，金光白光四溅，发出一声惊天动地的金属碰撞之声，形成一道道风刃爆发出来。

　　“咦？也是极品法宝？”一见那伯古的法宝，李晓涯心中惊愕起来，这伯古上次和他斗法的时候可没施展那法宝，如今一看居然也是极品法宝，倒是有些出乎他的意料了，不过倒是让他更确定那次斗法，伯古放水的事实来。

　　“再来！”一见自己的月光弯刀和人家的法宝僵持不下，董三通大呼道，手指连掐数个法诀，朝那月光弯刀重重一点，月光弯刀白光大盛一闪即逝，瞬间就到了伯古的身旁了数尺了，狠狠的朝他的腰间扫了过去。

　　而那伯古却不慌不忙的连掐几个法诀，全身金光一闪，那套金光闪闪的盔甲出现在他身上了，金光闪闪的翅膀闪现，金属管子一金光闪动，“轰！”的一声，数道金色光束爆射而出，伯古整个身形爆射而起，瞬间躲开了那月光弯刀的一击，轰隆一声响，那伯古脚下的那块巨石直接被月光弯刀切豆腐一般切成两截了。

　　“去！”一飞到半空中，伯古可不等那董三通反应，手指朝董三通的方向重重一点，那空中的金光飞剑，金光大盛，朝董三通的方向飞射而去，那飞剑半空中一分二，二分四，四分八……化作无数剑影朝董三通的方向爆射而去。

　　“噗！”只见第一道飞剑就直接把董三通给洞穿了，接着漫天的飞剑朝地面不断的冲他所在的地面爆射而去，轰隆隆！一阵连环爆裂之生暴起，董三通所在的十数丈范围内，都被无数的巨剑插满了，金光碎石四溅。


第160章 真相

　　“咻！”那爆裂之声还没停，只见白光再一闪，那董三通忽然出现在半空中，手指一阵飞快的掐诀，那月光弯刀白光大盛，贴着地面滴溜溜一阵狂转，旋转成一道白色光团，一道道白光闪闪的月牙光刃飞射而出，朝那伯古的方向爆射而去，那月牙光刃一飞出，瞬间在空气中消失了，接着伯古身边一阵白光闪动，无数的白色月牙光刃朝他席卷而去。

　　“这光刃居然会瞬移？”一旁观战的李晓涯见状大惊，不由的惊呼出口道。

　　“哈！”那伯古眼中也闪过惊骇之色，但是他的修为和斗法经验远超于董三通，当那第一道飞射而出的月牙光刃爆射而出在半空消失不见的时候，他就感觉不妙了，怒吼一声，背后的金光翅膀，一阵金色光束爆射而出，冲天而起，让无数的月牙光刃给击空了。

　　“咻咻咻咻！”伯古身形在空中一阵急闪，化作一道金色光束，躲到了半空中去了，然后双手连连掐诀，口中念念有词，忽然双手金光大亮，猛的一撮双手，双手发出金属碰撞之声，突然猛的一拳打出，轰的一声，空中金光大盛，一个巨大无比的金属拳头脱手飞出朝董三通砸了过去。

　　这两人一翻比试，是棋逢对手，将遇良才，打得难分难解，那伯古的速度因为有那金光翅膀的辅助远远快于董三通，总能躲过董三通的出其不意的法术攻击和隐身偷袭，而那董三通几乎无解的影身躲避，也让伯古难以取胜，虽然双方神通尽出，但是还是打了个平手，不过李晓涯倒是看出来了，当天伯古和他的比试定然是手下留情，看来是敷衍那华修贤的了。

　　“哎！伯古道友好神通啊！当天居然对我放水？”见两人停歇了比试，李晓涯对那伯古装模作样的抱怨道。

　　“哎呀！道友误会了！这其中的原因嘛，我自有难处，不得不出手啊！”伯古闻言苦着脸说道，声音一顿，笑道：“再说了，李道友不是也没尽全力嘛？”

　　“哈！那一会我们再来一场，我最近得了件宝物，正要试试神通呢！”李晓涯闻言哈笑道。

　　“哎！不如我和师兄先来吧，我还没见识师兄的法宝呢！”那董三通闻言一旁说道，似乎还没过瘾的模样，他刚才和伯古切磋的时候，不断的施展那月光弯刀的神通，倒是让他十分满意，毕竟那伯古的法宝已经在体力炼化数百年了，能和他的法宝硬碰硬不落下风就十分不错了，更何况有许多神通，他还没有完全领悟不熟练，无法发挥全部威力呢。

　　“哈！不如两位先来，我恢复一下法力！”伯古闻言笑道：“没想到，董道友神通也如此厉害，果然前途无量啊！”

　　“……”

　　正当三人在互相吹捧客气的时候，一双怨毒的眼睛正在不远的高空盯着三人，浑身发出浓烈的杀气，这人不是别人，正是那华修贤，只见他全身被一层白光包裹起来，躲在一处云雾中，刚才他正在那修炼场和一面修士切磋斗法的时候，忽然发现了场外的李晓涯和董三通，一见李晓涯他就想起当日和欧阳倩如的亲密样，心中直来气，要知道李晓涯没来之前，那欧阳倩如可不会对他如此的，让他是嫉恨交加，恨不得马上杀了这李晓涯，不过他也有自知之明，知道自己不是李晓涯的对手，结果就拿那修士出气了，打败了那修士，就偷偷的尾随三人跟了上来。

　　他也知道伯古和李晓涯的神识强大，不敢跟太近，就用一件古宝隐身在天空云层中偷看，这一看不打紧，那伯古和董三通一番斗法，显然比第一次在那斗法台和李晓涯斗法的时候，要厉害得多，让他是气的不轻，那还不知道当日伯古当天没有尽力和李晓涯斗法了。

　　而接下来的一幕让他更是气的不轻，李晓涯和那董三通一番斗法切磋后，又和伯古一番斗法，伯古居然有用了那金钢圈古宝，显然那金钢圈被毁也是假的，让他对这伯古也是嫉恨交加，气得要命，但是又没办法，他可不是这三人的对手，而当日他让伯古帮忙出手也是见不到光的事情，让师傅等人出面更是无稽之谈了。

　　“这两个该死的……总有一天，老子要让你们吃不了兜着走！走着瞧吧！”华修贤咬牙切齿的狰狞说道，再也看不下去了，他自己都有些担心自己会忍不住冲出去对两人大骂一翻，还是选择了悄悄离去了。

　　“咻咻！”只见一道金光光束和一道红光光束不断的在空中追逐，不管金光往哪里飞，红光光束总能挡在金光的跟前，硬是让金光无法脱身，有些手忙脚乱起来了。

　　“停！李道友！在下认输啦！”只见那金光一停，伯古出现在空气中，一脸郁闷的说道。

　　“哎！不会吧！伯古道友，你又这样？”红光一停，李晓涯身后飘扬这一堆半透明的白色羽翼，出现在他面前，不满说道。

　　“哎！你可是用着我那师傅的天羽神翼极品古宝啊！速度可比我的金鹏翅快多了，我当年怎么求师傅，师傅都不肯给我呢！”伯古是一脸抱怨的说道。

　　“哎！我这宝贝又不是陇长老白送我的，我可是用材料换来的！”李晓涯闻言怪声说道，能让这伯古真正吃瘪认输，心情着实不错呢。

　　“咻！”只见白光一闪，董三通出现在他们身边，抱怨说道：“哎！你们好了，我可一片羽毛都没有呢，一个个都欺负我！”刚才他和李晓涯斗法的时候，第一次真正意义上输了李晓涯，他的神通攻击难以击中李晓涯，李晓涯有了那天羽神翼速度爆增，只要他真身一现身，就对着他一阵穷追猛打，硬是打得他连连后退，虽然没被李晓涯击中本体，但是这法力消耗快得惊人，硬是消耗了他一大半法力，让他缴械认输了，要知道以前两人切磋，他虽然输过给李晓涯，但是还是第一次输得那么快，那么窝囊的呢。

　　而造成这种明显落差的是，李晓涯有了这天羽神翼的辅助，速度远超于他造成的，所以他现在可对这翅膀大为羡慕，巴不得自己也有一个呢。

　　“哈！那有什么的！董道友不是有李道友这个炼器大师师兄嘛，让李道友帮你炼制一个就是了！”那伯古闻言，哈笑道。

　　“炼器大师？”董三通闻言一愣，他可没听说过李晓涯是什么炼器大师呢，忽然看见李晓涯悄悄的打了个眼色，忙说道：“好啊，李师兄，你什么时候有空帮我也炼制个翅膀古宝啊？”

　　“哎！我现在可没有材料，不然的话我早就自己打造了，那还等到现在？等有合适的材料再说罢！”李晓涯闻言合情合理的解释说道。

　　“哦！原来如此！那好吧！”既然李晓涯都这样说了，董三通自然不纠缠这个问题了，转移话题说道：“对了，李师兄，你不是也有法宝了嘛，你怎么不用啊？让我看看你的法宝呗！”

　　“哎！我的法宝啊！”李晓涯闻言苦笑说道：“我那法宝啊……”

　　“是啊！李道友，当日我碍于身份无法近前一观道友的绝品法宝呢，不如拿出来让我见识一下吧！”李晓涯还没说完，伯古一旁打断李晓涯的话，兴奋说道。

　　“绝品法宝？什么绝品法宝？”董三通闻言心中一愣，疑惑说道，看了李晓涯一眼，到也没有开口询问了，心中暗道：“看来我闭关的这段时间发生了不少事情呢！一会再问好了！”

　　“是啊！董道友不知道？李道友可是炼制出了绝平法宝呢，当天整个玄天山脉都轰动了呢！”那伯古闻言忙说道，脸上露出疑惑之色，心中开始有些疑问了。

　　“哦！这样啊，我刚出关，师兄还没跟我说呢！”董三通闻言哦的一声说道，又对那李晓涯说道“师兄你拿出来我们看看呗！”

　　“哎！好吧！”李晓涯觉得也没什么好隐瞒的，当日那么元婴期长老都看过了，让两人看看也无妨，说罢，手指一点，咻的一声，红光乍现，那撼天神火棍就出现在李晓涯身前了。

　　“额！”董三通打量了一番，迟疑一下，疑惑说道：“哎！虽然灵气十分惊人，但是看起来似乎很普通嘛！”

　　“这就是绝品法宝嘛，李道友怎么选择了棍形法宝呀？用棍形法宝的修士可不多哦！”伯古也看不出什么门道来，疑惑说道。

　　“没什么，这件法宝比较适合我，所以才炼制出来的！”李晓涯那会把自己误信第二更的话，没有法宝的神通口诀就滴血认主了这种丢脸的事情说出来啊，不在意的摸样说道。

　　“呵！这倒是！”伯古闻言赞成说道，声音一顿，继续说道：“不过嘛，法宝主要还是看神通威力！李道友施展一下如何？”

　　“可以啊！”李晓涯闻言答道。


第161章 奸细

　　李晓涯说罢，身形一闪飞了出去，虽然撼天神火棍没有神通口诀，但是一些基本法宝运用的神通控制口诀还是一样的，李晓涯闲暇跟那第二更也研究了一番，还是有些神通可以施展的，只见他手上连掐几个法诀，朝那撼天神火棍一点，撼天神火棍顿时红光大盛，朝前方飞射而去，边飞边红光大亮，那撼天神火棍就化作了擎天柱一般巨大无比，上面无数密密麻麻的符文也跟着放大起来，发出金色的光芒，看起来极其震撼。

　　“去！”那撼天神火棍一巨大化，李晓涯数十丈外的一块小山似的巨大石块重重一点，那撼天神火棍棍身上的符文一阵火炎暴起，整个空间忽然一阵急剧的燥热，瞬间变向一扫，仿佛空间都要被扫破一般，所过之处，地上的石块都被那横扫过去的飓风给扫的飞了出去。

　　“轰隆！”一声巨响，撼天神火棍狠狠的扫中了那小山似的巨石上，发出一声惊天动地的爆裂之声，那巨石瞬间被打成一堆碎沙四溅飞射，一大片火炎轰然而出，就是把那些粉末烧了过去，瞬间，那巨石的碎沙就是被烧化了，化作一片青烟飞散，幸好是修士眼力过人，才能看到如此的细节，若是常人的话，只能看到，那撼天神火棍一棍子扫过去，就把那巨石扫成青烟了呢。

　　“回来！”李晓涯手指一点那撼天神火棍，一招手，那撼天神火棍就倒飞回来，化作本来的大小了。

　　“这棍子也太厉害了吧？”董三通看完惊呼起来道。

　　“……”那伯古也是一副心有余悸的显然不敢置信的模样。

　　“呵！我还没有把这法宝的神通修炼成功！所以这法宝的攻击速度还是慢了些，所以刚才并没有拿出来用！”李晓涯呵笑道，这撼天神火棍咋一看十分犀利，其实真正斗法起来，却不怎么好用！至于那真正的原因还是他没神通口诀无法随心所欲的控制这撼天神火棍。

　　“原来如此啊！”伯古闻言恍然大悟的模样说道。

　　“哈！师兄！我法力恢复得差不多了！”而那董三通却突然如此说道，声音一顿，忙提条件说道：“我们再来一场吧！这次你可不能用那天羽神翼！要不然太不公平了！”

　　“哈！好吧！这次我使用撼天神火棍试试！”李晓涯闻言笑道。

　　“好！”

　　三人在此地比试了一番神通，时间倒是过得很快，那伯古倒是和两人混熟了，虽然比试大家都没有神通尽出，但是也用了七八层的实力，结果自然李晓涯占了上风，赢得最多，后来董三通和伯古联手对阵李晓涯，倒是把李晓涯压制着打，李晓涯没赢过一次，毕竟这伯古的老奸巨猾和董三通的影身法宝攻击，让李晓涯难以招架。

　　不说这三人在此地比试神通，那华修贤离开了三人斗法的范围后，一脸郁闷的朝天玄山脉的方向飞射而去，瞧他一脸怨毒的模样，心里是把三人骂了个遍。

　　“咻！”当他快要回到玄天山脉的主峰的时候，忽然一道白光朝他飞射而来。

　　“恩？”华修贤定睛一看，伸手一接，那白光就飞到了他的手上了，原来是一张小纸条。

　　“老地方见？”华修贤一看那纸条上的字，不由的念了出来，一脸疑惑的模样，他可没想出来和谁约定过老地方见了，心中有些郁闷，拿着那纸条翻来覆去的看，嘴里骂道：“不用传音符，用什么纸条啊？还装神秘！有毛病！”说罢，那华修贤随意把那纸条一扔，就是朝玄天山脉的方向飞射而去，他现在心情可不好，自然不会理睬这莫名其妙的纸条了。

　　“纸条！”飞出去了十几丈，华修贤忽然想起一事来，不由的停下身形，惊呼出口道，低头沉思了一下，忽然朝另外一个方向飞射而去了，他是想起来了，一年多前，他找不到欧阳倩如的时候，不是有张纸条联系他，告诉他这欧阳倩如在李晓涯洞府的消息嘛？

　　虽然时间过了一年多了，当年见那个面貌普通的凝丹期修士的山崖，他还记得清清楚楚，不一会儿就飞到那山崖上空了，只见一个人影站在那山崖上，正在等人的模样。

　　“果然是他！”一看清楚那人，虽然只见过一面，而且那修士面貌普通，华修贤还是一眼就认出了那人就是当年那个修士，心中惊呼起来，身形飞快的朝山崖上落了下去。

　　“呵！华师叔！好久不见了！”那修士一看到华修贤落在那，忙上前两步，呵笑道。

　　“哼！你是谁？叫什么？叫我来此有什么目的！？”那华修贤记得当年自己命人找这修士却怎么也没找到，现在这修士突然有出现了，脸色一沉，冷冷说道。

　　“呵！我是谁？很重要吗？”这修士明显不像第一次华修贤见他的那副胆小如鼠的模样，一副神秘兮兮的模样说道。

　　“装神弄鬼！等老子拿下你再说！”那华修贤闻言作势一副要拿下这修士的模样，冷冷喝道。

　　“哎！华师叔慢来！慢来！要是伤了我，你可就错过这千载难逢的机会了！”那修士闻言连连摆手说道，但是身形却一副不慌不忙的模样，显然对自己十分有信心。

　　“千载难逢的机会？什么机会？”华修贤闻言一愣，冷冷问道。

　　“一个解决华师叔烦恼的机会，一个让华师叔得到欧阳师姐的机会！”那修士嘿一笑，出口说道。

　　“哼！你究竟是什么人？想要干什么？”那华修贤闻言冷哼一声，身形蓝光一闪，人就出现在那修士的背后了，手一下就搭在那修士的肩膀上，已经用法力控制住了那修士了的模样。

　　“哎！我是谁真的很重要嘛？”那修士却没有躲闪的意思，苦笑的模样说道，声音一顿忽然冷冷说道：“告诉你吧！我是坤天的人！”

　　“坤天？坤天魔宗？”华修贤闻言一愣，喃喃说道，忽然反应过来，惊呼道，手上一用力一层蓝色光罩把那修士给困住了，冷冷喝道：“好你个坤天魔宗，敢情还是个细作！老子抓到你，可是大功一件！”

　　“水碧灵珠！你知道这东西吧？”那修士闻言，一点没有反抗的意思，却莫名其妙的说出一个宝物的名称，问道。

　　“水碧灵珠？什么水碧灵珠？”华修贤闻言眼神一变，露出一丝杀气，嘴里却冷冷说道。

　　“我再说一个名字吧！海猛道长！你认识吧？那可是你同门啊！连同门都杀！其实你很适合加入我们坤天魔宗啊！啧！”那修士不慌不忙的吧唧着嘴巴，一副闲情逸致的模样说道。

　　“看来！”华修贤闻言杀气大盛，另外一只手蓝光一闪，寒气大盛，一个冰球出现在他的手上了，冷冷喝道：“留你不得了！”说罢，就要一掌朝那修士拍了过去。

　　“华修贤！你是傻瓜吗？还是我是傻瓜？”那修士是大声直呼华修贤的名字骂道：“我可不是为了这点小事威胁你才出现的！我们是为了李晓涯！你懂不懂？”

　　“李晓涯？你们找李晓涯做什么？”那华修贤闻言反而没有动手，冷冷问道。

　　“杀了他！他当年在玄天道比试杀了我们多少修士……我们大长老下令了要不惜一切代价杀了他！为我坤天魔宗的修士报仇！”那修士满脸狰狞的咬牙切齿的恨声说道。

　　“哦？”那华修贤闻言，哦的一声，心头是念头飞转，看来是心动不已的模样了，嘴里却说道：“你以为我会帮你们吗？你们也太小看我了！”说罢身形一闪抓起这修士飞入的树林中，看来他并不是他所说的那么坚定。

　　“你会的！”那修士看出了他心动了自信满满的说道，声音一顿，充满诱惑的说道：“当年你能为了一颗水碧灵珠杀掉那海猛道长，自然也能为了欧阳倩如……背后的势力，杀掉一个李晓涯有何不可，何况这李晓涯如此可恶，如此讨人厌是吧？”

　　“好吧！”那华修贤闻言一手抓在那修士肩膀的手，沉声说道：“好吧！你赢了！你们要怎么做？现在这家伙可是整天大门不出，躲在我们玄天山脉闭关！”他是恨极了那那李晓涯了，只要能杀死李晓涯，他可不惜一切代价了，说实在的真正看了李晓涯的神通后，他是没有一点把握能击杀这李晓涯了，除非是让元婴期出手，不然的话，玄天道上可没有金丹期修士是李晓涯的对手了。

　　“放心好了！我们早就准备好了！现在就缺一个机会！”那修士对华修贤冷冷说道：“所以我们需要你帮我们制造一个机会！”

　　“制造机会？我现在和这家伙关系可不好，可没有办法让他离开玄天道的范围呢！”华修贤闻言苦笑说道。

　　“你只要让他离开玄天山脉的范围就好！在欧阳老怪的神识感应范围之外就好了！”那修士是如此说道。

　　“呀？你是说在玄天山脉外动手？你就不怕这家伙逃回来吗？”华修贤闻言惊讶说道，声音一顿，见那修士自信满满笑而不语的模样，忙问道：“你们有几成把握！？”

　　“我们大长老亲自出手！你说几成？”那修士闻言反问道。


第162章 合谋

　　“大长老？黑老魔？”一听此言，那华修贤脸色大变的惊呼起来。

　　“没错！嘿！”那修士闻言嘿笑道。

　　“额……那好吧！”华修贤脸色恢复了正常，终于是答应了，忽然脑中灵光一闪，他想到了一个好地方，继续说道：“我有办法了！不过我有个要求！”

　　“说！”那修士沉稳的点头答道。

　　“那件事你们怎么知道的？”华修贤若有所指的说道。

　　“要想人不知除非己莫为！”那修士打着马虎眼说道，声音一顿，可见华修贤有所不快的模样，这才说道：“当年那几个人中有个是我们的人！”

　　“哼！”华修贤闻言连连冷哼，千算万算，结果还是漏算了其他人，这才开口说道：“好吧！我知道个地方，最近他们应该会去，如果不去，我就引他们去！”

　　“哦！你说说看！”那修士闻言哦的一声，问道。

　　“他们最近在一个地方修炼法术……如果我如此这般……”华修贤左右看了看，周围的确没人，这才小声说道……

　　而当华修贤在玄天道和魔道修士狼狈为奸准备暗算李晓涯的时候，一道蓝色遁光正朝玄天山脉飞来，只见这修士一身白衣宫装，脸上蒙着一层白纱，正是那跟在李晓涯董三通被传到天元大陆的蓝冰。

　　她当年听说了李晓涯和董三通二人在玄天道核心家族选拔中，大发神威的消息，就动身朝杜家所在的天湖城去了，去了天湖城自然没有找到李晓涯了，不过却成功见到了铁娘子和杜乘风二人，说明来意之后，那铁娘子和杜乘风却不相信她的话，毕竟这李晓涯二人从大幻大陆来的事情，已经悄悄在修仙界传扬开来了，杜乘风等人又没听李晓涯提起过，还有个女修士跟他们一起传来了，而且现在李晓涯和董三通可是魔道的眼中钉，半点关于李晓涯二人的信息都不肯告诉蓝冰。

　　蓝冰无奈只好在天湖城等李晓涯和董三通回来了，那知道这一等都快两年过去了，还是没有二人的消息，毕竟李晓涯和董三通二人被玄天道保护了起来，自然没有让她轻易得到信息了。

　　不过，就在不久前，蓝冰还是知道了李晓涯和董三通二人现在就在玄天山脉的消息，不为别的，就是李晓涯成功炼制了绝品法宝的消息，已经悄悄的传到天湖城了，知道了这消息之后，蓝冰要去这玄天山脉找李晓涯和董三通了，所以才一路朝玄天山脉飞来。

　　“很好！就这么办！”两人在树林里详细策划了一番，终于两人是拍板了，那修士连连点头说道。

　　“好！那么按计划行动吧！”华修贤也是一脸欢喜的说道，忽然想起什么似的，忙问道：“对了，我怎么称呼你？”

　　“我是影子！”那修士说罢，身形一阵模糊，消失不见了。

　　“嗯？”看见此景，那华修贤脸色大变起来，因为他神识感应不到这修士的所在了，看来这个所谓的影子并不是那么简单啊，刚才应该也是故意让他抓住的。

　　“有人来了！我先走了，按计划行事吧！”而那华修贤耳边忽然出现那所谓影子修士的声音。

　　“……”这情形让华修贤脸色一阵难看，突然后悔答应了这魔道细作，跟这样一个祸害合作，一个不好，自己也要搭进去啊！不过，人不为己天诛地灭！冒一次险，以后自己进阶元婴期也不是什么遥不可及的事情了……在那树林中又呆了想当长一段时间，华修贤这才离开了这树林。

　　只见天色已晚，告别了伯古之后，李晓涯和董三通一面朝自己洞府的方向飞去。

　　那董三通边飞，边连声问道。“李师兄！那伯古说的什么炼器大师和绝品法宝怎么回事呀？你和这伯古又是怎么回事呀？似乎我闭关的时候，发生了不少事呢！”

　　“哦！事情是这样的……”李晓涯闻言，忙把自己来到这玄天山脉的事情，有挑拣的说了出来，只是那绝品法宝和第二更的事情犹豫了许久，觉得反正那黑麒麟和张虹知道第二更事情的，还是告诉了董三通，自然嘱咐一番董三通不要泄露了。

　　“呀！原来李师兄还有这样一个前辈好友啊！那我的法宝也是这位第二更前辈炼制的了？”董三通听完，感慨说道。

　　“是啊！听第二更说，你这法宝配方只是上品法宝配方，结果他帮你炼制成极品法宝的呢！”

　　“呀！是啊！真要好好感谢第二更前辈呢！对了，顺便让前辈帮我炼个翅膀吧！师兄！”

　　“额！你出材料吧！”

　　“……”两人边说边朝自己的洞府的方向飞射而去，殊不知危机正慢慢的朝二人靠近……

　　“沙沙沙！”只见地面上一阵沙沙作响，一只黑乎乎的有个大鼻子的松鼠模样的小兽是抽动着大鼻子，在常人难走的密集树林中不断的奔走，穿过一片荆棘满布的山林，来到了一个悬崖边上，一溜烟钻进了一个山洞里面。

　　小兽一进入山洞中，一只大手无声无息的出现在这小兽的身边，一把就死死的抓住了那小兽，让那小兽一阵挣扎发出叽叽的叫声。

　　只见一个浑身穿着黑衣的身材火爆的女修士出现在这小兽的身边，一抓住这小兽，这女修士，拿出一个小瓶子，打开，一股刺鼻难闻的气体出现在空气中，然后把那小瓶子凑在这小兽的鼻前。

　　“叽叽叽叽！”那小兽的大鼻子一阵抽动，忽然叽叽的惨叫起来，似乎闻到了什么难受的气味一样，张口一吐，一个黑色的圆球随着一阵胃液吐了出来。

　　“去！”这女修士见状，手指一点，那小黑球飞了起来，然后一把扔那小兽出去了，张口一吹处理干净那小黑球，这才接在手里，朝山洞里面飞奔而去。

　　这女修走过一条长的通道，来到了一个颇为空旷的洞窟中，只见四个人影各盘膝在一块巨石上打坐，一进入这洞窟，那女修忙跪下来，恭敬说道：“参见各位长老！”

　　“嗯？太上有消息了吗？”只见其中一个人淡淡说道。

　　“回大长老！有了！”那女修闻言忙说道，说罢，把那小黑球托在手上。

　　“哦！”那大长老闻言，哦的一声说道，一招手，那小黑球就飞入了他的手上，一把捏碎那小黑球，只见里面是一条小纸条，上面写满了密密麻麻的小字，看完上面的内容，大长老忽然站了起来，对众人说道：“老二，老三，老四！我们明天就动手，出发了！”

　　“好！”其他正在打坐的三人，闻言忙收功站了起来，答道。

　　“你这次办得很好，这事完了以后，你回宗领赏吧！下去吧！”那大长老又转首对那女修士说道。

　　“为大长老分忧应该的，谢谢大长老，数下告退！”那女修士恭敬一里，消失在空气中了。

　　“我们走！”而那大长老对三人说道，身形也一阵模糊消失不见了，其他三人也跟着消失不见了，看来是隐身前进的模样了。

　　“第二更兄！第二更兄！”李晓涯回到了洞府中，对那第二更叫道。

　　“怎么了？”第二更闻言，答道。

　　“问你个事，我师弟想要个加速古宝，不知道你能否炼制呀？”

　　“加速古宝？”第二更闻言疑惑说道：“你是说天羽神翼那样的古宝？”

　　“是啊！”

　　“我想想！”第二更闻言懒洋洋的说道，沉默了许久，李晓涯也不打扰他，等了一会，那第二更这才说道：“有了！不过这东西的住材料可是比较难找！你看看吧！”说罢，一个玉简从乾坤袋飞了出来。

　　“哈！那就好！”李晓涯闻言哈笑道，声音一顿忽然想起什么似的，忙说道：“对了！第二更兄！那传送盔甲炼制得怎么样了？”

　　“快好了！怎么？你找到超级传送阵了？”第二更答道。

　　“没！随便问问！”李晓涯笑道，声音一顿，一拍储物袋取出一张兽皮说道：“对了！第二更兄，我最近得了张古宝配方，似乎十分厉害，你看看怎么？”

　　“古宝配方？拿来我看看！”第二更闻言十分感兴趣的说道。

　　“好咧！”李晓涯说罢，忙把那第二更的乾坤宝取了出来，把那记载着捆仙索的兽皮配方扔了进去。

　　“咦？”一看那捆仙索配方，第二更惊疑出口，忙说道：“这不是上古灵宝配方吗？你那来的？”

　　“灵宝配方？”李晓涯闻言一愣，疑惑说道：“不是古宝配方嘛？”

　　“咳！其实也是古宝！但是这可是上古流传下来的古宝配方，炼制之法和当今之法完全不一样的！威力远远超过古宝的！”第二更轻咳一声说道，声音一顿是有些遗憾的说道：“不过，这件灵宝你就不要想炼制出来了，这件宝物叫捆仙索，就是上古时期也是赫赫有名的高级灵宝！”

　　“呀！这东西很难炼制吗？”李晓涯闻言郁闷说道。


第163章 突如其来的袭击

　　“这倒不是！”第二更闻言说道：“主要是出在主材料上面，居然要真龙龙筋，不要说现在了，就是上古时期，这龙筋也是千难万难才能取得的宝物啊！”

　　“哈！这个你倒不必担心！你看这是什么！？”李晓涯闻言哈笑道，说罢一拍储物袋取出一道黑漆漆的绳子模样东西出来，扔进了乾坤宝中。

　　“呀！这……这……这……是龙筋？你那来的啊？”一见那绳子，第二更结结巴巴的惊呼起来，连声问道。

　　“哈！我那里来的，你就不要管了！”李晓涯哈笑道，声音一顿说道：“那你能炼这捆仙索了吗？”

　　“当然可以了！灵宝级配方材料可不那么好弄的，不得不说你小子福缘不错啊！”第二更来兴趣了，声音一顿，继续说道：“不过这上面的其他材料也有些不好找呢，你还得找齐才是。”

　　“放心好了！我已经看过了！这材料大半我都有了，我那董师弟那还有一些，剩下的玄天道的材料坊有！明天我过去看看吧！”李晓涯忙说道。

　　“那真是太好了！”第二更闻言兴奋说道：“自从困在那西南古城的迷宫通道以后，我就没有炼制过灵宝级的宝物了！”第二更似乎因为能炼制灵宝级的宝物变得有些兴奋起来，不断的和李晓涯说着话，吹嘘当年自己的丰功伟绩起来……

　　第二天一早，李晓涯就出门朝玄天道材料坊的方向去了。

　　而当李晓涯才出门不久，一道传音符从天边飞射而来，飞入了李晓涯的洞府中。

　　一双眼睛正躲在天空上空的一朵乌云缓缓的朝李晓涯洞府飞去，然后停在上空不动了，正监视这李晓涯的洞府的模样，这人不是别人，正是那华修贤，昨天晚上他可是一晚上没睡着，打坐到天亮，一大早就开始实行自己和那影子商议的计划了。

　　“奇怪了！怎么还不出来？”足足等了快半个时辰，却还没发现李晓涯出来，华修贤心中渐渐的有些着急起来了。

　　“华道友！”而这时候，一个熟悉的声音在他的耳边响起，让他心中大惊，他现在可是用了那件影身古宝的啊，怎么那人还能发现他，不管他如何惊讶，那声音继续说道：“李晓涯他出去了，应该是到山下的坊市去了！”

　　“……”那声音华修贤听出来正是那影子的声音，他神识不由的外放起来，想找那影子，但是却完全没有找到人家。

　　“你不用找我了！你找不到我的！我们再等等，如果李晓涯不去那地方的话，我们取消计划！下次再来！”那影子突然又说道，华修贤只好沉默不语了。

　　“哈！接下来就是去董师弟那要材料了！”李晓涯从那材料坊走了出去来，几乎花光了自己所有的灵石和材料，终于李晓涯筹齐了自己炼制捆仙索的辅助材料，不过他可没什么心痛之意，反倒是心中十分兴奋，反正这灵石材料放着不用，还不是等于废物，心中如此想，身形飞快的朝董三通的洞府飞射而去了……

　　“来了！”又过了一个多时辰，华修贤正准备打退堂鼓的时候，耳边忽然想起那影子的声音。

　　“咻！”只见李晓涯从远处飞射而来，不一会儿飞近了，那华修贤赶紧收敛气息，大气不出的模样，令人惊愕的是，这李晓涯居然从自己的洞府门口飞了过去，并不想进入洞府的模样。

　　“怎么回事？”华修贤见状心中惊愕不已，这都等了两个多时辰了，居然等到这种结果？心中郁闷呼道。

　　“瞧这李晓涯去的方向，应该是去董三通的洞府去了！”正当华修贤郁闷之际，那影子有说话了，声音一顿继续说道：“计划改变，你如此……这般……”

　　“这……这家伙太可怕了！”华修贤听完这影子的话，心中忌惮之心更甚，这影子随机应变的能力太厉害了，才一瞬间就相出一个更完美的计划了，心中不禁闪过一丝念头：“难道这家伙是黑老魔？”心中如此想不禁打了个寒颤……

　　“呀！师兄！你这么来了啊？”一看见李晓涯，董三通惊讶说道。

　　“有些事情找你！”李晓涯笑道，声音一顿，忙说道：“上次整理材料的时候，我看你有那朱魂银泉水，玉晶灵乳……还有没有？”李晓涯开门见山的说出七八种材料，忙问道。

　　“有啊！这些东西我都没用过！师兄你要啊？”董三通闻言肯定答道，声音一顿，忽然惊喜说道：“对了！师兄你要这些东西难道是要帮我炼制翅膀了？”

　　“额！不是了！第二更要炼制个宝物，需要这些材料！”李晓涯闻言摇摇头说道，见董三通露出失望之色，忙一拍储物袋取出一个玉简说道：“不过，我已经跟第二更前辈要到了配方了，师弟你收集齐了这里面的材料，就可以帮你炼制了！”说罢，把那玉简递给了董三通，继续说道：“当然了，我会帮你一起收集的啦！”

　　“哈！那真是太好了！”董三通闻言兴奋说道，接了过来，把那玉简贴在额头看起那里面要的材料来。

　　“呵！我已经看过了，这里面的大多材料都是常见之物，有几种材料比较难找！最主要的是那主材料，超风兽的翅膀是个个大问题！”李晓涯见状呵笑道。

　　“哎！看来我们还要去找这超风兽才行啊！其他材料就好说了！”董三通看了一会，也是如此说道，说罢收好那玉简，一拍自己腰间的储物袋，七八个玉盒瓶瓶罐罐飞了出来，对李晓涯说道：“这些材料师兄拿去用吧！”

　　“那我就不客气啦！”李晓涯手一招，那些材料一个个飞入了他的乾坤袋！

　　“哈！师兄，我昨天回来又学会了一些法宝的新神通，不如……”

　　“咻！”董三通正兴奋的说着话，忽然一道金光朝他飞射而来，原来是一个传音符。

　　“咦？谁啊？居然有事找我？”董三通见状，一招手，那传音符飞入了他的手指，手指一捏那传音符爆裂开来。

　　只听见伯古的声音出现在空气中：“董道友，我正在老地方等你们，我们再来切磋一下法术吧！”

　　“咦！这伯古昨天还没打够呀？”听完此言，董三通疑惑说道，声音一顿，兴奋说道：“正好我也没打够，又学了新神通，正好拿这家伙练习！嘿！”

　　“奇怪了，他怎么只叫你去呀？难道有什么猫腻？”李晓涯却疑惑说道。

　　“哎！他说等你们呀！应该是叫我们两个人吧？”董三通却如此说道。

　　“呵！也是，可能他也传音到我的洞府了，只是我不在没接到吧！”李晓涯闻言呵笑道。

　　“哈！这刚想斗法，靶子就送上门来了！我们去吧！”董三通哈笑道。

　　“好！”李晓涯闻言答道，这董三通一旦起了兴趣，就是他阻止也阻止不了他的，虽然他现在更想和第二更商量让他炼制捆仙索。

　　“对了！”两人飞出了董三通的洞府，李晓涯忽然说道：“这伯古虽然现在看起来对我们没什么恶意，但是防人之心不可无，我们还是小心他为妙，这家伙心智和神通都不简单呢！”

　　“恩！我明白了！这家伙处处讨好我们，肯定是有所图谋才是！”董三通闻言忙答道，对于李晓涯的建议他还是十分看重的。

　　“恩！”

　　两人边说边朝昨天伯古带他们去的那个小山谷了飞射而去。

　　不道一刻钟两人就飞到了那小山谷了，远远看见那小山谷，却发现场地空无一人，李晓涯速度一缓慢，心中有些不对劲之感，又说不上来，对那董三通说道：“胖子，好像有点不对呢！”

　　“有什么不对啊？”董三通闻言身形也一缓，不解说道，随意张望了一番，笑道：“你说这伯古还没来呀？估计一会就到了，我先打一场吧！”

　　“哎！也许是我多心了吧！”说话间和董三通已经飞到了小山谷的上空了，神识朝山谷一番探测，的确没什么异样，李晓涯笑道，朝那山谷落下去。

　　“哈！师兄，我们先打一场吧！”不等李晓涯落到地面上，那董三通忽然哈大呼道，手上忽然白光乍现，伸手重重一点，数十道白色光束爆射而出，偷袭起李晓涯来。

　　“哇！死胖子，你又来这招！”李晓涯反应很快，全身金光一闪，加速朝地面上落了下去，嘴里破空笑骂道，一捏拳头，金光大亮，就是要一拳击出，当他脚尖要碰到地面的时候，忽然一阵心悸让他背后一凉，一阵强烈的危机感应运而生，忽然全是金光爆闪，怒吼道：“胖子！快走！”

　　“哈？”董三通闻言一愣，还没反应过来。

　　突然异变突生。

　　“动手！”一个男子的声音在李晓涯怒吼的同时叫了出来。

　　“轰隆！”只见地面上一双手突然破地而出，就已经抓住了李晓涯的脚了！

　　李晓涯只觉得双脚好似被铁闸钳住一般，顿时动弹不得了，怒吼一声，双脚奋力一瞪，硬生生的整个人冲天而去，一个巨大的人影被他一起拉了出来。

　　“着！”半空中的李晓涯只觉得一周身一片黑灰光芒罩体，哗啦！一大片灰光闪动，数十条黑漆漆的锁链把他整个身体给捆住了！


第164章 迅雷之势

　　“师兄！”董三通看见此景，心中大惊，大呼冲了过去，从李晓涯发现危机大吼到被那黑漆漆的锁链锁住，只有几呼吸间的功夫，让他才反应过来，李晓涯就被那锁链困住了。

　　虽然那人影身上的法力波动和气息，强大得可怕，似乎不比那坤天魔宗四长老弱的模样，但是董三通那还顾得了那么多，怒吼一声：“去！”手中重重一点，那月光弯刀爆射而出，空中白光一闪，月光弯刀一分为二，交叉朝抓住李晓涯双脚的那个人影剪了下去。

　　“小子找死！”只见那人影怒骂一声，忽然主动松手放开了李晓涯，身形一闪离开了晓涯数丈外了，让董三通的月光弯刀一下子落了空。

　　“咻咻咻！”忽然三人人影出现在空气中，气息不但不弱于第一个修士，而且其中还有一个异常强大，成一个四边形把两人围在中间了。

　　“哈！”而李晓涯这时候是怒吼一声，全身金光大盛，奋力的挣扎起来，挣得那黑漆漆的锁链发出一阵咯乱响，无数的灰色之气不但的从那锁链狂涌而出，拼命的收缩起来。

　　“嘎！小子不要浪费时间了！我这锁魂链可不是你能睁开的！”只见一个全身红衣，脸色灰白的高瘦老者嘎怪笑说道。

　　“你们是坤天魔宗的人？”李晓涯闻言忽然停止了挣扎，心中是叫苦不已，这四人居然都是元婴后期大修士，其中那个身材高大身穿一身华丽的紫袍的，一头紫色头发，胡须半月状霸气十足的紫须，法力深厚无比，神识感应下去，居然跟面对陇大师是一个感觉，还有一个浑身黑漆漆的熟悉修士，居然是当年把李晓涯击成重伤的四长老。

　　还有一个就是抓住李晓涯双脚，全身一套黄色道袍，满头白发的皱纹奇多的修士。

　　“不错！小子！”那四长老得意的说道：“想不到吧，当日让你走掉了！算你运气好，今天你休想从我们手里跑掉。”

　　“哼！坤天魔宗四个元婴后期大修士亲自来抓我一个小小的金丹期修士，我好大的面子啊！”李晓涯闻言连连冷哼不屑的模样说道。

　　“师兄！我……”那董三通一脸愧疚的看着李晓涯，嘴巴动了动叫道，想说什么，却喉咙卡主了一般，什么也说不出来。

　　“少耍嘴皮子，我看今天还有谁能救你！”而那那四长老闻言，冷冷说道。

　　“是不是耍嘴皮子，那就看你四长老的了，有本事你和我单挑啊！”李晓涯挑衅的对那四长老说道。

　　“你以为我不……”

　　“老四那么多废话做什么！快！控制住他们，不要让他拖延时间，免得夜长梦多！”而那一直没说话的紫袍修士打断四长老的话，呵斥道，又对那个高瘦老者说道。

　　“果然厉害！难道这家伙还是坤天魔宗的大长老不成？”李晓涯见这紫袍修士一眼就看出了自己拖延时间，的心中不由的惊叹但暗道，嘴里却连忙说道：“想必这位就是坤天魔宗的大长老了！大长老，我想和你做笔交易……”

　　“动手！”那知道这紫袍修士大长老根本不和他废话，大声喝道，手上紫黑光芒大盛，奋力一抓，一个巨大的紫黑光手，朝李晓涯抓了过去。

　　“啊！”李晓涯是几乎在那大长老动手的同时，怒吼一声，混身金光暴起，金光中闪烁这劈里啪啦的闪电，轰的一声巨响，那是硬生生的扯破了那身上的黑漆漆的锁链，一阵罡风随之呼啸而出，接着奋力一拳击出，一个巨大的金光拳头朝那紫黑巨手轰了过去，嘴里怒吼道：“师弟！你快走！叫人救我！”

　　“不可能！”而那个红衣瘦高老者只觉得胸口一阵闷痛，惊呼起来，他这锁魂链虽然不是极品上品古宝，但是就这样被硬生生扯断了，还是让他十分惊愕。

　　“轰！”而这时候李晓涯击出的金光拳头和那大长老的黑紫巨手相撞了，发出一声惊天爆裂之声，只见那金光拳头，硬生生的被那黑紫巨手给拍碎了，无数的金光四溅，瞬间那黑紫巨手就是击中了李晓涯，李晓涯整个身形被轰飞了出去。

　　“轰隆隆！”只见李晓涯整个人在撞到地面上，发出一声巨响，地面上被砸出一个巨大的坑洞。

　　“咻！”而那紫袍老者光芒一闪，消失在原地了，身形在一闪出现在那巨大的坑洞中，伸手一抓，大手掐住李晓涯的脖子，举起到头顶，面无表情的说道：“果然不错！炼体术十分厉害！这都不死！”显然他们已经完全掌握了李晓涯的具体情况情况了。

　　“咳！咳！”李晓涯只觉得这紫袍修士的大手发出一阵诡异的气息，抓在他脖子上，让他居然完全使不上法力和力气了，脖子难受的要死，咳嗽起来。

　　“不好！”而这时候，那四长老忽然惊叫起来，只见那董三通不知道什么时候消失在原地了，神识一扫，顿时发现了董三通的位置，惊呼道：“那董三通跑了！在前面！”说罢，身形黑光一闪，朝那董三通追了上去，伸手狠狠一拍，一个黑漆漆的举手朝董三通的方向拍了过去。

　　其他二人也赶紧追了上去。

　　“噗！”那四长老的一拳之拍了一个董三通，但是却化作点点白光消失了。

　　“不要追了！我们撤！陇老头！黑老头他们来了！惊动欧阳老怪就不妙了！”而那大长老脸上闪过一丝不快之色，对三人大喝说道，说罢，身形一闪冲天而起，掐住李晓涯的脖子，背后紫光一闪一对巨大的半透明紫色羽翼，奋力一扇！咻！的一声尖锐至极的破空之声响起，转眼就在数十丈外了。

　　“咻咻咻！”其他三人闻言几乎同时放出一道巨大的翅膀，跟着这大长老身后爆射而去。

　　“咻！”四人的身形几乎要消失在天边了，只见十几道各色遁光从玄天山脉的方向爆射而来，最前面的正是那陇大师，只见他是满脸的怒色，就在刚才，他正在炼制宝物的时候，忽然神识感应到，小山谷四道极其强大的熟悉气息突然出现，马上就确定这四人是玄天道的死对头，坤天魔宗的四大长老，这四大长老突然出现在玄天山脉附近，无疑是欺负到玄天道的家门口来了，二话不说追了出来，而感应到这气息的不只有他一人，一时间浩浩荡荡数十个元婴期修士飞了出来，虽然近几百年坤天魔宗实力逐渐增强压制着玄天道，但是现在人家都欺负到家门口来了，怎么能不让众长老震怒呢。

　　“黑老魔！有本身别跑！”只见飞在最前面的陇大师一双巨大的火红羽翼，怒声大声喝道，声音好似奔雷一般，响彻整个玄天山脉，朝黑老魔大长老呼去。

　　“不好了！”只见小山谷上白光一闪，那董三通嘴角鲜血直流，突然出现在空中，虽然他没见过这陇大师，但是这从这人惊人的气势豪不下于那黑老魔，就知道这人是玄天道的大修士了，他刚才好像是躲过了那四长老的袭击，但是其实没有完全躲过，还是被那黑漆漆的巨手给擦到了，见那陇大师飞射而来这才出现在空气中，焦急的大声吼道：“我李师兄被他们抓走了！前辈快追啊！”说罢，白光一闪朝黑老魔的方向追去了。

　　“什么！”只见那陇大师闻言露出震惊之色，背后的翅膀连扇动两下，空中连闪数下，就飞到了董三通的身边了，一伸手抓住了董三通的后背的衣襟，大声问道：“你说李晓涯被抓走了？怎么回事啊？”说罢，带着董三通一起朝黑老魔众人逃跑的方向爆射而去。

　　“咻咻！”只见那黑须仙二长老跟其他几个修士也快速的追了上去，落后大长老数百丈的模样，更后面的是烈焰寒冰等人……

　　“是这样的！我和师兄接到伯古道友的传音符，邀请我们来此地切磋斗法，不想一来就遇到他们的陷阱了……”董三通知道以自己的遁速那是完全没有希望追上那黑老魔等人的，任由这陇大师抓住衣襟，忙把刚才的事情说了出来。

　　“不可能啊！”陇大师听完董三通的话语，脱口说道：“他们怎么不抓你，就抓李晓涯呀？”

　　“什么不可能啊？事实就是这样的啊！”董三通闻言焦急说道：“他们是嫉恨师兄在核心家族选拔的时候坏了他们的事！所以才来报复的！”

　　“丝！”陇大师闻言倒吸一口凉气，心中只觉得这事情透露着古怪，要说真正威胁到坤天魔宗的应该是这董三通才是，但是怎么抓的是李晓涯啊？就算李晓涯对坤天魔宗的威胁也大，但是没有必要四大长老齐上，只来抓李晓涯啊？但是不管怎么样，不能让这坤天魔宗得逞才是，心中如此想，忽然一把把董三通扔了出去，喝道：“你这小子太重了，老夫去也！”

　　“啊！”董三通那知道他说扔自己出去就扔自己出去，惨叫一声，在空中翻了好几个滚翻这才稳住身形。

　　“咻咻咻咻！”一阵破空之声响起，后面两拨玄天道元婴期修士跟着越过了董三通，朝前方追了上去了。

　　董三通见状，咬了咬牙，跟着追了上去了。


第165章 与虎谋皮的下场

　　“咻！”只见那黑老魔身后一对巨大的半透明紫色羽翼不断猛力拍动，手里捏着那李晓涯的脖子，让李晓涯气都喘不出来浑身一点劲都使不上了，身形不断的朝前方飞射，那速度快得极其惊人，在天空上一闪即逝，转眼消失在天边了，他身后的其他三位长老渐渐的也跟上去了，不断的朝前方飞射。

　　那陇大师等人足足落后在他们数十里外，他们起步太晚了，加上修为相近，虽然极力追赶，却无法拉近距离，那陇大师不断的出言激那黑老魔，但是黑老魔却没有一点回应，让陇大师等人心中疑虑更甚了，还不知道这黑老魔有什么阴谋呢，但是也只有硬着头皮追了。

　　不一会儿两边修士一前以后就追出去数百里了……

　　当前方你追我赶乱成一锅粥的时候，在李晓涯被抓住的小山谷的上方天空中，一个人影忽然在空气中显现出身形来，正是那华修贤，只见他一脸得意之色，喃喃说道：“李晓涯啊！李晓涯，但愿你还能活命！哈！”说罢得意的哈大笑起来。

　　“喂！影子！？你还在吗？”笑了一会，这华修贤忽然想起什么似的，大声说道。

　　“咻！”只见那影子出现在华修贤数十丈外，笑道：“哈！这次真是多得华道友帮忙了，这是你要的东西！”说罢，掏出一个储物袋朝那华修贤扔了过去。

　　“那就谢谢了！”华修贤神识扫了一番那储物袋发现没什么异样，不客气的接过来，说道，声音一顿，忽然说道：“不过！如果影子道友能交易另外一件东西给我的话，我不但可以把这些东西交给道友，而且还奉上一大批灵石！不知道友有没有兴趣？”

　　“哦？你说说看！”那影子闻言一愣，淡淡说说道。

　　“影子道友的隐身之术实在是太高明了，我的神识是一点都不能发现道友，不知道，影子道友用的是什么宝物还是功法？”华修贤忙说道。

　　“你想要我的隐身宝物？”影子闻言那还不知道他的意思，反问道。

　　“是啊！不知道道友是否愿意换于在下！”华修贤对这影子的隐身宝物实在垂涎的很，忙说道。

　　“可以！”影子闻言出乎意料的答道，见那华修贤露出惊喜之色，忙说道：“三千万灵石加上那储物袋的东西！”

　　“这……”华修贤闻言有些迟疑起来，真是三千万灵石的话，几乎可要了他全部家当了啊。

　　“哈！华道友！告辞！”那影子见状哈笑道，说罢身形一闪消失在空气中了。

　　“等等！”华修贤见状急切呼道：“成交了！”

　　“华道友真要？”光芒一闪，那影子忽然在另外一个方向闪现出来，笑道。

　　“还望影子道友成全！”华修贤闻言忙说道，声音一顿，继续说道：“不过能否让在下看一看你那宝物先！”

　　“可以！”那影子答道，张口一吐，一个黑漆漆的珠子吐了出来，二话不说朝那华修贤扔了过去。

　　“这是……”华修贤接过来，却没看出什么门道，疑惑问道。

　　“这是雾影兽内丹炼成的雾影珠！”影子答道。

　　“雾影兽内丹！果然好东西啊！成交了！”那华修贤闻言惊喜说道，声音一顿，摘下腰间的一个储物袋，正想给那影子，忽然想起什么似的，忙说道：“对了！影子道友，你真才是凝丹期修士呀？”

　　“道友以为高阶修士进入玄天山脉躲得过你们门派禁制的感应吗？”影子闻言反问道。

　　“哦！原来如此！我这就放心了！”华修贤闻言忽然如此说道，当他最后一个“了”字出口，身形陡然闪动，蓝光一闪，瞬间就到了那影子的身前数丈了，手掌蓝光大盛，奋力一点，十几道蓝汪汪的光束爆射而出，朝那影子激射而去，瞬间就洞穿了那影子的胸口和头颅，咔一阵蓝汪汪的冰块把那影子包裹住了。

　　“哼！同样的错误，你以为我还会犯吗？”那华修贤见状连连冷哼说道，说罢张开一吐一口蓝光吐出，瞬间把那蓝汪汪的冰封住的尸体连同冰块一起吹散了，化作一股白气消失了，丝毫痕迹不留。

　　“不对”那华修贤眼中却闪过一丝惊愕，惊呼起来，全身蓝光暴起，飞快的朝后方爆射而去，飞起来的瞬间，还在身上罩上了一个蓝光罩。

　　“你果然狗改不了吃屎啊！”而这时候，突然那影子的声音在的耳边响起，接着华修贤手上的黑色圆球雾影珠忽然一阵黑气暴起，无数的黑漆漆的骷髅飞了出来，围绕着那华修贤身形不但的缠绕。

　　“啊！不！饶了我啊！”那华修贤那想得到攻击会来自手上，只见那黑漆漆的骷髅蝗虫般的不断的围绕着他的身体不断的撕咬，几下就咬住了华修贤的四肢，那华修贤虽然断的爆发出蓝光相弹开这些骷髅，但似乎一点用都没有！惨叫数声，整个身体都被黑漆漆的骷髅给吞噬了，只剩下那个黑球雾影珠和几个储物袋悬浮在空气中。

　　“呼！”接着那黑漆漆的骷髅一阵翻飞全部涌入了那雾影珠中，一阵黑气涌出，形成一个人形，黑光一闪，那影子又出现在空气中，只见他一招手，那空中的储物袋飞入了他的手中，冷冷说道：“本来觉得你还有点用留你一命，想不到你如此不开眼，那就怪不得老夫了！”说罢，身形一阵模糊消失在空气中了。

　　“不好！修贤！”而这时候正和一群修士追黑老魔等人的华长老突然脸色大变的惊呼起来道。

　　“怎么了？华长老？”而他身旁不远的一个长老见状，忙问道。

　　“出事了！”华长老突然停下身形来，一拍储物袋取出一盏小灯来，只见里面透明如镜，什么都没有，怒声喝道：“不好！还有人在原地，他们杀了我徒弟！”说罢，飞快的朝原路倒飞回去。

　　“什么？”众长老惊呼起来，心中惊骇呼道：“难道中了调虎离山之计？”

　　“不要管玄天山脉那边！欧阳太上还在山中坐镇没问题的！”而这时候，那烈焰道长大盛喝道，率先继续朝前方直追，其他修士见状忙跟了上去，那华长老见居然没有一个人跟上来，心中大为气恼，但是又没有办法，她本来性格孤僻得罪了不少同门，这会儿是有苦难言啊，但是自己的宝贝徒弟被人家门口干掉了，自然要回去看看，心中如此想，身形不断的朝前方飞射。

　　“咦？”而落在最后的董三通忽然看见有个长老急匆匆的返回，不由的轻咦一声，惊呼起来，忙对那人叫道：“这位前辈，你怎么回来了？”

　　“哼！”那来人正是华长老，他现在那有心情管董三通啊，冷哼一声飞快的朝玄天山脉飞射而去。

　　“额！这玄天道的修士也太过分了吧！？半路回都有的！看来我得赶快了！”董三通见状一阵不满说道，身形飞快的飞了去。

　　而当华修贤被那黑漆漆的骷髅吞噬的一霎那，在玄天山脉中一处洞府中，忽然一个双眼睑睁开了，惊呼起来：“嗯？魔骷髅？”说罢忽然好像感应到什么，忽然站了起来，怒声喝道：“好你个魔骷髅！居然欺上门来了！”说罢，那修士，身形轰隆一声爆闪，就消失在空气密室中了。

　　“呼！”接着空中蓝光一闪，一个留在长达小腿的黑亮的长发，身穿一套白衣的，赤脚凌空飘荡的着，面貌十分英俊，眼睛十分深邃的男修士出现在空气中，只见他眉头一皱，十分疑惑的模样说道：“奇怪了！怎么没有了？咦？”突然感应到什么似地这长发修士发出一声惊疑，身形一闪，这速度快的十分惊人，咻的一声转眼就消失在天边了，去的方向正是那李晓涯和董三通被偷袭的小山谷。

　　“咻！”不一会儿功夫，那长发修士就飞到了那小山谷上了，眉头一皱，这长发修士眼睛一闭。

　　“哗啦！”忽然一阵哗啦的风声响起，只见以这长发修士为中心，一阵蓝光朝四面八方狂涌而去……

　　“好你个魔骷髅果然是你！”那长发修士突然睁开眼睛怒声喝道，忽然仰天大喝说道：“魔骷髅！你给我出来！”这声音大得好像晴天霹雳，激起一阵罡风，朝四面席卷而去，山谷上的山石都吹飞了出去，连那空中的白云都被震散了开去，这长发修士一吼之威居然如此犀利？

　　“嗯？”这长发修士似乎发现四面似的，忽然朝远处看去，那方向正好是黑老魔等人撤离的方向。

　　“咻！”只见天边一道遁光飞快的朝那长发修士飞射而来，来人不是别人正是那半路返回的华长老。

　　“咦？”那华长老老远看见这长发修士，心头一震，忽然是惊疑一声呼道：“太上长老？”转眼华长老飞到这修士数十丈前，忙恭敬说道：“弟子参见太上长老！”

　　这长发修士居然是玄天道的太上长老？欧阳倩如的亲爹欧阳老怪？


第166章 欧阳老怪

　　“免礼吧！”那长发修士欧阳老怪面无表情的说道，声音一顿问道：“发生了什么事？似乎黑骷髅都来了！”

　　“黑骷髅！”一提这名字华长老心中一阵心悸，惊呼起来：“他也来了……”声音一顿忙说道：“刚才那坤天魔宗的黑老魔和三大长老来此抓走了那个杜家的修士，李晓涯！”

　　“李晓涯！”欧阳老怪听此言惊呼起来，忙说道：“那黑小子来抓他干什么？连黑骷髅都来了！”

　　“不知道啊！”华长老忙摇摇头说道：“估计和前两年李晓涯破坏了他们袭击核心家族选拔有关吧！”

　　“不可能的！”欧阳老怪闻言遥遥头说道，声音一顿，喃喃说道：“黑骷髅和黑老怪都亲自出手了，不可能为了这点小事，看来这李晓涯身上果然很多秘密！不能让他们得逞！”说罢，身上蓝光暴起，飞快的朝黑老魔等人飞去的方向飞射而去。

　　“太上……”华长老那想得到这欧阳老怪说走就走，还没来得及叫他，那欧阳老怪就飞出数百丈了。

　　“对了！刚才有个弟子被黑骷髅杀了！好像是你的弟子！”突然那华长老耳边有传来那欧阳老怪的声音，听闻此言让他心中一阵庆幸，幸好自己回来晚了，不然的话，可能倒霉的是自己了，至于为华修贤报仇的事情……

　　“咻！”而在数百里的前方，黑老魔不知道什么时候弄晕了那李晓涯，用一道道黑漆漆的绳子把他捆得死死的，一手抓在那黑老魔的肩膀上，速度不减的朝前方飞奔。

　　而那陇大师等人速度不减的朝前方急追过去，渐渐的那陇大师脸上露出了焦急之声，那激黑老魔的话语也停了下来了。

　　“怎么办！大长老！这样下去可追不上那黑老魔了！”那黑须仙二长老对着他叫道。

　　“……”陇大师闻言无语，虽然他们都已经用上了大耗法力的翅膀古宝飞行了，但是人家也用上了，每当他们加速，前面的黑老魔等人也开始加速，更重要的是前面的黑老魔等人开始不断的变换方向，掌握了主动权，让后面追的众人越发吃力了，渐渐的众人拉成一条长长的队伍了。

　　但是最后面的还是那董三通，虽然他受了不小的伤，但是为了追上李晓涯等人，还是咬牙坚持着，但是随着时间的一点点的过去，他心中不安之意是越来越发浓烈了，显然要是众人再追不上的话，李晓涯可就凶多吉少了啊，虽然受了伤，还是不断的朝前飞奔。

　　“咻！”而这时候一道强大的令人窒息的气息从他的身后传来，接着一阵尖锐的破空之声响起，董三通心中大惊，忙回头一看，只见一道蓝色遁光从后方爆射而来，转眼就到他身后数里的距离了。

　　“咦？那……那……那是！？”董三通一见此人如此强悍的气息，整个人一阵心悸，皮肤上居然起了鸡皮疙瘩，让他心中是惊骇至极，连闪避都来不及，那人已经到了他的身前数十丈了。

　　“嗯？”来人不是别人正是欧阳老怪，他老早就发现了董三通了，却发现只是个金丹期修士，没有管他的意思，就是从董三通的身前数丈飞了过去，随意的扫了他一眼，身形就飞出去数十丈外了，忽然口中发出一声惊疑，脸上露出一声惊愕之色。

　　“！”董三通只觉得自己全身连血脉都被看穿的模样，心中大惊，要知道他身上可是有天道三仙下的禁制，除了通神期修士那是不可能被看透的，刚想逃跑。

　　“咻！”只见那已经飞出去数百丈的欧阳老怪身形一闪，消失了。

　　“啪！”董三通只觉得自己肩膀被人一抓，腾云驾雾的飞了起来，那修士居然一瞬间就到了他身边，一下子就制住他。

　　“你……你是谁？你要干什么？”董三通惊呼起来，想要施展神通挣脱，却发现自己一点法力都施放不出来了。

　　“你是董三通？”那欧阳老怪带着董三通，淡淡问道，语气虽然平平淡，却有一丝不可违逆的威严，让董三通心在一寒，不由的张口答道：“正是！”

　　“哦！果然是你！这天下间光属性仙根也只有你！”那欧阳老怪哦的一声淡淡说道。

　　“呀！前辈你知道我！对了！”董三通似乎感觉出来这欧阳老怪是自己一边的修士，惊讶说道，声音一顿忽然想起什么似的，惊呼说道：“你是欧阳前辈！”

　　“正是老夫！”欧阳老怪点了点头答道，忽然说道：“对了！此去太危险了，你一个金丹期修士帮不了什么忙的，你先回……”

　　“不！前辈！”董三通不等欧阳老怪说完，忙抓住欧阳老怪的衣襟，急切说道：“你让我一起去吧！我不会拖累你的！”说罢死死的抓住欧阳老怪的衣襟，怕像刚才一样，被那陇大师一样，一把甩了出去。

　　“哎！”欧阳老怪见状，忽然露出一丝笑意，笑道：“看来你和李晓涯交情不错吧！？”

　　“去！谁和他交情不错！？只是同来一个大陆的我得带他回去吧？”董三通闻言不屑说道。

　　欧阳老怪看着了董三通一眼，忽然心有所感，手指动了数下，似乎在计算什么的模样，眼中闪过一丝惊愕之色，忽然说道，“好吧！我就带你去吧！”

　　“那真是太感谢前辈了！”董三通不知道为什么这欧阳老怪突然改口如此好说话，连声道谢道。

　　“走！”那欧阳老怪也不罗嗦，口吐一个走字，身形陡然加速，闪电般的朝前方爆射而去。

　　而这时候，远在数百里外的高空中，一道蓝色的遁光正缓缓的朝玄天山脉的方向飞射而去，只见这人一身白衣宫装，白纱蒙面，不是那蓝冰是谁，反正听说李晓涯和董三通被玄天道的修士保护了起来，短时间内也不会去哪里，所以她倒不是赶的很急去玄天山脉。

　　“据说他炼制出了绝品法宝，他什么时候学会了这本事了？以前怎么没听别人说过？”只听她边飞口中喃喃说道，不知道怎么的，这么多年没有见李晓涯倒是，现在要见到李晓涯的，反而让她有些忐忑不安，又有些想见到他的感觉，倒是让她有些琢磨不定自己的心情了，想着想着，忽然笑道：“算了！想这么多干什么？早点见到他，正好让他帮我炼制法宝！”说罢加速朝玄天山脉的方向飞去。

　　“咦？有人！”才飞出数里，蓝冰忽然感应到前面的小山峰上，有数道修士的气息，惊讶说道，身形忙一缓，心中暗道：“还是魔道修士，他们在此干什么？肯定是干见不到人的勾当！”一遇到魔道修士，以她的个性准认为那些魔道修士没可不干什么好事，这好打抱不平，斩妖除魔毛病又犯了，心中一动，口吐一个蓝色的小珠子，珠子一阵蓝光闪动，顿时她整个身形被一层蓝光包裹起来，身形一阵模糊消失不见了。

　　只见数里远的一个小山峰上，山顶上被开出一个七八丈方圆的空地，空地上搭建着个圆形的高台，高台中树立了五根柱子，柱子中间的空顶上是画着一个圆形的阵法，上面镶嵌了不少中阶灵石的模样，五个身穿黑甲的修士正守在每一根柱子旁边，看这地面新挖出来的土石和这高台石头的模样，似乎都是刚建起来的模样。

　　“哎！刚才那修士的气息怎么突然不见了！？”只见其中一个黑甲修士忽然开口说道。

　　“哼！我看那修士只是个金丹初期的修为，看我们这么多人在这里！自然逃走了！”另外一个黑甲修士冷哼一声说道。

　　“那让她跑了，通知那玄天道的人怎么办？”另外一个黑甲修士有些担心的模样说道。

　　“我们的任务是看好这传送阵，那修士还不知道是不是玄天道的人呢！再说了这地方如此偏僻，等通知到玄天道，还不知道什么时候了呢！”最矮的那个黑甲修士说道。

　　“哎！也是！你说那大长老让我们在这里搭建这传送阵干什么？”最先开口说话的黑甲修士疑惑的模样开口说道。

　　“这上面的事情，我们管那么多干什么？做好自己的事就好了！”那个没有开口的黑甲修士似乎是众人的头，冷冷说道。

　　“……”众人闻言，不说话了。

　　殊不知数十丈外一双眼睛正眼睁睁的看着他们呢。

　　“咻！”欧阳老怪通神期修为速度果然不是盖的，带着董三通，转眼就追上了那些元婴期修士，不一会就追上了最前面的陇大师了，身形一缓，和陇大师并行了，问道：“陇！那黑小子干什么？跑来我们玄天道抢人？”

　　“呀！太上！你怎么来了？”陇大师见状不由惊呼起来道，心中却是一宽，忙答道：“不知道啊！但是我觉得他们对李晓涯一定有所图谋！不然冒这么大的险来我们玄天山脉了！”声音一顿，惊讶的看着董三通惊呼道：“对了！太上！你带这董三通来干什么？”


第167章 差一步？

　　“不知道！”欧阳老怪出乎意料的答道：“似乎这件事要这小子才能解开！”声音一顿，脸色一沉，沉声说道：“不过！不管这些小魔崽子想干什么！跑我们玄天山脉来捣乱，总得让他们留下点纪念才行！”说罢，身形陡然加速，飞快的朝前方飞去，几下就把众人抛在后面了。

　　“大家加速！”那陇大师见状，心中大喜，要是能乘机消灭这坤天魔宗的四大长老，数百年的局势会一下子扭转过来了，背后的巨大翅膀一扇，也加速朝前方飞奔，朝后面众人吼道。

　　“不好！欧阳老怪来了！”而飞在最前面的黑老魔忽然脸色大变，神识已经感应到一股强大至极的气息朝众人快速接近了，大声呼道：“全力前进！还有一点就到我们的传送阵了！”

　　“咻！”只见他忽然全身紫黑光芒大盛，身形不断的加速朝前方飞射，其他三人见状，二话不说也全力加速前进，开玩笑，让众人欧阳老怪追上来，众人不死也脱成皮啊。

　　“小魔崽子们！你欧阳爷爷来了！”而这时候一声惊天动地的怒吼从后面传了过来，接着一股猛烈的暴风从远处奔袭而来，远远的欧阳老怪已经是出现在天边了。

　　“快快快！”黑老魔脸色一紧，连声对身后众人吼道，但是他包括其他三人速度都已经提到了极限了，那还能再加快速度啊，眼看欧阳老怪越追越近了，但是离众人目的地还差了那么几分。

　　“受死吧！小魔崽子们！”只见欧阳老怪几呼吸间追到只离众人只有数百丈的距离了，神识马上锁定了四人，怒吼一声，手上蓝光大盛，五指朝前方四人奋力一抓，黑老魔四人只觉得身形好像陷入泥沼一般，变得缓慢起来。

　　“咔！”四人的头顶，一阵蓝光闪动无数的蓝光闪闪的玄奥符文凭空闪现，一阵咔的蓝色寒冰飞快的凝结，瞬间四块小山般的巨大冰块在空中凝结出来，整个天空一阵冷冽的寒气倾泻而下，居然下起冰雹来，这四块小冰山如同流星追月一般，朝四人头顶轰了过去。

　　“不好！”那黑老魔被这突然起来的袭击，惊呼起来，怒吼一声，忽然全身一阵黑紫光芒闪耀，一套黑紫花纹相间的霸气十足的盔甲出现在身上了，然后全身紫黑光芒大盛，背后的巨大羽翼奋力一拍，轰的一声闷爆，一大片晶莹的冰块四溅飞散，飞快的朝前方逃遁，其他三长老也各施手段，挣脱的这泥沼般的寒气，但是那还来得及，只见那小山般的冰山带着一阵凄厉的寒气，又是一层冰霜把众人给包裹了起来，让众人几乎是动弹不得了，远远的众人已经可以看到那个布置了传送阵的小山了，只要在坚持一下，众人就可以到达了，这黑老魔心中升起了一丝绝望……

　　“嘎！”就在这时候一个怪笑在空空气中想起，只见一大片黑漆漆的气体突然从一侧爆射而来，仔细一看，好家伙，这东西可不是什么气体，二十无数的黑漆漆的骷髅头组成的骷髅头黑浪，朝那些落下来的冰山呼啸而去。

　　“轰！”接着那黑老魔等人身上忽然一阵黑气暴起，无数的冰块纷纷落下。

　　“走！”只听见一个苍老的声音吼道，黑老魔等人那敢耽搁啊，背后的翅膀奋力一扇，瞬间脱离了冰山的攻击范围，化作四道遁光朝那山峰爆射而去。

　　而那无数的黑骷髅头组成的骷髅头黑浪，鬼哭狼嚎的直接撞上了那巨大的冰山了，黑骷髅头围绕这那冰山一阵旋风席卷，无数的黑骷髅头爆裂开来，黑气冰锥四溅，化作一道巨大的黑漆漆的巨墙挡在众人的面前。

　　“哼！终于来了吗？黑骷髅！”那欧阳老怪见状，冷哼一声，手指连点，四道巨大的蓝色光束，好似流星划过长空一般，快得出奇，几乎瞬间就到了那黑老魔四人背后了。

　　“休想！”那黑骷髅的声音暴怒喝道，突然四个巨大的黑漆漆骷髅头出现在四人背后，张开巨口，朝那蓝色光束迎了上去，那蓝色光束好像泥牛如海一般瞬间就被吞噬了。

　　“快！启动！传送阵！”那黑老魔老远冲着那山峰怒吼道。

　　“启动传送阵！”那山峰上的黑甲修士叫了起来，从黑老魔出现在天边，到那欧阳老怪出手狙击黑老魔，这才十几呼吸间的事情，这些黑甲修士正着惊疑，但是听见那黑老魔的娇声，慌忙手中连连掐诀，全身灵光大盛双手猛的朝身边的柱子一拍，全身的法力朝这柱子不断的涌入进去，传送阵上的灵石符文忽然是灵光大盛，整个地面都亮了起来。

　　“不好！这些臭小子，居然在这里设置了传送阵！”那欧阳老怪隔得虽然远，但通神期的神识之强大不是盖的，马上感应到那了传送阵发出来的传送波动了，惊呼起来，怒吼一声骂道：“去！”接着手中猛的朝一个方向一点，一道蓝光闪闪的飞剑法宝爆射而出，顿时整个天空是一阵奇寒，天空开始不断的结冰，居然连空气都冻结了，飞剑法宝的速度奇快无比，瞬间消失了一般。

　　“轰！”的一声巨响，空无一人的天空上，忽然一阵黑起暴力开了，只见欧阳老怪的飞剑瞬间削中了一个黑漆漆的珠子，只见无数的黑气黑色骷髅不断的四处飞溅，一声凄厉的惨叫叫了出来。

　　“哼！分神也敢来和我斗？”只见欧阳老怪冷哼一声说道。

　　“前辈！他们要跑掉了！”而这时候，董三通大叫起来。

　　“咻咻！咻咻！”只见这时候黑老魔四人已经是落到了传送阵上面了，只见一阵白光把他们笼罩起来，不断的闪耀。

　　“我们传送后！立刻毁掉传送阵！”只见黑老魔不可置疑的对五个吼道。

　　“是！”那五个黑甲修士闻言一愣，忙答道。

　　“去！”而这时候突然一声娇吪从树林一侧传了出来，只见这传送阵的头顶忽然一阵蓝光闪动，无数的蓝光闪闪的蓝光符文围绕一个蓝光阵法不断的旋转。

　　“什么人！？”那四长老见状不禁暴怒喝道，一捏拳头，黑光大盛，就要一拳打出了。

　　“不要动手！”只见那黑老魔脸色一变，手一伸，忽然抓住了那四长老的手，怒声喝道：“破坏了传送法阵我们都要完蛋！一个小角色，不要管！顶住！”说罢一层黑紫光芒罩体，要硬抗这一击了。

　　“是！”四长老一愣，忙答道，忽然全身灵光闪动，用防护罩保护起来。

　　“哗啦！”只见无数的磨盘大的冰锥不但的从天空中爆射下来，整个山头都是在那冰锥的轰击范围内，这出手的自然是那蓝冰了，本来她发现了这五个黑甲修士在这山头的传送阵，听了他们的谈话以后，心中却有些犹豫，要不要出手干掉这五人，毕竟这五人修为都比她高一些，修为最高的那个领头的还是个金丹中期的修士，如果出手一击不成的话，她可就要被五个人围攻了，反正不知道这些人所谓何事，索性在此地监视起这些人来，这才监视多久，就发现了黑老魔等人飞射而来了，后面的那欧阳老怪攻击黑老魔的事都让她看在眼中，知道这些人不是她能惹的，正准备退却的时候，那黑老魔扛着李晓涯飞入了下来，让她是大吃一惊，自己一直在找的李晓涯居然让魔道修士抓住了？所以当这传送阵要传送的时候，听到那黑老魔说的话，让她毫不犹豫马上出手了，让这些人毁掉了传说阵就是那个看起来深不可测的修士也没办法的啊。

　　“咻咻咻咻！”只见那天空上冰锥好似长眼睛的一般，形成一道道冰锥洪流专门朝众魔修的头顶砸了下去，但是她修为之是金丹初期那能攻破这些元婴后期大修士的防御光罩，不断的被弹飞了出去。

　　反倒是那五个黑甲修士被砸中了，全身冻成了冰块。

　　“那里跑！”只见那天空中上的欧阳老怪刚解决那黑骷髅的，怒吼一声，手指再一点，那道飞剑法宝，瞬间朝那阵中的四人爆射而去。

　　但是！

　　“咻！”的一声，一阵灵光闪动，那四个在阵法中间的元婴期修士连同李晓涯一齐被传送不见了。

　　“轰！”的一声那欧阳老怪射出的飞剑，差那么一点就打中了四人，轰隆一声巨响，射在了对面的树林中，发出一声闷爆，半个山头都被这飞剑给爆飞了出去。

　　“咻！”一道蓝色遁光冲天而起了，正是那蓝冰。

　　“小丫头不错！”只见那欧阳老怪对那蓝冰扫了一眼，莫名其妙的说道，光芒一闪，就道了那传送阵中了。

　　“蓝冰！”而那董三通也看清楚了那飞出来的蓝冰了，那独特的打扮，让他一眼就认出来了，不禁高声叫道。

　　“胖子？”蓝冰也看清楚那董三通，惊讶叫道。

　　“哈！”而那欧阳老怪却不管那么多了，怒吼一声，身上一阵猛烈的蓝光闪动忽然整个传送阵都亮了起来，一阵白光把他和董三通包裹住了，这要五人才能启动的传送阵，这欧阳老怪居然一个人就启动传送了！

　　“等等！我也要去！”那蓝冰见状高呼起来，忙飞了过去。


第168章 坤天城

　　“小美人！你就呆这里吧！等老夫回来双修！哈”那欧阳老怪兴奋哈笑道，白光一闪，瞬间欧阳老怪和董三通就消失在空气中了，留了惊愕气恼的蓝冰。

　　“呀！他居然看穿了我的真面目？”那蓝冰这才惊呼起来道，忽然脑中灵光一闪，惊呼起来道：“通神期修士？”

　　突然！

　　“嘭！嘭！嘭！”三声闷爆，只见那被蓝冰的冰锥打中冰冻住的黑甲修士，突然黑光暴起，轰爆开了身上的冰块，其中一个正是那为首的黑甲修士，只见他怒吼一声骂道：“该死的！马上毁掉这传送阵！”说罢手上黑光一闪抓起一道黑球，朝身前的柱子打了过去。

　　“哈！”另外两个黑甲修士闻言也奋力一拍身前的柱子。

　　“不好！”蓝冰这才反应过来，手指一点，数十道冰锥爆射而出，朝那三人打了过去，但是那还来得及啊！

　　眼看三人要轰碎身前的柱子了。

　　突然三道火红的光束瞬间射到三人身上，一下子就洞穿了三人了，把三人都轰飞了出去，眼看活不成了。

　　“啪嚓！”但是那为首的修士虽然被轰飞了出去，手上的黑气却奋力扔了出去，居然擦中了那柱子，顿时那柱子被擦掉一大块。

　　“砰！”而这时候蓝冰施放的冰锥也到了他们身上了，砰一阵乱响，这几个人居然全都被洞穿而过，死得不能再死了。

　　“咻咻！”可是蓝冰还不罢休，还有两个被冻着的黑甲修士身上的冰块也开始龟裂起来，手中一阵连点，两个蓝光闪闪的冰球爆射而出。

　　“轰！”两声，就是把另外黑甲两个修士轰飞出去，炸成一顿冰块了。

　　“咻！”而这时候，红光一闪，那陇大师出现在这传送阵上了，刚才出手干掉那三个黑甲修士的正是他。

　　“啧！被破坏了一点了！”看着那被黑甲修士打破的痕迹，陇大师嘴巴吧唧一下，郁闷说道。

　　“那怎么办？”只见黑须仙也道了，落在他身边，忙问道。

　　“只能修复一下了，但愿那边没被毁坏！”陇长老无奈说道，忽然转首对那正缓缓飞下来的蓝冰说道：“对了！你是谁？怎么会在此地！？”

　　“啊？”蓝冰一愣，正想说话，只见有数道遁光到来了，让她心中一愣：“又是几个有元婴期修士？这李晓涯和董三通到底惹什么事了？这么大阵仗？”

　　不说这蓝冰如何应对这陇大师等人，那欧阳老怪带着董三通一阵拉扯之力传来，两人眼前一两，两人已经出现在一个大厅中了，只见这大厅成一个巨大的圆形，地上是一个和那山上差不多的传送阵，只是高大了许多，老旧了多多，而正在大厅的尽头，正好是四长老三人，只见他们一个个睁大眼睛，不敢相信的看着欧阳老怪，双手似乎准备好了法术准备攻击的模样，而那黑老魔却带着李晓涯却不知道那去了。

　　“不好！欧阳老怪！”四长老见状惊呼起来，手上黑灰光大盛狠狠的朝那传送阵狠狠一点抓。

　　“轰！”只见一个巨大的黑漆漆的巨手朝上方爆射而去，那目标居然不是欧阳老怪，而是这大厅的头顶。

　　“轰！”在欧阳老怪的惊讶眼神中，那巨手就轰中了那洞顶了，发出一阵黑漆漆的光芒，那洞顶居然没有没轰快，而是一阵剧烈的黑光闪动，只见一个黑漆漆的光罩忽然把整个大厅更笼罩了起来，而那四长老等人刚好在禁制的边缘外。

　　“禁制！”一看见此景，那欧阳老怪惊呼起来叫，说罢，手上蓝芒一闪，顿时整个光罩内一阵奇寒，让董三通是一阵哆嗦，然后手一扬，咻咻咻咻！数道蓝光闪闪的光束爆射而出，就是朝那黑漆漆的光罩轰了过去。

　　“轰隆隆！”只见那光束射在那光罩上，发出一阵轰隆隆的巨响，但是那光罩却只是一阵乱颤，并没有爆裂的迹象。

　　“哈！欧阳老怪！你还是乖乖的回去吧！这可是我们坤天魔宗的镇派大阵！你休想攻破我们大阵！”那四长老见状，哈大笑自得说道。

　　“镇派大阵！这里是坤天城！？”欧阳老怪闻言一惊，惊呼起来道，手上却不慢，奋力一点，那蓝光闪闪的飞剑法宝爆射而出，狠狠的击中了那黑漆漆的光罩上，轰的一声巨响！那黑漆漆的光罩只是被打得凹陷一下，那飞剑法宝居然是被反弹了回来了。

　　“哈！我劝你还是快点离去的好！一会我们发动禁制攻击，可怜玄天道可就要损失一位镇派通神修士了！”那二长老威胁说道。

　　“小魔崽子！算你们今天运气好！”欧阳老怪闻言，一咬牙，怒骂一声，说道：“不要让我逮着你们！”说罢，身上光芒大盛，朝那传送阵输去，只见整个传送阵亮了起来，一阵白光把他和董三通包裹住了。

　　“前辈！那我师兄怎么办？”看见此景董三通不由的惊呼起来道。

　　“没办法！这坤天魔宗的镇派大阵可不是我一个人能破的！再不走我们都要完蛋了！”欧阳老怪苦笑说道。

　　“前辈！等等！我有办法！”董三通闻言忙叫道。

　　“来不及了！”欧阳老怪无奈说道，这坤天魔宗的镇派大阵可是用整个坤天城的灵气支撑着的，他这个通神期的修士都没办法，董三通一个小小的金丹期修士能有什么半法？

　　“哎！前……”

　　董三通话还没说完，只见白光一闪两人就被传走了。

　　“咻！”只见白光又一闪！两人只发现怎么两人还在原地啊！？

　　“啊？”欧阳老怪见状不有惊讶起来。

　　“哈！欧阳老怪！看来那边的传送阵被破坏了啊！”那四长老几人见状，一愣，那三长老兴奋的哈笑道。

　　“发动阵法！”二长老和四长老也是一副惊喜交加的模样，三人异口同声吼道，只见三人开始双手飞快的掐诀起来，口中念念有词。

　　“不好！”欧阳老怪终于脸色大变起来，忽然一拍后脑勺，张口一吐一个蓝光四射的冰山飞了出来……

　　“欧阳前辈！抓住我的手！”而这时候董三通高声呼道，手朝欧阳老怪的手抓了过去，欧阳老怪一愣，忽然想起遇见董三通的情形来，手不由的抓了过去。

　　“呼！”而这时候这黑漆漆的光罩开始不断的涌出黑漆漆的气体，气体开始在空气中凝聚成一个个巨大的黑漆漆的光球，开始砸了下来。

　　“走！”董三通怒吼一声，忽然全身白光大亮，身形一闪，消失在空气中了。

　　“轰隆隆！”只见黑漆漆的光罩里面一阵惊天动地的连环爆裂之声响起……

　　“怎么回事？”那三长老见状不由的惊呼起来，忽然看见眼前“咻！”的一声，白光再一闪，那董三通和欧阳老怪忽然出现在三人的面前了。

　　“不可能！”三人不由的张目结舌异口同声的叫道，身形飞快的朝通道爆闪而去。

　　“受死！”那欧阳老怪也十分惊愕董三通居然有这等神通，见三人要逃，那还客气什么，怒喝一声，一道巨型蓝色光束爆射而出，整个通道都是这光束的攻击范围。

　　“不好！”那三大长老不由的惊呼起来，一个个身上黑气大盛，穿上了一件盔甲，三人合力数十道各色光束爆射而出。

　　“轰！”的一声巨响，整个通道是一阵摇晃抖动，只见轰隆一声巨响，三人爆射而出的光束是被那蓝色光束轰的四散开来，发出一声爆裂之声，只见整个通道都没轰塌了，那三大长老三人都被轰飞了出去，整个通道都被洞穿了。

　　“啊！”只见通道顶上似乎是一个广场，这通道一塌，一阵惨叫声响起，乱七八糟的吵嚷声响起。

　　“怎么回事？”

　　“救命啊！？谁来救我！”

　　“天啊！这广场怎么塌！”

　　“……”

　　显然这些修士弟子大得多只是修真期凝丹期的弟子，那知道突然会有如此大祸啊，顿时乱成一锅粥了。

　　“所有弟子注意！全部撤离！”而这时候一个惊天动的吼声响彻整个坤天城。

　　“咻！”只见那欧阳老怪还在通道中，一脸奇怪的看着那董三通，正想说什么，听到那声音，忽然脸色一变，忙对董三通说道：“小子！你这神通虽然厉害，但是一会的大战你可帮不上忙，乘机逃吧！”

　　“前辈！那我师兄怎么办啊？”董三通闻言担心问道。

　　“你先担心自己吧！这可是坤天魔宗的总部啊！我都没把握攻进去了啊！”欧阳老怪叹了一口气，无奈说道，声音一顿，忽然豪气大放的说道：“既然如此，那就大闹一场吧！”说罢，忽然全身一阵蓝光闪动一身蓝光闪闪的盔甲已经穿着身上了，一股惊天气息爆发出来，整个通道是一阵轰隆隆的颤动，石块碎屑纷纷落下，回头对董三通微微一笑。

　　“……”董三通想说什么，却说不出来。

　　“轰！”身形忽然一动，轰的一声巨响，欧阳老怪直接冲破的通道的洞顶，一下子飞到了天空中，看着这巨山一般的巨大城堡。

　　欧阳老怪看着整个乱成一片的坤天城，深吸了一口气，怒声吼道：“黑骷髅！你出来！”


第169章 通神之战

　　只见这巨大的城堡建筑通体一片紫黑色，用一块块巨大的万斤巨石搭建而成，占地极其宽广，足足方圆数十里的模样，中间是一座巨大至极的高塔，高塔成一个八边形，有数不尽窗口和门的模样，直上云霄，在低下抬头望去居然看不见顶的模样。

　　随着这欧阳老怪的这一声怒吼，整个坤天城好似都要崩塌一般，一股有形的音波好似不断的扩散开来。

　　“啊！”那些离得近的还没逃跑的修真期凝丹期弟子一个个惨叫着，五孔流血的一个个从空中栽倒了下来，发出一阵阵凄厉的惨叫，场面极其混乱骇人，仿佛人间地狱一般。

　　“大胆！”而这时候那个愤怒的声音吼道，硬是朝那欧阳老怪发出的声音压制了过去，只见一道黑漆漆的遁光从天而降，只见一个一头卷曲的白发长达腰间了，身穿一道黑漆漆的战甲，这战甲居然是无数的黑漆漆的骷髅头拼接而成的，只见这人脸色十分苍白，居然长相也十分年轻英俊，双目深邃散发出浓烈的杀气，狠狠的瞪着欧阳老怪，一副要吃了欧阳老怪的模样。

　　“轰隆隆了！”结果两股声音在空中对碰，形成一股股罡风，场面更加骇人了。

　　那些修真期和凝丹期弟子那还敢逗留啊，一个个驾驭起飞行法器拼命的朝前方飞射而去。

　　“欧阳浩天！”只见那黑骷髅怒声吼道：“难道你是要和我们坤天魔宗开战吗？”

　　“不想！”欧阳老怪欧阳浩天出乎意料的答道，声音一顿，怒声吼道：“只是你们欺人太甚！居然到我们玄天道抢人！是你们想跟我们开战才是！”

　　“哼！一个小小的金丹期修士！你们也太过小题大做了吧！？”那黑骷髅闻言冷哼一声不屑说道。

　　“哼！既然是一个小小的金丹期修士！你就把这小子还给我，老夫二话不说马上走人！”欧阳浩天闻言连连冷哼说道，心中压根不信这黑骷髅的说法，真是普通的金丹期修士，你这个百年难得一出的老怪物会亲自出手，还要加上四大长老？这其中肯定有猫腻，而且这其中的猫腻不是一般的吸引人才是。

　　“放人？哈！”黑骷髅闻言反问一声，哈狂笑齐来，笑了一会，声音哑然而止，脸色一寒冷冷喝道：“这小子杀了我们如此多的金丹期修士，还杀了我们一个长老，我们会放过他吗？识相的你给老子滚！”

　　“哼！说够了吧！？”欧阳浩天见状冷哼一声，冷冷说道：“你那些小魔崽子小魔孙都跑掉了，不用再演戏了！”说罢，单手一捏拳头双手蓝光大盛，怒吼一声，双手连掐数个法诀，双手一合，无数的蓝光符文随着他的双手灵光大盛，整个天空忽然暗了起来，无数的冰雹风雪不断的落下，他身上的蓝光闪闪的盔甲上面的纹路，也开始不断的涌蓝光，朝手上席卷而去。

　　“欧阳浩天！你要打就随我来！”那黑骷髅见状脸色一变，大声吼道，身形一闪飞向空中了，对那欧阳浩天挑衅说道，真要此地开战的话，这可是在坤天城呢，两个通神期大修士打起来的话，也许整个坤天城就要成废墟了。

　　“哈！舍不得了吧！老夫偏要在这里打！”欧阳浩天打的得正是这主意，哈大笑起来道，说罢，双成掌奋力朝黑骷髅的方向一推，“嗷！”的一声龙鸣，只见一只蓝光冰晶巨龙呼啸而出，只见这巨龙长达数十丈，全身是晶莹的冰块，就是朝那黑骷髅不断的席卷而去，此冰龙一出，整个坤天城上空的温度有下降了数分，冰雹下得更大了，那蓝光冰晶巨龙飞快的朝那黑骷髅席卷而去。

　　“该死的！”那黑骷髅见状脸色实在不怎么好看，怒吼一声骂道，飞快的朝天空爆射而去，双手飞快的掐诀，不断的身上的骷髅盔甲不断的释放出惊人的黑气，黑气不断的在空中凝结，化作一团黑漆漆的乌云巨浪把那冰龙给包围了，只见那冰龙不断的在黑雾中翻滚旋转，黑光冰锥四溅，一阵阵狂风四散吹出，无数的磨盘大的巨大冰块不断的砸了下去。

　　“咻！”而那欧阳浩天也不停手，双手飞快的掐诀，那蓝光闪闪的飞剑法宝出现在身前了，张口一吐，一个蓝光闪闪的小巧的冰山出现在手中。

　　“万年玄冰山！”那黑骷髅见状脸色大变，惊呼起来道：“欧阳浩天，你疯了！真要不死不休吗？”

　　“老子今天就是要轰了你这魔宫！”欧阳浩天张狂的怒声吼道，说罢，把手掌的万年玄冰山往空中一抛，这万年玄冰山在空中滴溜溜一阵旋转，见风就丈，发出一阵惊人至极的灵气波动，无数的蓝光闪闪的玄奥符文不断的围绕这万年玄冰山旋转起来，这万年玄冰山越来越大，越来越大，整个地面都暗淡了下来，几呼吸间这万年玄冰山已经数里方圆了。

　　“该死的！欧阳浩天你疯掉了？居然用真仙灵宝了！”那黑骷髅见状大骂起来，论起真正的神通来，他本来就比欧阳浩天差一些，刚才用分神动手后，分神又被消灭了，受了不小的伤，心中如此想，一拍储物袋一道黑光闪闪的长枪爆射而出，把长枪往空中一抛，长枪在空中不断的发出阵阵黑气，手上连连掐诀，口中念念有词，一阵玄奥至极的口诀从他口中念出来，身上的黑气黑光不断的朝那长枪涌入了进去，长枪越来越大，还开始分裂起来……

　　正当两大通神期大修士要诀一死战的时候，那董三通却不在那通道中了，这时候他可是隐身朝在一条长长的楼梯上，悄悄的飞遁。

　　他刚才可看见了，那三大长老虽然被欧阳浩天一击击飞了出去，或多或少受了一些伤，他们居然十分默契的不出去帮忙，反而悄悄的朝这通道来了，董三通心中一动，心知跟着这三人多半能找到师兄的才是，董三通也不敢跟的太近，极力影藏自己的气息，足足落后这些人数百丈的模样，还好这通道只有一条路，不然的话，他早就跟丢了。

　　“啪！”而这时候，那黑老魔却出现在一个紫色大厅中了，正是他的洞府大厅，只见他把李晓涯往地上一扔，饶是他，全力飞了那么久也觉得法力消耗得有些多了，更重要的是还有那欧阳浩天这个通神期大修士追了上来，让他心神也大感吃力。

　　“嘿！果然长得很像！”只见他一拍储物袋取出一个画卷，上面画着一个绝色美女，瞧模样和李晓涯长得十分相像，只是李晓涯眉宇脸型更加男子气概一些，那黑老魔对照了一番，嘿笑了起来，说罢，把那画卷一扔，抓起那李晓涯来，喃喃说道：“瞧外面那阵仗，看来是欧阳浩天发飙了，免得夜长梦多，先把那东西找出来再说！”说罢，手就按在李晓涯的头上了，冷冷说道：“只能用搜魂大法最快了！”

　　“哈！”只见黑老魔怒吼一声，手上突然是黑紫光芒大盛，一阵黑漆漆的气体朝李晓涯的全身涌了过去，李晓涯的整个头都开始一阵漆黑了。

　　“嗯？”而黑老魔心中一愣，惊呼起来：“元婴期修士的禁制！”当他的法力要入侵这李晓涯的魂魄的时候，忽然他遇到了阻隔，让他是又惊又怒他发现这李晓涯身上居然有个禁制阻扰他探测李晓涯的魂魄。

　　“啧！还是三个元婴后期修士的施展的禁制！真是活见鬼了！”黑老魔又检查了一下，不由懊恼说道，然而他双目忽然一阵紫光闪动，朝李晓涯的全身扫了下去，却没有看到自己想要的东西。

　　“看来是在储物袋里面了！”黑老魔不由的皱着眉头说道，伸手一招，那黑漆漆的绳子忽然一阵黑光闪动，自行松了开来了，那李晓涯的乾坤袋朝黑老魔的手上飞了过去。

　　“乾坤袋！这小子居然还有乾坤袋！”把那乾坤袋抓在手上，黑老魔忽然露出惊愕之色，惊讶说道，神识朝乾坤袋一扫，却没有发现自己要的东西：“这小子机缘倒是不错，才几十年就金丹期，还有元婴期给下来禁制！难不成那东西让他们取走了？”不过李晓涯里面也没有什么特别的东西，除了那火龙剑外就是那第二更的乾坤宝了，大多的材料又在第二更的乾坤宝里面。

　　正在这时候！

　　“咻咻咻！”只见三道人影出现在空气中，只见其他三位长老也来了。

　　“怎么样了？大长老！”那四长老急切的问道。

　　“不行！这小子身上没有！”那大长老闻言头也不回的说道。

　　“那用搜魂术问问吧！”那二长老冷冷说道。

　　“用了！这小子身上有三个元婴后期修士联手下的禁制，你们来得正好！我们一起施展展破了那禁制！”大长老忙说道，别人三个修士，他们可是四个后期大修士，自然可以了！

　　“好！”三人齐声说道，身形急闪把李晓涯围在中间，四人的手住在李晓涯的头上。

　　“起！”只见那黑老魔一声令下，四人浑身手上发出各色灵光，缓缓的飞了起来朝李晓涯的体内的禁制而去，李晓涯整个人整个人也跟着飞了起来。

　　“嘭！”的一声闷响，只见李晓涯身体一阵剧烈的颤动，忽然眼睛睁了开来，惨叫起来“啊！”

　　而这时候突然一阵剧烈的白光闪现而出，只见李晓涯要腰间一个珠子白光大盛，白光好似一个小小的太阳一般。

　　“仙道之链！”那黑老魔一见那珠子，惊喜的呼道。


第170章 仙道之链

　　那黑老魔四人露出狂喜之色四人几乎同时伸手朝那珠子抓了过去，“轰！”但是这时候珠子一阵耀眼的白光爆动，整个珠子就好像一个小小的太阳一般，照的整个大厅一片刺目的白光，那黑老魔四人差一点点要碰到那珠子的时候，忽然整个身体被定住了，怎么也动弹不了。

　　只见一阵耀眼的白色光罩把李晓涯包裹了起来，悬浮在半空中一动不动了。

　　“怎么回事！？我动不了！”那黑老魔脸色大变的惊呼起来，忽然全身黑紫光芒大盛，想让自己恢复行动，硬是想动起来，但是却还是动弹不得。

　　“真是仙道之链！真是仙道之链啊！”那四长老三人却是一脸的惊喜之色大呼起来。

　　“大长老，我们怎么都动弹不了啊！快点想想办法啊！”那三长老等人也拼命的施展功法，却还是动弹不的，急切焦急叫道。

　　“是啊！大长老！”那四长老最是焦急叫道。

　　“吵什么！”大长老也十分着急，大声呵斥道：“稍安勿躁！这只是仙道之链的法则之力不知道怎么发动了，一会儿就好了！”

　　“哦！原来是这样啊！”那三人闻言心中稍安，庆幸一声答道。

　　而这时候，在四人惊喜的目光中李晓涯身上的白光罩渐渐变弱，身形缓缓飘落下来，躺在地上一动不动，那白光缓缓的朝那白色的珠子慢慢涌入进去了，原来这珠子是挂在李晓涯的腰间的一条链子上。

　　“怎么还动不了啊！”只见那二长老身上红黑光光芒一闪，忙说道。

　　“没事！一会就好了！”那大长老安慰众人说道。

　　突然！李晓涯的身体忽然无声无息的悬浮了起来，忽然白光一闪，在四人的惊愕目光中，消失在空气中了。

　　“有人！”四人见状异口同声惊呼起来道。

　　“是谁！？”那大长老眼睛露出暴怒之色，怒吼道。

　　“是你爷爷！”忽然一个陌生的声音叫道，黑老魔只觉得手上抓住的李晓涯的乾坤袋，一下子被人抢了去，然后自己腰间的储物袋也被抓了起来，这家伙居然是乘机打劫？

　　“嘭！”但是这时候，那黑漆漆的储物袋一阵黑紫光芒爆闪而起，嘭的一声响，一个胖乎乎的身影被轰飞了出去，怀里还抱着那李晓涯。

　　“董三通！”那大长老等人不由的惊呼起来道。

　　不错这人不是别人，正是那董三通！

　　“他怎么会在这里！？”四人不由的惊呼起来。

　　“居然有禁制！算了！”那董三通手上一阵紫气环绕，手上白光大盛，硬生生的轰飞了那紫气，把李晓涯的乾坤袋往怀里一揣，一把抱起那李晓涯，一阵白光闪动，消失在空气中了。

　　“可恶的董三通！别跑！”那黑老魔见状目露凶光，全身黑紫光芒大盛，不断的暴起无数的黑紫光忙，怒气冲天的吼道，但是任由他竭尽全力的怒吼，法力全开，还是动弹不得，其他三人也死命的怒吼挣扎但是那能动弹半分……

　　原来，董三通跟着这二长老等人悄悄的来到此地，这一路上有不少修士把守，但是修为最高的也只是金丹期，董三通自然不怕了，躲过了这些修士，硬是摸到这大长老的洞虽然大长老的洞府有十分厉害的禁制，但是那挡得住这个逆天的无视禁制的董三通，白光一闪就偷偷的跑进去了。

　　那知道刚进去就听到那黑老魔等人大呼小叫的什么仙道之链，什么法则之力，什么动弹不得了，这听说他们动弹不得了，董三通那还敢耽搁呢，顺着声音，几下就找到他们的所在了，更重要的是他们不但是动不了，而且好像他们连神识也不能感应了，这大好机会，董三通二话不说隐身过去，先救下李晓涯，抢回了那李晓涯的乾坤袋，只能他太贪心了，居然乘机抢那黑老魔的储物袋，那知道这黑老魔的储物袋有禁制，不是主人碰触的话，禁制自动启动，这才吃了个暗亏，显出了身形来，显出了身形董三通心知自己无法破掉那禁制，也不敢攻击那四人，一个耽搁不好，他自己都赔进去呢，还是乘这千载难逢的机会逃跑要紧。

　　“嘿！叫吧叫吧！活该！”董三通听着身后黑老魔等人的怒吼，心中一阵暗爽嘿冷笑道，抱着那李晓涯飞快飞奔，不一会儿就飞出了那大堂了。

　　突然！

　　“轰隆隆！”一阵惊天动地的爆炸之声响起，整个大堂一阵轰隆隆的颤抖，整个大堂几乎都要翻塌一般，让董三通一阵心悸，心中暗呼，这难道是欧阳前辈的杰作，心中如此想拼命的朝前方飞奔，还真怕这建筑就此坍塌了呢。

　　幸好这建筑虽然轰隆隆的晃动的厉害，但是却没有崩塌的迹象，让他心中是松了一口气，也不敢再耽搁了，飞快的朝通道飞了出去，刚飞出那黑老魔的洞府，看到的景象，让他张目结舌，简直不敢相信自己的眼睛。

　　只见天空中一座数里大的巨大的蓝光灿灿的冰山缓缓的朝那擎天一柱的坤天城的高塔砸了过去，但是因为一层黑漆漆的光罩禁制挡住，让那冰山砸下去，但是那黑漆漆的光罩禁制也被这蓝光灿灿的冰山砸得凹陷下去，无数的黑光冰锥四溅，整个光罩不断的颤抖连同整个地面都不断的颤抖，震得那些比较不结实的建筑都已经开始坍塌了。

　　而另外一边天空上的黑骷髅身上已经完全被一阵黑漆漆的黑幕给笼罩住看不清楚身形了，无数的数十丈长的巨大黑抢不断的攻击那块巨大的冰山，整个天空都是黑枪飞射而出的破空之声，不断的打在那蓝光闪闪的冰山上，把那巨大的冰山击出一个个大洞，但是那冰山一阵蓝光闪动以后，又恢复了原状。

　　“欧阳老头！有本事和我单挑！砸我坤天的坤天塔！算什么英雄！”那黑幕中传出那黑骷髅震怒至极的怒吼，要真是这坤天塔被欧阳浩天毁掉了，这坤天魔宗可能数百年都建造不起通同样的一座建筑了，这坤天塔可是坤天魔宗的立宗之本啊！难怪他如此震怒呢，除了攻击那巨大的冰山外，还放出数十道黑漆漆的骷髅，不断的攻击那欧阳浩天。

　　“哈！你放了李晓涯！我就不攻击！”只见那欧阳浩天身形在天空中眼花缭乱的一阵闪动，不断的躲闪那黑漆漆的骷髅攻击，哈狂笑说道。

　　“轰隆隆！”而另外一边的天空上，那巨大的冰龙还在和那黑漆漆的黑浪翻滚怒吼，无数的冰锥冰雹纷纷落下，整个天空都纷纷落下冰雹，整个个坤天城都是一层白霜了，而那些修真期凝丹期修士早就跑没影了，不是死了就是躲起来了。

　　“乖乖！现在我知道什么叫神仙打架凡人遭殃了！”看着此景，董三通心中暗暗咂舌暗道，可不敢朝那两人打斗的方向而去，而是悄悄的朝这坤天塔盘旋上去，上到一半的时候。

　　“董三通！”

　　突然一声惊天动地的怒吼从那黑老魔的洞府传来，听声音，正是那黑老魔的声音。

　　“不好！这老家伙来了！”一听此言，董三通心中惊呼道，看着怀里的李晓涯，却发现李晓涯紧紧闭着眼睛，完全没有睁开眼醒来的意思，心中更是焦急了。

　　“嗯？”董三通忽然发现上空传来一阵惊人气息，居然有数十个元婴期修士的模样，心中大惊，忙停下身形，仔细神识感应了一番，倒是松了一口气，这数十个元婴期修士正在施展神通补充这禁制光罩，让那巨大冰山无法攻砸下来。

　　“咻咻咻咻！”而那坤天塔底四道遁光爆射而出，只见那黑老魔四人不知道什么时候能动了，已经飞出来了，只见他们满脸狰狞愤怒之色，不知道多少年，他们没有如此的表情了，这煮熟的鸭子就这样飞了，怎能不让他们愤怒呢？但是现在看见天空上的情形，也是大吃一惊，神识不断四处搜索，却无法搜索到董三通的影子，殊不知董三通正在他们头顶数百丈的坤天塔上……

　　“我们分四个方向搜寻！”没发现那董三通的气息，黑老魔忙对众人吼道。

　　“好！”其他三人闻言飞快的朝三个方向飞射而去。

　　而那黑老魔忽然是冲天而起，高声叫道：“护法队听命！开启黑龙炮！目标！冰山！”

　　“听令！”这时候数十个声音在坤天城的各个角落吼道。

　　“轰隆隆！咔！”只见地面上一个个圆顶高塔突然轰隆隆一阵剧烈的震动，塔顶开始四方裂开，一个个黑漆漆的长达十数丈神三四人合抱的巨大金属圆筒，伸了出来，只见这黑漆漆的巨大金属圆筒上满是红光闪闪的符文，链接地面的一个造型怪异的巨大箱子，上面满是灵光闪闪的灵石。

　　“咔！”只见地面上的巨大箱子一阵转动，对准天空上的巨大冰山。

　　“咻咻咻咻！”只见这巨大的金属圆炮身上的上无数的符文都亮了起来，口上一阵黑漆漆光芒不断的聚集，散发出惊人至极的灵气波动。


第171章 黑龙炮

　　而这时候。

　　坤天魔宗修士布置传送阵的那小山的山顶上。

　　“咻咻！”只见白光一闪，数个人影出现在空气中，原来是那陇长老等人。

　　“还是没成功啊”只见那黑须仙皱着眉头说道。

　　那陇长老好不容易修好了那传送阵，当众人站到这传送阵硬着头皮传送的时候，启动传送阵却无法传送了。

　　“那我们怎么办啊！？”那蓝冰有些焦急的说道。

　　“没办法啊！”陇长老郁闷说道：“看现在这情况，应该是传说阵的另外一端被破坏了吧。”

　　“那看这情况他们应该是传到坤天魔宗的势力范围才是了！”那黑须仙如此说道。

　　“恩！大有可能啊！看他们传送需要那么多灵石，距离应该十分远才是！”那黑须仙忙说点头说道。

　　“坤天魔宗！那他们不是很危险！”那蓝冰不由的惊呼起来说道。

　　“额！欧阳太上应该还好，能全身而回应该没问题的！李小子可就危险了！他们大张旗鼓的抓李小子干什么啊？我倒是有些不明白了！”那陇长老是如此说道。

　　“哎！这位小友！你要去那啊？”只见那蓝冰忽然飞走了，那黑须仙忙叫道。

　　“我要救他们去！”蓝冰丢下一句话，就飞走了。

　　“忒！还有这玩儿！”而身在高空中的董三通，看见此景，不由的暗暗咂舌，这所谓的黑龙炮！发出来的灵气波动也太惊人了，让隔如此远的他也是一阵心悸。

　　“轰！”足足聚集了数呼吸的灵力，那黑龙炮炮身上的红光符文灵光大盛，轰的一声巨响，一道巨大的黑漆漆光束朝那天空中的巨大冰山爆射而去。

　　“轰！”

　　随着这一炮射出，地面上的其他黑龙炮也跟着一道道巨大黑漆漆光束爆射而出。

　　“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！”

　　只见那光束射在那巨大的冰山上轰出一个个巨大坑洞，无数的冰块碎屑纷纷落下，只是一个回合的攻击，就把那巨大的冰山爆了小半了。

　　“哈！欧阳浩天！知道厉害了吧！给我打！继续打！”那黑骷髅哈狂笑叫道，突然停止了用那巨大的黑枪攻击那巨大冰山，转向攻击那欧阳浩天的本体，无数的黑漆漆的巨枪朝欧阳浩天爆射而去。

　　“哼！受死！”欧阳浩天暗叫可惜，这坤天魔宗反应太快了，要不是这坤天塔顶数十位元婴期修士结成的禁制大阵，他这万年玄冰山早就一下轰塌这坤天塔了，嘴里却冷哼一声吼道，手上连连掐诀，朝身前一划，那万年玄冰山一阵蓝光闪动，停止了攻击那坤天塔是朝那自己的身前挡了过去，然后朝黑骷髅砸了过去，激起一阵剧烈的气流，飞快的朝那黑骷髅砸了过去。

　　“咻咻咻咻！”只见无数的巨大黑枪飞射带着一阵凄厉的破空之声，不断的打在那蓝光闪闪的冰山上，把那巨大的冰山击出一个个大洞，却无法阻止那巨型冰山朝那黑骷髅的方向呼啸而去。

　　“轰！”

　　而这时候地面上的黑龙炮第二波，一道道巨大黑漆漆光束爆射而出。

　　“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！”

　　只见那光束射在那巨大的冰山上轰出一个个巨大坑洞，无数的冰块碎屑纷纷落下，只见这巨大的冰山被轰掉了一大半了，虽然冰块还在不断的生成，但是却缓慢了许多了。

　　“咻！”而这时候只见一道白光飞快的朝那欧阳浩天爆射而去。

　　“嗯？”欧阳浩天见状一愣，以他的神识瞬间就看出来这是个没有危险的传音符了，上面还有一股他熟悉的气息，只见眼中蓝芒一闪，那飞到了他身前被一股蓝光包裹起来，传音符就爆裂开来了，瞬间那董三通的声音被蓝光包裹起来传入了他的耳朵里面：“欧阳前辈！我救出我师兄了！欧阳前辈想办法跑吧！”

　　“什么？这小子怎么办到的啊？”一听此言，那欧阳浩天心中惊呼起来，手上却不慢手上连连掐诀，身形不断的朝天空直冲而上，不一会儿就飞到了近千丈高了，连那坤天塔都被他抛在脚下了，然后伸手一点，那天空中的巨大冰山一阵急促的收缩，几下就化作了一块小小的冰山飞入了他的手中。

　　“嗯？”那黑骷髅那知道他突然收起了那万年玄冰山，惊疑出口，身形作防御之势，冲这那欧阳浩天高呼道：“欧阳浩天！你想干什么？你以为你能攻破我坤天魔宗的禁制大阵吗？”

　　“嘿！闹也闹够了！老夫告辞了！”那欧阳浩天眼神闪过一丝嘲弄，知道这家伙可能还不知道那李晓涯和董三通跑掉了，嘿笑道，说罢，全身蓝光爆起，闪电般的朝天空飞射而去了。

　　“呼！总算逼走这家伙了！”那黑骷髅见状长出一口气，心有余悸的说道，正如前面所说的，这欧阳浩天和他虽然同为通神期修士，但是欧阳浩天可是通神中期五层的修士，他只是通神初期三层的修士，真打起来，虽然不至于输，但是赢肯定是没希望的了，最主要的是，真打起来，遭殃的可是他们坤天魔宗的其他修士，这也是为什么坤天魔宗元婴期修士和金丹期修士都多于玄天道却不对玄天道出手的原因了，主要还是怕这欧阳浩天啊。

　　“咻！”而这时候，那黑老魔飞快的朝那黑骷髅飞了过去，高声呼道：“太上不好了！李晓涯让董三通偷走了！”

　　“什么？”黑骷髅闻言暴怒起来叫道：“这是怎么回事！？”

　　“仙道之链！仙道之链的确在李晓涯身上！”黑老魔满脸惊喜的说道，飞快的把刚才的事情说了出来道：“刚才我们几个……”

　　“居然启动了法则之力！那一定是仙道之链了！”黑骷髅闻言又惊又喜的呼道，声音一顿继续说道：“不对啊！就算是法则之力困住你们了！这董三通应该没有能进入你的洞府才的！你难道有事瞒着我？”说出最后一句话的时候，这黑骷髅居然带着一丝杀气。

　　“没有！弟子不敢！”黑老魔连声解释道：“太上，你知道我们第一招用禁制之力困住了那欧阳老怪，他是怎么逃出来的吗？就是这董三通带他出来了！董三通的光系仙根居然有一招可以无视禁制！”

　　“无视禁制！？”黑骷髅闻言一愣，脸上露出嘲讽之色，杀气腾腾的说道：“那你的意思是这董三通穿过禁制抢走了那仙道之链和李晓涯了？”

　　“是！”黑老魔虽然心中对他有些害怕，但是好歹也是元婴期大圆满的修士，面无表情的点了点头说道：“老二几人亲眼所见，绝对不会错的！”

　　“去！吩咐下去，不惜一切代价要找到那董三通和李晓涯！”黑骷髅怒说道喝道。

　　“我已经吩咐下去了！”黑老魔忙说道。

　　“好！”黑骷髅若有所思的撇了他一眼，露出一丝玩味，忽然伸出手指来，手指连动，似乎在计算的模样，渐渐的这黑骷髅露出惊愕之色。

　　“怎么了！掐指神算怎么样？”那黑老魔忙问道。

　　“这小子似乎这段时间被谁算过了！算不出来了！”黑骷髅闻言苦笑说道。

　　“啊……”黑老魔闻言一愣，张了张嘴不说话了。

　　“老夫要亲自盯着那欧阳老怪去！就算董三通跑掉了，也不是那么容易跑出我们坤天魔宗的势力范围！多半他们跟欧阳老怪一起跑了！”那黑骷髅忽然如此说道。

　　“是！我还要处理这场混乱！”黑老魔看着坤天城的一片狼藉，苦笑说道……

　　只用了三天！仅仅只是三天，那玄天道通神期修士在坤天城大战坤天魔宗通神期修修士的消息就传遍了整个天元大陆，对于这天下八层的修士来说，通神期修士只是个传说，这世上还有没有通神期修士还有得一说，但是当真正这一天传了出来的时候，这通神期修士的手段神通越传越神呼，什么翻山蹈海，一剑捅破天，说多夸张有多夸张。

　　但是真正到底是因为什么这通神期修士大打出手，还伤及一些修真期修士，却没有人知道，其实就算是欧阳浩天也不知道怎么回事，多半他出手是有些斗气的成分在其中，而真正知道原因的也只有那黑老魔为首的四大长老和黑骷髅了，对于玄天道的修士来说，事关那仙道之链，这几人是绝口不提。

　　而仅仅半月以后一个令人震撼和振奋的消息传遍了整个天元大陆修仙界，那坤天魔宗下了一条悬赏令，悬赏三亿灵石活捉李晓涯和董三通，就是知道两人下落的修士也能获得三千万灵石的奖励，此消息一出，整个天元大陆都震撼了，然而一年接一年的过去了，始终没有人得到过那李晓涯和董三通的消息了，就是那得到过李晓涯和董三通帮助的杜家也没有再见到这二人了，更重要的是玄天道也没有在遇到这李晓涯和董三通了，数百年过去了，这李晓涯和董三通却没有再次在这天元大陆出现过了，渐渐的这件事情就慢慢的淡忘在修士的记忆中了。

　　然而李晓涯和董三通到底那去了呢？


第172章 被发现了！

　　其实当那欧阳浩天和黑骷髅的大战白热化的时候，当所有的黑龙炮对着那欧阳浩天的万年玄冰山变化的巨大冰山狂轰滥炸的时，那董三通也偷偷的潜伏在坤天塔上空，看着此景，那敢逗留啊，但是见那欧阳浩天还在和坤天魔宗的人硬抗，心中一动，好歹那欧阳浩天在素不未谋面的情况下，就出手帮他们，自然要好好回报一下前辈了。

　　于是心中一动，取出一道传音符说了几句话，朝那欧阳浩天飞射而去，这才悄悄的背起李晓涯朝飞到了那禁制旁边，这那能难住他呀，当所有人的眼光都天上的欧阳浩天吸引住的时候，董三通毫不犹豫的发动了自己的天赋神通了，白光一闪，就已经出现在那元婴期修士布下的禁制外面了。

　　“那是什么？”而那在坤天塔顶布阵的有个修士看见此景，不由的惊呼起来道。

　　“什么？”众修士忙回首望低头望去，只见那地方已经空空如也，那有什么东西。

　　“刚才有个修士出去了！”那修士忙对众人说道。

　　“不可能吧，我们的禁制可是出入都不允许的啊！”众人闻言不敢置信的惊呼道。

　　一个身材高大的肌肉高高隆起的，长着一张狰狞凶恶的大汉，手里抓住一把几乎比他的身体还大的巨大铁杵，这人不是别人正是和李晓涯等人有过节的裂地长老脸色变了变，惊呼起来道：“难道是董三通？”

　　“董三通？他怎么会在此地？”其他人不由的惊讶说道，虽然众人反应很快顶住了那欧阳浩天的真仙灵宝的攻击，但是具体怎么回事，其他修士却不知道真正的原因就是因为李晓涯而起，更主要的原因是那大长老等人根本就是瞒着其他坤天魔宗的长老，只有四人和黑骷髅知道，殊不知真正挑起事端的还是他们四人。

　　“算了！先保护好坤天塔再说！”裂地长老忽然摇了摇头，心中还是比较在意这坤天塔还是如此说道。

　　“那欧阳老怪怎么了？疯了一样攻击我们坤天塔？”

　　“是啊！他是那跑出来的呀？”

　　“注意保持警惕，别让欧阳老怪反击了！”

　　“可恶啊！是不是玄天道要和我开战了！”

　　“……”

　　这些长老们虽然一个个修为深厚，但是见识了欧阳浩天和黑骷髅的逆天神通后，一个个心驰神往，有些心神有些不定的喋喋不休的议论起来，殊不知刚才他们放走了罪魁祸首。

　　“咦？”而在那塔内的一脸的忠厚老实的打扮十分普通的灰衣老者也看见了此景，心中一愣，他这等修为的修士可插不上这等等级的大战，但是看见却刚站在这窗口上看到了那情形，心中一愣，露出惊喜之色，但是看着那禁制光罩，又露出一丝无奈之色。

　　“咻咻！”突然这时候，那坤天塔的防护禁制忽然又消失了，塔顶上的修士忽然全部朝地面上飞了下去，似乎知道那欧阳浩天不会再回来了，飞下方去救治受伤的弟子和处理事宜。

　　“啧！怎么没人去追那两个家伙啊？”看见此景这灰衣老者嘴巴吧唧一下，郁闷喃喃说道，声音一顿，脸上闪过一丝犹豫之色，又说道：“要不要去通知大长老了？”沉思了一下，脸上忽然露出狰狞之色，心中暗骂道：“算了！那该死的，说什么让我跟着他修炼，什么丹药宝物都不给，老夫要是自己得到那宝物，说不定老夫今生长生大道有望了！拼了！”那灰衣老者如此想，身形一闪，朝董三通背着李晓涯飞去的方向缓缓飞了过去。

　　那董三通隐着身，在天空中不断的朝前方飞奔，虽然不知道什么方向才是黑老魔他们的老巢，但是他觉得这个方向的修士最少，也只能悄悄的朝这个方向不断的飞行了，足足飞出数十里，董三通觉得自己法力开始有些不支了，本来他身上有伤，不断全速飞行赶路，加上不断的使用隐身术和那无视禁制的神通，他体内法力可是消耗的差不多了，也不敢冒失的显出身形来，吞了几个丹药，躲到了云层上。

　　看见那李晓涯还是昏迷不醒的模样，不由的有些焦急起来，用力的摇晃这那李晓涯，轻声传音呼道：“师兄！师兄！”却发现李晓涯没有一点反应。

　　只好手按在李晓涯的头上，法力不断的输入进去，看看到底发生了什么事。

　　“奇怪了！没什么问题啊！”董三通检查了一番，却发现一切正常，没有发现什么异样，这倒是让他十分郁闷了。

　　“嗯？有人来了！”董三通忽然发现有一股强大的气息，从后面飞射而来了，那气息十分熟悉，似乎是那三长老的模样，幸好他一直在隐身状态，那三长老隔得太远还无法发现他，但是飞近了就难说了，心中如此想，董三通背起那李晓涯不断的朝上空飞升，足足飞上去了数百丈，躲进了密集的云层中，这才心中稍安。

　　那离里面山岚数十丈的地方，一道遁光瞬间飞射而过，只见那三长老一脸郁闷的模样，神识不断的朝地面四周搜索，殊不知董三通正躲在他的头顶呢。

　　“呼！”好不容易挨到那三长老飞远了，董三通松了口气，忽然觉得胸口一阵闷痛，再这样下去，他可就坚持了不住了，咬了咬牙，董三通换了个方向，错开那三长老的方向朝另外一个方向飞射而去了。

　　当董三通刚飞远，一道遁光跟着飞射而过，正是那灰衣老者，灰衣老者刚飞远一下，突然停下了身形，心中暗道：“不行！前面的是三长老！以他的神识要是在这个方向的话，早就发现了！应该是这董三通变了方向才是！”说罢停滞在空中有些犹豫起来，四处张望起来喃喃说道：“三长老这边是不可能的了，就是在这个方向，被三长老抓到了，也没我的份，东边是我们的前哨城市，南面是……剩下的只有选这三个方向了！好！碰碰运气吧！”灰衣老者思量分析了一番，选出了三个方向，一咬牙，朝一个方向去了，事情就是那么巧，这灰衣老者去的方向正是董三通飞去的方向。

　　这灰衣老者刚飞远，又是七八道遁光从远处飞射而来，只见这些修士有的在高空，有的在低空，居然是全是金丹期的修士，也是在搜索什么的模样了，为首的是一名脸色黝黑，一头黄发的元婴期修士。

　　“都给查清楚了！一定要抓到董三通和李晓涯两个修士！不要放过没一寸土地！”只见那元婴期修士朝众人大盛呵斥道。

　　“是！”

　　众修士忙高声答道。

　　“奇怪了！怎么大长老连那太上都如此看重这董三通和李晓涯？难道其中有什么猫腻不成？”那元婴期修士一面搜索，心暗自猜测道，忽然脑中灵光一闪，心中暗惊：“对了！据说这李晓涯和董三通只是刚进阶到金丹期而已，就杀了那灵骨长老，难道他们身上有什么让通神期修似乎都动心的东西？”心中如此想，这长老越发火热起来，更认真的用神识搜索找寻。

　　似乎不只有他一个这么想，其他人也不是笨蛋，除了少部分修士外，大多数修士都似乎有这种猜测，一个个认真的找寻起来……

　　“呼！哎！不行了！”董三通又飞出去数十里，整个人都气喘吁吁起来，他觉得自己体内法力近似枯涸了，朝地面望了下去，只见下面是一片雾气蒙蒙的到处是一些山崖和巨山，似乎没什么特别的模样。

　　“看来他们没那么快追上来了！”董三通心中如此想，在也坚持不住了，身形晃晃悠悠的朝那地面落了下去，神识警惕的朝四周探测，到也没发现什么异常情况，心中稍安，看着一处隐瞒的山崖上有一个影藏的巨大洞穴，似乎是个动物的巢穴。

　　“应该是个鸟巢吧！”看见此景，董三通就落到了那鸟巢上，只见上面还有些已经干枯的发黑的鸟屎，到也不显得脏，看来已经荒废了不知道多久的鸟巢了。

　　“呼！累死我了！师兄啊！你咋还不醒来啊！”董三通看着还昏迷不醒的李晓涯郁闷说道，说罢，手指连点一阵白光闪动，一阵白光闪动以后，鸟巢还是原来的模样，只是李晓涯和董三通身形看不见了，董三通这才拿出数颗丹药丢进了嘴里，盘膝打坐了起来。

　　“咻！”董三通这才进入打坐，忽然一道黑绿的遁光从远处飞射而来，只见一个头大如斗的，身材却如同小孩的畸形修士，只见这修士边飞边抽动着他那远比一般人要大得多的鼻子，肉眼可见的气流不断的涌入他的鼻孔里面，煞是诡异。

　　“奇怪了！应该就在这附近才是的啊！”只见这大鼻子修士大脑瓜上露出不解之色，郁闷说道，别看这修士的诡异长相，但是发出来的法力波动却十分强大，居然是个金丹中期的修士。

　　只见这修士又抽动了几下大鼻子，忽然脸上露出惊喜之色，手上一掐法诀，手上黑绿光芒大盛，手一挥，一道黑绿光芒朝董三通和李晓涯所在的巨大鸟巢爆射而去。

　　“糟糕！发现我们了？”从这修士出现，董三通就发现了，但是他的法力消耗太大了直能隐身在一旁，希望能躲过这修士的追击，那知道这修士居然一眼就看穿了？


第173章 大鼻子怪修士

　　“轰！”的一声巨响，那巨大的鸟巢被炸的四分五裂，石屑纷飞，董三通一手抓住李晓涯从爆裂中爆射而出，落在了洞窟前。

　　“嘎！果然在这里！”只见那大鼻子大头的怪修士嘎怪笑起来，一脸的得意之色的看着董三通和李晓涯等人。

　　“你是谁？”那董三通看着这怪人，惊讶说道，心中却暗暗叫苦，他这仓促只见根本没来得及恢复多少法力，看这修士的怪模样，加上李晓涯这个累赘，显然现在和这修士打起来可不是什么好主意啊。

　　“嘿！我是谁不重要！重要的是你给老夫换取不少好处啊！吸！”这大鼻子大头的怪修士嘿冷笑道，说话间大鼻子长长吸了口气，忽然说道：“看来你法力不足了啊！正好！”这修士说罢，也不跟董三通啰嗦了，手指连连掐掐诀，双手墨绿光芒大盛，奋力一点一把造型古怪的飞剑爆射而出，空中黑绿光芒大盛忽然是无数墨绿气流不断的喷涌而出，不断的朝化作一大片墨绿的黑雾朝董三通席卷而去。

　　董三通只觉得一阵令人作呕的恶臭朝他扑面而来，看来这墨绿之气不是有剧毒就是有特殊的腐蚀之力，慌忙身上多了个白光闪闪的光罩，忙朝天空飞射而上，嘴里忙说道：“道友慢来！道友慢来！只要道友放了我二人，我给道友数不尽的好处！”他现在也只能拖延拖延时间了，好想出什么办法来。

　　“好处！”那怪修士闻言一愣，忽然脸色一变，冷冷说道：“哼！是要你变成死人，什么好处我自己拿！”说罢手中连掐一个法诀，那墨绿气体一阵翻转凝结，开始在空中聚集，几个呼吸间就聚集成一个长达十多丈的巨大的墨绿黑鸟，只见这黑鸟巨大的翅膀一扇，大片的墨绿气体四处飞射，渐渐的整个天空都弥漫这令人作呕的气味，让董三通打起都不敢喘一口，这墨绿黑鸟随着这翅膀的一扇，飞快的朝董三通爆射而去。

　　“不好！”董三通只好一手抱住李晓涯，飞快的朝身后飞去，手指重重一点，那月光弯刀白光大盛，爆射而出，化作一道巨大的月牙光刃朝那墨绿黑鸟的鸟头狠狠的砍了过去。

　　“嘭！”的一声巨响，墨绿光芒白光四溅，只见那月牙光刃砍如这鸟头的一半就砍不下去了，反而那墨绿黑鸟怒鸣一声，反手一咬，细长的鸟嘴发出一阵凌厉的墨绿光芒朝那月光弯刀啄了下去，轰的一声巨响，那月光弯刀就好似被重物击中被击飞了出去，然后巨大的翅膀奋力一扇，发出一声怪叫，朝那董三通急冲而去。

　　“扑哧！”那月光弯刀一被击飞，董三通就再也抗不住了，口吐一大口鲜血险些从控制栽倒下去，脸色一阵惨白，要不是他受伤了法力不足，那法宝的攻击只发挥了三成的威力，不然的话，这墨绿黑鸟早就被击溃了。

　　“嗯？”而更让董三通惊愕的事情发生了，只见他防护罩上不知道什么时候黏上了不少的墨绿气体，这些气体似乎有十分强悍的腐蚀力量，只见那被墨绿气体附着的地方缓缓的被腐蚀越来越稀薄的模样。

　　“嘎！”而这时候那墨绿黑鸟飞近了董三通，大口一张一大片墨绿气体喷射而出，朝董三通喷射而去。

　　“不好！”董三通见状脸色大变，要是不是顾忌李晓涯，他起码还可以用光系独有的隐身和分身术应对，虽然隐身术还可以用，但是带上李晓涯就更消耗法力，分身术那是完全无能用了，突然一拍储物袋一个金光闪闪的圆球飞射而出，发出耀眼的金光朝那墨绿黑鸟爆射而去。

　　“恩？”那怪修士忽然只感道那金光闪闪的圆球让他感觉到一阵危险的气息，口中发出一声惊愕，忙手指连点，刚想收回那墨绿飞剑。

　　只见那圆球发出耀眼的金光，就是撞上了那墨绿黑鸟了，轰！的一声惊天爆裂之声想起，只见无数的金色电光爆裂而出，那墨绿黑鸟一下只就被炸的粉身碎骨，无数的墨绿光芒被轰飞了出去，四处消散开来，方圆数里都是令人窒息的罡风，不断的四处席卷而去。

　　“乒！”金色闪电中一道墨绿的飞剑弹飞了出去，那怪修士口吐一大口鲜血，身上不值得什么时候穿上了一弹黑漆漆的战甲，身上罩上一层墨绿光幕，他这模样穿起战甲来显得极其可笑，难怪他一直不穿呢，飞快的接着那罡风飞了出去。

　　“额！”而那董三通也好受不了多少，口吐一大口鲜血整个人炼体李晓涯都被轰飞了出去数十丈。

　　“轰隆隆！啪！”而这金光闪电发出劈里啪啦的轰鸣声，虚空中一阵扭动似乎都要被炸开的模样，足足在空中施虐了十数呼吸，无数的罡风四处吹散。

　　“咻！”只见那墨绿飞剑飞回了那怪修士的身旁，只见他满脸不敢置信的模样看着自己的法宝，只见上面满是裂痕还有不少缺口，让这怪修士又惊又怒，要不是他收的早的话，他这件上品法宝可就毁掉了也说不准呢，不过！显然暂时这法宝是不能用，就是修复没有数年和大量的材料也难以修复呢。

　　“哼！可恶！可恶啊！”这怪修士怒哼一声，一大片墨绿的气体从他的鼻孔爆射而出，满脸的狰狞之色怒吼骂道，说罢，把那飞剑法宝一收，一拍储物袋取出一个墨绿色的葫芦来。

　　“咳！”而董三通这时候口吐数口鲜血，忽然一转身飞快的朝前方飞奔而去，他刚才用的可是玄门佛陀闭关前给他的护身之物，不然的话真被那墨绿黑鸟击中的话，他就此陨落了也说不准了呢，看见那怪修士又取出一个葫芦来，显然自己的危机还远远没有度过呢，一咬舌头，强提体内的法力，手上连连掐诀五指一抓，“咻咻咻咻！”手上一阵白光大盛，只见一个拳头大小的光球出现在他的手上，怒吼一声，去，手奋力一甩，那白色光球就是朝那怪修士爆射而去。

　　“恩？”一见此景吓了那怪修士一条，因为这董三通又要放出刚才那一击，但是神识一扫发现这光球所蕴含的法力十分微弱的模样，口中惊疑出口，虽然不知道什么东西，还是小心为妙，不让这东西靠近才是，心中如此想，手指一点一个墨绿的光球朝那白色光球飞射而去，死死的盯着那白色光球，手里用力的摇晃手上的葫芦起来，那葫芦随着他的摇晃，不断的发出沙沙作响的声音。

　　但是！

　　当他放射而出的墨绿光球撞在那白色光球上的时候，轰的一声响，一阵耀眼至极的白光爆射而出，那白光好像一个小小的太阳一般，让这怪修士被这突如其来的耀眼白光，照的眼睛一阵刺痛，慌忙闭上眼睛飞快的连闪数下往后面急闪，身上多了三四个防护罩，生怕那董三通的偷袭。

　　“怎么回事？人呢？”好不容易眼睛恢复了，却发现远处已经空空如也，董三通居然消失不见了，那怪修士脸色一阵惊愕懊恼，四处张望，口里惊呼道。

　　“哼！别以为你们逃掉了我的手掌心！”这怪修士神识搜索了一下附近，却没有发现董三通的痕迹，脸上不怒反冷哼说道，声音一顿，忽然抽动着自己那大鼻子，一阵阵气流肉眼可见的朝他的鼻孔飞入。

　　“这狡猾的家伙！”这怪修士脸色闪过一丝不屑的神色，忽然朝自己来时的方向返回，飞了几十丈，边飞边用力的摇晃手上的葫芦，忽然一把扒开这葫芦上的塞子。

　　“呼！”

　　“嗡！”只见一大片墨绿的气体喷涌而出，一阵嗡的蜜蜂振翅的声音响起气体中居然混杂着一只只手指大小的墨绿黄蜂的模样怪峰，只见这些怪蜂不断地从这葫芦中喷涌而出，在空中形成一片墨绿的蜂群，足足有上千只的模样。

　　“去！”只见这怪修士露出一丝冷笑，朝天空的一处云彩的地方一指，喝道。

　　“嗡！”只见这蜂群发出一阵吵扰的嗡鸣声朝那云彩爆射而去。

　　“……这家伙的狗鼻子太灵了！”不等那蜂群飞过去，董三通破口大骂道，就是从那云彩中飞了出来，刚才他乘这怪修士被他的白光照射这眼睛睁不开之际，悄悄的溜到这怪修士的身后的高空中去了，不想还是被发现，倒是让他十分郁闷了，手指一点，无数的白色光球爆射而出，突然他神识忽然感应到又有修士来了！惊呼起来道：“不好！有人来了！”

　　“咻！”只见数里外，一道遁光朝两人所在飞了过来。

　　“吸！”那怪修士大鼻子用力吸了下，忽然哈大笑起来：“哈！是我们的人！”


第174章 险象环生

　　“不妙！”董三通心中也知道不可能是自己这边的人，说来也是两人斗法的阵仗如此大，不被附近的修士注意到才怪呢！

　　嗡！而这时候那一群黑压压的蜂群已经飞到他身前是数丈了，虽然刚才射出了数个光球，但是那有什么用啊，只是让这蜂群炸散了一下，根本没什么事。

　　“啧！”董三通嘴巴吧唧一下，他强提法力本来就支撑不住了，刚才几个光球就已经消耗了他最后的法力了，别说隐身了，就是让他飞起来也十分吃力。

　　“拼了！”董三通忽然脑中灵光一闪，一咬牙心中呼道，忽然身形支撑不住一般朝地面坠落下去，躲开了那蜂群的袭击，忽然掏出一颗红色丹药出来，丢进了嘴里，奋力一咬，忽然把手上的李晓涯朝那一侧山峰上扔了过去，接着全身白光大亮，也不知道他吃了什么丹药，全身法力大涨，脸上一阵诡异的潮红，身形白光一闪，消失在空气中，让那蜂群一下子找不到目标了，在空中漫无目的盘旋起来。

　　“轰隆！”一声李晓涯整个身体好似炮弹一般砸断数棵大树上，撞破了一块巨石，似乎一点事都没有，这是当然的了，董三通和李晓涯不断的切磋自然最明白李晓涯肉体的强悍了，这才几十丈高对于李晓涯来说那是完全没有什么大碍的。

　　“嗯？”那怪修士脸上一边惊讶起来，神识和之前一样已经找不到董三通了，毫不犹豫的大鼻子用力抽了一下，忽然脸上一变，全身化作一股墨绿气体瞬间飞到了那蜂群的身后了。

　　“呼！”只见白光一闪，董三通瞪大通红的双目，一脸郁闷的出现在那怪修士刚才所在的位置，这怪修士的鼻子太……灵了已经是超越了人兽的范围了，然后身形又是白光一闪，消失在空气中了。

　　“去！”而那怪修士脸色闪过一丝诡异的冷笑，手上连连掐诀，忽然朝那李晓涯被扔下去的地方重重一点，那天空上的蜂群，一掉方向居然朝李晓涯被扔下去的方向飞了过去，这家伙居然不攻击那董三通，去攻击身形不能动的董三通。

　　“该死的！”空气中响起董三通的咒骂声，白光一闪董三通就是出现在空气中了，然后身上白光一闪，一分二，二分四，四分八，一会儿功法十八个董三通出现在空气中，十八个董三通在天空组成三个六边形的六光阵。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　只见三个六光阵白光大盛，三道巨大的白色光束朝那蜂拥而去的蜂群爆射而去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　白光束轰在那蜂群上，数百只墨绿的怪蜂被轰飞了出去，摇摇晃晃的朝地面坠落了下。

　　“哈！如果我猜的没错的话，你用的是大耗精血的丹药吧！”那怪修士却一副不在意的模样哈大笑说道，声音刺耳难听，说罢，手上的葫芦又是一大片墨绿气体喷涌而出，居然又是数千只墨绿的怪蜂蜂拥而出，形成一股黑压压的蜂群，朝那董三通的方向扑了过去。

　　“咻！”而这时候，那道遁光已经飞到数十丈的距离，原来是一股一脸的忠厚老实的打扮十分普通的灰衣老者，老远兴奋的冲那怪修士道：“哈！魔蜂道友！是你啊！你抓到这两个家伙了？”

　　“果然是你李三！”那怪修士魔蜂似乎早就知道来人是谁了，忙说道：“你来得正好，快帮我抓住这董三通！”边说边手指连动不断的掐诀指挥那蜂群朝那李晓涯狂涌而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　董三通暗暗叫苦，再这么拖下去，两人可就凶多吉少了啊，而且刚才两人阵仗如此大，不用一刻钟更多修士也许要来了，但是让他丢下李晓涯一人跑掉，他自问做不到啊，只好发出一道白色光束攻击那蜂群了，他现在只有祈祷李晓涯能马上醒过来，这才有取胜的机会了。

　　然而令人惊愕万分的事情发生了！

　　只见那李三离那魔蜂只有十几丈的时候手上连连掐诀，一道绿光闪闪的短剑法宝飞射而出，化作一道巨大绿光闪闪的短剑，朝董三通的方向爆射而去。

　　当短剑法宝经过魔蜂身边的时候，忽然短剑方向一转，朝那魔蜂的腰间削了过去。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　那魔蜂只顾着攻击李晓涯和董三通，那知道这李三会突然攻击自己啊，本来他在坤天魔宗就没几个相好的朋友，这李三算是比较聊的来的好友了，那知道这平时神通修为奇差的李三会突然攻击他，瞬间就被那李三的短剑法宝打中了腰间了，整个腰上都快被斩出了一大个口子，飞出去了十几丈，不禁震怒至极的怒吼道：“李三！你想抢功劳！”

　　“咻咻咻咻！”那李三却一声不吭，手指连点指挥这那短剑法宝不断的攻击那魔蜂，让那魔蜂气得哇大叫，不断的咒骂那李三，但是他和董三通打了那么久法力其实也消耗了不少了，加上法宝受损，心神受伤，又受了这李三这一击，显然是强攻之末了。

　　“李三！你这个卑鄙无耻的畜生！”那魔蜂怒吼一声，忽然从怀里掏出一个黑漆漆的圆球，手一扬那圆球就是冲天而去。

　　“糟糕！信号珠！”李三一件此景，脸色大变惊呼起来，慌忙朝那圆球奋力一点，那短剑法宝绿光大盛，朝那圆球飞射而去，但是那还来得及啊。

　　“咻！”而这时候，一道光束闪电般的从一侧爆射而来，居然后发而至的打中了那黑漆漆的圆球，噗的一声响，那黑漆漆的圆球被董三通释放而出的光束一下子轰没了，化作点点彩光消散了。

　　“可恶！你们给我记住！”那魔蜂见状气的大脑袋上满是血筋暴起，差点肺都气炸了，怒骂道，身形一阵墨绿光芒闪动化作一道黑烟朝要远处飞起。

　　“那里跑！”那李三怒吼一声，手指连点数下，那天空中的短剑法宝一阵耀眼的绿光闪动，化作一道绿芒飞快的朝那魔蜂的背后爆射而去。

　　“哼！”那魔蜂怒哼，一声，大鼻孔一大片墨绿的气体喷涌而出，说多恶心就有多恶心，化作两团墨绿的气团朝那短剑法宝爆射而去。

　　“哎！”那李三眼中闪过一丝犹豫，还是手指奋力一点，那短剑法宝一调转方向，选择了躲开那两团墨绿气团，显然对那两团气团十分忌惮的模样。

　　“咻！”而这时候突然一道半月光刃似的光芒发出一阵凄厉的破空之声，朝那魔蜂的一侧爆射而来，朝那魔蜂的脖子激射而去，那魔蜂只来得及头一缩，那光芒就是光芒一闪削破了他的防护罩，他的脑袋实在是太大了，那光芒一闪居然是削掉了他半个脑袋，噗！的一声，那鲜血好似喷泉一般暴起，那魔蜂半空中身体一僵，嘴巴动了动，失去了依托一般，朝地面坠落了下去，那是死得不能再死了。

　　而那魔蜂放出来的墨绿怪蜂忽然失去控制的一般在天空中漫无目的乱飞起来。

　　“噗！噗！”那魔蜂鼻孔爆出的那两团墨绿气团，噗的一声化作一阵墨绿气团消散了，那李三心中一动，手指一点，那短剑法宝爆射而出，朝半空中的魔蜂席卷而去。

　　“刷！”只见那短剑法宝一阵乱削就是把那魔蜂的尸体斩成十几断了，挑起数个储物袋和那个墨绿的葫芦飞了起来，朝那李三飞射而去。

　　突然！

　　一道白色光束朝那短剑法宝爆射而去，那李三心中一惊，知道出手的是董三通忙叫道：“慢来！慢来！我们是自己人！”

　　“哼！自己人？怎么可能是……额啊！”那董三通犹豫了一下，冷哼一声说道，但是话刚到一半，天空中的十八个身影似乎在也坚持不住了，化作点点白光消失了，董三通的本体出现在空中，让郁闷不已，心知那药效过了，强制镇定的悬浮在空气，改口说道：“你有什么证据？”但是身上法力气息渐渐弱了下去，那还是瞒不住那李三的。

　　“咻！”李三看出了这董三通现在是纸老虎，一招手，那短剑法宝挑起那魔蜂的储物袋和葫芦飞入了他的手上，脸色不由的露出一丝欣喜，口中却忙对董三通说道：“证据很简单，我救了你，还帮你除掉了这魔蜂！”

　　“哼！也许你只是想独占功劳呢？”董三通明显不信的模样说道，身形一个踉跄缓缓的朝地面上落了下去。

　　那李三见状眼中露出一丝阴厉，嘴里却笑呵说道：“你如此想我也理解，但是我的确是玄天道的卧底，你不信的话，我也没办法！”话虽如此，但是他却没有收回那短剑法宝，遥遥的指着那董三通。

　　“真有……噗！”董三通只说了两个字，再也压制不住体内的伤势口吐一大口鲜血，从控制栽倒了下去。

　　“好机会！”那李三心中噗通一跳暗中惊呼起来，手指一点，那短剑法宝突然朝控制的董三通一点，爆射而去。


第175章 突如其来的消息

　　“咻！”但是这时候却是一道金光闪闪的人影闪电般飞射而来，一下子抱住了坠落下去的董三通，躲过了那了那短剑法宝的攻击。

　　“不好！”那李三看清楚了空中的人影心中狂跳了一下，心中大惊起来，忽然一点那短剑法宝，短剑法宝忽然一阵旋转，形成一个三四丈的光幕。

　　“哗！哗！”只见抱住董三通的不是别人，正是那昏迷不醒的李晓涯不知道什么时候醒了过来了，背后一双半透明的翅膀缓缓的扇着，一脸怒色的杀气腾腾的瞪着那李三。

　　“咳！师……兄……你醒了？”那董三通只觉得体内气息一阵纷乱，连声咳嗽，大口大口的鲜血从口中不断吐了出来，气若游丝的叫道。

　　“你……你是李晓涯少主！？”那李三看着李晓涯忽然两道老泪从眼角留了下来，浑身颤抖十分激动的模样惊呼起来道。

　　“哼！是你把我打成重伤的？”李晓涯浑身散发出惊人的灵气，冷哼一声，冷冷说道，声音一顿，又有些惊愕的问道：“少主？什么少主？”边说边手按在董三通的后背，只觉得董三通体内的法力已经是乱成一片了，忙输入法力，帮助董三通平复体内的紊乱的法力。

　　“啊！不，不是我打伤你董道友的！”那李三闻言回过神来焦急连声否认说道，忽然焦急说道：“此地不是说话的地方，刚才董道友和你魔蜂的斗法应该引起别人的注意了，说不准马上有人来了！我们还是赶快离开此地吧！”

　　“师……师……兄！我们现在坤天魔宗山门的附近，刚才要不是他，我们说不准就陨落了，快里快此地再说罢！”那董三通气若游丝的说道，说完，都要昏晕的模样了。

　　“好！我们走？”李晓涯闻言脸色一变，他还是记得自己是被黑老魔等人抓走到，看董三通如此模样，分明是救自己所致，一咬牙叫道，忽然选了个方向飞射而去。

　　“啊！少主！少主！”那李三见状忙追了上去慌忙叫道：“不要去那边，我知道个安全的地方。”

　　“好！”李晓涯此时神识一动，忽然发觉自己神识不知道怎么回事又上涨了不少，已经感应到七八里外有不少金丹期修士朝此处飞射而来了，心中虽然十分惊喜，但是董三通现在可是急需疗伤啊，忙点头说道。

　　“快跟我来！”那李三心中大喜，忙叫道，身形一闪，忙朝下方飞了下去。

　　“咻！”李晓涯心中虽然有些犹豫，也跟着飞了下去，忽然一摸腰间，只觉得空空如也，惊愕大呼起来：“糟糕！我的乾坤袋！”不说也知道，这乾坤袋被黑老魔等人抢走了。

　　“咳！咳！怀里……”那董三通闻言睁开眼睛，细不可闻的说道。

　　“怀里？”董三通这声音虽然小，但是李晓涯还是听清楚了闻言一愣，忙朝自己怀里摸去，那里有什么乾坤袋啊！

　　“我……我……”董三通嘴角动了动，说道。

　　“嗯？”李晓涯闻言忽然心中一动，忙朝董三通的怀里摸去，忽然摸到一个熟悉的东西，心中大喜，忙掏了出来，正是他的乾坤袋，脸声露出狂喜之色，要真是这乾坤袋被抢走了，他的全部家当可就没了，而去那第二更还在里面，要是被那魔道抓走了，可就凶多吉少了，但是现在可不是清点东西的时候，忙一拍乾坤袋，数瓶丹药飞了出来，边飞边喂那董三通吃了下去，吃了这些丹药，那董三通似乎好了一些，闭目昏昏沉沉的睡了过去，李晓涯这才把董三通背在自己的身后，安心的跟着那李三的后面飞行，见李三的遁速不是很快，那身后的天羽神翼也收了起来。

　　而这时候那李三带着董三通已经飞下到山峦周围，朝那李晓涯招了招手，沿着山峦形成的峡谷，朝一个方向飞射而去，李晓涯其实心中对这家伙还是半信半疑，但是瞧那李三最后的攻击似乎又好像要接住那董三通的模样，所以虽然是跟着这李三，却不和他靠得太紧，神识保持极高的警惕，不断的扫描感应四周的情况。

　　跟着这李三不断的在山峰至今穿梭，发现李三带他走的路线的确比较安全，越来越多修士脱离他的神识感应感应范围，心中有千百个疑问，忽然对李三说道：“你叫我少主是怎么回事？难道你是杜家的修士？”

　　李三闻言回过头眼神复杂的看了这李晓涯一眼，一副惊喜交加的模样，连声说道：“像！真是太像了！”声音一顿，语出惊人的说道：“少主！你不认得我了？我是李三啊！”

　　“李三？”李晓涯那是一点印象都没有啊，一愣说道。

　　“也是啊！当年你离开的时候太小了！不记得也很正常！”那李三闻言感叹的苦笑说道。

　　“什么！？难道你是我的亲人！？”李晓涯闻言只觉得脑袋轰的一声响，心神巨震，不由的脱口叫道。

　　“哎！老奴那敢是少主的亲人啊！我只是一个下人而已！”那李三闻言苦笑说道。

　　“你说的是真的？那我的……”李晓涯闻言身形不由的飞近了那李三，急切问道，忽然心中一动，强压住心中的激动，冷哼一声说道：“哼！你说的可是真的？你有什么证据？”说罢保持了镇定，又拉远了和李三的距离，他现在可不是什么毛头小伙，那么容易上当了。

　　“哎！你的脸和主母一模一样，我一眼就认出你了！”那李三闻言忙说道，说罢，一拍储物袋，一张画卷飞了出来，朝李晓涯飞了过去，说道：“你看这个就明白了！”

　　“哦！”李晓涯闻言神识朝那画卷一扫，发现的确是一张普通的画卷，这超伸手接了过来，打开那卷轴一看，只见画卷是画着一个千娇百媚的美人，让李晓涯看的浑身一震，只见这美人的眉毛眼睛五官无一不和李晓涯十分相似，几乎是一个模子印出来的，只是那美人更加柔和妩媚，李晓涯更加男子气概一些。

　　“这……这是我……我……”李晓涯看着这画像，心神大震，结结巴巴的半天说不出来。

　　“不错！她是你的娘亲！”李三见他如此，斩钉截铁的肯定说道。

　　“不……额！不会是巧合？只是长得像吧？”李晓涯强压住心中的激动，身形一闪，就道了那李三身边了，伸手一指就抓住那李三的手臂，急切问道。

　　“额啊！”李三那想的到，这李晓涯身形如此之快，来不及躲闪，就被那李晓涯抓住了手臂，只觉得手臂都快被捏碎了一般，不由的惨叫起来，忙说道：“哎！少主！少主！我这把老骨头可不经不起你这神力啊！”边说手上是绿光大盛，想挣脱，但是却好像被铁闸钳住一般，半点动弹不得，心中大惊：传闻果然是真的啊，这家伙太厉害了。

　　“啊……”李晓涯闻言，忙放开那李三，急切问道：“你说的都是真的吗？她真是我娘亲！”在那大幻大陆他连同天道宗找了数年了自己的父母都没有半点消息，那知道在此地会意外的得知这消息，让他恍若如梦，不敢相信，又是期待，又是害怕，心里好像打翻了五味瓶不知道什么滋味。

　　“本来我也只是觉得你也许只是长得像而已！”那李三是如此说道，声音一顿，忙说道：“不过，看见你被这坤天魔宗的人抓了起来，我就十分肯定，你就是主母的孩儿无疑了。”

　　“和坤天魔宗有关？”李晓涯闻言惊讶说道，声音一顿，心中升起了不详之感，紧张的继续问道：“这到底怎么回事？我的父母怎么样了？难道坤天魔宗杀了……杀了他们？”说罢不由的露出一股浓烈的杀气。

　　“这事说起啦就话长了，等你见到主母一切都会明白了！”那李三感应到他身上的凌厉杀气和那股惊人至极的法力波动，忙提醒他说道：“小心些啊，我们还在坤天魔宗的势力范围中啊！”

　　“你说的是真的？我母亲还活着？”李晓涯闻言大喜过望的说道，声音一顿继续说道：“那我父亲呢？”

　　“自然是真的了！”那李三闻言忙说道：“你知道这黑老魔怎么会大费周章的抓你们啊？正是和主人和主母和主人有关啊！你以为他们会为了几个金丹期修士亲自出马去玄天山脉抓你吗？”

　　“咦？你知道这事？”李晓涯闻言一愣，惊疑说道，忽然想起什么似地忙问道：“对了！你怎么在此地的啊？”

　　那李三闻言心中一愣，咯噔一下，苦笑了一下，叹了口气，忙说道：“哎！此事以后再说吧！先逃过坤天魔宗修士的搜索再说吧！我们要快点了！”说罢，那李三陡然加速，七绕八绕的朝一个方向前进，这道路他似乎十分熟悉的模样，让李晓涯心中暗自警惕起来，倒是觉得似乎这李三有什么事瞒住自己似的，行为也有些蹊跷，心中开始揣摩起这李三话中的真假来……


第176章 李晓涯的母亲

　　“什么？那小美人走了？”只见欧阳浩天对那陇大师咆哮着吼道。

　　当这欧阳浩天回到那传送阵的时候，经过一路上和那黑骷髅打打停停，到了边界以后，黑骷髅才退走，已经快两天过去了，因为担心宗门安全就让大部分修士回去了，只剩下陇大师几人在此等待了，一出口这欧阳浩天就问起那蓝冰的事来，倒是让陇大师十分郁闷。

　　“额！我又不认识那女修士怎么可能硬留住人家呢？”陇大师可对这欧阳浩天的万年老毛病可清楚的很，耸耸肩不给面子的反驳道。

　　“哎！那你说，她那去了？”欧阳浩天忙说道。

　　“我那知道啊！她说去救董三通了！似乎和董三通两人相识！”陇大师忙说道，声音一顿忙问道：“对了，太上，李晓涯和董三通没能救回来吗？”

　　“这倒不是，还好你们都没传过去，不然就惨了……”欧阳浩天忙对他说道，言简意赅的说起他去到那坤天城的事情来，听的那陇大师一脸的难看，连连摇头，这欧阳浩天太上啊，性子起来就是乱来啊……

　　“那么说来，李晓涯和董三通已经没事了？”陇大师听完忙说道。

　　“是啊！对了，这两个小家伙实在是太厉害了，看来以后一定会成为我们玄天道的支柱才是！你好好安排吧！”那欧阳浩天忽然脸色一正，忙说道。

　　“哦！那既然两人没事了！那我安排人在四处的边界接应去吧！”陇大师忙说道。

　　“去吧！去吧！”欧阳浩天不耐烦的摆摆手说道。

　　“哦！对了！这样的话，这传送阵没用了吧！”陇大师忙说道。

　　“毁掉算了！”那欧阳浩天如此说道，手上一掐法诀，天上蓝光连连闪动，只见无数的蓝光符文在天空闪现，一块巨大如小房子的巨大冰山，狠狠的朝那小山的传送阵砸了下去。

　　“轰！”的一声，这座小山整个山顶都被砸爆了，足足矮了数十丈，那传送阵自然被砸成了粉末了消失了。

　　“呼！好了！那你们先回去吧！我还有点事！”那欧阳浩天砸完了那传送阵拍了拍手，不在意的说道。

　　“额！那你要去那啊？太上？”陇大师闻言一愣，惊讶说道。

　　“我啊？我要找那小美人去！”那欧阳浩天闻言说道，说罢，身上一阵蓝光闪动飞快的朝天边飞射而去了。

　　“哎！这……”那陇大师来不及叫他，就看见那欧阳浩天消失在天边了……

　　而这时候，李晓涯和董三通在那李三的带领下，穿过重重山峦，望山脉的更深处去了，虽然还是遇上了一个小队的修士，但是李晓涯现在是神识大涨了不少，率先发现了他们，早早躲开了他们，倒是离那坤天魔宗越来越远了。

　　一路上，李晓涯数次要问这李三关于自己母亲的事情，但是那李三总是遮遮掩掩的说见到了他母亲再说。

　　还有一事就是他那个藏起来的封印着那袭灭魔君的白色珠子不知道什么时候露了出来，以前他嫌这珠子封印着那袭灭魔君，戴在手上总觉得别扭，所以用个六阶兽皮缝了个小袋子装了起来，弄得像个香囊挂着自己的腰间，但是当他发现的时候，那小袋子居然消失不见了，这珠子就是裸露了出来，幸好那珠子的银色链子十分坚韧，并没有被拉扯断，否则再次遗失这项链，不过不知道是有意还是无意，这李三常朝那项链看去。

　　而董三通在两天的虽然恢复了一些，但是他用的那颗丹药可是大大消耗精血的丹药，这没掉境界就已经不错了，浑身法力都提不起来，只能让李晓涯背着，这会儿又睡着了。

　　这会儿两人正在一处沼泽上空飞行，偶尔遇到一些低阶的妖兽，被两人随手灭掉了。

　　“哎！李三，还有多远才到啊？”飞了一会，那李晓涯问道，随着那李三的路线不断的往前飞，他觉得这些地方灵气含量越来越低，这才有此一问，虽然这李三对他闪烁其词，遮遮掩掩，但是这么多年了，还是第一次得到关于双亲的消息，怎能让他轻易放弃呢，而去瞧这李三拿出来画卷，的确不像是事先准备好骗他的，就算此去不能见到自己的父母，但是也应该能知道一些消息才是，让他不得不冒险跟这李三前去了。

　　“过了这沼泽，还要经过一片海域才能到呢！”李三闻言回过头笑道。

　　“哦！对了！我父母也是修士吗？怎么会住在灵气如此稀薄的地方？”李晓涯哦的一声答道，声音一顿，忽然想起什么，忙问道。

　　“哎！还不是和那坤天魔宗有关！”那李三忙说道：“这些年这坤天魔宗的人时时刻刻都在找主人和主母的消息，这大陆上那有主人和主母的消息啊，这大陆上知道主母所在的只有我一人而已！”

　　“恩！”李晓涯闻言忙点了点头，不说话了，不知道有意还是无意这李三多次强调这大陆上只有他才知道他母亲的消息，让他心有顾忌，无法对这李三下手，万一真的这李三不告知他母亲的消息，他就算杀了这李三也弥补不了的啊。

　　“哈！出来了！”而这时候，那李三忽然兴奋说道，飞出了一片迷雾，只见眼前是一片雾气蒙蒙的大海，居然以李晓涯的眼力也看不了多远的模样，更看不了这海洋的波澜壮阔了。

　　“哦！这片海还真奇怪，怎么看不清楚啊？”李晓涯四周张望一番，倒是没发现什么一样，忙说道。

　　“这片海叫做雾影迷海，是这大幻大陆十分有名的迷惑人的海洋，这地方一年四季都是迷雾，煞是奇怪，自古以来就有不少修士探测过，经常才此地迷路，但是这地方却没有什么特别的妖兽和天材地宝出产，只有一些低阶妖兽，如今倒是没有什么修士在此地探测寻宝了！主母她就住在这雾影迷海的一个海岛中，这才躲过坤天魔宗数十年的搜寻的！”那李三闻言忙解释说道。

　　“哦！这倒是一个好办法！”听闻此言，李晓涯哦的一声说道，声音一顿忙说道：“那我们怎么找到那海岛啊？”

　　“自然有办法了！”那李三说罢，一拍储物袋取出一个青色的玉盘出来，只见那玉盘上面只有几个简单的几个圆圈，中间一个十字的划痕，有点像民间算命先生使用的磨盘，李三微微一笑，口中念念有词，朝那玉盘一点，玉盘一阵青光闪动，只见那玉盘上面忽然多了一个发出红光的亮点，这才说道：“这红点就是主母所在的岛屿了！跟好我了！”说罢朝海上飞射而去。

　　“好！”李晓涯闻言忙点了点头。

　　果然，虽然看不清楚附近的情况，那李三只看这那玉盘上的红点，朝那红点方向飞速前进，偶尔遇到一些妖兽，也只是一二阶的低阶妖兽，随手就被消灭了。

　　足足飞了数个时辰，两人终于飞到了那红点的正中心了。

　　“咦？这不是到了吗？怎么还没有看见岛屿啊？”李晓涯心中闪过一丝警惕，忙说道，神识四处扫视一番，忽然下方隐隐约约有一股十分微弱的法力波动，心中一动，惊讶说道：“有阵法？”

　　“哈！少主神识修为果然不凡啊！看来不下于元婴期修士了啊！”那李三闻言哈笑道，声音一顿忙说道：“不错，就在下面，不过这可是要特殊手段才能进去的，不然的话可是会在阵法中迷失方向的！”说罢，取出一盏小小的灯笼出来，空中念了几句口诀，朝那小小的灯笼一点，那灯笼红光大盛，然后朝空中一抛，只见那灯笼缓缓的朝前面下放飞去。

　　“跟好了！少主！”李三忙跟了上去，最李晓涯招呼道。

　　“呼！”只见那灯笼缓缓的飞下去，飞到十几丈的时候，只见两边的迷雾开始缓缓朝两边散去，让出一条路来。

　　跟着这李三缓缓朝前方飞射，李晓涯只觉得心跳止不住的加快，任他如何念那静神诀都没有用。

　　飞了数十丈的距离，忽然眼前一亮，只见眼前出现了一个方圆数十里的岛屿，岛屿上种满了桃花，岛屿中心有一座小山，只见小山山脚下有数栋建筑，老远看见建筑有一个巨大院子，院子上有一个身穿白衣的人影正在其中，似乎正在全神贯注的低头看着什么。

　　“主母就在那！我们过去吧！”李三也看见那人影了，忙指着那方向说道，说罢，忙飞了过去。

　　“好……好！”李晓涯闻言回过神来，忙答道，跟着飞了过去。

　　“轰！”离那人越来越近，远了是一个女修士手上拿着一本书的模样，那人的面貌看的越清楚，当李晓涯真正看清楚那人的面貌的时候，只觉的脑中一阵轰鸣，连自己怎么落到地上怎么都不知道。

　　只见那女修士低着头，全神贯注的模样，阳光照耀在她的脸上，说不出的美丽圣洁，似乎这女修士拥有光辉一般。

　　“李三！你怎么来了？”那女修士似乎听见了有人到来了，头也不抬一下，忽然说道。

　　“主母！你看谁来了！”李三似乎十分激动的模样声音都有些颤抖的说道。

　　“嗯？”那女修士闻言才抬起头望去，一看见李晓涯的模样，脸色大变，腾的一下站了起来……


第177章 暗算

　　“你……你……”那女修士一脸惊愕的看着李晓涯，本来一脸平静的神色变得十分激动，惊讶，不敢相信的模样，嘴唇颤动，浑身慢慢颤抖，眼睛直直的看着李晓涯，一连好几个你……都没有说出自己想说的话语来。

　　“怦……怦……怦……怦！”李晓涯只觉得自己的心脏都快跳出来了，整个身体僵硬的好像石头，全身微微颤抖，嘴巴动了动，脑中一片空白。

　　“……”而那李三见状悄悄的后退了几步，刚好站在了李晓涯身后，手悄悄的背过去，脸色露出一丝怨毒之色。

　　突然！

　　“嘭！”

　　“哎哟！”

　　那被李晓涯背在背后的董三通忽然被摔了下来，嘭的一声响，董三通哎哟一声叫了出来，他这睡得好好的，突然就被摔了下来，这才疼的叫了出来，要是平时怎么砸他可是叫都不叫一声，可是他现在浑身无力，法力近似枯涸，全身是一阵酸疼，这摔了下来，疼的他一下醒了过来，哎哟一声叫了出来。

　　“怎么回事？师兄？有敌人吗？”董三通这一摔惊得三人都回过神来，一骨碌爬了起来，嘴里直嚷嚷呼道。

　　“啊……啊！”李晓涯也终于回过神来，忙回头对董三通说道：“不是，师弟你醒了！”不知道他为什么有种不敢直视那女修士的感觉，恍然如梦，这无数日子中他无数次的想象自己见到自己的双亲会如何，也许觉得自己会大哭一场，也许会跪下扑进双亲温暖的怀里，但是他现在纵然千言万语，却无法对着那女修士说出一句话。

　　“哎！主母！主母！这是晓涯！是你的晓涯啊！”那李三慌忙恢复了原状，忙对那女修士急切说道。

　　“真是晓涯？”那女修士恢复了古井不波的镇定模样，声音变得冷漠无情，冷冷说道。

　　“真是晓涯！真是晓涯啊！你看他张得好像你啊！”那李三十分激动的急切对那女修士说道。

　　“沙沙！”那女修士眼中露出一丝狐疑之色，忽然朝李晓涯向前走了近了两步，直直的盯着那李晓涯，眯着眼睛喃喃说道：“像！真的好像！你真像是真的啊！你真是李晓涯？”

　　“……”李晓涯看着这女人的眼神有些局促不安起来，想说什么，却什么也说不出来。

　　“喂喂！你这女人怎么回事？这人自然是我师兄李晓涯了！”那董三通看着有些别扭，坐在地上瞎嚷嚷叫道。

　　“主母！他真是少主！那坤天魔宗为了抓他，黑骷髅都亲自出手了！”那李三忙上前两步急切说道。

　　“……”那女修士瞪大眼睛死死的盯着李晓涯，似乎在分辨李晓涯的真伪的模样。

　　“我真是李晓涯！”李晓涯似乎用尽了力气终于说出了一句完整的话。

　　“真是我的小涯涯？”那女修士闻言眼眶都是一片湿润，泪眼汪汪，忽然伸出洁白的玉手，朝李晓涯的脸上伸了过去，嘴里喃喃说道。

　　“我……”李晓涯看着这女修士伸出来的手，心中又是期待渴望，又有些害怕，嘴巴动了动，忙说道。

　　“不！”当那女修士的手快要摸到李晓涯的脸的时候，忽然脸上露出挣扎之色，收回半空中的手，惊叫一声，连连退后数步，一脸不敢相信的痛苦挣扎之色忙，喃喃说道：“不！你太像了，你不是真的！你不可能是真的！我的小涯涯不可能再回到天元大陆的！”

　　“我……我真的是……我真的是啊！”李晓涯看着这女修士露出挣扎痛苦的神色，心中几乎痛苦欲裂，好像被遗弃的孩子慌忙哀求说道。

　　“……”看着此景，那李三眼中闪过一丝寒芒，手背在背后的手已经开始掐诀了。

　　而这时候，董三通也看出事情好像有些不对劲来了，忙对那李三说道：“喂！这是怎么回事呀？”

　　“我！我也不知道啊！”那李三一阵气恼，刚才已经被这家伙破坏了一次，现在还来，嘴里忙答道。

　　“你真的是？”那女修士忽然脸色变得狰狞起来，怒声问道，忽然一指那李三说道：“你要真是我的小涯涯！就杀了这畜……”

　　“咻！”这女修士话还没说完，突然一道犀利的破空之声响起，只见那李三忽然手指一点，两道绿芒闪电般的朝那女修士和李晓涯分别爆射而去。

　　“不好！噗！”董三通见状怒吼上，想要强制提法力施展法术，但是却牵动了自身的伤势，口吐一大口精血，一头栽在地上。

　　“娘！”眼看那两道绿芒要击中那女修士，李晓涯只觉得脑中一片空白，忽然脱口而出，全身金光大盛，忽然挡在那女修士身前了。

　　“啊！”那女修士见状尖叫起来。

　　“嘭！嘭！”只见李晓涯瞬间被那两道绿芒击中，发出一声爆响，李晓涯正个人被击飞了出去，嘭的一声砸在那身后的院墙上，院墙被砸爆了开来，被一大片砖墙给掩盖了。

　　“小涯涯！”那女修士见状惊呼起来，忙朝李晓涯跑了过去，但是她似乎无法使用法力，身形只跑出三四步，忽然又是一道绿芒朝那女修士爆射而去，还有一道绿芒朝那董三通爆射而去。

　　“哈！”而这时候，那堆砖墙残骸中，一声怒吼，轰的一声，砖石纷飞，金光暴起，一道金光后发而至，瞬间那女修士身边金光一闪，一个人影出现在那女修士身边，反身一抱，把那女修士整个抱在怀了，呼的一声，那人影和女修士瞬间不见了。

　　“嘭！”的一声巨响，直接按那射向董三通的绿光，发出一声闷响，只见李晓涯背后划动这一双半透明的白色羽翼抱着那女修士千钧一发出现在董三通的身前，硬生生的用手臂挡住了那绿芒的攻击。

　　“你……你没事？”只见那李三一脸不敢置信的看着那李晓涯，双手抓住两边绿光闪闪的小弩，显然是他攻击众人了，嘴里惊呼起来道。

　　“你为何攻击我们？”李晓涯一脸的怒色，发出凌厉的杀气，冷冷说道，说罢放开那一脸惊喜之色的女修士，缓缓的朝那李三走了过去，身上发出令人窒息的威压。

　　“你！你别过来！”那李三见长一脸惊恐之色，连连后退，忽然看见李晓涯双手满是绿色的气体，忽然有露出惊喜之色，站定身体，突然哈笑道：“哈！真是天助我也，李晓涯啊！李晓涯你还真是和主人一样蠢啊！居然用手挡我的魔毒箭？”

　　“魔毒箭？”李晓涯闻言一愣，只见自己手不知道什么时候附上了一片绿气团，让他的皮肤有些发痒的感觉，而后背的两处地方也开始有些发痒，扭头一看那一道射在地面上的一箭，只见地面上三四丈范围内的草都枯萎了连那土地也是一阵发黑，而且还在不断的扩张，看来毒性着实不一般，看见此景，和那李三一脸得意的模样，李晓涯突然怒吼一声，轰的一声响，只见全身金光大盛，一阵罡风暴起，一大片绿气随之飞散而出，连地面的草皮都被吹跑，只见李晓涯手臂恢复了金光闪闪的模样，那还有半点绿气啊。

　　“不可能！”那李三见状身形被这罡风吹的一阵踉跄，口中怒吼说道，忽然双手小弩绿光大盛，手指连扣扳机，数十道绿芒从那小弩爆射而出，不断的射响那李晓涯。

　　“哼！雕虫小技！”李晓涯冷哼一声，不屑的说道，双手一阵随意的挥动，只见那绿芒被李晓涯打的四处飞散弹开。

　　“你……你别过来！”那李三一脸惊恐之色，身形忽然朝来路飞射而去。

　　“想跑！”李晓涯见状冷冷说道，背后的天羽神翼一扇，金光一闪，李晓涯就消失在原地了，瞬间就出现在那李三的身后了，大手金光暴起，怒吼一声，一抓抓出，只见一个金光闪闪的巨手朝那李三抓了过去。

　　“你休想！”那李三见状，一咬牙大声呼道，手上的小弩一阵绿光大盛，不断的朝那金色巨手爆射那绿芒，但是那有什么用，只见一阵叮呤当啷的金属碰撞之声响起，只见那些绿芒不断的被弹飞了出去，那金色巨手毫无悬念的抓住了那李三，一把攥在手中，李晓涯手一招，那巨手飞快的朝李晓涯手上飞去，金光一闪，李晓涯的手已经是掐在那李三的脖子上了，“咳！”李三只觉得脖子一阵难受，连声咳嗽不断的挣扎，但是那能动弹办法啊。

　　“老子和你拼了！”那李三见无法挣脱，怒吼一声叫道，忽然全身绿光大盛，皮肤一阵诡异的火红。

　　“小涯涯！杀了他！他要自爆金丹！”而那女修士见状，惊呼起来叫道。

　　“什么？自爆？”李晓涯闻言又惊又怒，厉声说道，手上奋力一捏，咔嚓一声响，只见那李三的脖子直接被李晓涯掐了个粉碎，但是身上的绿光却没有停下，似乎还要自爆啊！


第178章 母子相认

　　“咻咻咻咻！”

　　“啪！”只见李晓涯手上金光大盛，一阵眼花缭乱的金光闪动无数金光闪动，手指飞快的在那李三身上一阵眼花缭乱的急点，一阵劈里啪啦的声响响起，只见那李三一阵狂震，全身暴起的绿光一阵收敛，消失不见了。

　　“咻！”然后李晓涯身形急闪，飞回了那院子中，脸色十分难看的把那手上的李三往地上一丢，那李三好像软泥一般摔在了地面上。

　　“你干了什么？你干了什么！我动不了！”那好似死掉了的李三居然没死，眼睛一睁开，惊恐至极叫道。

　　“哼！早知道你这家伙不是什么好东西！你的全身骨骼和经脉都被我切断了，你休想动用一点点法力！”李晓涯冷哼一声，冷冷说道。

　　“涯涯！你是我的小涯涯！”只见那女修士一脸激动的朝李晓涯飞奔过来，朝李晓涯的怀里扑了过去。

　　“娘……娘！你是我娘！你就是我娘！”李晓涯身体一僵直，就是被那女修士抱住了，感受这那股难以想象的温情感觉，眼泪夺眶而出，嘴巴动了动，忽然用力的抱住那李母喃喃说道。

　　“……”那董三通在一旁看着，张目结舌，不敢置信的模样，心中一片羡慕不已，他也是个无父无母的孩子啊。

　　“你是我的小涯涯！我的小涯涯长大了！”那李母抬起头，眼泪汪汪的看着那李晓涯，伸手轻轻的抚摸这那李晓涯的脸庞，眼泪婆娑的喃喃说道。

　　“娘！娘！娘！”李晓涯被那李母抚摸着，心中的激动和温馨是在是无法言语，轻轻的蹭着那李母的手，声声唤着，多少年梦寐以求的亲人，就这样被找到了，让他沉寂在无边的幸福海洋，无法自拔。

　　“啊！李晓涯！我要杀了你！我要和你同归于尽！啊！”而这时候一个不和谐的声音在一旁响起，正是那李三，而这时候忽然一声惨叫，只见董三通不知道什么时候站了起来，一脚踩在那李三的嘴上，口里骂道：“畜生！找死！”

　　“嘿！你们继续，我会料理这小子的！”见那李晓涯和李母朝他看了过来，董三通不好意思的挠了挠后脑勺，忙摆摆手说道，脚下用了的踩着那李三。

　　“瞧你！这么大了还哭！”还是那李母比较镇定，笑道，替李晓涯擦拭脸上的泪痕。

　　“我这是高兴！”李晓涯有些不好意思的忙自己擦拭，分辨说道，声音一顿，有些怨气又有些急切的说道：“娘！我找了你们好久，你们这是怎么了，让我……让我……让我孤独一人……”

　　“傻孩子，有那个父母会愿意抛弃自己的孩子的？我们也是逼不得已啊！”那李母爱怜的拍着李晓涯的后背，强笑道。

　　“那……到底了怎么回事？还有你似乎被禁制住了法力和神识了！”李晓涯闻言急切问道。

　　“这一切都要问这个畜生了！”李母闻言一寒，忽然指着地上的李三，冷冷说道，声音一顿，又对那董三通说道：“你是涯涯的师弟吧，放开那畜生，我有话要问他！”

　　“哦……好……好！”董三通闻言一愣，慌忙抬起自己的脚，后退几步连忙说道。

　　“哈……哈……”只见那李三整个嘴巴都被董三通踩烂了，气若游丝，一副快完蛋的大口大口喘息。

　　“李三！我问你你这样做对得起我和夫君吗？”李母走前两步，眼中尽是恨意，对那李三冷冷说道。

　　“主……主母，你……你还是……还是那么……美！”那李三嘴巴微动气若游丝的喃喃说道。

　　“我问你！你对得起我和夫君吗？夫君把你从垃圾堆里捡回来，培养你，养育你，到头来你出卖他？”那李母闻言，脸色勃然大怒，怒声骂道。

　　“凭什么？凭什么？凭什么他能得到所有的宠爱，我只能是个乞丐，我只能修炼到凝丹期，凭什么！什么好处都让那老东西得到！”那李三怒睁着眼睛，发狂一般怒吼起来，一幅回光返照的模样，边吼边大口大口的鲜血从口中喷出，吼完，好像失去了支柱一般，大喷了一大口鲜血，喃喃说道：“我只恨……我……只恨……到死……我都无法得到……无法得到……我无法得到……”

　　“呼！”那李母闻言闭上眼睛，一副疲倦的模样，忽然眼睛一睁，怒声说道：“畜生！”忽然抓起地上的一块石头，朝那李三狠狠砸了下去。

　　“噗！”的一声，那李三本来头骨就是被李晓涯打碎了，被李母一砸，噗的一声，血光四溅，那李三的脑门就是被李母砸爆了。

　　“畜生！畜生！畜生！畜生！”那李母还不罢休，抓起那石头，一下接下的朝那李三被砸的稀巴烂的脑袋一下接一下的砸了下去，好似疯癫的连声骂道。

　　“娘！娘！”李晓涯见状回过神来，身形一闪，忙抓住李母的手，一把夺过那石头，抱起那李母，忙劝道：“娘！他死了！他死了！”要是再让这李母打下去，李母可能心神会受到什么刺激也不一定吧。

　　“涯涯！我的小涯涯！”李母挣扎了一下，忽然又捧着李晓涯的脸，眼泪婆娑的喃喃说道。

　　“娘！我在这！我在这！”李晓涯任用她满是鲜血的手捧着自己的脸，连声说道，手忽然摸到那李母的头上，金光一闪，飞快的朝那李母头上一按，金光闪动，那李母眼睛一闭，忽然睡了过去。

　　“呼！”李晓涯长出一口气，要是再让母亲情绪激动的话，会影响到心智引起心魔也说不定，虽然十分想和这找了数十年的母亲温存，心中有千千万万的疑问要问，但是还是先让这李母好好休息再说，见这李母手上身上飞溅了许多鲜血，手指一掐法诀，一片红光闪动，把李母全收扫过，李母恢复了洁净。

　　“呀！师兄！她就是你娘亲啊，她长得好像你啊！啊！不对，应该是你长得好像她才是！”董三通一看仔细的盯着那李母，惊呼起来道，声音一顿，又忙说道：“对了！还没恭喜师兄你呢，找到自己的娘亲了！”

　　“哎！是啊！胖子！”李晓涯闻言忽然抬头望着天空，喃喃说道：“我找到我娘亲了！”说罢，轻轻的抱起那李母，忽然朝那李三张口一吐，一团火炎爆射而出，一下子就把那李三的尸首烧成灰烬了，剩下几个储物袋和一些残骸在地上，这才朝那小屋走去，边走边说道：“胖子！你伤势也不轻，你先找间房屋打坐养伤吧！”说罢，朝那看起来是主房的房间走了过去。

　　“哦！放心吧！我自己会的！”董三通只觉得浑身要散架的模样，居然一屁股坐在地上，掏出几个瓶丹药，倒出数颗扔进嘴里，就地盘膝打坐起来，奇妙的事情发生了，只见空气中白光点点的缓缓的朝他的体内涌进，似乎阳光对他的伤势有些作用的模样呢。

　　“……”李晓涯一愣，也没管董三通，抱着那李母，走进了那房子里面，一进房屋，他完全愣住了，只见大厅中摆满了各种小孩的玩具，木马，拨浪鼓等等等。

　　“原来娘也一直想我吗？”李晓涯看着满大厅的玩具，眼睛看是湿润，看着那李母，喃喃说道，这才向一侧的房间走了进去，只见房间十分简单的装束，桌子凳子上摆放了一些针线活，一件半成品的小儿衣裳还在编织的模样，让李晓涯心中的感动无法言语，小心翼翼的把那李母放在那床床上，给她盖好被子，就这样坐着床边，看着那娘亲一声不吭的，看着他，一股源于内心的满足感悠然而生，一时间痴了……

　　只见李母睡得十分香甜的模样，李晓涯刚才可是给他施展了睡神诀，让他好好入睡恢复精神。

　　“对了！”也不知道过了多久，李晓涯忽然想起一事来，心中暗道，看着自己的母亲还是一副年轻貌美的模样，似乎只有二十几岁，那一定是修为高深的修士无疑，但是从见到她道现在还却没有施展一次法术，神识也无法离体的模样，似乎是被人用禁制禁制起来了，心中如此想，忙手放在那她头上，一阵灵光闪动，法力缓缓的流入那她的体内。

　　“果然如此！”李晓涯法力在她体能细细检查了一番，果然不出他的所料，他的母亲果然是一位修为已经达到金丹期的修士了，而且是一个金丹中期的修士，她体内的金丹被一股黑漆漆的光幕给罩住了，神识也是被一片黑光给控制住了，而且这施展禁制的修为一定不会低，他尝试着去破除那禁制，但是却一点作用都没有，显然他的修为差太多了，但是那施法之人法力还隐隐有点熟悉的感觉，沉思了一番，忽然惊呼起来：“是他？”说罢，又重新坐了下来，静静的等待看着那李母。

　　“小涯涯！”也不过了多久，李晓涯正在闭目养神，突然那李母的声音惊呼起来，李晓涯忙睁开眼睛，忙叫道：“娘！我在这，我在这！”说罢忙上前扶住李母。

　　“涯涯！我的小涯涯！不是梦！不是梦！”李母慌忙抓住李晓涯生怕李晓涯不见了似的，紧紧的揪住那李晓涯，嘴里喃喃说道。


第179章 李家之祸

　　“娘！娘！我在这那！我在这呢！”李晓涯闻言脸色一喜忙唤道。

　　“不是梦！不是梦啊！真是我的小涯涯啊！”那李母闻言，捧着李晓涯的脸蛋，直直的看着他，连声哽咽说道。

　　“娘！我真是晓涯！我不走！我那也不走！”李晓涯见状心头一震，涌起了一阵窝心，喃喃说道。

　　“涯涯！”李母闻言一把抱住李晓涯，哽咽起来。

　　“娘！娘！”李晓涯有些不好意思的轻轻推开李母。

　　“傻孩子！还不好意思！”李母见状扑哧笑，掏出手绢轻轻的拭擦眼角的泪痕，整理了下仪容这才说道，好不容易恢复了常态，叹了口气说道：“真没想到，今生今世还有机会见到我的涯涯！”说罢，就要下床来，一旁的李晓涯忙扶住她。

　　“哎！娘又不是七老八十的！”李母任由李晓涯扶住，笑道，然后坐在了床边。

　　“娘……”李晓涯一副欲言又止的模样。

　　“我知道，你有一肚子的话要问！”李母忽然恢复了镇静异常的模样，淡淡说道，声音一顿继续说道：“但是，为娘要你答应我一件事！”

　　“娘！不要说一件，就是十件一百件我都答应你！”李晓涯信誓旦旦的说道。

　　“恩！”李母轻轻的点了点头，答道，声音一顿继续说道：“你身上有个黑色的珠子项链还在吗？”

　　“在的！”李晓涯闻言一愣，忙说道，说罢从怀里掏出那条困住那袭灭魔君的那条所谓的仙道之链的项链！递给那李母。

　　“咦？怎么变成白色的了？”一看那项链，李母惊讶问道，有些激动的接了过来。

　　“哦！是这样的，当年……”李晓涯心中一动，看来这事情是和这项链有关了，忙把当年自己在灵光湖的遭遇简略说了出来，末了继续说道：“对了，除此之外，这项链还救了我好多次呢，娘！难道这事情和这项链有关……还有……还有……”说到这里，李晓涯有些迟疑起来，见那李母鼓励的眼神，一咬牙继续说道：“还有我爹还有其他亲人还有没有？”

　　“不错！”李母闻言脸色一正，想起什么似的，一脸落寞的模样，手上把玩着那仙道之链，喃喃说道：“我们一家人，会落成如此境地，一起都是这条仙道之链！”说罢，看着那仙道之链一副复杂的眼神。

　　“那……到底是怎么回事？我这次会被魔道中的黑骷髅追杀，也是因为这项链！”李晓涯闻言试探着问道，毕竟现在李母受了不小的刺激，他可不希望，因为一些旧事再次影响到李母的心神。

　　“对了！”李母闻言回过神来，忙说道：“对了！我刚才不是说了，你要答应我一个条件，我才会把所有的事情告诉你！”说罢，脸色一正，直直的盯着李晓涯说道：“我要你答应我，无论如何，你都不能去复仇！”

　　“这……”李晓涯闻言一愣，犹豫起来。

　　“你不答应为娘，为娘不会把所有的事情告诉你的！我不想再失去你了！涯涯！”李母一脸忧伤又十分坚定的说道。

　　“娘！我不能答应你！”李晓涯一咬牙，摇摇头说道：“我找了你们多少年了，我曾经以为你们早已不在了，以为我和其他孤儿乞丐一样，被父母抛弃的，如今好不容易遇到你们已经是上天给予我的最好的回答了，但是这一切却不是因为你们造成的，而是因为别人造成的，而且我的父亲还有其他亲人也可能是这个人造成的，我怎么可能不去复仇呢？”

　　“唉！”那李母闻言轻叹了一口气，喃喃说道：“你虽然长得像为娘，但是你的性子几乎和你爹一模一样！”声音一顿，阻止那李晓涯要继续说的话，忙说道：“那好吧，那你答应我，没有足够的修为报仇之前，不能去复仇！”

　　“好！我答应娘！”李晓涯闻言思索了一番，其实事实他已经有所感觉了，这出手的大半是坤天魔宗黑骷髅等人，那可是通神期修士，四五个元婴后期修士，更有整个坤天魔宗作后盾，那是他现在能对付的？没有通神期的修为，他几乎是不可能对这坤天魔宗造成任何威胁的啊，但是好歹他也是几十岁的人了，不再是热血冲动的少年，思索了一番，还是答应了。

　　“你对心魔发誓！”那李母却点了点头，接着说道。

　　“我发誓……”李晓涯忙对着心魔发誓，这才让那李母满意的点了点头。

　　“涯涯！”那李母这才牵着李晓涯坐了下来，一副软弱的模样说道：“娘也是没有办法，只能在此地偷生，我真不能再失去你了！”

　　“娘！我明白的！你也是逼不得已的！”李晓涯闻言柔声安慰道。

　　“好了！娘就告诉你吧！”李母擦了擦眼角这才说道：“你想得其实没错，一切都和那坤天魔宗有关！”说罢，忽然把那仙道之链放在桌子上，话锋一转说道：“但是如果不是这项链的话，其实我们家可能还是一家团聚吧！你的父亲叫李牧之是个金丹期修士，当年我……”原来在数十年前，李晓涯的父亲李牧之当年在天元大陆是一名颇有名气的散修家族李家的族长，其实李家修士也不多，也就十几个修士，但是除了李牧之是金丹期修士外，李家的其他修士居然大多都是凝丹期金丹期修士，其中李母也就是李牧之的双修伴侣更是一名金丹后期的修士，除此以外李家倒是没有什么特别之处。

　　但是好景不长，六十几年前，李牧之和李母意外的从一个凡人那里得到一条项链，也就是仙道之链，但是两人虽然看出这项链不凡，但是始终没有查出这东西是什么东西，就被李母一直当做饰品带在脖子上，后来李晓涯出生了，当时奇怪的事情就发生了，当李晓涯一出生，那仙道之链就发出耀眼之极的白光，包裹住李晓涯，全部人都动弹不的了，引起了众多家人的惊叹，以为李家生出了一个仙根资质异常的天才呢，但是当李牧之一检查李晓涯的资质的时候，却大失所望，这李晓涯居然只是一个个五仙根的修士，几乎今生大道无望了。

　　但是李牧之也没有失望，令人惊奇的是，这李晓涯虽然是五仙根，但是那神识却比一般的修士出生时要高得多，按照那仙道之链的奇怪景象，这李晓涯一定不凡才是，于是严令家人不可透漏一点消息，以免引起不必要的麻烦，而这项链也到了李晓涯的脖子上了。

　　但是天下哪有不透风的墙，李家李晓涯出世的异像，还是在修仙界悄悄传了开来，但是大多都是当做饭后的谈资，没有人真正是去留意，只是觉得这李晓涯将来会有什么大作为才是。

　　这一传，倒是不打紧，当时作为李家下人的李三却上了心，他本来就是个乞丐孤儿，小时候在街上流浪的时候，偶尔遇上了李牧之的父亲，当时李牧之父亲一眼就看出了这李三居然有仙根，虽然很低，但是也是三仙根的资质，但是对于小家族来说，那也是一个补充，于是就收留了这李三。

　　虽然这李三资质平庸，但是这修炼起来比谁都卖力，从小和李牧之一块长大，三十几年后后双双进入凝丹期了，在李家还成了一番佳话，但是好景不长，李三因为资质低下，数十年后这李三还是停留在凝丹期无法寸进了，而那李牧之修为却突飞猛进，更是进阶到金丹期了，更重要的是李三对于出身好的修士天生有种敌视敢，尤其李牧之娶了那李母之后，更加嫉妒李牧之了，认为李牧之的父亲大多丹药和宝物都给了李牧之，自己却一无所得，这才无法进阶的，虽然对李牧之恭恭敬敬的，但是心中对李牧之是特别的嫉恨，但是他也老奸巨猾，一直在找机会。

　　于是他花费了大量时间去打听调查这珠子的事情，终于让他找到了端倪，这珠子居然和大陆上传闻中的仙道之链十分相似，于是数次下手要取得这珠子，却浪费了数次的机会，最后一次更是被李牧之发现了，抓住了，不管李牧之怎么盘问，李三还是没有吐出实情，但是看在父亲的面子上，又是一同修炼长大的伙伴，李牧之无奈之下，只是就把这李三赶出了李家。

　　“哎！父亲啊！他这可就放虎归山了啊！”听到这里，李晓涯皱着眉头插嘴说道。

　　“可不是吗？要不是他轻易放走了这李三，我们李家可能就不会有此劫了！”李母也有些无奈的不满说道，声音一顿，继续说道：“但是，你父就是这么一个人，心肠软，要不是爹大多的灵药辅助他，加上资质不错的话，他也不可能进阶到金丹期，不然的话，那有今天的事！”

　　“额……”李晓涯闻言一脸尴尬，不知道这么回答了，声音一顿转移话题说道：“那么，娘，这仙道之链到底是什么东西啊？”


第180章 李家之仇

　　“仙道之链！”李母闻言，拿起那仙道之链，喃喃说道：“其实仙道之链并不叫仙道之链！”

　　“恩？那叫什么？”李晓涯闻言疑惑问道。

　　“其实仙道之链叫本来做仙道之恋！”李母忙说道。

　　“这不是一样吗？”李晓涯一愣，这名字不是一样吗？忙说道。

　　“不！传说这仙道之链是上古大修士道德天君之物！”李母忙遥遥头说道。

　　“道德天君之物？”李晓涯闻言一惊，这道德天君可是传说中的大修士啊，他当年刚开始修炼的时候，所读的道经就是这道德天君所写的啊，那几乎是修仙界修士的始祖级大修士啊，这仙道之链居然是道德天君之物，难怪就是那黑骷髅和黑老魔这等大修士拼命的想要这的东西呢。

　　“恩！不管是我们天元大陆还是大幻大陆的修士那个不知道道德天君呢？”李母连连点头说道。

　　“咦？娘，你怎么知道我是从大幻大陆来的呀？”李晓涯闻言一愣，他记得自己可没有对李母说过自己的事情呢。

　　“哎！你是我送过去的，我怎么不知道？”李母闻言，笑道，声音一顿，忙说道：“好了，你别插话了！”

　　“那娘你继续说吧！”李晓涯闻言忙说道。

　　李母闻言笑了笑，继续说道：“其实这仙道之链为什么叫仙道之恋呢？其实当年……”

　　仙道之链传送中是道德天君为自己的心爱之人炼制的一件护体宝物，虽然道德天君修为逆天，但是所爱之人却只是一个身体纤弱的凡人，道德天君苦心研究修炼长生之术多半也是为了这凡人，防止爱人受到伤害这才炼制了这么一件护体宝物，所以这仙道之链也叫仙道之恋，当然了这只是传说而已。

　　但是这仙道之链的确是道德天君所炼制的宝物，具体这宝物的品级却是一个迷，材料什么的更是无从得知，传说这仙道之链可是找到道德天君当年遗留下来的洞府的关键之物，只要得到这个仙道之链，就有机会找到道德天君遗留下来的洞府，传说这洞府里面仙家宝物无数，天材地宝无数，只要得到里面的东西，就是最平庸的修士也能得道飞升，长生不老，但是传说终归是传说，虽然有无数修士试图寻找这仙道之链，但是就从来没有人找到过。

　　虽然这个东西是不是仙道之链还有一说，但是那李三却死认这个东西就是仙道之链，当他被李家赶出家门的时候，他虽然多次找机会回来偷仙道之链，但是李牧之早就有了防备，又一次抓到了李三，这个时候，就是李牧之也觉得事情没那么简单了，这次却没有放走李三，把李三关了起来。

　　但是才关了几天，就被李牧之的父亲放走了，这一放可就出了大事了，这李三多次偷抢不成，居然投靠了坤天魔宗，居然带着坤天魔宗的四大长老杀上门来了，以李牧之的实力和李家的实力那是四大长老的对手呢，几个回合，李家的修士就被杀光了，连那李牧之的父亲李晓涯的爷爷也是死在大长老的手上，李牧之虽然拼死反抗，也被抓住了，李母虽然是修为高深，也被抓住了，李晓涯当时才几岁的小孩自然也被抓住了，但是就当坤天魔宗黑老魔等控制住李牧之夫妇，把他们的全身法力和神识都禁锢住的时候，正从李母怀里的李晓涯的脖子上取那珠子的时候，那珠子突然是白光大盛，把在场所有人的法力和修为都禁锢住了，身形动弹不的了。

　　但是其实！不是所有的修士都被那白光禁锢住了，而是只有四大长老等人被禁锢住了，李晓涯和抱着他的李母没被禁锢住，但是她的法力却被大长老禁锢了，但是却能动，当时李母却抱住李晓涯启动了李家家中的紧急传送阵，把李晓涯和自己都传走了。

　　“那如此的话？我爹当年不就是……”听到这里，李晓涯忍不住惊呼起来说道。

　　“不！夫君并没有被四大长老所杀！夫君应该是被他们囚禁起来了！”李母忙打断他的话，说道，见李晓涯露出惊讶之色，忙继续说道：“其实这还是和李三有关！虽然当年李三投靠了坤天魔宗，但是那也是我后来才知道的。”

　　当李母用家中的传送阵逃出来的时候，李母强行毁掉了另外的一所传送阵，然后启动了以前李家找到的超级传送阵，把李晓涯传走了，因为传送灵牌只有一个，李母却没有传走，就这样李晓涯被李母传到大幻大陆去了。

　　“哦！对了！娘我当年被传走的时候多大了？怎么我一点印象都没有啊？”李晓涯闻言又插嘴说道。

　　“四岁啊！”李母摸着他头说道：“当年你只有那么大！”边说边比划了一下，笑道：“现在都长城那么大了！”

　　“哎！”李晓涯闻言苦笑起来，都是修炼几十年的人了，还被当小孩子对待，但是他却颇为享受这种感觉，忽然有想起什么似的，忙问道：“对了，娘！那你怎么又到了这个地方啊？”

　　“说起来还是和那李三有关！”李母闻言脸色一寒，冷冷说道，声音一顿，又叹了口气说道：“当年……”

　　当李晓涯被传走的时候，李母其实已经做好了必死的准备了，但是没想到，找到她的却不是坤天魔宗的四大长老，而是那李三，这李三跟了李家近百年，自然知道李母传到什么地方去了，虽然投靠了坤天魔宗，但是却没有把传送的地点告诉黑老魔众人，而是说了另外一个传送地点，自己却到这地方来找李母，企图自己独吞那仙道之链，但是当他找到李母的时候，却发现李晓涯不见了，居然是故作好人，说自己是不小心被魔道抓住的，被大长老用了搜魂之术这吐露这消息的，期间更是把这仙道之恋的消息告诉了李母，一副痛哭流涕的模样，那李母虽然看出了这李三没安什么好心，但是也顺水推舟原谅了这李三了，要知道，这李母现在法力和神识都被黑老魔禁锢了，可打不过这了李三。

　　后来整个坤天魔宗可是在找李母和李晓涯的下落呢，李三也没办法，就把李母安顿才此地了，其实也不是李三把李母安顿在此地，而是李母早些年和李牧之两人已经发现了此岛的，但是她当时是法力全无，自然无法自己来了，只能是拜托李三了，而那岛上的阵法和来此地的办法那可都是李母自己研究安排的。

　　“呀！原来娘早就发现这李三不是好东西啊？”李晓涯闻言惊喜说道，声音一顿，又有些自得的说道：“原来我的智慧也是来源于娘的啊！”

　　“那当然了！瞧你和娘长得多像呀！”李母似乎是把多年的心事都讲了出来，又和李晓涯重逢，心情好了许多，捏着李晓涯的脸蛋笑道。

　　“哎！那我爹是怎么样的人啊？”李晓涯闻言苦笑说道。

　　“他呀！是个白痴！”李母闻言呵笑道，声音一顿，正色说道：“虽然我困在此地无法去找夫君，但是听这李三说，夫君并没有被黑老魔他们杀了，而是囚禁起来了！”

　　“囚禁起来了？”李晓涯闻言心中稍安，只要不是死了，那救出自己的父亲还是有一定的机会的吧，心中如此想，心中好受了一些。

　　“恩！”李母说罢站了起来，看着窗外说道：“这黑老魔打得和李三一样的主意，希望有一天我们会来此地找他，或者你父亲！”

　　“原来如此！我明白了！”李晓涯闻言忙答道，他倒是明白那娘亲为何不让自己去找报仇了，自己此前无疑是送羊入虎口呢。

　　“不过，你父亲应该比我好多了！”李母忽然说道：“听这李三说，虽然他被囚禁起来了，但是却不想我无法运用法力和修炼，但是却有稳定的丹药修炼，只是不能出去，修为还有所长进呢！你放心好了！”

　　“额！那也不能让爹一直被囚禁吧？”李晓涯闻言皱着眉头说道。

　　“暂时先这样吧！”李母脸上闪过一丝忧伤，但是还是摇了摇头说道：“我看得出来，涯涯现在修为虽然不错，但是应该也只有金丹期才是，要救出夫君，为时尚早吧！”声音一顿，忽然说道：“那你跟娘讲讲你这些年在大幻大陆过得好好吗？”

　　“好！”李晓涯闻言心中有些打算，嘴里却忙说道，声音一顿将起自己这些年在大幻大陆的一些遭遇来，一些不好的选择性的删减一番，倒是报喜不报忧呢，李母一边听，一面问上几句，一番说完，已经是大半天过去了。

　　“就这样我和师弟就传到这天元大陆来了！”李晓涯终于说完了自己在大幻大陆的一些情况。

　　“你虽然不说，但是娘还是知道你受了不少的苦吧？”李母却如此说道。

　　“那有啊！娘你多想了，我现在不是好好的嘛？”李晓涯闻言否认说道，声音一顿，忽然想起什么似的说道：“对了！娘！不如我们用仙道之链换回爹吧！”


第181章 峰回路转

　　“为什么啊？”李晓涯闻言不解说道：“虽然这宝物很好，但是我还是觉得把父亲换回来更好吧！”在他的内心中，宝物可是远远不及亲人的重要的，这多半和他自小孤独无依的缘故吧。

　　“你啊！你这点就和你父亲一个德行！”李母皱着眉头嗔道，声音一顿，皱着眉头继续说道：“他们巴不得你这样做呢，你知道吗？他们为什么到现在还让你父亲活着？就是要我们把仙道之链送上门，你以为得到了仙道之链他们还会让我们活着嘛？不会的，这仙道之链的事情，他们是觉得知道的人越少越好，只要我们把仙道之链给了他们，我们是他们的对手吗？”

　　“哎！到是我考虑不周了！”李母一番责问，让李晓涯哑口无言苦笑说道。

　　“你有这个孝心，娘高兴都来不及呢！”李母闻言欣慰说道，声音一顿继续说道：“虽然你感觉这仙道之链好像对于你来说没什么用，但是这东西可不是那钥匙那么简单！”

　　“恩？这个我知道啊！他都救了我好几次了！”李晓涯闻言忙说道。

　　“不！你还不知道这个东西的最重要的作用！”李母闻言连连摇头说道。

　　“什么作用？”李晓涯闻言不解说道。

　　“你知道吗？”李母把那仙道之链拿了起来，对着阳光看着，说道：“要是这仙道之链只是那道德天君洞府的钥匙，我说不定早就给他们了，毕竟这道德天君的洞府只是在传说中的而已，至今还没有人见过这洞府呢，但是这仙道之链含有法则之力，只要修士带着，除了有难以置信的防御之力外，还可以让修士神识快速增加成长！这才是仙道之链的最大的好处！”

　　“可以增长神识！？”李晓涯闻言一惊，惊呼起来，这可以增涨神识那可就太逆天了，要知道修士修炼神识那可是最困难的，就是一些增长神识的功法修炼起来不但增长起来速度缓慢，而且十分难以修炼，但是这仙道之链只要带着就能增加神识修为，那可真是太逆天了，要知道神识越强突破瓶颈的几率就越大的啊，而且斗法修炼一些特殊的神通更是如虎添翼啊！他一直以来神识远比一般修士要强大，原来都是这仙道之链的功劳啊。

　　“是啊！当年夫君刚得到这项链的时候，就是我一直带着的，只用了数年，我的神识就有明显的增涨！”李母忙说道，声音一顿继续说道：“如果我没猜错的话，涯涯现在的神识修为应该比一般的修士强得多吧？”

　　“哎！是啊！”李晓涯闻言忙点头说道：“我一直以为我的神识强大是天生的呢，不仅如此，我师父他们也认为是呢！”

　　“恩，所以啊！那些老怪们才如此想得到这东西的！”李母点了点头说道：“他们这些修炼了近千年甚至数千年的老怪们法力早就修炼到了瓶颈了，神识修为用尽手段却无法再增涨了，所以对于这仙道之链才如此看重，因为可能他们神识突破了，修为也许就此突破了！”

　　“恩！这样的话，无论如何也不能让这些魔道修士得到此物的了。”李晓涯闻言脸色一正忙说道：“本来他们就强于玄天道，要是他们修为再高的话，玄天道就危险了，整个天下正道也危险了！”

　　“不错！”李母一副孺子可教的模样连连点头说道。

　　“对了！娘！”李晓涯忽然想起什么似地，忙说道：“你说当年用超级传送阵可以传送我到大幻大陆去，但是不是说没有元婴期的修为无法抵消这传送之力的嘛？”

　　“这还是要多得仙道之链呢！”李母忙说道：“这仙道之链似乎对你有特别的感情，只要你遇到了极大的危险就会自动保护你，那李三数次没有得逞主要还是仙道之链的功劳啊！”

　　“哦！原来如此！”李晓涯闻言恍然大悟的说道，声音一顿，在屋子里走了两圈，忙说道：“娘，我想知道当年那个超级传送阵还在吗？”

　　“应该还在吧！”李母闻言有些不确定的说道，声音一顿疑惑说道：“你问这个做什么？难道你想用那超级传送阵？”

　　“是啊！”李晓涯闻言点了点头说道：“现在天元大陆太危险了，我这次都是在玄天道的玄天山脉被黑老魔他们抓去的，我看我现在回玄天道也不安全，谁知道玄天道的人知道了，会不会也跟我要这仙道之链呢？”声音一顿，看着李母说道：“再说了，娘现在身上还有那黑老魔的禁制，我看除了通神期的修士就没有人能解开了，如果回到大幻大陆的话，我应该可以求师傅他们帮忙解开娘身上的禁制！所以从很多角度上来说，我们都应该先回大幻大陆再说！”

　　“恩！你能如此想，娘倒是放心多了！”李母一副十分安慰的模样说道，脸色却是有些无奈的继续说道：“虽然那超级传送阵还好的，但是我现在已经没有传送灵牌了，而且我们现在的修为不能进行传送啊，这仙道之链应该只能保护住一个人的啊！”

　　“哎！修为的事情娘就放心吧！”李晓涯闻言忙说道：“我有个朋友是个炼器大师，他已经在帮我们炼制防止超级传送防止空间撕扯之力的盔甲了！就是等我们找到了超级传送阵就可以用了！”声音一顿，皱着眉头说道：“就是这传送灵牌可能有些麻烦啊！”一直以为这超级传送阵只要能抵抗得住那空间撕扯之力就好了，没想还要什么传送灵牌的，倒是他失算了。

　　“呀！想不到涯涯还有炼器大师的朋友！”李母闻言惊喜说道，声音一顿，有些犹豫的说道：“不过！这传送灵牌倒是在天元大陆还是有流传不少的，但是就是要去那大陆上，这现在大陆上肯定都是找你们的人了，这可不好办呢！”

　　“有流传就行，对了！”李晓涯忽然想起什么似的，忙说道：“以前我用这仙道之链的时候，还收进去了一个魔头，娘！你知道怎么把这家伙弄出来吗？”

　　“魔头？什么魔头？”李母闻言一惊，关切问道。

　　“额！没什么了！”李晓涯忽然想起刚才他可没把这等危险的事情告诉她，忙遥遥头说道，他其实是想起那袭灭魔君来了，忙转口说道：“是这样的，有一次我和几位道友去寻宝的时候，有个魔头被这仙道之链给吸取进去了，不知道要怎么放这家伙出来，好消灭他！娘你知道怎么控制这东西嘛？”

　　“仙道之链还有这神通？”李母闻言一愣，这才继续说道：“当年我就把它挂脖子上，这东西是上古传言之物，我们那知道怎么控制啊！”说罢，忽然想起什么似的，左右看了看，疑惑说道：“对了！涯涯！你不是还有个师弟吗？他那去了……”

　　“呀！娘你这不说，我都忘记了呢！”李晓涯闻言这才想起来，那董三通可是还在外面呢，敲了敲脑袋忙说道，说罢，就要走出去。

　　“哎！涯涯！”李母忽然叫住李晓涯说道，见他回头，犹豫了一下，才说道：“关于我们家的事和仙道之链的事不要外传！”

　　“哈！？”李晓涯闻言一愣，顿时明白她的意思了，忙说道：“恩！我明白了！”心中暗道，这东西的董三通早就知道了，不过反正这事也不关董三通的事情，也只好作罢了，心中如此想，就走了出去，出了房门，看见慢大厅的小二玩具，无奈的摇了摇头，这才走出大厅，只见董三通还坐在那院子中盘膝打坐，轻轻咳嗽一声：“咳！”

　　“师兄！是你啊？”只见那董三通眼也不睁，问道。

　　“是啊！”李晓涯闻言答道，上前两步，忙说道：“胖子，你现在好些了吗？这次真是多亏你了啊！”

　　“哎，要不是我当时攻击你，师兄也不会那么容易被抓住吧！”董三通闻言，苦笑说道。

　　“呵！你也太高看我了，当时可是四个元婴后期的大修士，我们那能打得过他们！”李晓涯闻言苦笑说道。

　　“哎！说来也是！对了！师兄他们抓你干什么？真是为了那黑魔公子的事？”董三通闻言转移话题说道。

　　“应该不是吧！”李晓涯闻言沉思一番，忙说道：“其实不只是为了那事，还有就是我家的事情！不过，你也别多问了，时候到了自然会告诉你。”

　　“额……”董三通闻言眼睛一睁，收功缓缓的站了起来，看来他的伤势着实不轻啊，只见他本来白里透红的胖脸也是一片惨白毫无血色的模样，边朝李晓涯走了过来边说道：“哎！这有什么好隐瞒的嘛，不就是你娘和爹被坤天魔宗坑害的事情嘛！只要师兄你需要，师弟我随时会帮你的！”

　　“你知道？”李晓涯闻言一愣，惊讶说道。

　　“哎！这坤天魔宗大张旗鼓的抓师兄你，不是和那坤天魔宗有关，和谁有关？”董三通一副你别当我是傻瓜的模样说道。

　　“恩！这倒是！”李晓涯闻言恍然大悟的说道，倒是自己有些多想了，继续说道：“不过，我打算等师弟养好了伤，就回大幻大陆去先！这和坤天魔宗的事还不是时候！”

　　“回大幻大陆？”董三通闻言一愣，疑惑说道：“难道是新已经找到超级传送阵了？”

　　“应该十有八九吧！”李晓涯点了点头说道。

　　“哎！那可不好了！”董三通忽然想起什么似的惊呼起来说道。

　　“什么不好了？”

　　“那蓝冰你记得不？那丫头也传到天元大陆来了啊！”董三通忽然想想起了自己和那欧阳浩天一起传送的时候遇到的蓝冰来，惊呼起来道。


第182章 传送盔甲

　　“什么！？蓝冰也道大幻大陆来了？她是怎么来的啊？”李晓涯闻言惊呼起来道。

　　“我怎么知道啊？我是在……”那董三通闻言忙把自己遇到那蓝冰的经过说了出来。

　　“……”李晓涯闻言一阵无语，按照那董三通所说的确是蓝冰无疑，当年那袭灭魔君用的那传送阵传出来吸力太大了，说不准那蓝冰是被一起吸了进去，只是被传送的地方不一样吧。

　　虽然李晓涯这样猜测没有错，但其实那蓝冰是主动进入那传送阵的，这他怎么也不可能猜到都。

　　“不过！这蓝冰也被传送到这天元大陆来了这可有些不好办了！”李晓涯沉思了半天，这才说道，声音一顿继续说道：“当年人家帮了我们一次，前不久又帮了我们一次，如果我们丢下她不管，那就太不仁义了吧！”其实他心里有个更重要的原因没有说出来，不知道是直觉还是错觉，他一直认为这个蓝冰十分像是刘仙儿，如果不是还好，但是要真是仙儿呢？难道真是丢她一个人在此地？

　　“恩恩！师兄所说不错，上次要不是他，我和欧阳浩天前辈还真不一定能传送成功呢！”董三通忙说道，忽然眼睛直直的看着李晓涯背后，一脸惊骇的模样。

　　“哎！这是我娘！”李晓涯自然那李母走到了自己的身后了，忙给董三通介绍道。

　　“哎！我知道！”董三通忙点头说道，吐了吐舌头夸张说道：“可是你们也长得太像了吧？我刚才还因为师兄穿女装了耶！”

　　“我……你这死胖子找死！”李晓涯那没听出这董三通口中的调侃之意，怒骂一声，身形一闪，就出现在的董三通身边了。

　　“哎！师兄！我是开玩笑的！”董三通见状惊呼起来叫道。

　　“哼！”只见李晓涯手一抓就是抓到了董三通的背后的衣领，手上金光一闪，就是把董三通抛了起来。

　　“啊！师兄！我伤还没好……啊！”董三通只觉得浑身都快散架了扯着嗓子大呼求饶道。

　　“晚了！”李晓涯冷冷说道，身形一闪，出现在空中的董三通的身边了，忽然双拳金光大盛，就是一拳打出，打在那董三通的身上，接着浑身金光大亮，绕着那董三通，无数的拳头打在那董三通的身上，发出一阵狂风骤雨般的劈里啪啦的乱响，打得那董三通连声求饶惨叫不已，但是随着李晓涯在董三通身上不断的击打，那董三通叫声却来越小，渐渐的脸上露出舒服享受的表情，不知道的还以为董三通是个受虐狂呢，其实李晓涯是在帮董三通疗伤而已。

　　“噗！”最后李晓涯一拳打在那董三通的肚子上，无数的金光朝他体内不断的狂涌而去，足足坚持了一刻钟，李晓涯头上都冒出豆子大的汗珠了，这才停下了金光的输入，收回了按在董三通身上的拳头，忽然看见董三通享受那张贱脸，就是一脚把董三通踹到地面上，让那董三通摔了个五体投地。

　　“哎呀呀！师兄啊！你不用那么恨吧！”董三通揉这屁股，郁闷的说道，经过李晓涯一番敲打疗伤，他只觉得自己伤势还是没好多少，但是肉体上的痛苦就减轻了许多了，基本上没什么感觉了。

　　“少废话！疗伤去吧！”李晓涯不理他的抱怨，骂道。

　　“咯！”而这时候那李母见状觉得十分有趣，不由的咯笑了起来，见董三通望了过来，忙说道：“好了，你叫董三通吧？你去那件屋子休息疗伤吧！”说罢，指着一侧的一件偏室说道。

　　“谢谢师兄他娘！”董三通闻言，对李母一本正经的说道。

　　“好了！去吧！”李母听见他此言，不由微微一笑，摆了摆手说道。

　　“好嘞！”董三通闻言笑道，就是朝那偏房去了，走到门口的时候，忽然转首对那李母说道：“对了，师兄他娘！你好漂亮哟！”说罢闪电般的跑进了房子，顺手还关上门了。

　　“哎！你这胖子……”李晓涯闻言骂道。

　　“咯！”李母似的心情实在不错，闻言咯笑了起来，忽然对李晓涯说道：“对了！我家涯涯那么漂亮，有相好的女修士了没有呀？”

　　“额……”李晓涯闻言一阵无语，忽然想起一个性感火辣的人影来……

　　虽然重新见到自己的娘亲，似乎有许多说不完的话语，但是毕竟是好几十岁的人了，自然不会好像世俗小孩一般和母亲有说不完的话了的，等董三通去修炼恢复法力的时候，李晓涯也找了一个房间打坐修炼的模样。

　　而李母虽然法力被禁锢住了，但是却把大量的时间发在阵法研究上面，对于阵法之道倒是有了一些独有的心得，只是这炼制还是有些困难。

　　“第二更兄！第二更兄！”李晓涯把自己关在房子里面的时候，忽然对这那乾坤宝里面的第二更叫道。

　　“哇……你这小子终于肯找我了啊！？时间都过了那么久了，你材料应该找齐了吧？”第二更的声音突然大声连声朝李晓涯传音说道。

　　“哎！别提了！出事了！”李晓涯闻言郁闷说道。

　　“出事？出什么事了？”第二更闻言诧异说道。

　　“事情是这样的……”李晓涯闻言粗略把当日自己被抓走的事情说了一道，末了说道：“……所以说当时真是太危险了！”说起来当时的情况，那黑老魔虽然粗略用神识扫视了一番那李晓涯的乾坤袋，虽然一些东西对于一般修士来说也是了不得的宝物，但是对他来说倒是没什么稀罕的，所以也算李晓涯运气不错吧。

　　“哎！还真是，要是被那黑老魔拿走了，那可是非把我当苦力了！”第二更闻言也是心有余悸的说道，声音一顿忙说道：“那你的那捆仙索的材料都弄齐了吧？”

　　“弄齐了，我现在给你吧！”李晓涯忙答道，说罢，一拍乾坤袋，取出那第二更乾坤宝，然后再一拍乾坤袋，数十种材料飞了出来朝那第二更的乾坤宝飞了进去。

　　“哈，没想到，又有可以炼制真仙灵宝了！李兄你放心，我一定会炼制成功的！”那第二更兴奋的哈笑道。

　　“哎！等等！第二更兄！”李晓涯听他的口气似乎想马上开始炼制的模样，忙叫道。

　　“怎么了？”第二更闻言疑惑问道。

　　“我想问一下，那超级传送阵用的盔甲炼制好了没有？”李晓涯忙问道，他的主要目的可是在这个地方呢。

　　“哎！你不说我都忘记了，我已经炼制好了！”第二更闻言忙说道，声音一顿继续说道：“你自己看吧！”说把，乾坤宝光芒一闪，两件蓝光闪闪的小衣模样的东西飞了出来。

　　“咦？这个就是啊？”李晓涯见状，手一招那两件小衣就飞到了他的手中惊讶说道。

　　“是啊！你听好了，这东西是这样用的……”第二更说罢，把这盔甲的运用和口诀告诉了李晓涯。

　　“好！我试试！”李晓涯听完，忙说道，说罢按照那第二更所给的法诀，口中念念有词，手上掐诀一番，其中一件灵光大亮，李晓涯把那小衣往身上一拍，只见一阵光芒在李晓涯的身上闪烁而起，只见李晓涯身上穿上了一身紧身水靠一般的皮衣，把李晓涯完美的男子身材展现了出来，只见这皮衣光滑如镜好像滑溜溜的鱼皮的模样，通体暗蓝色，上面有数不尽的白色符文和图案，看去来颇为花哨。

　　“哎！第二更兄！不是说盔甲吗？怎么看起来像是一件皮衣呀？”李晓涯左右看了看，郁闷说道。

　　“额！你要知道这空间撕扯之力可不是一般的定向力量的撕扯，而是无规则的随机撕扯，要对抗这种力量硬抗是错误的，除非你有真仙灵宝级别的防御宝物，不然的话你想都别想了！”第二更一副孺子不可教的语气说道，声音一顿，继续解释说道：“所以要抵御这种撕扯之力主要靠的还是韧性，所以这防御盔甲主要是韧性的防御，借力卸力，这才是抵抗空间撕扯之力的最有效的手段！”

　　“哦！原来如此！第二更兄的手段，真是让人叹为观止啊！”李晓涯闻言连声赞道，说罢，念咒掐诀一番，一阵蓝光闪动，衣服就已经脱离了他的身体了，重新化作的小衣！

　　“哎！好了！那我忙去了！”

　　“等等！第二更兄！”

　　“又怎么了？”第二更有些不耐烦的说道。

　　“哎！”李晓涯听出他语气中的不耐烦，知道他现在是急着去炼制那什么真仙灵宝，忙说道：“是这样的，这衣服我还要再炼制一件，我娘也要和我们一起回大幻大陆的！”

　　“额！这样！”第二更闻言郁闷说道：“但是材料有些已经没有了！还得收集才行啊！”

　　“没问题！缺些什么？”李晓涯忙问道。

　　“你自己看吧！”第二更说罢，一个玉简从那乾坤宝丢了出来。


第183章 变形术

　　“呼！看来无论如何还得去大陆一趟啊！”李晓涯躺在床上看着屋顶叹了口气，喃喃说道。

　　经过几天的思索，李晓涯想来想去自己无论如何还得去一躺大陆才行，一来要去找到那蓝冰，二来还需要找那超级传送阵的传送灵牌，最后还得找些材料为蓝冰打造一套传送盔甲，额，应该是传送皮衣才是，这三件事都是必须要办的。

　　在心中又反复思量了一番，忽然爬了起来，走出门去，只见大厅上那些小儿玩具都收了起来了，毕竟他都几十岁人自然不会玩这些东西了，省的那董三通笑话，神识一扫，发现那李母又在院子里面看书，忙走了出去。

　　只见李母一手撑着下巴，一边对着一本古旧的书籍翻看，全神贯注的模样。

　　“呀！涯涯！”李晓涯走到她身边，那李母这才发现李晓涯过来了，忙说道：“你修炼好了？”

　　“是啊！娘！”李晓涯虽然反对了数次那李母叫他小涯涯或者涯涯，但是还是被那李母固执的拒绝了，说罢，坐在李母的对面，开门见山的说道：“对了娘，这几天我修养的差不多了，我决定去那大陆一躺，一来找些材料，二来要寻找那传送灵牌！”

　　“恩！”李母闻言轻轻的点了点头，她虽然希望多和李晓涯呆着，但是理性来说还是要有人去干这事的，沉思了一下，继续说道：“不过，涯涯你也不用这么着急吧，不如你等你的师弟伤势好了，一起去吧，也好有个照应！正好坤天魔宗他们现在肯定在不断的追杀你们把？还是等过了风头再说吧！”

　　“娘，这次我觉得我一个人去就好了，瞧董师弟的伤势，没个一两年的修炼恢复应该好不了！”李晓涯闻言，遥遥头说道。

　　“哎！那娘就随你吧！你准备什么时候出发？”李母闻言皱了皱眉头忙问道。

　　“应该下午吧！一会我跟师弟交代一下就走！”李晓涯犹豫了一下啊，还是把自己的计划说了出来。

　　“恩！”李母闻言无奈的点了点头，忽然取出一个小袋子，说道：“对了，我这些宝物现在是用不是了，涯涯你就那去用先把！”

　　“不用了，娘，我自己有很多宝物的！”李晓涯闻言推辞说道。

　　“拿着吧！里面有张不错的改变脸型的宝物，正好可以让你改变一下容貌！”李母硬是把那储物袋塞在李晓涯的怀里。

　　“放心吧！娘！我不用宝物也能改变脸型的！这用了宝物不小心让人家看出来了，反而引起别人的怀疑呢！”李晓涯苦笑说道，说罢，忽然全是金光一闪，全身骨骼一阵奇异的蠕动，脸上一阵诡异蠕动，让李母看的一阵心惊，接着李晓涯变成了完全不一样的一个人站在她面前了，只见这人长得浓眉大眼，身材高大浑身肌肉高隆起，显然是变成了一个武夫莽汉的模样，正是李晓涯修炼体术到达一定程度后练成的变形术。

　　“娘！你看这不就行了吗？”李晓涯一开口那话语是吓了李母一大跳，本来李晓涯那颇有磁性的声音，变成了粗狂沙哑，很符合现在的形象，他以前小时候就精通口技，这变换声音是再简单不过了。

　　“呀！涯涯！你这幻术也太高明了吧？娘可是一点都不看不出来呢！”李母见状惊呼起来道，说罢上前去捏了捏李晓涯的脸，忽然又十分惊讶的说道：“呀，不对，不是幻术吗？”

　　“哈！当然不是了！”李晓涯闻言哈笑道：“我这可是炼体术练到一定的境界才有的控制肌肉骨骼变换体型和面貌的神通，那是那幻术能比的，我这一变可是真实的模样，就是通神期老怪也看不出来我的本来面目呢！不信你看！”说罢，李晓涯全是又是一阵金光闪过，浑身肌肉蠕动，不一会儿化作了一个身材只有五尺的瘦小老人的模样，一出口这声音也变成了沙哑苍老的声音。

　　“呀！涯涯！有这等神通，娘就放心多了！”李母是欣慰的欣喜说道，声音一顿继续说道：“不过，如果遇到熟悉你的气息的修士也会发觉的吧？”

　　“放心好了，娘！这认识我的修士能有多少？我怕的就那坤天魔宗的那些老家伙罢了！”李晓涯自信满满的说道，他这说的也是，经过那天的仙道之链爆发，他的神识也是因为仙道之链的爆发神识又涨了一些，已经无限接近那元婴期了，这也让他终于搞清楚了，虽然他有大量的丹药和数次的改变体质，最重要的还是仙道之链的不断的强化的神识，让他的神识一直强于一般修士，这才让他得以进阶神速，当然了，道灵天尊的前期的灵药和炼体也有非常大的作用的。

　　“哎！我的涯涯！真是长大了！”李母闻言欣慰笑道。

　　“好了！娘！我去看看董师弟吧！”李晓涯闻言无奈的苦笑起来，转移话题说道，说罢，朝那董三通的房间走去了……

　　而这时候，整个天元大陆已经传遍了通神期修士在坤天城大战的消息，这传闻是传的有些离谱，说什么，整个坤天魔宗死了上万个修士，坤天魔宗的整个坤天城都被夷为平地了，什么坤天魔宗的坤天塔被轰塌了，什么传闻都有，让其境内的一些势力都有些蠢蠢欲动，风雨欲来的模样，这些传闻让坤天魔宗是有苦说不出，那黑骷髅和黑老魔等几个知情人更是郁闷不已，他们这回可就真的偷鸡不成蚀把米，煮熟的鸭子飞了，更重要的他们现在内部也开始有些传闻四起。

　　让那黑老魔都坐镇不住了，那黑骷髅不得不出来主持大局了。

　　在坤天塔的顶上的一处大厅中，数十位长老，个个脸上难看的坐在一圈，只见一个身材高大的，胡子花白的秃顶修士，正大声的说着什么。

　　“欺人太甚！欺人太甚！这欧阳浩天这次对我们造成的损失有多少！你们知道吗？足足数百个修真期和凝丹期的弟子死在了他的手上，还有毁掉了我们数百栋建筑，发射黑龙炮让我们损失了数亿的灵石！”那秃顶修士越说越激动拍着桌子叫道，声音一顿，环视着众人一圈，声一沉冷冷说道：“所以！我建议，对玄天道发动圣战，以捍卫我坤天魔宗的声威！”

　　“是啊！当时我们可是有好几个资质过人的弟子就这么陨落了！”

　　“对！此仇不报，难解心头只恨啊！”

　　“是啊！我看这玄天道是铁了心要和我们开战的了！”

　　“哼！现在不但是那外面的修士，就是我们本宗的弟子也开始议论纷纷了，不打这一战我们坤天魔宗还不是让别人瞧不起了？”

　　“……”

　　仿佛这秃顶修士在众长老当中有相当高的声望，此言一出，这话一出，众长老纷纷跟着议论起来，虽然那些长老都是一副怒气冲天的叫嚣的模样，但是那眼神却一个个有意无意的看着那黑骷髅和黑老魔四大长老。

　　“好了！不要吵了！”足足说了有一刻钟，那黑骷髅终于是有些震怒的喝道，这声音虽然不大，但是这威慑力可不是盖的了，顿时整个大厅就是鸦雀无声了。

　　“此事事关重大！自然不能如此草率了！”那黑骷髅环视了众人一番，淡淡说道：“虽然玄天道的实力不如我们，但是那也是有数万年的底蕴的大宗门，俗话说杀敌一千自伤八百，你们以为我们两家大战起来，在场的各位还有几个能存活吗？”

　　“那太上的意思是我们坤天魔宗忍了这口气了吗？”那秃顶老者是有些不快的冷冷说道。

　　“自然不是了！”黑老魔冷冷说道，声音一顿，继续说道：“我们本来和玄天道就对头，自然不会那么轻易放过他们了！”

　　“哦！”那秃顶老者身边的一个身材矮小的黑脸修士，是不屑的冷笑哦了一声说道，声音一顿忽然看着那黑老魔，开口说道：“据说，这件事主要还是因为大长老抓了玄天道的李晓涯才引来的欧阳浩天这老不死的，不知道大长老和这李晓涯有什么深仇大恨，值得大长老出手的啊？”

　　“哼！这李晓涯不但杀了灵骨长老，还杀了我们坤天魔宗十几个金丹期修士，这等深仇大恨还不够吗？”黑老魔眼神一眯，冷哼一声，冷冷说道。

　　“哦！大长老这一说也说得过去！”那黑脸修士闻言哦的一声说道：“但是你却因为这件事，引出了那欧阳老怪，而且这欧阳老怪还因为大长老布下的传送阵，直接到了我们坤天城，要不然的话这欧阳老怪怎么可能如此轻易的到达我们坤天城的核心地点呢！大长老你说！这事情是不是大长老处事不周呢？”

　　“你！”那黑老魔闻言一窒，站了起来，狠狠的盯着那黑脸老者冷冷说道。

　　“是啊！我还听说大长老下达了悬赏命令，说只要抓到那李晓涯就有三亿灵石，就是有准确的消息也给三千万，啧！”那秃顶老者一帮接口说道，声音一顿，忽然环视众人一眼，若有所指的说道：“难道这李晓涯身上有什么大长老心动的东西不成？”


第184章 内讧

　　此言一出，众人皆是一副恍然大悟的模样，直直的看着那黑老魔，让那黑老魔露出恼怒之色压力大增，有些哑口无言的模样了，说来也是众人都不是傻瓜，这黑老魔伙同三大长老偷偷摸摸的去抓李晓涯，没什么猫腻才怪呢。

　　“……”其他三大长老也互相望了一眼，最后同时也看着那黑老魔了，黑老魔叹了口气，刚想开口说道，只见那黑骷髅突然站了起来。

　　“事到如今，再隐瞒也没什么必要了！”只见那黑骷髅环视众人一眼，冷冷说道：“其实大长老等人抓李晓涯，正是我的命令！”

　　此话一出让众人是脸色大变，黑老魔等人虽然是元婴后期的修士，但是毕竟和其他人还是相差有限的，而这黑骷髅可不同了，那可是通神期大修士，就是整个天元大陆也不到十人，在这坤天魔宗的权势那就不用说了。

　　“那……太上长老要抓这李晓涯，怎么不通知我们啊？要是我们都知晓，那抓这只是金丹期的李晓涯还不是手到擒来之事！”那秃顶老者咬了咬牙，忙说道。

　　“这个自然了！”黑骷髅闻言面无表情的点了点头说道：“如果你们都出手那自然是手到擒来之事了，但是这件事情对我们坤天魔宗实在是太重要了，要是走漏的风声，让玄天道之人知道了就不妙了！”声音一顿，见众人都是一副大感兴趣的表情，心中冷笑一声，继续说道：“所以具体我们抓这李晓涯所谓何事，自然不像小黑说的那么简单了，而是这李晓涯身上有可以让我等修为突破瓶颈之物！”

　　“可以帮助我们突破瓶颈之物？”众人闻言惊呼起来，一个个心神大动的模样，要知道修炼到了他们这等修为，除了少数几个人外，那几乎都是卡在瓶颈了，这有能让他们突破瓶颈之物，怎能不让他们心动呢？

　　“敢问太上，这东西到底是什么东西呀？”那秃顶老者是有些急切的问道。

　　“不知道！”那黑骷髅却出乎意料的说道，见众人一副惊愕的模样，这才继续说道：“其实这还是当年那小黑子被李晓涯打伤的事，我一时好奇，怎么有如此厉害的金丹期修士，所以就推算了一番，你们知道吗？结果表明，这小子之所以那么厉害，身上居然有含有法则之力的宝物！”

　　“法则之力的宝物！”众长老闻言一个个脸色大变，神情激动的惊呼起来。

　　“咳！”不等这些长老议论，这黑骷髅咳嗽一声，示意众人平静下来，这才继续说道：“诸位想想，这小子才进阶到金丹初期，就如此厉害了，杀掉了我们一个元婴期长老和十几个金丹期修士，身上没什么逆天宝物，那是不可能的！”

　　“不错！那小子受了我一击重创，居然没几个月就恢复，看来的确是如此了！”而这时候，那四长老实时开口附和说道。

　　“要这么说来，事关法则之宝，那也难怪太上长老如此了！”那秃顶老者此事也是大为心动，忙说道。

　　“所以！这找玄天道算账的事情，以后再说，现在最要紧的还是先去找到那李晓涯，夺得他身上的宝物再说！”那黑骷髅忽然一拍桌子，冷冷说道：“各位还有什么意见没有？”

　　“是！”众长老闻言忙齐声说道，那秃顶老者悄悄的和身边的瘦小老者相视一眼，这众人叫嚣找玄天道算账其实是假，其实主要还是要逼出这黑骷髅等人抓李晓涯的理由来，真要和玄天道开战，他们阻止还来不及呢，谁知道这打起来，自己会不会被人家杀死呢，要知道那玄天道的元婴期修士虽然不如他们，但是也没少多少啊。

　　“好了！因为这李晓涯是金丹期修士，且神通远远高于一般金丹期修士，我们现在两人一组亲自去找那李晓涯，一旦发现立即抓捕！”那黑骷髅实时的对众人吩咐说道。

　　“好！”

　　又是一番商量布置，众修士终于散去了。

　　等众人都走了，那黑老魔却没有走，而是悄悄的对那黑骷髅说道：“哎，太上，你这么把这事告诉他们了啊？”

　　“哼！不告诉他们？不告诉他们！他们这么会死心塌地的帮我们去找李晓涯？”黑骷髅闻言冷哼一声说道，声音一顿继续说道：“与其让他们在下面胡乱猜测，还不如把事情告诉他们呢！”忽然又露出一声冷笑，冷冷说道：“再说了，我有告诉他们这李晓涯到底有什么法则之宝吗？”

　　“哈！还是太上高明，那仙道之链可不是靠神识能分辨出来的，他们抓到了李晓涯还不是得靠我们才能把那仙道之链取到手！”黑老魔闻言恍然大悟欣喜说道，声音一顿，又有些怨毒的说道：“那倒是那沙长老和越来越不把我们放在眼里了！”

　　“沙长老的事情你知道就好了！正好也让他们出力帮忙找，不然的话，靠那些低阶弟子，怎么可能找得到呢？”黑骷髅继续说道。

　　“是啊！这消息都传出去好几天了！一点消息都没有呢！”那黑老魔也无奈说道，声音一顿，忽然想起什么似的忙说道：“对了，太上，你说这李晓涯和董三通会不会回玄天山脉去了？”

　　“有可能！”黑骷髅闻言忙说道，皱着眉头说道：“不过，现在这时候可不是去玄天道打听消息的好时候，经过上一次，他们应该已经有了万全的防备，那可不好办了！”声音一顿，忽然站起来说道：“好，只好让她们再冒一次险了，你去告诉他们吧！”

　　“好！我这就去……”

　　只见一道蓝色的遁光在天上飞遁，遁光中是一名身穿白色宫装，脸色蒙上一层白纱的女修士，这修士不是别人正是那蓝冰。

　　“别跑！”只见三道遁光速度不比蓝冰慢的飞快追了上来，其中一个黑衣修士大声吼道。

　　“……”蓝冰头也不会的四处张望一番，只见此处空旷无比，忽然身形就是一停，回过首来，对身后三人冷冷喝道：“你们三人已经跟了数百里了，可有什么事！？”

　　“哈！说是有事，其实也没事！”那三人见状忙停在蓝冰身前数丈，只见这三人居然都是金丹初期的修为呢，那黑衣修士打了个哈说道，说罢，对两人悄悄打了个眼色，那两人身上灵光一闪，成一个三角形把蓝冰围在了中间。

　　“哼！没事？没事给我滚！”蓝冰见那些修士刚站定怒骂一声，忽然全身蓝光暴起，突然朝那黑衣修士爆射而去，手上连连掐诀，手上一甩，忽然一大片蓝汪汪的液体朝那黑衣修士甩了过去。

　　“动手！这家伙肯定是李晓涯！”那黑衣修士见状怒骂道，声音一顿，手指一点一道蓝光闪闪的圆环飞射而出，朝那蓝冰爆射而去。

　　“好！”另外两个修士身上灵光大盛，也是朝蓝冰飞扑了过去。

　　“轰！”那知道只飞到一般，两人就撞到了什么陷阱似的，直接被一大片蓝光闪闪的冰块冻住了脚，不禁惊呼起来：“不好上当了！”

　　蓝冰那还迟疑半分，身形一阵急飞，数十道蓝光闪闪的蓝光闪闪的水球朝那两个修士爆射而去……

　　一刻钟后，蓝冰又化作一道蓝光朝另外一个方向飞射而去了，边飞边整理这几个储物袋，口里喃喃说道：“想不到这坤天魔宗这边的乱多了，这才几天就遇上这么多次杀人夺宝的了，看来要找到三通和晓涯还不简单啊！”说罢，当然了，那几个修士叫什么她是李晓涯的呼声，只是个可笑的借口罢了，陡然加速飞快的朝坤天魔宗的腹地飞了去了。

　　而在一处雾气蒙蒙的海面上，一个身材高大的满脸横肉的高大修士，身穿一套黑漆漆的马甲，两只巨大的胳膊一看就知道是修炼了大力无比的修士，只见他现在手里拿着一个绿玉盘，上面有几个圆圈，还有一个蓝光闪闪的亮点，正飞快的朝那亮点的方向飞射而去。

　　这人不是别人正是改变了容貌和体型的李晓涯，就在刚才，李晓涯跟董三通商量了一番，董三通虽然也想去，但是他的伤势实在是不轻呢，这疗伤修炼的十几天了，只恢复了二成左右，自然无法一起去了。

　　李晓涯对董三通商量嘱咐一番：自己不回来，绝对不要离开此地，就当是帮李晓涯保护母亲，董三通这才信誓旦旦的答应了。

　　还有一事就是李母了，李母现在可是没有什么保护能力，只能靠阵法，他就跟第二更要了不少的机关兽，交给李母防身，当然了，给她的只有那种靠声音控制的低阶机关兽，但是总比没有好。

　　直到安排完了这些事，李晓涯才放心的离开此地，飞出了那小岛，朝大陆去了，飞了好几个时辰，终于飞出了这雾影迷海，快要回到大陆上了。

　　“咦？”李晓涯还没有靠岸，忽然心中一紧，他的神识忽然感应到数里外有七八个修士在朝这雾影迷海飞来。

　　“呼！这雾影迷海不是没多少高阶修士来吗？”李晓涯心中一愣，惊讶暗道，长出一口气，身形一阵模糊消失在空气中了，朝那群修士摸了过去。

　　不过李晓涯的隐身术可比不上董三通，也不敢靠的太近，远远的一两里路就发现了那批修士了，只见那群修士全身身穿黑甲，刚好是八个修士，瞧那打扮应该是坤天魔宗的修士无疑了，这些修士居然全是金丹期的修为，最差的是金丹初期，最高的也高不到哪去，只是金丹中期，因为隔得太远，李晓涯也无法看清楚这些修士的长相但是却可以听到他们在谈论什么。

　　“哎！大师兄！前面就是雾影迷海，我们还前去搜寻吗？”只听见一个修士说道。

　　“啧，雾影迷海这可不好办了！”另外一个修士说道。

　　“师兄，要不要我们换个地方再找吧！”

　　“不！大师兄，我有个主意，不如我们进雾影迷海去看看吧，也许那李晓涯和董三通溜到雾影迷海去了呢？”

　　“不会这么巧吧！？”那先前说话的大师兄笑道。

　　“有可能的啊！这整个坤天魔宗的地盘都是我们的修士，他们说不准还真是往雾影迷海去呢！”那个修士继续说道。

　　“可是雾影迷海太大了，我们进去也不可能那么容易找到的吧？”那大师兄有些犹豫的说道。

　　“哎！大师兄，如果我们在其他地方找多半是找不到的了，不如去雾影迷海碰碰运气！”那人继续说道。

　　“我觉得二师兄说的有道理！”忽然另外一个修士忙附和说道，声音一顿继续说道：“大师兄你想啊，我们坤天魔宗在找李晓涯他们的人太多了，都没有半点消息，所以这李晓涯和董三通肯定是往我们意想不到的地方去了！与其在外面瞎找，不如我们去比较有可能又比较难找的地方去找呢！”

　　“好！那我们就进去看看！”听闻此言，那大师兄沉思了一番，忙答道。

　　“走！”众人商量好了，居然全往雾影迷海飞射而去了。

　　“不好！这么多金丹期修士前去，要真是被他们找到了，董师弟身上还有伤，娘又无法施展法力，那可真危险了！看来要找机会干掉他们才行！”李晓涯听完他们的谈话心中大惊，有些着急起来，心中大定主意，尾随这批修士悄悄追了上去。

　　“啧！不行！”跟着这批修士，李晓涯忽然觉得这样做可不妙，心中暗道：“这些修士可都是金丹期修士，如果在这雾影迷海被干掉了，反而引起坤天魔宗的注意了，谁知道他们身上有没有什么元神灯什么的，还是跟着他们，正好试试娘亲那岛的禁制是否安全骗得了那金丹期修士的搜索，不到万不得已，不轻易动手。”心中如此想，这才跟得更紧了。


第185章 东夏城

　　那知道李晓涯这一跟就是快一天过去了，这些修士在雾影迷海好像无头苍蝇一般四处的搜寻，愣是没有找到李母所在的小岛，数次从那小岛上空经过都没有发现，这才让李晓涯放心了许多，这才安心的让这些人在里面搜寻了，自己朝大陆的放心飞去了，说来也是，这李母都躲在那小岛数十年了，都没被发现，应该还是十分安全才是。

　　“首先第一件事，我看还是先搜集材料和找那传送灵牌才行，蓝冰就慢慢找吧！”李晓涯如此想，身形一闪，朝远处飞射而去了。

　　在万里无云的天空中一道遁光好似闪电一般飞过了，瞬间就消失不见了，那遁光中的不是别人，正是那玄天道的太上长老欧阳浩天，只见他一脸凝重的不知道在想什么，忽然感应到什么似的，身形一闪，飞快的转了个方向朝远处飞射而去了。

　　飞了一会，看见一个城市，就是朝城市中飞了下去了……

　　“……”李晓涯很郁闷，他在这坤天魔宗飞了一天，就被这一波修士拦了下来，只见三个身穿紫衣的修士把他包围了起来。

　　只见一个满脸胡须的大汉，上下打量了李晓涯一番，忽然对李晓涯笑道：“哈！这位道友好面生啊，不知道是那来的修士呀？”

　　“哼！这似乎不关道友的事吧？”李晓涯冷哼一声冷冷说道，这几个修士只是凝丹期的修士，那会放在李晓涯的眼里？但是这几个修士之所以会拦截李晓涯，自然李晓涯现在也装作是一位凝丹期的修士，那自己许久没用过的飞行灵器拿了出来，法力压制到凝丹期的模样，现在坤天魔宗的地盘行走，自己一个陌生的金丹期修士可是要引起怀疑，这才装出此番模样的。

　　“呵！道友误会了！道友误会了！”那大汉闻言也不生气，呵笑道，声音一顿继续说道：“道友应该是一个人上路吧？”

　　“哦！是又怎么样？难道道友还有想法不成？”李晓涯现在外面可是个身材高大的大汉，说起话来，那是一副桀骜不驯的模样，冷冷说道。

　　“道友真是误会了！”那大汉忙摆摆手说道，声音一顿，忙说道：“道友应该最近没有在修仙界走动了吧？最近坤天魔宗出了事，现在坤天魔宗的高阶修士在大陆上到处找一个叫李晓涯的事！道友清楚吧？”

　　“知道一点！难道道友以为我是李晓涯？”李晓涯闻言心中一动，口里却冷冷说道。

　　“哎！道友误会了！不说道友的长相完全不像了，就是道友的修为也只是凝丹期更是和人家差远了！”那大汉闻言忙说道，声音一顿继续说道：“当然了这些事情自然不关我们这些低阶修士的事情了，但是这些魔崽子一在大陆上四处搜寻，就经常打着搜寻那李晓涯和董三通暗地里杀人夺宝呢，道友一人上路那可不怎么安全啊，所有我们想邀请道友，如果顺路的话，我们一起上路怎么样？”

　　“哦！果真如此的话，倒也行！”李晓涯问题心中一动，忽然开口说道，声音一顿，话锋一转忙说道：“不过，我最近是丹药用完了，想要到最近的坊市去换取点材料和丹药，你们要去那？”

　　“哈！这倒是巧了！我们也要去坊市！那正好我们一起上路啊！”那大汉闻言哈大笑说道。

　　“呀！那敢情好啊！”李晓涯闻言惊讶说道，其实他对这坤天魔宗所在的城市不怎么清楚，有这大汉带路，自己也省点事。

　　“好！”那大汉和另外两个修士对视一眼，忙答道。

　　“哈！请问道友怎么称呼啊？我叫努尔！”于是三人加上李晓涯一块上路了。

　　“哦？我叫柳青山！”那李晓涯心中一动，直接是用了柳青山的姓名。

　　“柳青山！看不出来，道友还有这么文雅的名字！”那奴尔哈笑道。

　　“哈……”李晓涯闻言哈笑道，和这三人边飞边聊了起来，虽然是同一路，几人之间都保持着一些间隔，都在暗自提防对方的模样。

　　一路飞行，虽然又遇上了数波修士，几乎都是三五人结伴而行的模样，倒是让人渐渐感觉到这坤天魔宗修士之间的紧张气氛，可不是那玄天道那能比的呢。

　　“哈！柳道友！前面就是东夏城了，我们就去那里的坊市怎么样？”飞了三四天，三人的面前终于出现了一片巨大的城市了，那努尔对李晓涯哈笑道。

　　“好吧！”李晓涯自然没什么意见了，跟着众人朝那东夏城飞了下去了，飞近了去，这东夏城半个城市建立一座山坡上，一面在平原上，整个依山而建，一片巨型的城墙成一座半圆形，把这城市围了起来，两边城墙的尽头正好是搭建在两边的山上，而这城市的入口也不像一些城市是在城墙下面的，而是在城墙中间的，因为城池外面是一个巨大至极的海港，无数的巨大船只正在使进使出的模样，所以三四条巨大的桥梁从两边的湖岸上直通那城门而去。

　　四人都是凝丹期修士，这速度也不慢，几下就飞到了那城墙上的修士专用通道了，只见数个身穿黑甲的修士正坐在一张太师椅上，一些身穿紫衣的修士也跟着正一声不吭的站在这些黑甲修士的后面。

　　“啧！看来那传闻果然是真的！那坤天魔宗的金丹期修士都亲自出马了！”看见此景，那努尔脸色微微一眼，对李晓涯小声说道。

　　“是啊！看来那两个家伙惹了不少的祸呢！”李晓涯脸色也有些不好看的模样，忙赞同说道，李晓涯见那些修士进出倒也方便，那些黑甲修士也没有为难他们，不过，明显感觉到，进去的修士，比出去的修士多得多，看来这外面不安全，大多修士选择躲在城市里比较好呢。

　　虽然是金丹期修士守门，但是那看得出李晓涯的真面目呢，加上众人都是凝丹期修士，倒也没有什么麻烦，很顺利的众人就进去了。

　　“哈！三位！”进了这城市，李晓涯忽然对这努尔等人笑道：“这次进了城，我看外面那么危险，就暂时住在此城了，三位告辞吧！”

　　“啊……”那努尔闻言一愣，脸上露出一丝失望之色，和那两个修士对视一眼，只好拱手说道：“呵，好吧！那我们后会有期！”

　　“后会有期！”李晓涯也拱了拱手，这才离去。

　　“……”看着李晓涯远去的背影，那努尔脸上的笑容渐渐消失了，变得十分阴沉起来，朝身后的两人打了个招呼，一脸不快的走了。

　　“哎！这家伙真是让人琢磨不定啊，让我们一直没有下手的机会啊！”他身后的一位修士突然开口说道。

　　“哼！还是不是努师兄！见人家五大三粗的，就以为人家是四肢发达头脑简单！那知道人家不好对付呢？”另外一个修士冷哼一声说道。

　　“好了，不要吵了！又不是第一次！把这十几天的东西处理一下，换成灵石和丹药才是正经的！”那努尔听闻骂道，头也不回的朝前方走去。

　　“对了！努师兄，这修士如此面生，你听说过没有啊？”而这时候，一个修士突然想起什么似地，忙追了上去说道。

　　“哼！认识我还找上他？”那努尔闻言冷哼一声反问道。

　　“嘿！那我们去通知那坤天魔宗一番如何？”那修士嘿冷笑说道。

　　“嗯？”那努尔闻言一愣，也露出一丝冷，似乎十分行动的模样。

　　“不成！”而这时候另外一个修士忙打断两人的话语说道：“这修士只有凝丹期，要是我们随便起去报的话，被那坤天魔宗的家伙识破了，我们可是吃不了兜着走呢！”

　　“也是，算了！放这家伙一马！”那努尔左右思量了一番，也只有点了点头说道。

　　三人说话间就消失在人群中了，殊不知他们已经错过了一个大发横财的机会了。

　　而李晓涯和这三人分开后，脸色也是变得阴沉起来，心中暗道：“要不是不想引起不必要的麻烦，早干掉你们几个小子了！”他和这几个修士走在一起的时候，表面上是十分健谈和谐，但是这几个家伙身上偶尔就会发出若有若无的杀气，那还敢继续和他们在一起呢，没干掉他们就算这些家伙运气好了，心里如此想，招呼过一架飞过来的飞舟，跳了上去，对那修士说道：“去坊市！”

　　不一会儿功夫，李晓涯就坐在那飞舟来到了半山腰上的坊市了，随意丢了块灵石给那修士，这才朝坊市走了进去。

　　“呀！前辈！这位前辈！”李晓涯刚走出几步，就听见一个颇为好听的声音对他叫道。

　　“嗯？你有什么事？”李晓涯闻言回头一看，原来是一个眉清目秀的十四五岁的小女孩，瞧那修为只有修真期二层的模样，忙说道。

　　“额……额……”这小女修却迟疑起来，俏脸绯红，口中唯唯诺诺的说不出来。

　　“哎！没什么事，我就走了！”李晓涯见状，耸耸肩，冷冷说道，就要转身走去。


第186章 灵雨

　　“呀！等等！前辈！哎呀！”那小女修惊叫起来，忙追了上去，那知道一下子就撞在那李晓涯的身上，她只觉得自己是撞到了那铁板上，惊叫一声反弹了出去，一屁股坐在了地上。

　　“有事你就说！啰嗦什么？”李晓涯伸手虚空一招，那小女修就一下子站了起来，口里瓮声瓮气的说道。

　　“额！前辈，你收不收侍妾？你收晚辈做侍妾怎么样？”那小女修脸上流露出黯然之色，一咬牙出乎意料的说道。

　　“哈？”李晓涯闻言不敢相信的瞪大眼睛，惊呼起来道，上下打量了那小女修士一番，怎么看都只是十三四岁的小丫头啊，忽然看见有不少修士似乎看见了此处的情形，正顿足围观的模样，心中一动，哈调笑说道：“啧！小丫头，就你这身板，可扛不住老子的尺寸，还是回家吃几年奶再说罢！哈！”说罢，仰天大笑起来，一些围观的修士听闻此言，也不禁哈大笑起来。

　　“你……”那小女修闻言，一阵红一阵白的，一副快哭出来的模样。

　　“嘿！小丫头，这大个子不要你，不如跟老夫怎么样？老夫最喜欢你这种小丫头了！”而这时候，一个沙哑的声音忽然从一旁传来，只见一个身材矮小一脸老人斑胡须发白秃顶的修士走了出来，嘿笑道，别看这老头一副快入棺材的模样，但是却也是凝丹后期的修为了。

　　“我……我……我……”那小女修看见是个丑陋的老头，一连好几个我，眼泪汪汪的模样了，最后一咬牙，居然答应了：“好！”声音一顿，继续说道：“不过我有个条件！”

　　“什么条件！你快说！”那老头闻言一脸惊喜的急切搓着手掌惊喜万分的模样说道，那模样说多猥亵就有多猥亵。

　　“哟！老头，看来这小丫头的尺寸比较合适你啊！”而李晓涯见状有些看不过去了，这什么事跟什么事嘛，嘴里却一副不客气的怪声说道，惹得围观的修士又是一阵哈大笑。

　　“你！”那老头闻言，脸上一阵红一阵白的，怒气冲天的想要上前和李晓涯理论，却发现李晓涯的修为和身板似乎比他还高一些，硬生生的把怒气压了下去，一扭头，露出大黄牙，嘿对那小女修笑道：“嘿！小妹子，你要什么要求就对我说就好了！不要理这大个子！”

　　“呜！”那小女修眼泪终于忍不住哭了出来了，豆大的泪珠哗啦的从洁白的脸颊滑落下来，哽咽说道：“我……我……我爹……我爹快……快死了……需要……需要……一千灵石买灵药疗伤……所……所以……”

　　“哇……”那小女修还没有说完，那老头满脸怒色的高声呼道：“一千灵石，一千灵石我都快要买十个你这样的小丫头了！不干不干！”说罢，连连甩手，连连说道。

　　“别……别……要不……八百灵石也可以！”那小女修急了，忙追上去，揪着那老头的衣袖哀求说道。

　　“滚！”那老头骂一声，大袖一甩，黄黑光芒一闪，那小女修就被甩飞了出去，不偏不倚正好朝李晓涯的方向甩了过去。

　　“啪！”李晓涯身形一闪，一把接住了那小女修，心中暗怒，冷哼一声骂道：“哼！没想到不但是个老色鬼，还是个老穷鬼！”

　　“你！”那老头闻言怒气冲冲的喝道，好像有所顾忌一般，四处看了看，一甩衣袖怒骂道：“有种你不要离开这东夏城！”说罢，怒气冲冲的走了。

　　“额！”李晓涯闻言耸耸肩，一脸不屑的模样，心中却暗叹，又惹上麻烦了，但是这不管又有些说不过去，心中如此想，放下那小女修，见她还是一脸惊恐的模样，忽然揪住李晓涯的衣袖，急切说道：“前辈！前辈！求你救救我爹爹吧！”

　　“哎！老子不说了吗？老子不喜欢小豆芽！”李晓涯见状心中郁闷，口里却忙一副怒气冲冲的骂道。

　　“求你了！前辈！”那小女修一副泪眼汪汪的望着李晓涯，哀求说道。

　　“哎！你还是看看有没有其他比较合适你的尺寸的吧！”李晓涯皱着眉头环视着四周的修士，一副十分苦恼的说道。

　　“去！”一听此言，周围的修士纷纷甩着衣袖去了，就算是对这小女修有意思的修士都不好意思呆在原地了，也只有那老家伙有那么厚脸皮要这才十几岁的小丫头了。

　　“额！”李晓涯看见此景，一脸坏笑的对那小女修说道：“哎！你看见了吗？小丫头，除了那个还入棺材的老家伙，那有合适你的尺寸的，你还是想想别的办法吧！”

　　“你！”那小女修闻言脸上一阵红一阵白，想要说什么却无法说出来，忽然眼珠子一转，娇声说道：“哎！前辈，虽然小女子，现在还不合适你的尺寸，过几年不就够了嘛！前辈，你就收下我吧！”

　　“哎！算了吧！”李晓涯闻言连连摇头说道：“光养你就不知道要用多少米粮了，还是算了吧！”声音一顿，话锋一转，忽然说道：“不过，如果你能帮我一个忙的话，我倒是能给你一些灵石作为报酬！”

　　“什么忙？前辈尽管说！”一听闻此言，那小女修惊喜连忙答道。

　　“这里不是说话的地方！我们换个地方说罢！”李晓涯放下那小女修，只见虽然大多修士都散去了，但是还有一些修士在远处观望的，忽然如此说道。

　　“好！”那小女修忙点头答道，边朝一条小道走去，边走边问道：“对了前辈！我叫灵雨！敢问前辈如何称呼？”

　　“我姓柳！”李晓涯答道。

　　“柳前辈，你是从什么地方来呀？到东夏城，干什么呀？”那小女修灵雨连声问道。

　　“这你就不要问！”李晓涯闻言冷冷说道。

　　“哦！”那灵雨闻言露出一丝失望之色，乖巧的点了点头。

　　“好了！就这里吧！”两人说话间，就进入了那小道里面，李晓涯左右看了看叫住那灵雨。

　　“哈？”那灵雨闻言露出不解之色，眨巴眨巴着明亮的大眼睛看着李晓涯答道。

　　“好了！这有一千灵石！你拿去救你爹爹吧！”李晓涯忽然一拍乾坤袋，取出一个小袋子，递给那灵雨笑道。

　　“啊？”那灵雨一愣，反而不知道怎么反应才好了，似乎是该接过来，还是不该接过来才好了。

　　“拿着吧！”李晓涯十分不耐烦的抓起那灵雨的小手，一把把那灵石放在那灵雨的手上，直接是转身离去了，不是李晓涯没有怀疑过这小家伙是骗子，但是他却无法无动于衷，看来他的修为离真正的大道还远得很呢。

　　“等等！前辈！”李晓涯才走出几步，那小女修灵雨，忽然叫住了李晓涯，朝李晓涯飞扑了过去。

　　“啧！你还有什么事？”李晓涯自身的麻烦还不少，嘴巴吧唧一下，不耐烦的说道。

　　“前辈！”那灵雨却一下子跪了下来，哽咽说道：“其实，其实我爹没受伤，我是骗……我是骗前辈灵石的！”

　　“哦！你真是骗我的？”李晓涯闻言一愣，倒是没有过多的表情，这灵雨如此说必定有他的原因才是，一愣，神识早就感应过四周，并没有什么修士在附近的模样，就如此说道，声音一顿，继续说道：“我看你也不是什么坏人，难道你是被迫的？”

　　“是的，前辈！”那灵雨见状不由喜道，心知自己是找对人了，忙说道：“我是被人逼迫的，那逼迫的人，前辈也见过，就是那个死老头，他抓走了我的爹爹，让我骗陌生修士去救我爹爹，他们好暗中下手杀人夺宝，如果我不干的话，他们就要杀死我爹爹！还请前辈救命啊？”

　　“哦！你这么知道我会帮你？”李晓涯闻言脸色不变的哦的一声，淡淡说道，说罢，手一招，让那灵雨站了起来。

　　“其实他们要骗的修士都是经过挑选的！”那灵雨闻言忙说道，见李晓涯露出疑惑之色，忙说道：“他们选人一般选凝丹期左右的修士，法力波动中没有魔气的修士下手，因为一般来时修炼的功法没有魔气的修士一般来说都是散修，且心底都比较好的，这才容易上当！前辈你看起来虽然凶，其实你一到那街道口，他们早就看中你了！”

　　“哎！原来如此！看来这魔道的地盘做好人还真没什么好做的！”李晓涯闻言心中暗叹说道，嘴里却凶神恶煞的说道：“哎！看来我不给他们点颜色看看，都当我软柿子捏了吧？”同时也提醒了李晓涯，这光是外表还不能完全伪装自己，看来自己在气势和气质上还要进行伪装才行了。

　　“求前辈救命！”那灵雨实时的忙跪下说道。

　　“好！你带路吧！”李晓涯闻言忙说道，声音一顿，继续说道：“对了，他们有几个人呀？都是什么修为？”

　　“他们有四五个人，修为最高的就是那个死老头，不过其他人都是凝丹期修士！”灵雨闻言大喜，忙说道，说罢，引着李晓涯朝大道的方向走去，李晓涯随意的答了几句，忙跟了上去。


第187章 霹雳灭杀

　　李晓涯跟着那灵雨走过数条大道，又穿过几条小道，终于来道了一个十分偏僻的依山而建的小房子前面，只见房子后面是一片树林，房子前面又是一片杂草丛生的草地，前面还被数颗大树挡了起来，果然是杀人夺宝的好地方啊。

　　“前辈！我爹就在房里，前辈一定要救我爹啊！”那灵雨边朝那房子走了过去，边对李晓涯大声说道，在路上两人早就商量好了，如何应付了，还是让李晓涯扮上当了的模样。

　　“恩！快点带我进去看看，我还有事情呢！”李晓涯看起来好像十分不耐烦的说道，其实神识却是一动，果然有五个修士用了不知道什么宝物影身藏在房子里面的几个角落，还有一个修士在床上躺着，露出来的气息十分微弱，如果真是凝丹期修士的神识修为，还真不能那么容易被发现呢，难怪这些人这么大的狗胆，在城中作案呢，要知道，不管是魔道控制的地盘还是正道的控制的地盘城市，都是严禁在城中斗法的，杀人夺宝更是要被通缉悬赏的大罪呢。

　　“前辈进来吧！”那灵雨装作不知道的模样，兴奋的推开门朝那李晓涯招手说道。

　　“好！”李晓涯身形刚进入那房门中。

　　突然，七八道破空之声的各色法器灵器朝李晓涯的铺天盖地的扑面而来，显然那些修士在李晓涯进入这房间的一霎那就发动偷袭了，这攻击居然把那灵雨也罩在了其中，显然是不顾及灵雨的性命了。

　　但是这回这些家伙可就撞到铁板了，只见李晓涯冷哼一声，忽然红光一闪，李晓涯李晓涯手上红光大盛，呼，手上一阵眼花缭乱的红光闪闪的火炎手臂呼啸而出，噗数声，那些法器灵器居然硬生生的被李晓涯释放出的红光大手抓在空中了。

　　“不好！”那些修士见状惊呼起来，一个个正想逃跑。

　　“咻咻咻咻！”只见李晓涯手上红光大盛，四道火红的光束爆射而出，顿时四道身影就被了洞穿了喉咙，掉在地上一动不动了。

　　这四人凝丹期的修士居然在几呼吸只见就被李晓涯干掉了，那灵雨张大嘴巴一脸不敢置信的模样，看来自己真是没看错人啊，本来她还在犹豫这李晓涯一个凝丹期修士是否是这些坏人的对手，但是也只有李晓涯肯帮自己，也只有死马当活马医了，没想到这李晓涯如此厉害，几呼吸间就结束战斗了。

　　“哈！看来这个就是你父亲了吧！”而李晓涯朝床上那个修士走过，哈笑道。

　　“咻！”当李晓涯一走过去，只见那床上之人直接从床上弹了起来，那盖在身上的被子一下子朝李晓涯扑了过去，那修士身上发出一阵黑绿的光芒，朝他扑抱了过去，只见这修士身上穿了一件满是尖刺的皮衣，发出令人恶心的恶臭……

　　“去！”而李晓涯仿佛早有预料一般，忽然张口一吐，一大片火炎从嘴里喷射而出，一下子就喷到了扑面而来的被子上，瞬间那被子就被烧成了灰烬。

　　“不好！”那修士见状，惊叫一声，身上黑绿光芒一闪，空中一个旋身，倒飞了出去，十分危险的躲过了这一大片火焰的喷射，落在李晓涯的数丈前了。

　　“哟！原来是你这个色老头啊！”李晓涯口一闭，停止了喷射火焰，看清楚了来人，这人不是别人，正是那个要买灵雨的老头，露出不屑之色，对那老头怪声说道。

　　“你……你是……是……什么……人？”只见那老头看着地上的四具尸体，脸色一阵惨白，结结巴巴的问道。

　　“你不该惹的人！”李晓涯冷冷说道，说罢，脚下忽然红光一闪。

　　“啊！”那老头简直还没反应过来，只见一道火柱突然从他的身下爆射而出，那老头还想用防护罩抵挡一番，那知道瞬间他的防护罩就是被李晓涯的火柱给直接击破了，发出一声惨叫，顿时被烧成了灰烬，死得不能再死了。

　　“……”那灵雨见状一脸的不敢相信之色，张大的着小嘴，一句话也说不出来，忽然想起什么似的，脸色大变的惊叫起来：“不好！我爹爹呢？”

　　“你爹爹？”李晓涯闻言一愣，神识一动，松了口气说道：“没事，床底下还有个修士应该就是你爹爹了吧？”说罢，伸手一点，手指一挑，一阵红光闪动，只见那床，嘭的一声飞了起来，在空中打了个旋转，就飞了出去了，稳稳的落在一侧，只见那本来的床底上多了一个蜷缩成一团的人。

　　“爹！”一见那人，那灵雨不由的惊叫起来，朝那修士扑了过去，翻开那修士的面孔只见是一个中年修士，只见他一脸苍白，气若游丝的模样，一见此景，灵雨不由的惊叫起来，摇着那修士的胳膊，哽咽说道：“爹……爹……你怎么了……爹！你不要有事啊爹爹！”说着说着豆大的眼泪不由的哗啦的脸颊滑落了。

　　“额……”李晓涯眼中闪过一丝不忍之色，他现在知道自己的身世，突然感觉到自己身上还有不少的重担，而自己的爹如今还在坤天魔宗那受苦，心中暗叹，走了过去，手放在那修士的胳膊上，正要检查那修士的情况。

　　突然！那修士一转身，数十道细如牛毛的寒光朝李晓涯的胸口爆射而去，这离李晓涯实在是太近了，饶是李晓涯如此高的修为和速度都无法躲开。

　　“叮！”但是一打在那李晓涯的身上，发出一阵叮的金属碰撞之声响起，李晓涯整个身形后退了几步。

　　“咻！”在李晓涯一愣声的一霎那，又是一道金光闪闪的飞刃朝李晓涯的脑门爆射而去。

　　“哼！”李晓涯终于反应过来了，怒哼一声，反手一抓，那空中的飞刃就被一道火手给抓了个粉碎，接着一脚踢出，一道火炎刀朝那修士的腹部爆射而去，轰的一声，那修士是被轰飞了出去。

　　“哼！不知道死活的东西！”李晓涯摇了摇脖子一脸不屑的说道，说话间，身上红光一闪，数十道寒光爆射而出。

　　“前……前辈！”那小女修灵雨这回真的是惊愕的长不知道什么样子了，张大小嘴说不出话来了，半晌，才突然对那李晓涯跪下说道：“前辈！前辈！其实这人不是我爹！”

　　“不是你爹？难道是假冒的？”李晓涯闻言一愣，惊讶说道。

　　“不！不是！”那灵雨继续连连摇头说道：“其实我爹没有被抓！”说话间，又朝李晓涯跪了下来，忙说道：“其实我一直都是骗前辈的，他们抓住我让我欺骗修士的！如果我不干，他们就把我卖给别人当练功的炉鼎！”

　　“……”李晓涯闻言一阵无语，没想到自己还是被这小丫头给骗了，心中有些郁闷，脸色一沉，冷哼一声，冷冷说道：“哼！没想到老子真心想帮你，还是让你这小丫头给骗了，看来你这小丫头是铁了心要尝尝老子的尺寸了！”李晓涯说罢，恶狠狠的按住那灵雨的肩膀，一脸淫邪的模样看着那灵雨。

　　“呀！不要！”那小女修灵雨闻言，脸色大变，慌慌张张的朝墙角退了去，小手揪着自己身前的衣襟，尖啸起来。

　　“嘿！你叫吧！叫破喉咙也没有人救你了！嘎！”李晓涯自然是故意吓这小女修的了，满脸狰狞的对那灵雨怪笑说道，显得是阴森恐怖，还一步一步的朝那灵雨靠近。

　　“不！不！”那灵雨整个人都惊得像小兔子一般，慌慌张张的朝爬上那床上，尖叫起来，脸上一阵惨白。

　　“不！嘿！刚才你骗我的时候怎么不说不呢？”李晓涯嘿笑道，走道那灵雨的身前了。

　　“你……你……”那灵雨闻言，突然满脸通红的羞涩模样，低着头声音细不可闻的小声说道：“呜……果然前辈，真的要的话……我……我……我……我可以给前辈的，还请前辈对我……对我温柔一点……”这小女修说着说着好像鼓起勇气一般，最后一句忽然说的很大声，眼泪汪汪的看着李晓涯。

　　“额！”李晓涯闻言一阵无语，心中无端升起了一阵罪恶感，只好耸耸肩说道：“哎！算了！就你这小豆芽，真扫兴！”说罢，手上红光一闪，一招手，那几个暗算他的修士的尸体红光一闪，都飞到了他的身前，伸手一抓，一阵火光闪动，瞬间就把飞射而来的尸体烧成了灰烬，剩下十几个储物袋飞向到他的手上。

　　“哎！前辈你……你真不了吗？”灵雨一旁见状，心中稍安，小声问道。

　　“嘿！这倒好，没想到这几个家伙倒是家底颇为丰厚！看来已经干过不少坏事了吧！”李晓涯却不理他，神识扫视了那些储物袋，居然发现其中灵石跟丹药倒是不少，材料更是多得不得了，只可惜都是些低阶材料，他用得上的倒是十分稀少，但是他却故作欣喜的模样，毕竟他现在的身份也是凝丹期，这么多东西，不心动才怪呢，所以才故作欣喜的模样。

　　“额……”那灵雨见李晓涯一脸欣喜的不理睬他的模样，有些生闷气的坐在一边不说话了。

　　“嘿！看在你小妞帮我找上这几个找死的！就赏你一个吧！”李晓涯那些储物袋都收了起来，忽然看见那小丫头一脸羡慕的眼神，心中一动，朝那灵雨丢了一个储物袋过去，嘿笑道。

　　“呀！真是太感谢前辈了！”那灵雨一愣，接了过来，欣喜万分的说道，她现在只是一个修真期刚入门的两层修为，一下子得到了那么多凝丹期修士的灵石和宝物材料，自然是让她欣喜万分了，只要好好利用这些东西，她也进阶到凝丹期那也是大有可能之事啊。

　　“哼！别高兴得太早！”李晓涯却冷哼两声冷冷说道，声音一顿，说道：“我有几个问题要问你，你给我老实回答，不然的话，老子……哼！”

　　“前辈！你尽管说好了！我知道的一定老实回答！”听了李晓涯这威胁之言，灵雨却没有害怕，忙答道。

　　“第一个！”李晓涯撇了她一眼，沉声问道：“你到底是什么人？你的父母呢？为何要帮这些人？”他让这小丫头骗了一番，实在有些不甘心，刚才这少女那副伤心欲绝的模样，连他都骗过了，真不像是假的，这才有此一问。

　　“其实我就是个孤儿，我父母都死了，自小在这东夏城流浪！其实我也不想帮这些人的啊，我也是被他们欺压威胁才如此的啊！”那灵雨闻言眼神一阵黯然，忙说道。

　　“哦！原来如此啊！”李晓涯闻言一愣，心中暗道，他以前装可怜骗人哭泣的时候，也是这样每次就往自己的身世想，这才装的更像，不得不说这一种无耐啊，心中如此想，脸不改色的继续问道：“这样，第二个问题，如果我要找一个人，你知道怎么找比较好？”

　　“找人？”灵雨闻言一愣，有些疑惑的看着那李晓涯忙说道：“不知道前辈要找什么人？如果只是东夏城的修士的话，也许我就知道哟！”说话间，眨巴眨巴着大眼睛对李晓涯娇声说道。

　　“哦！我要找的是城市外的人！”李晓涯闻言哦的一声不可置否的说道，声音一顿继续说道：“这里应该有找人下任务的地方吧？”

　　“找城市外的人？难道前辈想找李晓涯？”灵雨闻言惊讶问道。

　　“李晓涯？你怎么觉得我相要找李晓涯呢？”李晓涯闻言一愣，笑道。

　　“额！我只是猜猜，现在整个大陆谁不想找到那李晓涯，那三亿灵石那得有多少灵石了呀！”灵雨脸上露出兴奋之色，感叹说道。

　　“哎！我自然不是找那李晓涯了！人家可是金丹期修士，我一个凝丹期修士找他，不是找死嘛！”李晓涯早就在那努尔等人口中听说了那坤天魔宗高价悬赏自己的事情了，心中暗笑，摇摇头说道。


第188章 悬赏任务

　　“那可不一定哟！据说只要看到知道李晓涯的所在也能有三千万的灵石奖励呢！”灵雨一副小大人的模样，神秘说道。

　　“哎！不要说这事了！”李晓涯可不想在这事情上纠缠，摆了摆手说道：“我现在只想找我想找的人呢！”

　　“额！”那灵雨闻言一窒，扁了扁嘴这才说道：“其实前辈只要去那悬赏坊花一些灵石悬赏就是了！”声音一顿，忽然想起神秘似的，忙说道：“其实让悬赏坊帮前辈找人，还不如直接让悬赏坊传信呢！”

　　“哦？此话怎讲？”李晓涯闻言一愣，忙问道。

　　“是这样的，前辈如果找人的话，别人帮你找到了，还要回来通知你，这可能那要找的人就走了呢，不如前辈直接传信给你要找的人，你和他约定个地点见面就好了！”那灵雨忙解释说道。

　　“我！？”李晓涯闻言哦的一声，也觉得这样比较好，对那灵雨摆摆手忙说道：“好了！你去吧！下次再遇上我就没那么好运气了。”

　　“等等！前辈！”那知道这灵雨脸色忽然一动，小身板一蹦，突然跳到那李晓涯身前，一下子跪在李晓涯面前说道：“前辈！你收我做徒弟好不？”

　　“哼！我不收徒弟的！”李晓涯见状脸色一板，冷冷说道：“就你这小身板和你这资质，我也不要！”说罢，李晓涯身形一闪，消失在空气中了。

　　“哎！前辈！”那灵雨见状，惊呼起来，慌慌张张冲了出去，四处张望一番，那还有李晓涯的身影啊，灵雨扁了扁嘴，踢了一脚那脚下的小石子，郁闷说道：“真是太可惜了，这傻大个虽然傻了点，凶了点，但是还是个好人啊！”如此说罢，把那李晓涯给她的储物袋，小心翼翼的藏在内衣里面，四处张望一番，这才朝那房子外面走了去，才走出几步，她忽然想起什么似的，惊呼起来道：“不对！这傻大个怎么如此轻巧就打败了六个凝丹期修士啊，难道这傻大个不是凝丹期修士，而是金丹期修士？”心中如此想，脸色一变，忽然心中暗道：“记得这家伙被那躺在床上的那家伙用法器偷袭，打在身上一点事都没有，难道这家伙是炼体士不成？”越想越不对劲，这灵雨居然坐在那房前的一块大石头上，思量起来。

　　“面生的修士，神通广大，伪装成凝丹期修士，似乎是炼体术很厉害……”那灵雨越想越觉得其中十分可疑，忽然心中一惊，站了起来，惊呼起来道：“难道这家伙是李晓涯？”她越想，越觉得这家伙怎么像传闻中的李晓涯啊，心中如此想，欣喜万分的跑了出去。

　　“不对！不对！据说李晓涯长得十分英俊好看，而且十分聪明，这傻大个，分明又笨又丑，怎么可能是李晓涯呢？”刚跑出几步，这灵雨突然又站定了身躯，心中暗道，心中如此想，又打消了去报信的念头。

　　“哎哟！灵雨啊！灵雨，就算人家是李晓涯又怎么样？人家可是救了你的命耶！”那灵雨忽然敲打着自己的脑袋，骂道，声音一顿，脑中忽然灵光一闪，忽然想到一个好主意，脸上露出一丝坏笑，飞快的朝坊市的方向飞奔而去了。

　　而这会儿，李晓涯自然不知道自己一时好心帮了那灵雨，反而酿造了自己可能已经被识破的危险，不过这会儿他也有些后悔了，心中暗道：“哎，这魔道控制的地盘太危险了，不但到处有人杀人夺宝，连这城中也不安全啊！看来还是少管闲事为妙啊！”心中如此想，心中暗自下定决心，然后这才朝那沿着大道往前走。

　　只见两边的都是一些眼神不怎么对头的修士，许多修士身上发出浓烈的魔气和血腥之气，让李晓涯一阵不舒服，不过他忽然想起那灵雨所说的，自己发出来的法力波动，不像是魔道修士的气息，心中一动，调动身上的法力，让自己身上也发出类似于魔气的气息，他以前修炼的霸王决那可是正宗的魔族功法，稍稍一运转，身上发出来的魔气那是比谁都浓烈，让那些修士见了暗自心惊，一个个不敢对李晓涯打量了。

　　“哎！这位道友！”走着走着，忽然一个身穿一件黑袍，身上包裹的紧紧的修士朝李晓涯悄悄靠了过来，小声的对李晓涯说道。

　　“有事？”李晓涯闻言一愣，瞧那修士眼神十分猥亵的模样，不由的板着脸说道，一副不近人情的模样。

　　“嘿！这位道友！我这有上好的凝丹期修士元神，不知道你有没有兴趣？”那修士左右看了下，忽然张开自己的衣襟，只见那那一副上挂着一个个小瓶子，上面些这密密麻麻的符文小瓶子，发出浓烈的魔气，冲李晓涯打了个眼色嘿笑道。

　　“滚！”李晓涯见状一愣，对那修士瞪了一眼，冷冷喝道，身上发出一阵黑漆漆的气息，让那修士心中已经，背后冷汗直冒，慌慌张张的跑了开去。

　　“哼！一些低阶的垃圾，也拿出来现！”李晓涯环视周围的修士一圈，嘴里不屑的冷哼一声说道，倒也没有不开眼的再朝他靠近了，让他越来越觉得，在这魔道修士的地盘行走，还是横一些来的好，省的那些不开眼的老是烦他。

　　虽然如此，还是有一些不开眼的找上李晓涯，偷偷的对李晓涯推销什么魔道功法，炉鼎，甚至有些人还大咧咧的跟李晓涯收保护费，被李晓涯狠狠的教训了一顿。

　　“哎！终于到了！”走了很长一段路，李晓涯终于是找到了自己的目的地，悬赏坊，只见这悬赏坊通体黑漆漆的，高达四五层，有数十丈高的模样，门前高挂着一个巨大的悬赏两字的牌匾，倒是显得十分有气势，而在门口的两边，有数十个巨大的公告栏一直横过去上面贴这一张张公告，似乎是悬赏任务的模样，不少修士正在其中转来转去的观看，不过，李晓涯倒是没理会这些公告，这外面的悬赏任务可不是悬赏坊发布的任务，而是修士私自发布的任务，只要修士花费一块灵石，去悬赏坊购买一张特有的黄纸，把自己的需要，写在上面就可以自己来这悬赏坊发布了，不过这里一般都是一些无聊的低阶任务，只有修真期的修士才会接这些悬赏任务，赚取灵石。

　　在门口随意看了下，李晓涯就朝那悬赏坊里面走去了，那门口呆着不少修士，正要朝他靠过来，只见一阵人影闪动，李晓涯已经消失在门口，进入了那大厅里面了。

　　只见大厅中熙熙攘攘的有不少修士了，整个大厅是一个内外圆的结构，中间是一片圆形巨大圆柱，圆柱下方开启了一个个小窗户，上面是一个号码，前面摆放了一张凳子，让修士坐下询问的模样，而外圈也是如此的结构，只是这圈是环形朝里面的，而这外圈跟内圈也是有讲究的，内圈是修士发布任务的地方，而外圈是接受任务的地方，李晓涯也没急着去发布自己的悬赏任务，而是在这大厅转了一圈，发现在这大厅中大多都是修真后期和凝丹初期的修士为主，于是在大厅中转了一圈后发现那内圈的背后被有几个大门，大门里面一道楼梯旋转向上走的模样，门口守着两个身穿皮甲的修真期修士站在门口守卫的模样。

　　“呀！这位前辈！您是要发布任务还是接人任务！”其中一名修士也注意到了李晓涯，忽然对李晓涯问好道。

　　“哦！我是要发个任务！”李晓涯闻言面无表情的答道。

　　“呵！我看前辈修为不凡，如果发布任务的话，还是上二楼来的好！”那修士闻言呵恭敬笑道。

　　“哦！好吧！”李晓涯闻言点了点头，十分冷漠的模样，就是朝那大门走了过去，走过那两个修士的时候，随手一弹，两个灵石飞向两个修士。

　　“谢谢前辈赏赐！”虽然灵石不多，但是那两个修士还是欣喜的朝李晓涯恭敬的道谢说道。

　　李晓涯头也不回的朝楼梯径直走了上去，走了数十阶楼梯，到了第二层的只见这大厅和二楼的结构差不多，但是人却少了非常多了，也十分安静，就是在发布任务和接受任务的修士都十分安静，放眼看去，居然都是凝丹期以上的修士。

　　这回李晓涯倒是没有到四处转悠了，而是直接朝一个没有人坐在前面的窗口走了过去，一屁股坐在那窗口前。

　　“呀！这位前辈，不知道你要发布什么任务呢？是要寻找材料，还是找人，或者是猎杀妖兽呀？”一见有人坐下来，本来有些暖洋洋的坐在那柜台前的修士，忙直起腰杆，对李晓涯说道。

　　“找人！”李晓涯闻言冷冷说道。

　　“哦！不知道前辈是要找什么人呢？一级任务一百灵石以上，二级任务五百灵石以上，三级任务五千灵石以上！”那修士倒也习惯了修士的冷言冷语，还是十分热气的对李晓涯介绍道。

　　“三级任务！”李晓涯想都不想，直接答道。

　　“呀！三级任务？前辈只有被找之人一些特征信息呀？”一听此言，那修士一愣，惊讶说道，虽然这三级任务如果做成的话，悬赏坊能得到的分成更多，但是反而说明这任务越难做，反而成功率比较低。

　　“是啊！这修士我也不认识！”李晓涯点了点头，答道，说罢声音一顿，取出一个玉简对递给那修士说道：“不过，我有这个修士的画像，应该比较好找！”

　　“哦！”那修士礼貌的接了过来，贴在额头一看，脸色一松，忙说道：“哦！这修士形象倒是特别，而且只限于坤天魔宗的势力范围的话，应该还是好找！不知道前辈要找这修士做什么呢？传信还是只要找到那修士的位置就好了？”边说边取出一张白纸上面有来，直接往上面填写起来。

　　“传信！”李晓涯想起那灵雨的话来，忙说道：“如果找到这修士的话，就告诉这修士，一年之内到东夏城来！”

　　“哦！”那修士听完李晓涯的话语，哦的一声，继续在那纸上填写起来，写好，才把那白纸递给李晓涯说道：“前辈，您看是这个人吗？然后这要通知这修士的话对吗？”

　　“我看看！”李晓涯闻言忙接过来，一看，只见上面画着那蓝冰白纱蒙脸的模样，下面还有一段李晓涯对于那蓝冰的描述：女性，修炼的水系功法，金丹期修士，等等，然后下面是李晓涯刚才所说的要通知那蓝冰的话，这才点了点头说道：“对了，没错了！”说罢，就要把那纸张递给那修士。

　　“那好！请前辈在这纸张上下达自己的灵魂印记！”那修士却没有接过来，忙对李晓涯说道。

　　“哦！好！”李晓涯说罢，口中念念有词，手指在空中划动了几个符文，朝那白纸一点，一片红光闪过，只见那纸上多了数个符文的东西，这灵魂印记只是修士比较常用的标示性的神通，相当于签名的作用，不同的是，修士是用灵魂签名，除非是修为高出施法者数倍的法力修为，不然的话，是无法伪造的其施展的灵魂印记的。

　　“恩！好了！”那修士这才接过来，然后又拿出一张灰色的纸，只见上面写着悬赏令三个大字，中间是一个方框下面是空了一大片的模样，那修士口中念念有词，手上一掐法诀对着那白纸一点，一阵白光闪动，那白纸就自动飞到了那灰色的纸上，一阵白光闪动以后，那白纸就直接黏贴在那悬赏令上面了。

　　“那么前辈！”那修士继续对李晓涯说道：“您要悬赏多少灵石呢？还是按照最低价格？”

　　“悬赏一万灵石！”李晓涯闻言故作沉思了一番，忙说道。

　　“一万灵石！”那修士闻言惊呼起来，这直接是比普通的三级任务足足高了一倍啊，难怪他如此惊愕呢，吞了口口水，忙说道：“既然前辈出一万灵石悬赏，那么本赏坊，就把此任务放入加急悬赏任务推荐吧！”

　　“加急悬赏任务推荐？”李晓涯闻言一愣，惊讶说道。


第189章 再遇灵雨

　　“哦！这悬赏任务如果悬赏金比较大的话，本赏坊可以把任务加入在加急悬赏任务推荐中，意思是悬赏金额比较大，我们会推荐来接任务的修士接这个任务，加大任务的成功率的！”那修士忙解释道，这其实事关他们自身的利益，自然要大力推荐这些悬赏金额高的悬赏任务了。

　　“哦！原来这样！”李晓涯闻言点头说道。

　　“呵！那么前辈，你要交上悬赏的金额就可以了！”那修士见状，对李晓涯说道。

　　“好！”李晓涯一拍乾坤袋，一小袋灵石飞了出来，看都不看递给了那修士。

　　李晓涯随便，不等于那修士也随便，那修士仔细用神识扫视了一番，见数目对了，这才对李晓涯说道：“呵！前辈，数目没错了！我马上给你开悬赏凭证！”说罢，从桌底下取出一个木盒出来，打开，取出一个白色的玉牌出来，口中念念有词一番，朝那悬赏令一点，那悬赏令一阵字符飞入那玉牌中，这才递给那李晓涯说道：“呵！前辈，这是您的悬赏凭证，只要任务在规定的时间完成的话，这凭证就会自动消失，如果没有消失的话，前辈就可以凭这凭证来我们悬赏坊领取退还的灵石，需要注意的是，如果没完成，我们还是要收一成的手续费的！”

　　“哦！你们悬赏坊倒是会赚钱，不管成不成，你们都有得赚！”李晓涯闻言脸色一板调侃说道，接了过来。

　　“呵，前辈说的那的话，我们悬赏坊这么多伙计都是要吃饭的！”那修士满脸堆笑的说道。

　　“恩！”李晓涯随意的点了点头，把那玉牌丢进储物袋里面站起来，这才离去了。

　　“前辈慢走！”

　　李晓涯出了那悬赏坊，也不在此地停留，慢悠悠的在大街上走着，左右看了下，也不想自己再到处找那材料坊了，左右看了下，忽然对一个修真期的招了招手道：“喂！你过来一下！”

　　“嗯？”那修士闻言回头怒视那李晓涯，正想开口骂，但是却发现李晓涯的一脸狰狞高大异常的模样，脸色一变，呵笑道：“呵！前辈有何吩咐呀？”

　　“带我去材料坊！这灵石就是你的了！”李晓涯掏出数块灵石，朝那修士一扔，冷冷说道。

　　“呵！谢谢前辈！谢谢前辈！”这修士本来就打算在此地找点活干，这有送上门的灵石，顿时喜笑颜开的阿谀笑道，声音一顿，忙对李晓涯说道：“呵！前辈，请跟我来！”见李晓涯点点头，忙在前面引路。

　　随着那修士东转西走终于来到了那材料坊的前面了，那修士忙对李晓涯说道：“前辈，到了，不知道还有什么事需要晚辈效劳的吗？”

　　李晓涯随意的对那修士摆摆手，冷冷说道：“你去吧！”

　　“是！”那修士闪过一丝失望之色，恭敬答道。

　　李晓涯也不搭理那修士，就是朝那材料坊走了进去。

　　一个多时辰后，李晓涯满脸失望的从这材料坊走了出来，这材料坊虽然材料繁多，但是大多都是低阶材料，他已经是到了这材料坊的最高层了，只找到数种自己需要炼制那传送盔甲材料，而且那价格贵得出奇，比那玄天道坊市居然要贵个数倍，李晓涯如今身上的灵石可不多了，自然不会当这冤大头了，只好出来了。

　　“看来还得去换个地方看看，或者是弄些灵石材料再说了！对了！”李晓涯心中如此想，走在街上，忽然心中一动，忽然想到自己上面刚杀了几个修士，那些材料拿去卖掉，应该还能弄一点灵石才是，不过这些东西都是来路不明的，如果直接拿出来，反而会引起不必要的麻烦呢，正在犹豫之际，神识忽然感应到一股熟悉的气息，正在附近的模样，心中一动，扭头一看，只见那灵雨在远处街角探出小脑袋朝他看来的模样，显然已经发现他了。

　　“过来！”李晓涯心中一动，远远的朝那灵雨传音说道。

　　“！”那灵雨耳朵里忽然听见李晓涯李晓涯传音，忽然脸色一喜，忙跑了过来，那知道半路上忽然一个修士从一侧的一个小门走了出来，那灵雨收势不及，一下子撞在了那修士的一侧，灵雨哎哟一声，撞在铁板上一般被反弹了回去，一屁股摔在了地上。

　　“没长眼睛啊！撞到……了！”只见那是一个身材高大，满脸的疤痕，丑陋不堪的大汉，一看就是一个炼体士，怒气冲天的对那灵雨吼道。

　　“对不起！对不起！”那灵雨脸色一阵惨白，忙道歉说道。

　　“说对不起有用吗？现在你把老子撞成重伤了，你赔老子医药费！”那大汉手一伸怒声说道。

　　“我……我……”那灵雨闻言一阵气苦，正想解释。

　　“真是重伤吗？”忽然一个声音在那大汉身后冷冷说道：“要是不是重伤，老子就把你打成重伤！”

　　“艹！那个不开眼的敢管……的事！”那大汉闻言怒骂道，回首就是一拳朝身后之人打了过去。

　　“啪！”只见一个足足比他高了一个头的大汉站在他身后，他一拳打过去，那大汉是一动不动，这来人不是别人正是李晓涯，只见他伸手一抓，抓住了大汉的手，冷冷说道：“谁是……”

　　“啊！”那大汉脸露出惊恐之色，他刚才那一拳力道之大，就是大理石板也要拍碎了，但是打在李晓涯身上，觉得好像打在那钢板上一般，而被李晓涯捏着的手，只觉得自己的手都要内捏碎了，脸色煞白的不由的惨叫起来，忙求饶说道：“前辈！前辈饶命！你是我大爷，你是我大爷！”

　　“滚！”李晓涯冷哼一声，把那修士一把甩了出去，那修士惨叫一声，撞在那墙角，还忙朝李晓涯道谢道：“谢谢前辈！谢谢前辈！”说罢，灰溜溜的跑了，让围观的修士暗自可惜没看到好戏，自顾自的散去了。

　　“起来吧！”李晓涯看都不看这灵雨一眼，冷冷说道，跨过那灵雨，朝前方走去。

　　“哼！”那灵雨见状一愣，小鼻子冷哼一声，拍了拍屁股这才爬起来，忙跟了上去，对李晓涯说道：“前辈！你叫我有什么事呀？”

　　“一会再说！”李晓涯撇了她一眼，冷冷说道，自顾自的朝前方走去了。

　　“额！”那灵雨朝李晓涯的背影做了个鬼脸，快走两步跟了上去。

　　两人一前一后走进一条小巷子里面，李晓涯神识左右扫视一番，发现附近没什么人，这才对那灵雨说道：“哎！小丫头，问你个事！”

　　“嘻！前辈你说吧！”那灵雨似乎想起了什么有趣的事情，笑嘻的说道。

　　“小丫头！我问你，如果我有来历不明的材料宝物出手，要到哪里去卖比较好？”李晓涯又不是她肚子里的蛔虫，那知道这小丫头想什么，瞪了她一眼，小声问道。

　　“呀！难道你要把他们的东西拿去卖了？”那灵雨闻言心中灵光一闪，惊讶说道。

　　“哎！你这小丫头太鬼灵了！”李晓涯忽然觉得自己被这小丫头骗得不冤，自己这才一问，这小丫头就知道了，也不隐瞒她，忙说道：“你知道就好了，我要把刚才得到的东西都处理了，虽然有明面上的回收的坊市，但是这价格可是跟白送给他们没有区别呢！”

　　“原来是这样！”那灵雨闻言点了点头，声音一顿，忽然露出狡黠之色，眼珠子一转嘿笑道：“不过我有个要求！”

　　“要求？”李晓涯闻言一愣，板着脸冷冷说道：“我没找你算账就不错了，你还跟我提要求？”声音一顿，话锋一转说道：“不过，如果不过分的话，我倒是可以答应你！”

　　“哎哟！我想是这种坑害恩人的人嘛？”这灵雨哎哟一声怪声说道，靠近那李晓涯，手伸进怀里，掏出那个李晓涯给他的储物袋，忙说道：“只要前辈，出手的时候顺便把我的东西也一起出手了吧！”

　　“帮你也出手了？”李晓涯闻言一愣，疑惑说道。

　　“哎呀！一会前辈去了那地方就知道了！”那灵雨说罢就是把自己手上的储物袋塞到了李晓涯的手里，拉住李晓涯朝前走去。

　　“哦！”李晓涯哦的一声任由这灵雨拉住朝前方走去，只觉得这灵雨的手略有些粗糙，看来的确是个苦孩子呢，心中一动，眼中红芒一闪，忽然朝那灵雨看了去，就是把灵雨的仙根属性看清楚了，心中苦笑：“水木土火四仙根，难怪没有多少修士看这小丫头呢！”要知道一般来说，就算是孤儿只要有三仙根以上，很多修士都是抢着收进门下的，而这小丫头只是比自己好一点点的四仙根，无怪没有修士收她做徒弟呢，想她这种资质就是进入修真中期都难啊。

　　“不过，这小丫头资质虽然不怎么样，但是却极其聪慧！似乎和自己也有些缘分”李晓涯随着这灵雨不断的在小巷子穿梭，心中暗自想道，倒是觉得自己和这灵雨小时候的遭遇有些像，不禁暗道：“不如就收这小丫头做徒弟好了！”


第190章 秘坊

　　“哎！不过自己现在是一大堆麻烦没解决，那顾得上这小丫头啊！”但是转念一想，李晓涯又摇了摇头心中又打消了这个念头暗道。

　　而跟着这灵雨，走的小道越来越小，渐渐的两边开始的一些暗处有些人在暗自窥视的模样，但是似乎看出李晓涯不好惹，一个个收敛了气息，不露痕迹的模样，但是那瞒得过李晓涯的神识感应呢。

　　足足走了半个时辰，两人才来到十分僻静的一个矮小的世俗杂货店一般的小房子前面，灵雨朝李晓涯招了招手，自顾自的朝那小杂货店里面走了进去，李晓涯感觉好像都已经走出了那修士坊市范围了，到达了山下的凡人居所了。

　　“哎哟！是灵雨小丫头啊！这次又带了位前辈来了呀？”一看见进来的是灵雨，一个身材肥胖的打扮花哨的皮肤白皙中年妇女哎哟一声叫了出来，十分欢迎那灵雨的模样，一看见她身后的李晓涯更是喜笑颜开的要朝灵雨拉了过来。

　　“咯！老板娘啊！这次我可是给拉了个大主顾哟！”那灵雨娇笑着任由那老板娘拉着咯笑道。

　　“哦！这位前辈真壮实啊！难道是炼体士？”那老板娘上下打量了李晓涯一番对李晓涯拱手不亢不卑的说道。

　　“不是！”李晓涯闻言板着脸说道，这老板娘只是个修真中期的修士，但是却可以如此态度与的跟李晓涯说话，显然是见识不凡的模样呢，不过更多的也许是来自柜台后来有两个凝丹期修士坐镇吧？

　　“哦！呵！来我们这里，一定不会让前辈空手而回就是了！不知道前辈是要出手东西呢，还是要收购东西呀？”那老板娘哦的一声，也不多问了，直白说道。

　　“我有一些东西要出手，不知道你这怎么收？”李晓涯闻言脸上露出一丝诡异的笑容面淡淡说道。

　　“哦！这样！”那老板娘一副我懂的模样，连连点头说道，声音一顿，对李晓涯作了个请的手势，笑道：“那么前辈请随我来吧！”说罢，忙朝后面的柜台走去，然后在柜台的不知道按了什么，那柜台忽然无声无息的朝一侧一动了开来，只见一个大洞露了出来，下面还有台阶的模样直通倾斜的模样。

　　“嗯？”李晓涯见状露出一丝疑惑，神识朝那通道一扫，通道很也不是很长，只有数十丈的模样，通道的尽头是一个小小的传送阵，倒是没什么危险的模样，瞧这模样，果然是传说中的秘坊啊，其实这秘坊也就是一些修士秘密在一些城市开启的私人坊市，为了躲避城主的税收，偷偷建立起来的，这些坊市一般都十分隐蔽，不是熟人是无法找到。

　　“前辈！请！”那老板娘掏出一张白光闪闪的符箓递给那李晓涯说道：“前辈，你进去用这传送符箓就可以到达你想要的地方就可以了！”

　　“哦！好的！”李晓涯闻言接过来，点了点头就要走进去，忽然看见一旁的灵雨朝他只打眼色的模样，心中一动，转首对那老板娘说道：“对了！老板娘，再给我一个传送符箓吧，这小丫头也要和我一起进去呢！”

　　“灵雨也要进去？”那老板娘闻言一愣，露出一丝不悦之色，朝那灵雨看了过去说道。

　　“是啊！这灵雨现在可是在下的侍妾，还请老板娘请了个方便！”李晓涯闻言面不改色的笑道。

　　“啊？”那老板娘闻言露出惊讶之色，看了李晓涯一眼，又看见灵雨突然俏脸一红，低下头去，露出一丝暧昧之色，只好又拿出一张传送符箓递给李晓涯说道：“本来一个修士只能领取一张传送符箓的，不过看着灵雨帮了我不少忙的份上，就多给你一张吧！倒是要恭喜灵雨了找了个好归宿啊！”灵雨闻言俏脸一红低着不说话了。

　　“那就谢谢了！”李晓涯点了点头接了过来递给那灵雨，这才朝那洞口走了进去，灵雨赶紧接了过来，朝那老板娘道谢一番，跟在李晓涯后面下去了。

　　看着那柜台徐徐关上，那老板娘口里啧说道：“哎！这灵雨小浪蹄子居然找了这么一个大家伙，以后真是有得她受得了！”声音一顿，又想起什么似地，喃喃说道：“哎！老娘怎么就找不到这样的好家伙呢！”说罢，一脸哀怨的模样……

　　走下这通道，因为李晓涯现在个子太高了，只能低着头向前走，不过这通道两侧还有一些照明的灯倒是不显得昏暗。

　　“前辈！你刚才怎么说人家是你的侍妾呢？说是徒弟不好吗？”那灵雨倒是直起腰杆差那通道顶端还有数尺的模样，这时候扁着嘴说道。

　　“这还不都一样，又不是真的！”李晓涯随口答道，朝前方走去。

　　“哼！”灵雨闻言，小鼻子轻哼一声，跟了上去了。

　　“我先过去！你接着来吧！”走道那传送阵前，李晓涯对那灵雨说道，说罢手上红光一闪，那传送符箓灵光一闪，李晓涯就消失在空气中了。

　　“咦？”李晓涯只觉得白光一闪，自己已经出现在一个大厅里面了，看见周围的情景，不由的惊讶出口。

　　只见这大厅十分宽广，足足有数十丈正方的模样，中间有一个四方柜台，四走的摆放的家具都是上好的家具，居然装潢的十分高雅大方。

　　“呵！欢迎这位道友！”只见一个身材中等的中年修士，朝李晓涯走了过来对李晓涯连连拱手说道。

　　“恩！”李晓涯随意的点了点头，刚想说话，白光一闪，那灵雨是出现在那传送阵中了，只见她一副好奇的四处张望的模样，显然她还是第一次到这里面来吧。

　　“灵雨？”一看见灵雨出现在大厅中，那中年修士惊讶说道。

　　“额！是于前辈！见过于前辈！”一看见这修士，那灵雨也似乎被吓了一条，忙恭敬说道。

　　“那老板娘是怎么搞的？”那中年修士于前辈闪过一丝恼怒之色，心中暗道，嘴里却不在意的模样说道：“哦！来了就来了，不用客气了！”

　　“是！”那灵雨闻言也是乖巧了许多，恭敬答了句，跟在李晓涯的身后不说话了。

　　“呵！我看道友十分面生，应该是第一次来我们的秘坊吧？”那于姓修士也不搭理那灵雨了，转首对李晓涯呵笑道。

　　“是啊！”李晓涯闻言点点头答道。

　　“哦！不知道道友是要出手用不上的材料物品，还是要收购物品材料呀？”那于姓修士哦的一声继续问道。

　　“先出手些东西，然后收购些东西！”

　　“哦！那道友直接去三号房吧！”那于姓修士闻言指着对面的那间旁边写着三的一扇小门说道。

　　“哦！好的！走吧！”李晓涯闻言淡淡说道，朝那小门走了过去，还对那灵雨打了个招呼。

　　“咔！”李晓涯不客气的推门走了进去，只见里面到也不大，只有一个脸色微黑的老者坐在一张桌子前面，见李晓涯走进来，忙抬起头，对李晓涯说道：“道友是要出手东西吧！把你出售的东西拿出来，我估个价就好了！”

　　“好的！”李晓涯闻言也不罗嗦，一屁股坐在那老者的身前，一拍腰间的乾坤袋，一大堆材料灵器法器纷纷从他的乾坤袋飞了出来，分类放好，不一会儿就把整个桌子都堆满了。

　　“这！这也太多了吧！”看见此景，那老者惊呼不由的惊讶说道。

　　“还有不少呢！放不下了！”李晓涯耸耸肩有些自得的模样说道。

　　“道友等等！”那老者忙站了起来，一拍腰间的储物袋，一张灰色的毛皮飞了出来，摊在一旁的地面上，欣喜的对李晓涯说道：“道友，就放在这把！”

　　“好！”李晓涯再一拍储物袋，又是一大片材料了法器飞射而出，不一会儿就把那毛皮也堆得差不多了，这才笑道：“好了！差不多了！”

　　“呵！看来道友收获不浅啊！你坐一会我马上帮你清点！”那老者也十分高兴的模样，呵笑道，拿出一个玉简，对着那些材料清点起来。

　　“怎么了？”李晓涯坐了下来，忽然发现那灵雨在悄悄的拉扯他的衣襟，回过头对那灵雨不解问道。

　　“我的那些呢？”那灵雨一脸羡慕的看着满地的材料和法器灵器，小声问道。

　　“放心吧！一起了，总之到时候，我分你十分之一的灵石就好了！”李晓涯闻言嘴唇微动，冲那灵雨传音说道，喜得那灵雨喜笑颜开，十分激动的模样，要知道，李晓涯开始只给了她一个储物袋的东西，而他现在拿出来的可是十几个储物袋的东西，自然十分之一的灵石比她一个储物袋的东西独自卖好了，更重要的是，她的那个储物袋，一些她用的上的好东西和灵石都拿走了，难怪他如此高兴呢。

　　“嗯！不对！”那灵雨才高兴了一会，忽然脸上露出一丝疑惑，一阵红一阵白的变换莫测，咬了咬嘴唇，脸上绯红，忽然凑在李晓涯耳边说道：“前辈呀！你对我那么好！你不会是看上我了吧？”


第191章 交易

　　“噗！”李晓涯闻言只翻白眼，瞪了她一眼，一阵无语，倒是没有什么理睬这小丫头的心思了，心中暗道：“就你这小豆芽，那有我那张虹师姐好哇！”一想起自己那心爱的张虹师姐他心头就是一阵火热。

　　“没意思！”那灵雨见李晓涯不说话了，嗔道！就一屁股做在李晓涯的身边看着那老者在清点的模样。

　　足足清点了半个时辰，那老者才清点完毕。

　　“呵！道友，清点好了！”那老者对李晓涯忙说道。

　　“哼！可真够慢的！”李晓涯闻言睁开眼睛，冷哼一声说道：“说吧，一共是多少灵石？”

　　“额！”那老者脸色闪过一丝不悦之色，口中却有些客气的模样说道：“呵，让道友久等了，实在是抱歉啊，一共是七十七万灵石！”

　　“七十七万灵石？那么少？”李晓涯闻言一愣，站起来诧异说道，按照以前他在天道宗的时候如果出手那么多东西的话至少得值个两百多灵石才是的，难不成这小子晃点自己？

　　“道友！你的这些东西有些只怕来历不怎么明白吧？”那老者闻言脸色一变，脸色一沉，若有所指的说道，见李晓涯一副要发怒的模样，忙继续说道：“要知道我们秘坊收取东西是不问来历的，所以才有那么多的修士来照料我们的生意，而且我们也没有坑道友的意思，给出的价格已经是比外面坊市的价格高个三四成了，如果道友拿去外面的坊市出售的话，只怕这价格更低吧！”

　　“这样？”李晓涯闻言心中一阵郁闷，口中不信的模样暗道，看了那灵雨一下，朝她问道。

　　“是啊！前辈！不过！要是量大的话，那也不一样的呀！”那灵雨自然不会帮那老者了，这里面可是有她的一份呢，忙说道，声音一顿，见那老者狠狠的瞪着她，狡黠的继续说道：“要是拿那么多材料取一般的坊市的话，也可以换的到那么多灵石的啊！”

　　“这样啊？”李晓涯闻言露出恼怒之色，蹭的一下站起来，就要发怒的模样。

　　“哎！道友慢来！道友慢来！”那老者忙对李晓涯安抚说道，见李晓涯还是怒色难熄的模样，忙说道：“那这样吧，我先和我家主人商量一番，一会一定给道友一个满意的答案好不？”说罢，十分不爽的瞪了灵雨一眼，后者翻了翻白眼，不理她了。

　　“好！难得来这里一趟，我就等一下吧！”李晓涯这才坐下来，十分不爽的模样说道，声音一顿，鼻子冷哼一声继续说道：“不过，你们也别想把老子当肥羊坑，价格不合适，我可要找另外一家了！”虽然李晓涯不知道这东夏城有多少家秘坊，但是绝对不只有这一家，这才有此一说，说实在的，他还真有些生气了呢，这东夏城的人做生意也太黑了吧，让他有些不舒服的感觉。

　　“道友稍等！我去就来！”那老者忙说道，对李晓涯一拱手，忙朝后面的大门走了出去，到了门口忽然想起什么似的，忽然有转过身来，一拍储物袋两个个蓝光闪闪的小钟飞了出来，口中念念有词一番，把那两个小钟一抛，那两个小钟就飞了起来朝两堆东西罩了下去，蓝光一闪，两个巨大的蓝光小钟的虚影就是吧那两堆东西罩住了，这才李晓涯笑道：“呵！道友稍等，我去就好！”说罢，这才离去，李晓涯见这老者如此不相信自己两人的模样，无奈的对那灵雨耸耸肩，一副不屑的模样。

　　足足过了半刻钟，那老者的脚步声才从那后面的门帘传来，听声音居然不是只有一个人的模样，居然还有一个修士，果然那老者一掀起那门帘，身后还跟着一个身材丰满妖娆的，眼角下还长着一颗美人痣的美貌少妇，让李晓涯是一惊，这少妇居然是个金丹中期的修士，倒是让李晓涯有些意外了。

　　“额……啊……倒是在下不是了，这么久了还没请教道友的姓名！”那老者一走进来就想对李晓涯熟络说什么，突然发现自己还没请教过李晓涯的姓名，有些尴尬的说道，这才有此一出，不过也不怪他，基本上来这里出售东西的都不会过问太多，只是这李晓涯拿出来的东西有些多，还是那个美貌少妇的原因，这才有此一问的。

　　“我姓柳！”李晓涯闻言冷哼一声说道，让那老者脸色一阵尴尬。

　　“柳道友！”而那美貌少妇却制止了那老者要说的话，挡在他面前，转首对李晓涯说道，语气居然十分客气的模样。

　　“前辈客气了！晚辈不敢当！”李晓涯闻言一愣，自己分明只是现在可是凝丹期修士，这美貌少妇居然和自己同辈相称，那美貌少妇的神识也不可能识破的才是，心中如此想，口中不亢不卑的说道。

　　“呵！柳道友客气了！”那美貌少妇风情万种的坐在那桌子前的凳子上，呵笑道，声一顿，脸色一整，淡淡说道：“能以一己之力打败东夏六狼，怎么可能是普通的修士呢，道友应该是凝丹期大圆满了吧……迟早会是我等行列中的一员，就不要客气了！”

　　“东夏六狼？”李晓涯闻言一愣，心知她说的上午偷袭自己的那六个修士，嘴里却故作不知的不屑说道：“什么东夏六狼？东夏六狗的？我不认识！”

　　“咯！看来柳道友倒是健忘啊！上午干的事，下午就忘记了啊！”那美貌少妇咯笑道。

　　“哎！你说的是上午的几个狗东西啊！”李晓涯这才恍然大悟的模样说道，声音一顿，冷笑说道：“几个不开眼的惹到柳爷爷的身上，也不看看他们是什么东西！”忽然又脸色一板，对那美貌少妇说道：“前辈是如此知道此事……难道前辈还想为那几个狗东西出头不成？”

　　“哎！柳道友说的什么话？我怎么会替那几个作恶多端的东西出头呢！？只是随便说说而已！”那美貌少妇闻言忙否认说道，声音一顿，忽然转移话题说道：“好了！柳道友，其实我是这秘坊的主要负责人，我们还是谈谈我们的生意吧！”

　　“哦！既然前辈是秘坊的负责人，那就再好不过了！”李晓涯闻言也不在那事上面纠缠，顺着那美貌少妇的语气说道，声音一顿，忙说道：“你的这位伙计，应该跟你说过了吧，前辈，你觉得这事情应该怎么处理呢？”虽然李晓涯一口一个前辈的对那个修士说话，但是语气中还真没有几分尊敬的意思，显然一副胸有成竹的模样。

　　“听海管事说，道友对我们的价格不是很满意，刚才我已经看过柳道友的东西了！”那美貌少妇一副淡定自若的模样说道，看了李晓涯一眼，见他也是一副不紧不慢的模样，心知这个看起来十足的莽夫，可不是那么好对付的，倒是那灵雨显得有些急切的模样了，心中如此想，这才开口说道：“虽然只是随便看了一下，但是柳道友拿出如此多的材料来，我觉得按照普通价收道友的东西，的确有些说不过去，刚才海管事也跟我说了，柳道友的东西总价是七十七万，不如就一百万灵石怎么样？正好凑个整数！”

　　“一百万？”李晓涯闻言犹豫了一下，喃喃说道，看了那老者海管事一眼，一副勉为其难的模样说道：“哎！好吧，看在前辈的份上，就一百万吧！”

　　“呵！那就谢谢柳道友了！”那美貌少妇闻言也不在意，呵笑道，然后对那海管事说道：“对了海管事，你把这些东西收起来吧，顺便去给柳道友取一百万灵石来！”

　　“是！”那海管事闻言忙答道，看了那李晓涯一眼，一声不吭的手指连掐几个法诀收起了自己的小钟法器，然后收起那些东西，朝小门走了出去。

　　“柳道友，听说你除了出手一些用不上的东西外，还需要收购一些材料，不知道收些什么东西呢？”那美貌少妇见那海管事离去，转身对李晓涯笑道。

　　“一些材料，不知道贵坊有没有？前辈你看看如何！”李晓涯也不罗嗦，知道她的意思，一拍乾坤袋取出一个玉简出来，正是那传送盔甲还欠缺的材料，朝那美貌少妇递了过去。

　　“我看看！”那美貌少妇微微一笑，接过来，贴在额头看了起来，看了一会，忽然沉思起来，看了李晓涯一眼，疑惑说道：“哎！柳道友，你的这些材料可都是金丹期修士炼制宝物才需要的材料啊，难道柳道友已经是快结丹了不成？”

　　“呵！前辈这您就管不着吧？”李晓涯有些不客气的说道，声音一顿，又说道：“不过，告诉前辈也无妨，的确这是炼制金丹期修士用的宝物才需要的材料，不知道，贵坊有没有呢？”

　　“除了少数几种，基本上都有了！”那美貌少妇沉思了一番，忽然说道。

　　“呀！没想到贵坊的材料比这东夏城那材料坊的材料还齐全啊！”李晓涯闻言一喜，惊喜说道。

　　“哎！柳道友可不要高兴的太早！”那美貌少妇见他欣喜的模样，有些泼冷水的说道：“看来你也去过东夏城上门的材料坊了，那材料的价格可不是你承受的起的呢！”

　　“哎！前辈没有说怎么知道在下承受不起呢？”李晓涯闻言一愣，心中咯噔一下，倒是忘记这事来了，嘴里却一副不服软的大咧咧的说道，说罢一摆手，继续说道：“前辈尽管说就是了，要不要，在下自会考虑的！”

　　“哦！看来柳道友是势在必得的呢！”那美貌少妇闻言不紧不慢的淡淡说道，风情万种的撇了李晓涯一眼，见李晓涯一副无动于衷的模样，这才说道：“我刚才看的时候已经算过了，在我们坊有的材料的话，价格一共是三千六百四十二万灵石才能买到！不过看在柳道友的份上，我就收柳道友三千六百万灵石好了！”

　　“三千六百万！”李晓涯没说话，一直躲在李晓涯身后不说话的灵雨不由的惊呼起来，长这么大她不要说见过那么多灵石，就是听都没听说过啊。

　　“哼！大惊小怪的干什么！”李晓涯却一副十分坦然的模样，听见灵雨的惊呼，似乎对灵雨的这种大惊小怪有些丢脸，对那灵雨呵斥道。

　　“额！是！”那灵雨吐了吐舌头，不说话了。

　　“哎！前辈给的价格的确要比那东夏城的坊市便宜不少，可惜还是有些高出晚辈的意料啊！”李晓涯这才转身对那美貌少妇说道。

　　“哎！柳道友，刚才我给你的价格已经是非常优惠了！”那美貌少妇皱了皱眉头，这才说道：“要知道我们可不是什么大门派，要收集这些材料本来就花费了大量精力和灵石的，比起那些大门派的自身坊市的价格自然是贵了许多了，但是对于一般的坊市来说已经是大大的优惠了！”

　　“原来是这样啊？”李晓涯闻言苦笑说道，倒是想起自己在天湖城的时候怎么那么难找到自己想要的材料了，原来是太贵了，自己根本没有那么多灵石买，说来也是，加入大门派，可以以更优惠的价格弄到自己想要的材料，这也是加入大门派的好处之一啊，不过大门派的修士也不要想着拿着那些材料出来倒卖，毕竟这些材料回收的价格也比大门派出售的价格高上不少，更何况这些材料大多是需要用门派贡献值或者以物易物才能换得道的呢，拿出来卖反而是得不偿失呢，不过李晓涯现在身上的灵石可没有那么多，加上即将得到的一百万灵石，他现在身上也只有一千多万灵石而已，被那黑老魔抓走之前，为了炼制那捆仙索，又是换了不少材料，早在他在玄天道的时候，就已经把身上的灵石花的差不多了。

　　“看来柳道友身上没带够灵石啊！”那美貌少妇见李晓涯有些苦恼的模样，微微一笑笑道，声音一顿，忽然说道：“如果柳道友愿意的话，我倒是可以指明柳道友一条明路！”


第192章 秘坊隐秘

　　“哦！前辈但说无妨！”李晓涯闻言心中一动，忙说道。

　　“……”而那美貌少妇却不说话了，忽然看着那灵雨一眼，李晓涯见状心中一动，刚想再说话。

　　“哗啦！”而这时候那海管事突然回来了，见两人还在说什么的模样，忙把一个小储物袋恭敬的递给那美貌少妇，一声不吭的站在一边了。

　　“这是柳道友你的，看看数目对不对吧！”那美貌少妇二话不说递给了李晓涯。

　　“哦！好的！”李晓涯不动声色的接了过来，用神识一扫，数目没错，忽然是朝那身旁的灵雨递了过去，那灵雨一惊，忙接了过来，紧紧的抱住，生怕被人抢走一般。

　　“哎！”李晓涯见状露出一丝不屑之色，也不理睬那灵雨了，忽然转首对那美貌少妇说道：“不知道前辈有什么指教的呢？”

　　那美貌少妇风情万种的瞧了李晓涯一眼，忽然嘴唇微动，朝李晓涯传音说了一句话，让李晓涯是一阵惊愕，那美貌少妇说罢，也不等李晓涯的回答，转身离去了。

　　“东夏六狼？”李晓涯心中暗自重复了一下刚才美貌少妇传音过来的话，有些纳闷起来，这东夏六狼不就是几个坑害修士的作恶修士嘛？有什么好说的？咦！想到这里，李晓涯脑中灵光一闪，嘴里不禁呼道：“呀！原来是这样啊！”

　　“额！前辈你说什么呀？”那灵雨听闻李晓涯此言，不由的皱着眉头，一脸不解的看着李晓涯问道。

　　“没什么！我们该走了！”李晓涯脸色恢复了正常，一把抢过那手上的装灵石的储物袋，也不搭理那海管事，大咧咧的走出去了。

　　“道友慢走！”那海管事见状忙恭敬说道。

　　出了那小厅，只见那于姓修士已经不见了，另外一个年轻的修士在哪里，只见那修士忙对李晓涯说道：“呵！道友一切都顺利吧？”

　　“还好！”李晓涯见状随意说道，四处看了下，忽然对那修士说道：“对了，我要出来，从那出去！”

　　“呵！道友随我来！”那修士闻言呵笑道，引着李晓涯和灵雨往其中一个房间走去，只见里面又是一座传送阵。

　　“咻咻！”白光一闪，李晓涯和灵雨出现在一个小厅里面，只见两个身穿白衣黑裤的修士一声不吭的守在小厅中的一条通道的门前，见李晓涯和灵雨出现，忙对李晓涯和灵雨说道：“欢迎前辈下次再来，前辈顺着这通道就可以出去了！”这两个修士边说，边做了个请的手势说道。

　　“恩！”李晓涯闻言看了那两人一眼，点了点头，神识一扫那通道，发现通道的尽头有一股熟悉的气息，让他心中一动，冲那灵雨招了招手朝通道走了出去了。

　　“哎哟！这位前辈，您一切都顺利吧！”一出那通道口，果然是那开始进去的杂货店中，只见那老板娘笑面如花的对李晓涯说道。

　　“恩！好了！”李晓涯闻言淡淡说道，说罢，也不搭理那老板娘，自顾自的朝门口走去。

　　“老板娘！”而那灵雨却走到那老板娘的身前，一伸手眨巴眨巴这大眼睛看着那老板娘，娇声说道。

　　“呵！你的！”那老板娘一愣，掏出数块灵石放在那灵雨的手上，那灵雨是欣喜的接了过来，冲那老板娘道谢一声，飞快的跑了出去了，见李晓涯已经在走到数丈外了，忙追了上去，大呼小叫的说道：“哎！前辈！前辈！”

　　“大呼小叫的干什么！”李晓涯闻言头也不回的说道，声音一顿，自然明白那灵雨着急什么了，手一动，一个储物袋飞向那灵雨说道：“拿去！”

　　“哎哟！”那灵雨嬉笑颜开的接了过来，看了一下，这才乐滋的揣入怀里，忙冲那李晓涯跑了过去，嘴里叽叽喳喳的说道：“真是太感谢前辈了！柳前辈！你还有什么事要我帮忙的，前辈尽管说好了！”

　　“嗯？”李晓涯闻言心中一动，忽然想起一事来，身形一顿，那灵雨一头撞在李晓涯身上，好像撞在铁板上一般，哎哟一声叫了出来，有些气呼的说道：“哎！前辈你突然停下来干什么呀？”

　　李晓涯耸耸肩无所谓的模样，忽然问道：“对了！刚才进去里面的时候，你见到的那个于姓修士，是什么人？似乎他看你的眼神不对啊！”

　　“于前辈！？”灵雨闻言突然脸色大变，好像想起什么可怕的事情一般，慌忙回首朝身后看了一下，似乎在看有没有人跟来的模样。

　　“怎么了？这周围没人！”李晓涯见她如此紧张的模样，心中一动，似乎在印证自己的猜测一般，安慰她说道。

　　“完了！完了！早知道我就不和你进去了！这下我完了！”那灵雨闻言心中稍安，口里是有些懊恼的说道，忽然又对李晓涯哀求道：“哎！前辈！我现在可在这东夏城呆不下去了，前辈一定要救我才是啊！”

　　“怎么了？你还怕那于姓修士报复？”李晓涯闻言，淡淡问道，说出自己的猜测。

　　“可不是嘛！”那灵雨闻言忙说道：“这于前辈，可是东夏城颇有善名的修士，以前可是救济我很多次，现在让我撞破了，他就可能报复我啊！”

　　“哦！只是这样？那他自己大咧咧的出现在那秘坊，自然他不怕了！”李晓涯闻言笑道。

　　“前辈！这可不一样！以前他可没出现在那地方的啊？这次不知道怎么的就被我撞见了！”那灵雨忙解释道。

　　“额！只能说你倒霉呗！”李晓涯闻言耸耸肩事不关己高高挂起的态度说道。

　　“哎！前辈！你一定要救我才好啊！”那灵雨见状拉着那李晓涯的手哀求说道，声音一顿，有些哭腔的说道：“我可是帮前辈才有这危险的啊，前辈你可不要过河拆桥啊！”

　　“额！什么过河拆桥啊！是你自己非要进去的好吧！”李晓涯闻言无奈说道，声音一顿，话锋一转，转口说道：“不过，看你表现了！”

　　“真的！”那灵雨闻言惊喜起来，忽然拉着李晓涯的手往自己胸前一抱，李晓涯只觉得两团小柔软贴在自己的手臂上，只见灵雨娇声说道：“前辈！你要我怎么表现呀？”

　　“去！你个小丫头！老子对你没兴趣！”李晓涯不耐烦的甩开灵雨，骂道。

　　“哎！前辈！你刚才不是说要受人家做侍妾的嘛？”那灵雨被李晓涯一下子甩开，一脸失望的嘟着嘴抱怨说道。

　　“哼！刚才只是骗那肥婆的！你还真以为我要收你做侍妾的啊！”李晓涯闻言哼一声，骂道。

　　“哎！不收算了！”灵雨闻言不悦说道，一脚踢在脚步的一块小石头上。

　　“不跟你扯了！”李晓涯还真有些拿这个小丫头没办法，转口说道：“对了！这地方的秘坊是什么人开的你知道不？”

　　“这个我怎么知道呢？”灵雨脸色露出一丝狡黠，嘴里却故作不知的答道。

　　“哦！那算了！本来我还想救你一把呢！”李晓涯闻言哦的一声，一看她的表情，他就知道这小丫头知道不少东西，嘴里却淡淡说道，声音一顿，伸了个懒腰，懒洋洋的模样说道：“好了！我要去找个找个客栈修士了，你自己去吧！”说罢，对那灵雨摆摆手，自顾自的朝前方走去。

　　“哎！前辈！我知道有个不错的客栈，干净又便宜，我带你去好不好？”那灵雨忙追了上去，对李晓涯巴结说道，就是没有那于姓修士的事情，她现在身怀“巨款”也不敢一个人在这通道中走啊。

　　在灵雨的强烈要求帮李晓涯找客栈的要求下，李晓涯终于是一副勉为其难的模样让灵雨带路了，一个多时辰后出现在这房间里面，只见灵雨对着满桌子的菜肴狼吞虎咽的吃着，她只有修真期二层的修为，这肚子自然是饿了。

　　“啧！瞧你这吃像！那有什么女孩子的形象，幸好老子没收你做侍妾啊，要不然，就你这吃量，也把我吃穷了！”李晓涯在一旁看得口呆目瞪，嘴里啧调侃说道。

　　灵雨手里抓着个大鸡腿，边肯边嘴里嘟喃喃的说道：“哎！前辈，你不知道，本来我还是有点积蓄的，要不是被那六条狗抢了，我那会落下这个境地，我都好几天没吃一顿饱饭了！”

　　“哦！”李晓涯随意的点了点头，说罢站了起来，手中红光一点，那门就关上了，然后手指连点，一阵红光闪动，整个房间就被禁制罩住了。

　　“呀！你要干什么呀？”那灵雨见状惊叫起来，扔下那鸡腿，抓起自己的衣襟，一副害怕李晓涯的模样，脸色却是一副狡黠的模样！

　　“哎！你这小丫头，一惊一乍的干什么！”李晓涯一眼就看穿她故意装的了，骂道，声音一顿，坐在了下来，问道：“现在你可以说那秘坊是怎么回事了吧？”

　　“我跟你说哟！”那灵雨只觉得没意思，嘴巴一扁，忽然放下手中的鸡腿，神神秘秘的说道。


第193章 收留灵雨

　　“哎！神神秘秘的干什么！你直说就是了！我这都下了禁制了！没人听得见的！”李晓涯见他鬼鬼祟祟的模样，笑骂道。

　　“哎哟！你不觉得这样说神秘的事情才有气氛嘛！”那灵雨娇嗔说道。

　　“好了！不要瞎想了！快说吧！”李晓涯闻言心中暗笑，真不知道这小丫头怎么想的，催促说道。

　　“哎！前辈！你知道吗？”那灵雨神秘说道：“其实啊！这秘坊啊，可不是魔道的修士开的，而是那正道玄天道的人开的！”

　　“恩？玄天道的人开的？”李晓涯闻言一愣，惊讶说道，他本来是以为一些魔道修士为了逃避税开的，怎么也没想打是玄天道的人开的，声音一顿，忙问道：“你是怎么知道的？这等秘密应该不是这等修为的修士能知晓的吧？”

　　“哎哟！前辈你也太小看人家了！”灵雨一副自得的模样说道，声音一顿，见了晓涯一副不屑的模样，这才继续说道：“哎！其实嘛，本来我只是听说的而已，但是今天在那秘坊看到了于前辈，我就非常确定这秘坊肯定就是玄天道他们开的了！”

　　“哦！和那姓于的还有关系？”李晓涯闻言惊讶说道：“难道他是玄天道的人？你是怎么知道的呀？”声音一顿，见灵雨的一双贼兮兮的大眼睛咕噜噜的乱转，忙喝道：“不准骗人，不然的话，老子扔你到大街上！”

　　“哎！好嘛！”那灵雨闻言娇嗔说道，声音一顿这才继续说道：“其实嘛，本来我也不知道于前辈是正道那边的修士，但是有一次，我在去他家偷东西吃的时候，看见他和一个玄天道的修士师兄弟相称，所以我才知道的！”

　　“嗯？你说谎吧？你去人家一个凝丹期修士的偷东西吃，没人被人家发现？”李晓涯闻言明显戳穿了她的谎言，反问道。

　　“哎哟！是被发现了，还被于前辈那师兄脚下了一顿呢，不过于前辈他认识我，就把我放了！”灵雨哎哟一声，解释道。

　　“他那么好心放了你？那你刚才还怕他？”李晓涯闻言还是有些不信的说道。

　　“好啦！反正我说的是真的啦，你信不信就随便你了！”灵雨闻言耍赖说道，她是怎么也不会把自己当初自己那副卑躬屈膝的哀嚎苦求的丢脸的事情说出来呢！

　　“哎！好吧！”李晓涯闻言也不跟他计较了，站起来在房子里面踱着步子，似乎在思考什么的模样，在他看来这秘坊还真十分可能是玄天道秘密建立的呢，一来可以用来打击这坤天魔宗的城市材料流通，二来还可以收集情报，三来控制那材料资源流通，让一些修士得不到更多的材料和丹药，让这坤天魔宗的修士难以进阶，造成这坤天魔宗地盘管理治安的压力增加，更重要的是有了这暗中收集材料的秘坊，更让那些人品本来不好的魔道修士，更加肆无忌惮的杀人夺宝了，可以说是好处多多，心中如此想，李晓涯倒是有八成把握这灵雨说的还真有可能。

　　“既然……”想到这里李晓涯停下步子对那灵雨说道：“既然你说的是真的，那就是真的吧，你吃完东西就回去吧，这里应该就安全了！”

　　“哎！前辈，你别赶我走好不好！”那灵雨忙放下手中的食物，哀求说道。

　　“你刚才不是说了吗？这于前辈对你有恩！他放过你一次，还会放过你的啦！”李晓涯闻言摇摇头说道。

　　“哎！前辈！其实我不只是怕于前辈找我啦！”灵雨脸色一黯，忽然抬起头对李晓涯说道：“在这个地方我害怕啊，我现在身上有这么多灵石，我修为低下又没有什么自保的能力，上次我就被那六个……抢劫了，于前辈虽然可能不找我麻烦，其他人可就说不准了，前辈啊！你就行行好救救我吧！”那灵雨边说边朝李晓涯哀求起来，十分真诚的模样。

　　“哎！小丫头，我可不是出来行善积德的啊！你求我也没用的了！”李晓涯看着她那双水汪汪的大眼睛，就一阵心软，硬起心肠，声音一顿忽然想起什么似的说道：“哎！我看你不只是怕被抢吧？难道你还干了其他坏事，让人抓到把柄了？”他忽然想起以前自己的经历来，和自己灵雨一对照，会在一个城市呆不下去的话，多半她还招惹了其他不能招惹的事才是，这才有所一问。

　　“没有啦！我就是不像带着这个地方了！这魔道的地盘太多坏人了！”灵雨闻言一愣，忙否认说道。

　　“哦，既然如此，你怎么不去正道的地盘啊？”李晓涯闻言哦的一声问道。

　　“哎！前辈啊！你看我才这么点的修为，还是个女孩子，估计刚出城就遭殃了！”灵雨一副垂头丧气的模样说道。

　　“额……”李晓涯见状心想也是，这坤天魔宗的地盘到处是杀人夺宝，抢劫勒索的，的确是如此啊，不过这灵雨明显还有一点演戏的模样，不过想起自己的遭遇，他还是装作不知道的模样，心中如此想，口中忙问道：“那好吧，我就帮你一次吧！我走的时候带你走吧！”

　　“呀！那真是太谢谢前辈了！”灵雨闻言惊喜说道，声音一顿，忽然想起什么似的，忙问道：“走的时候带我走，前辈难道还要在这东夏城呆着吗？”

　　“是啊！我估计还在此城呆上一年左右吧！我还有些事情呢！”李晓涯闻言点了点头说道。

　　“啊！这样啊！”那灵雨有些失望的说道：“那呆上那么久，那我岂不是很危险？”

　　“当然不会了，明天我就去租用一件洞府来，到时候你就先住在我洞府里面吧！”李晓涯闻言笑道。

　　“租用洞府？”灵雨惊喜说道：“那可真好啊！真是太感谢前辈了！”

　　“不用感谢我！我先躺一会，一会你吃完，睡觉去吧！”李晓涯闻言笑道，他总觉得和这灵雨十分投缘，有股莫名其妙的喜爱感，估计是两人的经历比较相识吧。

　　“哦！”

　　而这时候，在一处装潢华丽的密室中，那于姓修士正在和一位美貌少妇说着什么。

　　“哎！这东夏六狼被那柳小子干掉了，那对于我们来说可损失不少啊！”只见那于姓修士对那美貌少妇说道。

　　“不要紧的，在坤天魔宗的地盘，好人不好找，这坏人可是一大堆呢！就那柳小子来说的话，应该是个好对象啊！”那美貌少妇闻言笑道，声音一顿，忽然有说道：“对了，今天你被那小丫头撞见了，要不要去解决她？”

　　“哦，是那个灵雨啊？”于姓修士闻言苦笑抱怨说道：“都怪那老板娘，放这小丫头进来干什么，倒不用去解决她了，我们还要靠她多给我们拉些修士来交易呢，下次我警告一下她就是了！”声音一顿，转移话题说道：“对了！那柳小子是什么来历，居然一人就把东夏六狼干掉了！神通应该不凡的摸样呢！”

　　“哼！什么神通不凡啊，那六只狗靠的是偷袭埋伏才屡次得手的，反正他们已经被别人注意上来，正好借别人的手处理掉了！倒是那柳小子如果能为我们出力的话，应该就大有可为了！”那美貌少妇闻言脸色露出一丝讥讽之色不屑说道。

　　“额！前辈所言极是！”那于姓修士闻言连连点头说道，声音一顿，转移话题继续说道：“对了！关于李晓涯的事情怎么了？有什么消息没有？上面似乎很着急的模样呢？”

　　“这李晓涯闹出这么大的动静，上面自然很着急了！”那美貌少妇闻言笑道，说罢，取出一个玉简，递给那于姓修士说道：“消息都在这里了！你上交上去就是了！”

　　“好！我回去整理一下！然后马上传回去！”那于姓修士却不多问，接了过来，答道。

　　“好吧！你去吧！”

　　“告辞！”

　　“李晓涯你到底是何方神圣，搞得全大陆的人都在找你！”那美貌少妇看着于姓修士离去的背影，喃喃说道。

　　第二天一早，李晓涯退了房以后，带着那灵雨坐着飞舟，朝那城市后山的方向飞射而去。

　　“对了！小丫头！”李晓涯忽然想起什么似的，对那灵雨说道：“这东夏城的零时洞府租借的价格是怎么样的呀？”

　　“额！挺贵的哟！”那灵雨闻言忙答道：“据说，一级洞府要一万灵石一年，二级洞府要十万一年，三级洞府要五十万一年，四级洞府要两百万一年呢！”声音一顿，忽然羡慕的看了李晓涯一眼说道：“以前辈的修为，至少得二级洞府才好了吧！”

　　“哦！十万灵石一年，就不知道灵气含量怎么样！”李晓涯闻言哦的一声说道。

　　说话间，那飞舟就载着二人飞出了那城市建筑的边缘，沿着一条宽大的山路朝山上飞去。

　　远远的看见一个巨大的牌坊立在前辈，七八名身穿盔甲的修士正在把关的模样。

　　“前辈！”还有数丈要到那牌坊的时候这驾驭飞舟的修士才停了下来，对李晓涯说道：“前面不能用飞舟了！前辈请下吧！”

　　“好！”李晓涯闻言丢了一块灵石给那修士，带着灵雨朝那牌坊走了过去。


第194章 租用洞府

　　“呵！这位前辈！你来我们古家有何贵干呀？”只见一个身材矮小的老者走上前对李晓涯说道，似乎有些惊讶李晓涯的高大，又却有些惊讶的看了一旁的灵雨一眼，眼神有些奇怪厌恶的模样。

　　“哦！我想租用一下洞府，不知道还有没空的洞府呢？”李晓涯闻言笑道，心中暗道，瞧那老头看灵雨的眼神，似乎有些不对劲呢。

　　“租用洞府？欢迎欢迎，不知道前辈要租用几级洞府呀？”那老者闻言一喜，对李晓涯连连拱手说道，在东夏城的管事家族就是这古家，这山上的灵气充沛之地都是被这古家控制着，其他修士要租用临时洞府的话，也只能到古家这里来租用了。

　　说起来天湖城也是这般的，当年为何那齐家能联合七家修士对杜家挑战，主要还是因为灵气之地都被杜家占着，他们几家要灵气充沛的洞府，只能跟杜家租借，而他们联盟的其中一条就是可以分到一块灵气之地这才有那一出。

　　“三级洞府吧！”李晓涯闻言面无表情的点了点头说道。

　　“三级洞府？”那老者闻言惊喜的呼道：“难道前辈还是金丹期修士不成？”

　　“哦！难道不是金丹期修士就不能租用三级洞府嘛？”李晓涯闻言不悦说道。

　　“额！呵！自然可以了，倒是晚辈鲁莽了！还请前辈恕罪！”那老者闻言一窒，连声赔罪说道，这三级洞府蕴含的灵气十分惊人，完全可以满足金丹期以上修士的修炼，但是一般金丹期修士自己本身就有洞府，也有大把的家族愿意为这些金丹期修士提供免费的洞府招揽，那会去那些城市去租借洞府呢？

　　所以一般这家中三级以上的洞府都很难租出去，所以这老者才如此惊讶，有此一问，那知道李晓涯突然就不高兴起来，这老者自然生怕李晓涯走掉了去其他城市租用洞府，这才连声赔罪，声音一顿，忙请李晓涯说道：“哎！前辈，不要在外面说话，前辈请给我一起进去怎么样？”

　　“带路吧！”李晓涯闻言点了点头，冷冷说道。

　　“请！”那老者做了个请的手势，就在前面带路了，末了还看了那灵雨一眼，灵雨也不敢说什么，一声不吭的站在那李晓涯身后，李晓涯见状一愣，也没说什么，跟着这老者一起走去。

　　这老者边走几次回头灵雨一眼，又想对李晓涯说什么的模样，却有忍住不说的模样，让李晓涯有些好奇起来，忽然对那老者说道：“哎！我说你似乎对这灵雨有什么话要说呢，你尽管说好了！”

　　“哎！呵……”那老者闻言干笑起来，忽然停下脚步，撇了那灵雨一眼，对李晓涯说道：“呵！对了还没请教前辈如初称呼呢！”

　　“我姓柳柳青山！”李晓涯闻言答道。

　　“呵柳前辈！有句话不知道当讲不当讲，还请前辈不要在意！”那老者呵对李晓涯干笑道。

　　“有什么话就直说吧，不要拐弯抹角的！”李晓涯闻言有些不耐烦的说道。

　　“那晚辈就说了！”老者忙说道，看着那灵雨问道：“呵！不知道灵雨和前辈是什么关系！？我劝前辈还是不要理这小丫头的好，这小丫头可是个小骗子，不少修士前辈着过这小丫头的骗了！”

　　“哟！看到了没！灵雨小丫头！看来你的名声可不是很好哇！”李晓涯闻言不怒，反而对那灵雨怪声说道。

　　“哎！古老头，我什么时候骗过别人啊，你可不要乱说啊！”灵雨闻言对那老者争辩说道，但是明显底气不足的模样。

　　“哼！什么时候？”那古老头，闻言冷哼一声怪声说道：“要不要我都说给柳前辈听啊？”

　　“你……”那灵雨闻言一窒，正要说什么，忽然李晓涯一下子挡在了她前面，只见李晓涯瓮声瓮气的说道：“好了！我知道了，这灵雨现在是我的侍女，她以前干了什么，我可不管，要是敢骗我，老子拿她做炉鼎！”

　　“额……”那古老头似乎没有想到李晓涯会偏袒那灵雨，张了张口，这才说道：“额！要是前辈缺侍女的话，我们古家可以……”

　　“好了！不要说了！快走吧！”没等那古老头说完话，李晓涯却打断那他的话说道，自顾自的自己朝前面走去。

　　“哎！”那古老头也不好再说话了，真再说的话，可就把财神爷往外面推了，跑在最前面，为李晓涯引路，还朝灵雨看了一眼，却发现这灵雨得意的对他做了个鬼脸，让他心中来气。

　　大概走了数百丈，终于来到古家门前了，只见一扇数十丈高大巨大城墙挡在山口上，只见两边是高若百丈的山崖，在山崖顶上还有两座高塔的，上面有数个修士在放哨的模样，而以城墙后面数十丈的地方是一层淡淡的五彩光幕把整个山头都笼罩了起来，看来是防护禁制了，而在城墙的下面是一个数丈高的城门，两个身穿金甲的修士正在守门的模样。

　　“两位前辈！”那古老头带这李晓涯和灵雨走了过去，老远对那两个修士恭敬的打了个招呼说道：“这位柳青山柳前辈要租用洞府，还请两位前辈放行！”

　　“哦！好的！”那两个修士闻言一愣，打量了李晓涯一番，答道，其中一个修士一拍储物袋拿出一个绿光闪闪的镜子出来，对李晓涯歉意的说道：“柳道友，最近那李晓涯闹得整个大陆有些人心惶惶，如果柳道友要进去的话，我们首先要检查一下道友是否有用幻术！还请道友配合！”

　　“什么！检查幻术？你当老子是什么？”李晓涯闻言心中暗笑，表面却一副勃然大怒的叫道，显然脾气不好的模样，说话间，全身黑气暴起，气势着实不凡的模样。

　　而那两个修士虽然也是凝丹期，但是这修为只有中期的模样，被李晓涯这突如起来的暴怒吓了一大跳，不由摆出架势，要和李晓涯斗法的模样，其中一个年级稍大的修士冷冷喝道：“哎！柳道友！难道你还想撒野不成？我们古家可不是那么好惹的，我们古家主可是金丹后期的大修士！”

　　而那两座山崖上的高塔也似乎也有人窥视着李晓涯一般。

　　“哼！你害怕检查难道是悬赏犯不成？”另外一个稍微年轻点的，也是冷冷说道。

　　“哎！慢来！慢来！”那古老头却一旁窜了出来，拦在双方中间，先对那两个修士连连劝道：“哎！两位前辈，这柳前辈初来驾到，还不知道规矩，还请两位住手！”说罢，又对李晓涯说道：“哎！柳前辈！这其实也是那李晓涯惹的祸，上面有命令，必须检查，还请柳前辈配合一下啊！”

　　“上面的命令？坤天？”李晓涯闻言心中暗笑，脸上却一副迷茫的模样问道，身上的法力波动也收敛起来了，似乎是顾忌那金丹期修士一般。

　　“是啊！”那古老头闻言苦笑道，暗暗长出一口气，忙继续说道：“不只是我们古家，现在整个坤天魔宗的地盘都是需要检查才能进去的，如果柳道友硬是不愿意的话，反而引起不必要的误会，还请柳前辈谅解啊！”一番话软硬兼施，不但断了李晓涯去其他城市租用洞府的念头，也点出了其中的要害之处。

　　“哎！那好吧，就让你们检查一下，反正老子是真的！我也懒得去别的地方了！”李晓涯闻言似乎十分无奈的模样，十分不爽的说道。

　　“得罪了，柳道友！”那拿出那镜子的修士对李晓涯拱了拱手说道，见李晓涯一副倨傲的模样，心中暗怒，口中念念有词，那手上的镜子朝李晓涯一照，一阵绿光朝李晓涯全身罩了过去，李晓涯只觉得皮肤一阵微微的凉意，只见那镜子中出现了李晓涯现在的形象，那修士微微一愣，倒是没有说说，继续朝李晓涯全身照了下，然后对那灵雨照了一番，折腾一会，才把那镜子收了起来，对李晓涯一抱拳歉意说道：“柳道友真是得罪了，没有问题了！管事，你带柳道友去吧！”说罢对后面的那个年长的修士说了几句，一番掐诀念咒，那身后的城门才打开了。

　　“呵！好！柳道友请！”那古老头闻言暗松一口气，忙说道，对李晓涯招了招手，这才带着李晓涯走了进去。

　　进去里面走上一段长长的阶梯，只见一大片建筑在其中，古老头对李晓涯边招呼，边引李晓涯往里面走，李晓涯还好，就是那灵雨一副东张西望的好奇模样……

　　“呵！柳道友，你还满意这个洞府吧？”折腾了数个时辰，李晓涯和灵雨跟着这古老头来到一个十分宽敞的洞府中，那古老头对李晓涯说道，介绍了数个时辰显然这古老头也有些累了。

　　“很好！就这个吧！”感受这个洞府中充沛的灵力，李晓涯点了点说道。

　　“呵！柳道友满意就好！”那古老头见李晓涯终于点头，高兴的笑道，除了在前面登记，古老头引着这李晓涯已经走了七八个洞府了，终于才让李晓涯点头了，那能不高兴呢，更重要的，只要李晓涯住了下来，他也能捞不少好处的，声音一顿，忙继续问道：“那柳道友！你准备住多长时间呢？”

　　“先住一年吧！住得舒服就再续吧！”李晓涯故作思考的模样，忽然如此答道。

　　“哦！好的！”那古老头闻言心中有些失望，哦的一身道道，但是住一年也相当不错的了，忙取出一个玉牌，递给那李晓涯说道：“前辈，这个玉牌就是进出的令牌，还请前辈收好！”

　　“恩！好的！”李晓涯接过来一看，只见那玉牌上写了个古字，另外一名雕刻了一座山城的模样，瞧模样正是这东夏城的小图。

　　“那么前辈！这个是您的租用契约，你看看有什么问题没有！”接着那古老头又取出一丈黄纸出来，递给李晓涯说道。

　　“哦！”李晓涯接过来，神识随意一扫，上面都是些注意事项，看完忽然露出疑惑之色说道：“还要押金啊？”

　　“是啊！前辈，这押金是租金的一倍！前辈走的时候，我们会如数退给前辈的！”古老头闻言一愣，忙答道。

　　“哎！我又不会把你们的洞府搬走，真是的！”李晓涯闻言有些不爽的说道，声音一顿继续说道：“算了，我没什么问题了！”

　　“哦！那就请前辈，签下血契吧！”古老头忙继续说道，声音一顿，继续说道：“还有押金跟租金！”

　　好不容易办完了手续，那古老头离开后，李晓涯这才坐在大厅中，对一直没插过嘴的灵雨说道：“哎！小丫头！怎么啦？被人识破了，不好意思了？”

　　“我哪有！”那灵雨闻言一愣，撇着嘴不承认说道，忽然转眼话题说道：“哎！前辈吧，我现在知道为什么这洞府那么贵也有人租了，在这等灵气充沛的地方修炼，那可比外面快多了！”

　　“灵气虽然不错！但是还是没有服用丹药快吧？”李晓涯闻言看了她一眼，冷冷说道。

　　“哎呦！前辈你又不是不知道，我才修真期二层，不能服用丹药的！”那灵雨哎哟一声娇嗔说道。

　　“哦！看来你向道之心还是满坚韧的嘛！”李晓涯闻言忽然想起自己当时刚开始修真初期的不能服用丹药要靠自己的努力突破的时候，现在想想当时还蛮幼稚的，嘴里却有些调侃的模样说道。

　　“那当然，我可是希望有一天能得道成仙的耶！”灵雨一副骄傲的模样说道。

　　“哦！就你那资质？”李晓涯闻言一副不屑的模样说道，心中却暗自赞赏说道：“不错，向道之心也十分坚韧！”

　　“那有怎么的？当年道德天君还不是四仙根的资质！”灵雨闻言扬起小拳头反驳说道。

　　“哎！祝你成功吧！”李晓涯一副不信的模样说道。

　　“额！是啊！凭我的资质又怎么能进阶大道啊！”灵雨闻言也有些泄气，喃喃说道，声音一顿，忽然看着李晓涯，老调重弹的说道：“哎！前辈，你收我做徒弟好嘛？”

　　“可以！”李晓涯出乎意料的一口就答应了。

　　那灵雨闻言大喜，一下子跪在地上，忙要叩头说道：“呀！师傅在上，请……”

　　“哎！我还没说完呢！”没等那灵雨说完，李晓涯忙打断她的话说道：“我这是有条件的！你做到了我的条件我才收你做徒弟！”

　　“啊！什么条件？”


第195章 熟人作案

　　看着那灵雨一脸又惊又喜的表情，李晓涯的表情一脸严肃的模样，就是不开口说的模样，让那灵雨有些忐忑不安的看着李晓涯，一副欲言又止的模样。

　　“条件就是，如果你在半年内能进阶到修真中期的话，我就收你做徒弟！”正当灵雨着急要问的时候，李晓涯才淡淡开口说道。

　　“啊！才半年啊？”那灵雨霜打茄子似的干瘪下来，泄气说道：“我修炼了两三年才修真期二层呢，前辈你要我半年内修炼到四层那不是开玩笑嘛！”声音一顿，又抱怨说道：“分明是前辈不想收我做徒弟推脱嘛！”

　　“哼！在这等灵气充沛的洞府修炼，半年你修炼不到修真期四层，那我还要你做什么徒弟？”李晓涯闻言冷哼一声，冷冷说道。

　　“额！那好吧！”那灵雨只好答道，声音一顿忽然想起什么似地，忽然问道：“那我要是半年内修炼不到呢？难道是做侍妾嘛？”

　　“还用我说吗？当然是赶你出去了！”李晓涯闻言瞪了她一眼，冷冷说道。

　　“额！哎……”灵雨俏脸一番变幻莫测，忽然对李晓涯扬着小拳头说道：“好吧！前辈！我一定会修炼到的！你等着吧！”说罢，就是朝一侧的洞府跑了过去，嘴里嚷嚷道：“那我去修炼了！”

　　“等等！”李晓涯见状，忙叫住这灵雨。

　　“啊？”

　　“你现在修炼的是什么系的法术，要不要我指点你一下？”李晓涯站起来，看着他淡淡说道。

　　“啊！要啊！太好了！谢谢前辈！”那灵雨闻言惊喜说道，忙返身朝李晓涯跑了过来，眨巴眨巴眼睛一脸激动的说道。

　　“我先看看你的功法先！”李晓涯指了指旁边的座位，笑道。

　　“好！我修炼的是木系功法木春功！”灵雨闻言一愣，忙坐下来，忙说道。

　　“额！木春功？你把口诀背我听听！”李晓涯闻言一愣，忙说道。

　　“好！”灵雨闻言忙答道，声音一顿，脸上一正，直起身体来，一脸正是的背诵道：“四季甲子，岁在春木……”

　　“额！”李晓涯听完这灵雨的背诵，脸上有些啼笑皆非起来，站了起来沉思一番，忽然说道：“哎！你这功法虽然还行，但是你有些地方应该是背错了，不是你自己记错了，就是给你功法的人，功法不对！”

　　“啊？背错了？”灵雨闻言一愣，脸上煞白惊呼起来叫道。

　　“是啊！你这功法是哪里来的啊？”李晓涯肯定的点点头说道。

　　“额！我以前从一个修士家的小孩那骗来的！”灵雨说出了一个让李晓涯绝倒的答道。

　　“哎！哈！真有你的！”李晓涯闻言脸上一僵，忍不住笑道：“算了！你以后就不要连这个功法吧！”说罢又取出一个玉简出来，把那玉简递给了那灵雨。

　　“那真是太感谢前辈了！”灵雨闻言惊喜的接过来，喜滋的说道。

　　“好了！你先看这功法去，有什么不懂的，你来问好了！”李晓涯答道。

　　“那我去了！”

　　“去吧！”

　　李晓涯看着灵雨去了给她安排的洞府，暗叹一口气，暗道：“都是苦命人啊！”心中如此想，整理了下思绪，开始思考自己后面的事情来了，想着想着他忽然想起自己弄材料的事情来，价格如此贵，他现在身上就还一千多万灵石而已，那够灵石去买这些材料啊，还有就是那超级传送阵的传送灵牌，他暂时还不想去找，免得引起有心人的注意，不过事到如今，他的时间可不多，去探寻古迹寻宝更是来不及了，这宝物材料可不是那么好找的，有时候找个好几年也不一定能找到的啊，难道去抢？

　　“抢？那个女人说什么东夏六狼，分明是想让我也这样做罢了！”李晓涯想到这里他忽然想起自己从那秘坊出来的时候，那美貌少妇说的话来，忽然脑中灵光一闪，忽然站起来，冷笑说道：“哼！坤天魔宗，虽然现在拿你们没办法，但是收点利息还是应该的！”如此说罢，心中已经有了主意，开始悄悄的计划起来……

　　接下来的几天，李晓涯指点了一番那灵雨的功法修行，就把灵雨一个人丢在洞府里修炼，去实行自己的计划去了，出了那洞府，顺利出了古家，然后去一件衣服店，在店员的惊愕目光中卖了数十套衣服，然后头也不回的就出城去了……

　　当李晓涯顺利的出了城，飞出了数十里，左右看看没人，身形就飞入了天空的云层中，云层中一阵金光闪动以后，只见一个身材中等，面貌普通的修士飞了出来，正是李晓涯运用化形术，变出来的形象，身上穿着一套黄色的书生服饰，这才朝天边飞射而去，身上的遁光也变成了水系的蓝光了，这还是多得刘航师兄以前传他的五行转换的功法，这才有此神效。

　　李晓涯一路飞翔，足足飞出了数十里后，忽然神识一动，发现有股自己熟悉的气息，心中一愣，忙朝那气息传来的方向飞望去，心中一动，忙飞上了天空中，躲在云层中身形一阵模糊消失不见了。

　　不一会儿，四道遁光从天边飞射而来，四人边飞边热切的聊着什么，十分亲热的模样。

　　“啧！果然是这三个家伙！”等那几个人飞近了，李晓涯是看清楚了，那四人当中有三人他认识，正是那带李晓涯来这东夏城的努尔三人，还有一个是陌生瘦小修士，也是凝丹中期的模样。

　　“哈！努尔兄，这一路还真多得三位啊！要不然，我还真不敢来东夏城呢！”那瘦小的修士边飞边对那努尔笑道。

　　“哈！道友客气了！我们也是找个伴，互相照应！”那努尔十分豪气的模样哈笑道。

　　“是啊！我自己一个人上路也觉得不安全，还真多得各位互相帮忙呢！”那努哈的一个师弟忙说道，似乎并不认识努尔的模样。

　　“对了！道友！你要东夏城干什么呀？”那努尔对那瘦小修士说道，说话间，朝那瘦小修士缓缓靠了过去。

　　“呵！最近我得了点材料，要到东夏城去出手，换些丹药！”那瘦小修士不疑有他，有些按捺不住欣喜的模样说道。

　　“材料？”努尔闻言似乎十分惊喜的模样说道，声音一顿，悄悄的对其他二人打个个手势，口中忙说道：“我到东夏城主要是要弄些材料，不知道道友有些什么材料，不如我们来交换一下如何，要知道在城里出手东夏还不然我们来换来的划算呢！”说话间身形就靠近到那瘦小修士的身边了。

　　“那好啊！那城里的吸血鬼啊，恨不得我们把这材料白送给他们呢！”那瘦小修士，闻言惊喜说道，一拍储物袋喜道：“你们看，我最近得了一块千年玄……你们干什……啊！”那瘦小修士，刚取出来正要吹嘘之际，忽然那努尔三人忽然同时手指一点，数道破空之声响起，只见三件灵器就是朝那瘦小修士爆射而去，那瘦小修士惊怒喝道，还没叫完，只见一道短刀灵器从后面切断了他的脖子，另外两道短剑灵器一下子洞穿了他的身体，只来得及惨叫一声，就是朝下面坠落下去。

　　“哈！叫你显！”那努尔哈笑道，身形一闪抓住了那瘦小修士，朝下方爆射而去，其他二人一人抓住那瘦小修士的飞行法器，另外一人抓拿住那瘦小修士拿出来的千年玄晶惊喜的跟着爆射下去。

　　三人飞快的飞入下面的森林里面，那努尔一把把那尸体扔在地上，然后就在那尸体上摸索起来，另外两个人在把风的模样数个储物袋取了出来，然后手上红光大盛，朝那尸体一拍，那尸体就被直接烧成了灰烬，这一系列的动作是纯熟无比，看来这种事情他们已经干得相当多了。

　　“哈！大师兄！大收获啊！”而这时候，那抓住那块千年玄晶的修士，哈欣喜叫了起来，把那千年玄晶递给两人兴奋说道：“你们看！千年玄晶啊！”

　　“嘿！这次真是赚大了，没想到这小子还有这等宝物！”那努尔见状接过来，嘿冷笑说道。

　　“是啊！只要出手这东西，我们就可以安心修炼好几年了！哈！真是太好了！”另外一个修士也是十分高兴的说道。

　　“我看看储物袋！还有其他东西没有……”那努尔忙打开其他的储物袋，正要查看。

　　忽然！

　　“哟！好一个杀人越货，毁尸灭迹啊！”

　　一个冷冰冰略带调侃的声音，从一旁响起。

　　“什么人？”那努尔三人闻言脸色大变，惊呼起来喝道，身上灵光乍现，手上已经拿出了自己的灵器戒备了。

　　“哎！别紧张！别紧张！我只是过路的罢了！”而这个声音继续说道，蓝光一闪，一个身材中等，面貌普通的修士出现在众人头顶上的树干上。


第196章 躲得了初一躲不过十五

　　“哼！朋友！闲事莫管！你可知道这句话？”看见来人也是凝丹期的模样，三人心中稍安，那努尔对来人冷冷说道。

　　而这来人自然就是跟着他们后面，亲眼看见他们杀人灭口的李晓涯了，这瘦小修士被杀，他倒是没什么可关心的，反正瞧那修士的气息也不是什么好人，自己又爱现，这才被干掉的，就是这努尔上次要暗算自己不成，这次还是被自己撞上了，不知道是自己运气好，还是那努尔运气不好了呢，心中暗自冷笑，嘴里却懒洋洋的说道：“哎！道友误会了，我老人家可没什么闲工夫管你的闲事，刚好这千年玄晶我也有点用，不知道三位道友愿意不愿意给老夫呀？就算是遮口费怎么样？”说起来这千年玄晶，李晓涯还真有用呢，打造那传送盔甲的材料就有这东西。

　　“遮口费？”那努尔闻言冷冷说道，说罢，一脸不屑的看着李晓涯，心中却有些七上八下，这家伙一个人敢过来和他们三个人要东西，还有就是自己三人居然没有发现这家伙无声无息的出现在自己身边，哪能不让他惊愕呢？心中如此想，口气马上变软的说道：“呵，既然道友需要的话，道友拿去就是！”声音一顿，又继续说道：“不过我等兄弟辛苦那么久，总不能让我等兄弟吃亏吧？道友出个数，我考虑一下吧！”

　　“出个数？哈！”李晓涯闻言十分惊讶的模样说道，接着哈大笑起来，似乎听到什么可笑的事情一般。

　　“哼！道友笑什么？”另外一个努尔的师弟冷哼一声，不悦说道。

　　“哎！真是太好笑了！这么多年了，还是第一次有人跟我要灵石啊！”李晓涯挤眉弄眼的怪声说道。

　　突然！

　　“去！”

　　一个声音在他身后突然响起，接着一声破空之声在他身后响起，只见一道灵光闪闪的飞剑灵器就爆射到他的身后了，原来另外一个努尔的师弟，出手偷袭了。

　　“哼！”只见李晓涯脸色一寒，似乎已经知道有人攻击一般，忽然手上蓝光大盛，反手一点，一道蓝色光束闪电般爆射而出。

　　“乒！”的一声爆响，只见那飞剑居然被那蓝色光束一下子击断了。

　　“咻咻！”而在那修士偷袭的同时，努尔和另外一个修士也突然出手攻击李晓涯了，好像三人是商量好的一般，两道灵器朝李晓涯的面门和胸口爆射而来。

　　“哼！”在飞剑被了蓝色光束击断的一霎那，李晓涯脸色一寒，冷哼一声，身形蓝光一闪，消失在空气中了，那两道灵器攻击击中了那大树的树干，发出两声闷响，一下子把大树洞穿切断了。

　　“什么？”那努尔见状心中大惊，口中惊呼起来，正想再变招，只见李晓涯蓝光一闪，出现在三人的头顶上。

　　“既然道友不肯，那我就自己动手了！”李晓涯在空中冷冷喝道，说罢，全身蓝光乍现，单手朝空中一点，只见空中一阵蓝光闪动，数十道蓝色光束，突然从空中爆射而下。

　　那努尔一见此景，脸色大变，忙对李晓涯叫道：“等等！前辈！我等……啊！”边说边飞快躲闪那蓝色光束，身前还出现了一个红光闪闪的圆盾遮住了全是，但是那光束速度实在是太快了，轰！的一声就打在了那圆盾上面了，发出一声爆炸，那努尔整个身心都被击飞了出去。

　　“啊！”

　　“额啊！”

　　而其他两人就没有这么好的运气了，只见数道蓝色光束一下就洞穿了这两个修士的防护罩，在两人身上洞穿了几个大洞，发出一声惨叫，顿时两人身上不断的开始结冰起来。

　　“师弟！”那努尔爬起来，见状脸色煞白，知道自己惹了不能惹的老怪物了，惊呼起来，声音一顿，忽然想起自己的处境，慌忙对李晓涯一下子跪下，忙求饶说道：“前辈！前辈！我再也不敢了，求前辈饶命啊！”

　　“哼！饶命？”李晓涯闻言冷哼一声，手上蓝光一闪，一道蓝色光束爆射而出，一下子朝那地上的努尔爆射而去。

　　“前辈……额！”那努尔见状脸色大变，刚想躲开，只觉得脚下一阵僵硬，原来自己脚下不知道什么时候冻结成一大团冰块的，他脑中忽然想起，自己第一次杀人夺宝的时候，那个修士苦苦哀求的情形……

　　“噗！”的一声，那蓝色光束瞬间就洞穿了他的喉咙，死的不能再死了。

　　“呼！这水系法术还真不好控制啊！”李晓涯有些无奈的说道，为了伪装自己，他准备不使用自己的炼体术和火系法术，这水系法术也只是这几天指点那灵雨之余，抽空学的，用来对付这几个小小的凝丹期修士，那是再简单不多了。

　　“哼！你杀别人的时候可曾想过你也有今……”李晓涯看着那努尔一脸惊恐的死相，冷哼一声骂道，一脚踹倒，手上蓝光一闪，另外人的尸体朝他身前飞了过来……

　　一刻钟以后，李晓涯搜刮完毕，飞出了这树林，朝天边飞去了，边飞边检查手上的几个储物袋，有些失望的说道：“哎！看来这几个家伙已经出手过一次，这身上居然没多少好东西，真不知道放什么地方去了！”说罢，把那些东西倒入自己的乾坤袋里面，随手一甩，把那些储物袋扔了出去。

　　“倒是这千年玄晶不用再去收了！算是不错的收获吧！”把玩了下手中一块红光闪闪的红色晶石，倒是想开了朝天边继续飞射而去了，寻找下一个目标。

　　一个月以后，东夏城流传了一个可怕的消息，在东夏城的数百里范围内，有一个神秘的修士专门杀人夺宝，已经有数十名修士陨落在那修士的手中了，一时间，让人有些人心惶惶起来。

　　在古家的一处装潢十分豪华的大厅中，几名修士坐着，一个身穿锦衣的老者，怒气冲天的对一旁的两个身穿黑衣的修士说着什么。

　　“废物！这么多天过去了！连人影都没看到？”只见那老者对这身前的两个修士吼道。

　　“属下该死！”那两个修士满脸惶恐的说道，声音一顿，其中一个修士说道：“家主！这修士实在是太快了，等我们追过去的时候，人都不见……”

　　“哼！我看你们是怕死不敢追吧？”那老者不等他说完，冷哼一声打断他的话说道。

　　“额！家主！你就不要责怪他们了！”而这时候，一个身穿书生服面貌英俊的中年修士，悠闲的扇着风，懒洋洋的说道，见那家主望向他，忙神色一正，忙说道：“哎！家主啊，按照他们两人所说，这修士如此厉害，每次都是一人对付如此多的修士，我看这修士多半是金丹期修士！”

　　“金丹期修士？”那古家主闻言一愣，惊呼起来，忙问道：“哎！金丹期修士怎么跑来干这种事啊？再这么下去我们东夏城可没多少修士敢来了！”

　　“哎！家主多虑了！”那中年修士胸有成竹的说道，声音一顿，忙继续说道：“这可能是一件好事呢！”

　　“好事！？这能有什么好事的？”那古家主闻言一愣，愤愤不平的说道。

　　“哎！家主！你要看看这死的是什么人！东夏六狼，努家三少，都是些给我们东夏城捣乱的这些人，我可巴不得这些人都死光呢！”那中年修士一脸不屑的劝说道，声音一顿，继续说道：“这些人这些年可没少在我们东夏城城外城内杀人夺宝，现在他们被杀了，他们家里那些人来找事，那关我们什么事？”

　　“哎！贤弟说的确在理，我也巴不得这些家伙快点死光呢！但是死的修士中还有几个来头不小的！我烦的是这个啊！”古家主闻言叹了口气有些郁闷的说道。

　　“呵！家主！放心好了！我有办法！”那中年修士是自信满满的说道。

　　“嗯？你说说看！”那古家主闻言惊喜说道。

　　那中年修士却看了前前面跪在地上的两人一眼，吩咐说道：“好了！你们下去吧！”

　　“是！”那两个修士如获大赦忙恭敬说道，说罢忙退了出去。

　　“家主！我看如此这般……”那中年修士见那两人退了出去，这才对那古家主小声说道。

　　“哈！贤弟！好主意啊，就这么办吧！”听完那中年修士的话语，那古家主拍着大腿连声叫好，哈大笑说道……

　　而这时候，李晓涯正从那个迷坊的杂货店走了出来，现在他的形象是一个身材修长的枯瘦中年修士，身穿一套紧身劲装，配上他现在的那副尊容，说多滑稽有多滑稽，在那胖老板娘的恭送声中，李晓涯走了出来，脸色却有凝重，似乎有什么不快的模样。

　　“啧！看来果然引起他们的怀疑了！”才走没多远，李晓涯神识就发现自己身后有几个修为不低的修士在跟踪自己的模样，心中暗叹一口气，飞速的朝前方走去。


第197章 入不敷出

　　李晓涯自然知道这跟来之人是什么人了，经过一个多月的洗劫，李晓涯可是干掉不少外面杀人夺宝的魔修，让他意外的是，其中还有一些修炼正道功法的修士也在干这事，倒是让李晓涯颇为感慨，几次以后，他也没空理这些人修炼的什么功法来，总之来一个杀一个，来一群杀一群，只是遇到古家的修士倒是没下杀手，引起古家的大动静就不妙了。

　　虽然他经常转换身份和容貌体型，但是还是被这秘坊的人给盯上了，最主要是他干的太猖狂了，几乎看见凝丹期的修士就杀，虽然弄了不少的材料宝物，但是全部是流通了这个秘坊，让这秘坊渐渐的察觉到了，虽然他每次都是以陌生的面貌来此方式出手东西，似乎自己不小心还杀了几个他们的人，只要自己是以陌生面孔却这秘坊的话，都要被里面的修士跟踪。

　　但是以李晓涯的神通又怎么会被这几个小子跟踪呢，飞快的走过几条小巷子，神识察觉四处没人，身形一阵模糊就消失不见了。

　　“怎么又不见了啊？”只见两个身穿白衣黑裤的修士出现在通道中，其中一个修士一脸郁闷的惊呼起来道。

　　“哎！算了！我们两个都跟不住这个修士！看来和师叔说的那样，这个修士必定是金丹期以上的修士无疑了！”另外一个修士闻言，忙说道。

　　“恩！看来下次只有让师叔亲自出马了！”先说话的修士忙说道。

　　“恩！我们先回去报告再说吧！”

　　这两个修士四处又查看了一番，两人这才回去了。

　　“看来下次要开始实行第二计划了！”看着这两个修士离去，李晓涯心中暗道，飞快的朝古家的临时洞府去了。

　　幸好他有古家的出入灵牌，李晓涯隐着身，悄悄的就回到了自己的洞府中了，一进入自己的洞府，神识扫视了一下，那灵雨可还在那密室中修炼的模样，这才显出身形来，身形一阵金光闪动，不一会儿有恢复了自己那副高大怒目金刚男的形象，扫视了自己一番，没发现什么破绽，这才往那密室走去。

　　走到门口，发现那灵雨正在全神贯注打坐修炼的模样，这灵雨，自从李晓涯答应了她只要半年内进阶到修真中期的承诺后，就玩命的修炼起来，平日里除了吃饭睡觉，就是打坐修炼，让他都有些担心她受不了呢，但是见她如此坚持，倒是比自己当年好多了，就由得她了。但是因为自己给她换了功法，这灵雨还要重新修炼自己给她的功法，虽然在此地灵气十分充沛，现在灵雨还刚回到修真期二层的模样，有时候成功还真是靠自己的，他暗暗决定了，要是这灵雨在半年中一直那么努力的话，就算她没进阶到修真中期，自己也收她做徒弟。

　　心中如此想，李晓涯就悄悄退了开去，回到了自己的密室中，打坐恢复一下疲劳，虽然对付那些凝丹期修士只是几招的事情，但是一直这么虐杀低阶修士，还是让他身心有些疲惫，所以才要恢复一下心境为好。

　　李晓涯这一打坐就是数个时辰过去了，觉得恢复得差不多了，开始整理自己的乾坤袋起来，虽然打劫了一个多月，但是收获并不是如预期的那样，加上今天出手的收获，也只有两百多万灵石而已，离自己的目标还远得很呢。

　　“恩？那小丫头出关了！”李晓涯忽然神识一动，那灵雨的气息动了，心中暗道，也收功站了起来，走了出去。

　　走出密室只见那灵雨正在出去的模样，见李晓涯出来了，忙朝李晓涯恭敬说道：“师傅早！”

　　“哎！小丫头，我可还没收你做徒弟啊！”李晓涯见状，一脸不悦的冷冷说道。

　　“哎哟！这不是迟早的事情嘛！我就当先练习练习！”那灵雨闻言哎哟一声，巴结说道。

　　“哼！你倒是挺有自信的嘛！我看你现在可还差得远那！”李晓涯见状冷哼一声挖苦说道，声音一顿，又想起什么似的，忙问道：“对了！你这是要上那去呀？”

　　“额！我的未来师傅呀！我现在可是凡人之躯，还是要吃饭的，我正要去吃饭呢！”那灵雨似乎早就看出了李晓涯面冷是装出来了，不客气的调侃说道。

　　“哎！你这小丫头倒是越来越调皮了！”李晓涯闻言无奈叹气说道：“看来我真要考虑考虑不收你这个徒弟了！”

　　“额！就会拿这个说！”灵雨闻言扁了扁嘴，嗔道。

　　“不跟你瞎扯了！”李晓涯闻言耸耸肩说道，声音一顿，脸色一正说道：“我马上要出去一趟，少则半月，多则一月就回来，你自己要在家好好修炼吧！”

　　“呀！师傅前辈，你刚出关就要出去呀？你去那呀？”灵雨闻言有些低落的连声问道。

　　“上次不是去那秘坊不够灵石嘛，我去我好友那看看，接一些灵石来！”李晓涯随便找了个借口说道，声音一顿，又教训说道：“就你这小嘴会说，什么师傅前辈的！？”

　　“哦！那师傅前辈你小心点哟！”那灵雨闻言若有所指的哦的一声说道，似乎看出李晓涯要去做什么似的。

　　“额！我去借灵石小心什么？”李晓涯闻言脸色不变的淡淡说道。

　　“哎！我意思是借了灵石回来的路上小心，可不要被人打劫了，听说最近东夏城附近很多修士杀人夺宝呢！”灵雨闻言露出一丝关切之色的说道。

　　“嗯？你是那听来的？”李晓涯闻言好奇问道，这灵雨除了吃饭出了下洞府，怎么知道的？

　　“额！我吃饭的时候，听古家的人说的！”灵雨闻言忙答道。

　　“哦！这样！”李晓涯倒是想起来了，这灵雨每天的吃饭可是去古家的食坊，自然听到一些消息了，说罢，对灵雨摆摆手说道：“好了，你去吃饭吧，我马上出去了，我不在的时候，你可不要惹祸啊！”

　　“知道了！我会的！”灵雨闻言信誓旦旦的说道。

　　“哎！这鬼灵精！”李晓涯看着这灵雨蹦蹦跳跳的出去了，摇摇头无奈说道，说罢，站了起来，正准备出去。

　　忽然！

　　“李兄！李兄！”那第二更的声音忽然朝他传音说道。

　　“呀！第二更兄！怎么了？”李晓涯闻言一愣，忙问道，忽然想起那捆仙索来，兴奋问道：“哈！难道是那捆仙索炼制好了？”

　　“哎！那有那么快啊！这可是不是一般宝物啊！”第二更闻言抱怨说道，不等李晓涯继续问，那第二更又继续说道：“不过也和这捆仙索有关系的呢！”

　　“和捆仙索有关系？不难道是出了什么问题嘛？”李晓涯闻言心中咯噔一下，忙问道。

　　“这倒不是！”第二更忙答道：“只是我用的灵石不够了，还有一两天就要用完了，你再给我来些灵石吧！”

　　“什么？灵石用完了？”李晓涯闻言一愣，惊呼起来道：“我前不久不是刚给了你几百万灵石的嘛？这才一个多月这么快就用完了？”

　　“哎！你以为炼制真仙灵宝那么容易啊！？”第二更闻言反驳说道：“而且最好不是低阶灵石，最好是中阶灵石更好，不然的话，可就要用多的灵石啊！”

　　“额！还要中阶灵石啊！”李晓涯闻言一阵郁闷，犹豫了一下，这才说道：“那你现在要多少灵石呀？”

　　“先给我五百万吧！”那第二更一开口吓了李晓涯一跳。

　　“五百万！？”李晓涯闻言一阵郁闷，自己这才弄了两百多万灵石，这一下子就完了，还倒贴了两百多万，怎么能让李晓涯不郁闷呢，抱怨说道：“这也要太多灵石了吧，不如暂时不炼了吧！”

　　“哎！李兄！那有炼制宝物炼制到一半的不炼的，这样的话，那材料可都浪费了啊！”第二更闻言有些着急了，急切说道。

　　“额！”李晓涯闻言一窒，也不知道这第二更说的是真是假，让他更加犹豫了，忙继续问道：“哎！那第二更兄，这捆仙索还要多久才能炼制好呀？”

　　“我想想！”第二更忙说道，沉思了一会，才说道：“应该还要个四五年吧！”

　　“啊！还要四五年啊！？”李晓涯闻言惊呼起来，差点跳了起来说道：“那我不是还要画很多灵石？”

　　“那当然了，你要知道这可是真仙灵宝啊！真仙灵宝啊！”第二更夸张的说道：“你要知道，就是最差的真仙灵宝也是有价无市的宝物啊，你不要计较了，快快给我灵石吧！”

　　“好吧！好吧！”李晓涯倒是看出来了，虽然不知道第二更说的是真是假，第二更是铁了心要炼制这宝物的了，只好把乾坤宝取了出来，又取出数十袋灵石朝乾坤飞了进去。

　　“哈！好了！好了！这些灵石应该够用个两个月的了！我去炼制了！李兄！”第二更见无数的灵石飞进来，兴奋的说道，然后就一点声响不出了。

　　“什么？只够两个月！”李晓涯闻言一阵无语，差点条了起来，本来自己为炼制传送盔甲的材料钱已经够头疼的了，这还要给第二更每个月两百多万炼制捆仙索，以前他储物袋里满是灵石，这一下子，让他平生第一次觉得自己是个穷光蛋了。

　　“哎！这还用什么第二计划，干脆直接第三计划好了！”李晓涯为难了一阵，心中忽然如此想到，站了起来，就是朝洞府走了出去。

　　“呀！师傅！”一出洞府，就遇见了灵雨，只见她捧着一大堆吃的东西，见李晓涯出来吓了一跳，忙打招呼道。

　　“额！你这么快吃完饭了？”李晓涯见她急匆匆的模样，就是一阵好笑，表面却一本正经的说道。

　　“没有！我这不是带回来吃，比较节约时间嘛！”灵雨闻言有些不好意思的说道。

　　“哦！小丫头，你能如此勤奋，我倒是很高兴，但是修炼之事，意在张弛有度，太过着急反而容易出岔子，知道嘛？古来多少资质出众的修士，毁在走火入魔上，我希望你要好好修炼，不要过于急切，知道吗？”李晓涯见状脸色一板，乘机教训说道。

　　“是！师傅！”灵雨闻言脸色一变，似乎以前受过走火入魔的苦，忙答道。

　　“好了！你去吧！”李晓涯见状，忙说道。

　　“是！”

　　当李晓涯走出了古家，出现在那坊市区域的时候，李晓涯就觉得整个大街有些不对劲了，走了一会，只觉得整条大街修士少了许多，就是一些平时十分热闹的材料坊也没多少修士进出的模样。

　　“奇怪了！这些家伙那里去了呢？”李晓涯走在路上，心中不禁暗自揣测道，走了一段路，正想找个人来问，忽然发现，远处的悬赏坊有许多修士正在吵吵嚷嚷的说着什么，李晓涯仔细一听，这内容吓了他一大跳。

　　“哎！你听说了吗？”

　　“那李晓涯在我们东夏城出现了！”

　　“真的啊？”

　　“当然是真的了！”

　　“据说这一个多月杀人夺宝的就是那李晓涯干的！”

　　“不会吧，那李晓涯如此大胆？”

　　“那他现在就在我们东夏城吗？”

　　“是啊！估计现在就在东夏城外面呢！”

　　“哦！难怪如此多修士出城去找呢！”

　　“可不是嘛！”

　　“那你为什么不去呀？”

　　“我修为低啊，出去还不是找死啊！”

　　“……”

　　李晓涯听了一会就觉得不对劲了，只见说这事的大多是一些身穿白衣黑裤的修士，瞧模样正是那古家的修士，心中暗自猜测道：“不对啊！这些修士不可能知道的啊！哦！是了！原来是这样啊！想找人顶包啊！这古家倒是毒辣啊！”李晓涯想了一会，倒是发现其中的端倪了，无非是古家这些日子被城外到处杀人夺宝给烦死了，这古家就把事情载在李晓涯身上，以李晓涯三亿灵石的吸引力，就算很多修士知道其中有诈，也不禁出城是碰碰运气，一个不好是真的，那就发大财了。

　　而更重要的是……


第198章 歪打正着

　　“呵！这位前辈！”正在李晓涯浮想翩翩之际，忽然一个声音冲李晓涯说道。

　　“什么事？”李晓涯回过头看，只见一个古家的修士站在自己身后，脸色一冷，恭敬问道。

　　“现在很多前辈已经出城去找那李晓涯了！前辈不去嘛？”那修士开门见山的说道。

　　“哼！那李晓涯可是金丹期修士，而且身体远超一般的金丹期修士，我这等修为出去，遇上那家伙了，岂不是找死！”李晓涯闻言冷哼一声冷冷说道。

　　“哎！看不出来前辈还是个胆小鬼嘛！”那修士闻言居然小声说道，瞧那不屑的模样，分明是故意激李晓涯的，说罢，就要转身离去。

　　“小子找死！”李晓涯闻言心中暗笑，表面却是勃然大怒叫道，手上红光一闪，闪电般的往那修士的脸上抽了过去。

　　“啪！”的一声响，远在数十丈外都能听到那清脆的声响，那修士整个人都被李晓涯抽飞了出去，嘭的一声撞在惹得周围的修士纷纷侧目看来。

　　“艹！你个臭小子，居然敢出言不逊！”李晓涯见众人看了过来，故作愤怒的大声朝那修士骂道，边骂还边上前要继续殴打那修士的模样，周围的修士见这个金刚怪兽一般的大汉朝那修士走过去，自然没人敢上前劝阻了，一个个看好戏的模样。

　　“哎！是柳前辈！柳前辈慢来！慢来！”而这时候人群中一个声音惊呼起来，只见那古老头从人群中窜了出来，急切说道。

　　“哟！古老头是你啊！？”李晓涯转身才发现那古老头的模样，哟的一声，怪声不客气说，边说还边朝那修士走过去。

　　“哎！柳前辈！慢来！”那古老头别看看起来快入棺材的模样，这身形还真灵活一下子就挡在李晓涯身前了，忙劝道：“柳前辈！柳前辈，这小子怎么得罪你了，你要如此对他？如果他有什么得罪前辈的，在下代他为前辈道歉！”

　　“哼！你自己问他！”李晓涯闻言心中暗笑，表面上却停下脚步，指着那修士冷冷喝道：“你自己说！要是有一句假话，老子灭了你！”说罢全身一阵黑气爆出，让周围的修士一阵心悸。

　　“咳！咳！”而那被打的修士愣是在地上爬不起来了，连咳数声，头上全是鲜血，有气无力的说道：“我……我只是觉得前辈如此高的修为，不去才找找李晓涯太吃亏了，晚辈并没有恶意，还望前辈恕罪！”

　　“艹！你还敢胡说！老子灭了你！”李晓涯闻言勃然大怒，全身黑气大盛，强大的气势连同旁边的古老头，都被冲退了数步，差点了一屁股坐在地上。

　　“柳前辈……”那古老头还想阻止就来不及了，眼看李晓涯身形一动，就要一拳打在那地面上的修士的时候。

　　“放肆！”

　　突然一声震耳欲聋的吼声响起，只见个黑漆漆的光球闪电般朝李晓涯爆射而来，要是李晓涯打中地上的修士的话，自己也要受那一击。

　　“恩！”李晓涯其实可以很轻易躲过那一击，但是却故意慌慌张张的闪开，衣服也被擦破了。

　　“什么人？”李晓涯勃然大怒的回头骂道，只见一个手持羽扇，面貌英俊的书生打扮的中年修士不知道什么时候走了出来，一见那修士，李晓涯脸色大变的模样叫道：“金丹期修士？”说话间，忙收敛身上的气息，忙说道：“这位前辈有何指教？”

　　“喔……”其他人一听是金丹期修士，一个个脸色大变，不禁后后退了几步。

　　“你如此大张旗鼓的要教训我们古家的弟子，这可不太好吧？”那中年修士悠闲的扇着这羽扇，风度翩翩的淡淡说道。

　　“好！晚辈看在前辈的份上，就不跟这臭小子计较了！”李晓涯闻言脸色十分难看的模样，咬牙切齿的说道。

　　“呵！那我就谢谢柳道友了！”那中年修士眼中惊讶之色一闪，呵笑道。

　　“不敢！”李晓涯说罢，一抱拳，就急匆匆，头也不回的离去了，任由那古老头叫喊也不回头，似乎对这金丹期修士十分忌惮的模样，而其他人让李晓涯这么一闹，大家都知道，这事情是古家搞的鬼了，不过现在人家金丹期修士亲自出马了，众人也不敢议论，一个个飞快的退走了，倒是没什么心思去管那李晓涯的事情了。

　　“二长老！”而这时候那被打的弟子和古老头，双双朝那书生走了过去，恭敬说道。

　　“你们做得很好！回去吧！”那书生见状对那两人说道：“还有，叫其他人回去吧，反正该去的都去了！”

　　“是！二长老！”那古老头闻言和那修士对视一眼，忙退了开去。

　　“啧！看来不是这小子干的啊！”看着古老头和那弟子离去，那书生忽然口中喃喃说道，身形一闪，就消失在空气中了。

　　而李晓涯离开了一断距离，见无人跟过来，心中有些郁闷的暗道：“看来这主意就是这个金丹期修士出的了，不然的话，这家伙也不会出现在这里了吧！这家伙倒是打得好主意，把老子出现在这里的消息当做烟雾弹，让那些修士出去搜寻，这下那杀人夺宝就不好干了，算是让这家伙歪打正着了。”

　　原来，这古家到处放烟雾弹，说李晓涯出现在东夏城，还是因为那杀人夺宝的影响，这古家就是到处放出李晓涯出现在东夏城，并且不断的杀人夺宝的消息，目的就是引那些魔道修士前来围剿那杀人夺宝的修士，而事实上李晓涯真的出现在此地，无怪李晓涯如此郁闷了呢。

　　“不过！你们倒是打错了主意了，我可是要出第三步计划了！老子少陪了！”这样想着李晓涯又就是古家的自己租借的洞府走去，心中暗道。

　　一进入自己的洞府，发现灵雨已经开始修炼了，心中暗道正好，身上一阵金光闪动消失在空气中了，半个时辰以后，一个身材中等面貌普通的修士飞在东夏城外了，这人自然又是变了形了李晓涯了，出了东夏城，李晓涯化作一道蓝光一路朝西边方向飞射而去。

　　才飞出了几十里，李晓涯就遇到了七八群修士了，见这些修似乎在四处游荡搜寻，肯定是在搜寻那莫须有的李晓涯了，殊不知李晓涯就在他们身前飞过。

　　李晓涯这一飞就是数百里路，他想过了，要是一直在东夏城附近干这事的话，很快就会被人发现的了，像这次的麻烦就是他干得太过引起的，所以，他决定换个地方干，而且鉴于前面虽然出手如此多次，收获才刚好是第二更一个月的炼器消耗，让他决定直接跳过第二个计划了，实行自己的第三个计划了。

　　而这时候，在坤天城的一处密室中，那黑骷髅正坐在一处祭坛当中，这祭坛通体紫黑，上面画了无数的红光闪闪的符文和阵法，只见那黑骷髅口中念念有词，全身发出黑漆漆的光芒，双手不断的掐诀计算的模样，而那黑老魔在远处静观的模样。

　　“李晓涯！”只见黑骷髅足足过了好一会儿，身上的气息爆发到最高点，忽然睁开眼睛，手指在空中连连划动，怒吼一声李晓涯的名字，手指重重的点出。

　　“咻！”只见空中一阵黑光闪动，接着一阵白光闪动，噗的一声又消失了。

　　“忒！怎么还算不出来！”看见此景，那黑骷髅懊恼的说道，只见那地上的符文开始颜色变得暗淡无光，显然是威能尽失的模样。

　　“还是不行吗？太上！”看见此景，那黑老魔上前问道。

　　“是啊！果然还是不行啊！”黑骷髅懊恼站了起来说道。

　　“哎！看来这李晓涯和董三通都被人掐指神算算过了，董三通是最近才被算过的，倒是那李晓涯似乎是几十年前的事情了，虽然没有算出他的位置来，但是可以肯定的是，这小子还在我们坤天魔宗的地盘内，不然的话，不会有反应的！”黑骷髅站了起来，边走边说道。

　　“呀！这就好啊，只要他没有回去，我们就有机会啊！”那黑老魔兴奋说道。

　　“不过，似乎那欧阳浩天对李晓涯有所察觉了，最近这段时间老是在我们坤天魔宗的地盘搜寻，看来是在找那李晓涯了！”黑骷髅继续说道。

　　“这倒是麻烦了，要是他又开杀我们的弟子怎么办？”那黑老魔闻言惊呼起来道。

　　“放心好了！只要我们的人不去招惹他，按照我们高阶修士的公约，他是不能随意杀死我们的修士的，不然的话老夫去他们玄天道的城市乱杀一通，他玄天道也比我们好不到哪里去。”那黑老魔自信满满的说道，声音一顿，忽然想起什么似的忙问道：“对了！最近有什么消息了没有？”

　　“哎！前几天有消息说东夏城有修士暗中杀人夺宝，传闻是李晓涯！”黑老魔闻言忙说道，声音一顿，继续说道：“但是应该不是李晓涯，据我们说，可能就是有低阶的修为为恶，因为死的几乎都是凝丹期修士，传闻主要是那古家传出来的，似乎是在引修士是追查那暗中杀人夺宝的修士！”

　　“恩！应该是这样了！那东夏城暗中留意就是了。”

　　“是！”


第199章 妖媚

　　天空下着淅沥沥的大雨，整个天空是昏暗无比，电闪雷鸣，看不见远处的风景，而这时候，却有一道蓝色的遁光，正在天空中飞遁，只见那是一个长相普通，身穿中等的蓝衣修士，天空虽然下着大雨，但是对于这修士来说却没什么影响一般，身上罩住一个蓝光闪闪的光罩，雨水打在那光罩上就被冻结成冰，朝地面落了下去了，而这人不是别人，正是改变了体型和长相的李晓涯。

　　他现在是已经离开东夏城近千里之外了，沿路已经是路过了两个城市了，来到这片区域是比较多雨气候的地方，让他又好几天不得不冒雨前进了。

　　其实他会到这地方来主要还是要实行自己的第三步计划了，其实计划很简单，就是杀人夺宝，扰乱坤天魔宗的秩序，只不过地点更换了，更主要的是要更换了击杀对象，老是在东夏城作案，迟早有一片要坏事的，还有就是……

　　“嗯？”而这时候，李晓涯神识忽然感应了什么似的，发出一声惊疑，露出一丝诡异的危险，一转方向朝那感应到的区域飞射而去。

　　而远在七八里的一处山崖上，在一个隐蔽的山洞中，两条白花花的身影正缠绕在一起，居然是在做那苟且之事，不！不是苟且之事，只见那女的生得千娇百媚十分丰满妖娆的迷人模样，这会儿双手是抱着那男修士的脖子。

　　“啊！”那男修士惨叫一声，浑身猛的一震，断气了，什么叫做牡丹花下死，这就是了！

　　“哎！真没用，才一会就完了！”而那女修士身上的潮红慢慢退却，站了起来，踢了一脚地上的男修士，骂道。

　　“轰！”只见那墨绿光头砸在那石壁上，忽然一道人影窜了出来，只见是一个长相普通，身穿中等的蓝衣修士飞了出来。

　　“哟！原来又是一帅哥呀！”那女修士一看来人，笑面如花的妖娆说道，任由自己春光乍泄的光溜溜的模样，也不急着攻击那修士，只因为来人只是一个凝丹期修士，而她自己可是货真价实的金丹初期的修士呢，这才如此淡然。

　　“前辈！在下是无意路过，还望前辈恕罪！”只见这蓝衣修士连声身上多了个蓝光闪闪的光罩，忙朝那女修士求饶说道，来人不是别人正是那李晓涯，他悄悄的隐身进入这洞口的时候，看着这活春宫喜，暗暗咂舌，当他准备出手的时候，让他心底不由的一寒，居然泄露出了自己的气息，要不然，怎么可能被这女修士发现，而他虽然是求饶的模样，一双贼眼却在这女修士的丰满酮体上下打量起来。

　　“什么恕罪不恕罪的！老娘我正好没进行，你接着来吧！”

　　“哎！前辈啊！我可消受不起啊！”李晓涯见状一脸惊愕的苦笑说道，这种情况他还是第一次遇到呢，不过好歹他也是见过世面的人呢，怎么会上这种当呢。

　　“哦！你是敬酒不吃吃罚酒了？”那女修士闻言脸色一寒，冷冷喝道，忽然双眼发出一阵粉红的光芒，朝李晓涯直勾勾的看着。

　　“不好！”李晓涯脸色一变，惊呼起来，身形一动，整个人忽然变得有些痴呆，直直的看着那女修士的酮体。

　　“来！来嘛！”那女修士声音充满诱惑的对李晓涯诱惑说道，边说边伸出手指朝李晓涯勾了勾，嘴里还发出粗重的呼吸呻吟声。

　　“好……好好！”李晓涯身形一动缓缓的朝那女修士走了过去，缓缓朝那女修士抱了过去，忽然李晓涯猛的一加速，身形飞快的朝那女修士扑了下去，这身形又块又急。

　　“不好！”那女修士反应也很快，忙朝腰间摸去，却脸色大变，她现在身上光溜溜的那有什么储物袋在腰间啊，但是她却不是十分慌张，与此同时，全身墨绿光芒大盛，一个墨绿的光盾挡在了身前了，虽然是措手不及，但是来人只有凝丹期，怎么也不可能突破自己的防御的吧！

　　但是！

　　嘭！的一声巨响，李晓涯的手金光一闪，硬生生的抓破了她身前的光盾，穿过了她的防护罩，一把捏住了她的脖子，金光一闪居然把她整个人都抓了起来，那女修士全身墨绿光芒大盛，正要挣扎，但是无奈脖子上的大手，一阵金光闪动，硬生生的切断了她的法力释放。

　　“咳！你是什么……啊！”那女修士脸色大变的惊呼起来，但是李晓涯手上金光一闪，咔嚓一声，居然硬生生的扭断了这女修士的脖子，那女修士啊的一声发出一声惨叫，心中只留下自己最后一个念头，怎么自己的秘术没有迷住这个凝丹期的修士？

　　而李晓涯手上又是一阵红光暴起，只见这女修士尸体红光大盛，熊的一声，火光大盛那女修士的尸体就被烧成了灰烬，一个墨绿的内丹掉了下来。

　　“哼！靠采阳补阴的功法修炼到这等程度，还不知道多少男人死在你的肚皮上了，你以为我会上当吗？”李晓涯接住那内丹，冷哼一声，冷冷说道，刚才那女修士想用迷术迷住他，李晓涯干脆将计就计装作上当的模样，一举干掉了这女魔头。

　　其实也是这女魔头倒霉，要是她知道李晓涯是金丹期修士，绝对不会那么大意用这平时迷惑低阶修士的迷术去对付李晓涯，她见李晓涯是凝丹期修士这才轻易的让李晓涯靠到身边，这才造成了自己的悲剧，虽然就算李晓涯不用计谋，这女魔头也不可能是李晓涯的对手，但是李晓涯能轻松解决就轻松解决了罢，他可不是什么年轻热血小伙子，那么容易就着了道。

　　“啧！没想到这女魔头，还没法宝啊！”烧毁了这女修士的尸体，李晓涯却没有发现这女修士还没有法宝，因为法宝都是收入体内的，要是有法宝一下就出来了，见只有一个金丹，李晓涯有些郁闷的说道，显然这女修士应该刚结丹没多久的模样吧，心中如此想，李晓涯取出一个小瓶子，收起了那金丹来，修士的金丹在魔道修士的眼中那也是可以修炼诸多宝物的材料呢，只不过是禁制的行为罢了。

　　“熊！”接着李晓涯一把火烧了那男修士的尸体，然后在那女修士的衣物中发现了数个储物袋，那男修士的衣服也有数个储物袋，而那男修士也只有凝丹期储物袋倒是没什么好东西，一般罢了，更重要的是这金丹期修士的储物袋，李晓涯一番找之下，露出惊喜之色，口中喃喃说道：“虽然材料不多，但是灵石倒是不少，有好几百万呢，哈！果然还是打劫金丹期修士好啊！”说罢，身形一闪飞出了这山洞，接着随意的朝背后连点数下，一个巨大的火球爆射而去，轰的一声巨响，那山洞就被轰塌了。

　　杀金丹期修士夺宝，就是他的第三计划，因为他想起自己当时在玄天道核心家族选拔中就和董三通干掉了十几个金丹期修士，这才大发横财，还获得了大量的材料，但是这只是第三计划，被丢掉的第二计划其实就是打劫一个魔道的修士家族，但是修士家族太危险了，很容易把自己给搭进去的，说不定要引出元婴期修士追杀，那就不妙了。

　　李晓涯也不在此地停留，身形飞快的又转换方向，朝另外一个方向飞射而去，他的计划很简单，不断的在坤天魔宗的地盘杀人夺宝，反正自己是要离开这天元大陆的，把这坤天魔宗先搞乱，等自己修为够了再回来找这些让人算账，心中如此想，不禁加快了速度，飞快的朝远远处爆射而去。

　　而这淅沥沥的大雨还在下个不停。


第200章 纠缠不休

　　“什么？又有金丹期修士陨落了？”在一个紫色的大厅中，一个声音震怒至极的吼道。

　　“是的！大长老！”另外一个女修的声音忙答道。

　　“忒！这都第十八个了！再这么下去，我坤天魔宗的颜面何在！”只见在大长老的洞府大厅中，那大长老一脸狰狞的对这身前跪着的一个身穿黑衣的身材火爆的蒙面女修士怒声呵斥道。

　　“是！属下无能！”那蒙面女修士闻言，忙答道。

　　“那你们查出什么了没？”听完赤炎，那大长老黑老魔更来气了，呵斥忙骂道。

　　“那修士十分狡猾，每次都是在相隔数千里的不同地方杀人夺宝，每次杀人后就不再原来的地方杀人了！所以属下也无法找到那修士的行踪！”那女修士忙分辨说道，声音一顿，继续说道：“更重要的是，这修士太厉害了，不管是金丹后期还是金丹中期的修士都无法在这修士手中逃脱，属下估计，这修士有可能是元婴期修士！”

　　“元婴期修士？怎么可能是元婴期修士？不可能的！”那大长老闻言一愣，忙摇摇头说道。

　　“其实还有一个可能！”那蒙面女修士闻言，犹豫了一下，忙说道。

　　“说！”黑老魔闻言一愣，冷冷说道。

　　“我们暗组经过内部会议商量，我们觉得这修士有可能是董三通或者是李晓涯！”蒙面女修士闻言说出了一个惊人的答案。

　　“什么？是这两个人？”黑老魔闻言惊呼起来道，声音一顿，心中急转，忙说道：“把你们的理由给我说说看！”

　　“好的！”那蒙面女修士闻言，忙说道：“第一！我们都知道一旦修士到达元婴期，一般是不会对低阶修士，尤其是金丹期修士出手的，所以我们先是除掉了元婴期修士的可能性，而那欧阳浩天更是不可能了！所以我们觉得出手的应该还是金丹期修士居多，第二，金丹期修士中有此能耐的不多，李晓涯董三通还有我们的黑魔公子等等有此神通，像黑魔公子，玄天道的伯古根本不可能做这种事情，而那李晓涯和董三通和我们有仇，他们会如此做也不奇怪了，当然了这只是我们的推断而已，所以我们不能确定！”

　　“好！很好！我也有此感！你们下去好好的查！”那黑老魔闻言赞道，忙对那蒙面女修士说道声音一顿，又有些疑惑的说道：“不过！这李晓涯还留在我们坤天魔宗干什么？难道真的是报复？害的我把大部分的人手放在玄天道和边界，通知其他人回来收缩阵线，在我们坤天魔宗的地盘好好找这家伙！”

　　“是！属下这就去办！”那蒙面女修士闻言忙答道，说罢一阵黑气闪动，那蒙面女修士就消失在空气中了。

　　“这李晓涯果然不是安分的主！看来我得通知太上一番才是！”那黑老魔见那蒙面女修士消失在空气中了，自己也跟着化作一道遁光消失在大厅中了。

　　而这时候，李晓涯已经是化作一个半百老者的模样，正飞速的朝东夏城的方向飞速前进。

　　“嘿！才四个多月就有五千多万灵石了，材料也差不多了！该回东夏城看看了！”李晓涯心中暗自得意说道。

　　刚出来开始找金丹期修士下手的第一个月，李晓涯可不敢太过猖狂，整整一个月就击杀了那个采阳补阴的女魔头，因为跟灵雨说过一个月回去，只好回去了一趟了，这一次出来，他可跟灵雨说了，他在密室闭关，没有什么事，不能打扰，这次出来就没有再回去过了。

　　在这三个多月中，他可干掉了足足有十三个金丹期修士呢，让他意想不到的是，在坤天魔宗的一些方式传闻他杀了十八个金丹期修士，让他是有些郁闷了，心中如此想，不禁暗道：“难道除了我还有别的修士在击杀金丹期修士？”但是转念又一想，暗道：“算了，这坤天魔宗的地盘那天没有几个修士被干掉的呢？还是回去看看那灵雨丫头吧！这半年之期快到了，也不知道灵雨怎么样了。”心中如此想就加速朝东夏城的方向爆射而去。

　　而这个时候，在不知道多远的一处天空中，一前一后两道蓝色的遁光正在天空中飞行，只见前面那道蓝色的遁光朝不断的朝一个地方飞行，后面那道遁光跟着这遁光不断的转换方向，无论那前面的遁光怎么转变方向，那后面的遁光总是跟的紧紧的，只见前面的那道遁光中是一个身穿白色宫装，脸上蒙上一层白纱的女修士，这人不是别人正是那蓝冰，而后面那个人留在长达小腿的黑亮的长发，身穿一套白衣的，赤脚凌空飘荡的着，面貌十分英俊，眼睛十分深邃的男修士正是那欧阳浩天老怪物。

　　“哎！姑娘你飞那么快干什么呀？停下来和大哥聊聊吧！”只见那欧阳浩天悠闲的追着那蓝冰到处乱飞，那张嘴不停的说着话。

　　“……”那蓝冰也不说什么，自从一个月前被这老怪物一出现就缠上了，死不要脸的要收她做侍妾，要不是这欧阳浩天修为太高了，蓝冰早就一剑洞穿这死老头的心脏了，好在这欧阳浩天倒是没有用强的意思，他一向来就自诩情圣，照他的话来说，他可没有强迫美女做侍妾的恶趣味，而是要蓝冰心甘情愿的当她的侍妾才行，殊不知这样也是恶趣味的一种，自此就对这蓝冰纠缠了起来，以蓝冰的修为又怎么逃得了这欧阳浩天天的纠缠呢，无论蓝冰怎么甩掉这老怪物，这家伙总能找到她，这倒是让她十分无奈，只有跟这老色鬼打起消耗战来，任由这欧阳浩天说什么，蓝冰就是不搭理这老怪物了，整天带着这条尾巴到处乱飞。

　　“哎！姑娘啊！你的资质和大哥一个样啊！都是天灵根的水属性也！要是我们双修的话，不出百年，你就元婴大成了，就是通神期也不在话下的啊！”那欧阳浩天喋喋不休的在蓝冰后面追着说道。

　　“……”见蓝冰还是不理睬他，又继续说道：“哎！姑娘，我看你飞了好几天了也累了吧，你还是休息休息吧！这样飞下去，可对你的修为影响不好哟！”

　　“咻！唰！”只见那蓝冰忽然在半空中停了下来，似乎这欧阳浩天的话语奏效了一般，欧阳浩天身形也跟着停了下来，见蓝冰转首看着他，有些痴迷的连声赞道：“哎！姑娘你真是太迷人了！”

　　“哼！”那蓝冰知道只见的面纱隔绝不了这个老怪物，冷哼一声，忽然开口说道：“这位前辈，你老是为难我这一个小晚辈，有意思吗？要知道你的年纪都可以当我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷了……”那蓝冰一口说了十几个爷爷，让那欧阳浩天一愣。

　　“哎！姑娘生气也很好看啊！天啊！怎么有这么美的姑娘啊！”那欧阳浩天却一副耍流氓的模样连声感叹说道，声音一顿，见那蓝冰又要飞走，忙说道：“哎！姑娘这你怪不得我呀，只能怪姑娘太美了，我这心啊，实在受不了啊！”

　　“老色鬼！”蓝冰闻言无语了，低声骂道。

　　“额！姑娘，大哥虽然年纪大了点，我可不老啊！”这欧阳浩天闻言一愣，整理了下衣襟，风度翩翩的忙说道，说真的他也不知道怎么修炼的，面貌也是保持这年轻的模样，还是相当英俊潇洒的模样，还带有一股异样的邪气味道，自然是十分有魅力的美男子了。

　　“哎！像你这么不要脸的老前辈，我还第一次看到！”那蓝冰见状，面纱下的面容不由的一笑，让那欧阳浩天看的心痒难耐，不由的惊喜说道：“哎！笑了！笑了！哎哟！姑娘你笑起来可真好看啊！”声音一顿，忽然想起什么似地，忙说道：“还有哟！不要叫我什么老前辈，多见外啊，叫我大哥就好了！”

　　“……”蓝冰闻言脸色一板，一阵无语，忽然低声骂道：“老流氓！”说罢，身形一闪，朝天空飞射而去了。

　　“哎！姑娘，咱不提老字好不？”那欧阳浩天一脸苦相的追上去，连声叫道。

　　“咻！”而蓝冰是不再搭理他，任由那欧阳浩天在身后追着大呼小叫的。

　　“嗯？”飞了一会，那欧阳浩天忽然神色一动，忽然对前面的蓝冰叫道：“姑娘！有小魔崽子飞来了！”

　　“哼……！爱现！”蓝冰闻言，却不搭理他，还是朝那方向飞射而去，这欧阳浩天神识强大，远在数十里的修士他都感应道了，每次都出言提醒蓝冰，蓝冰虽然不搭理他，但是还是躲开了，但是这次是在让这欧阳浩天烦的不行了，硬是朝那修士的方向飞射而去。

　　“额！算了，反正只是几个小魔崽子！”欧阳浩天见状也不阻止，心中暗道。

　　飞了一会，蓝冰神识也感应道那几个修士了，不禁大失所望，原来只是几个凝丹期修士，不由的回头瞪了那欧阳浩天一眼，骂道：“几个凝丹期修士，你叫什么叫，亏你还是前辈！”

　　“不要叫我前辈啊！叫大哥！大哥！”那欧阳浩天厚着脸皮连声纠正说道。

　　“额……”蓝冰闻言一阵无语，忽然想起什么似的，忽然开口问道：“对了！前辈，以你的神通怎么不击杀那些金丹期修士，每次都躲着他们干什么呀？你跟他们不是对头吗？”她是忽然想来了，这一个月中，每当遇到修士那欧阳浩天不是隐身躲开了，就是提前飞走了。

　　“哎！我那是躲开他们呀？我只是不想被他们看见而已！”那欧阳浩天见蓝冰愿意理他，忙答道。

　　“什么不想见他们嘛，这就是躲开他们！”蓝冰闻言不屑说道。

　　“哎！姑娘啊！我们通神期修士可不能随意杀这些低阶修士的，我是怕我见到他们，一个忍不住杀了他们就不好了！”那欧阳浩天忙解释道。

　　“哎！在这界不是你们通神期修士修为最高了，你还怕什么呀？”蓝冰闻言心中一动，忙问道。

　　“额！虽然我修为是通神期了，但是人家魔道也有通神期修士啊，要是我乱杀一通，他们通神期修士还不是要对我们乱杀一通，到时候遭殃的可是我们玄天道的低阶修士啊！”欧阳浩天闻言苦笑说道，声音一顿，继续说道：“再说了，我们和魔道是有过约定的，通神期修士可不能随意出手对元婴期以下的修士出手的，元婴期不能对金丹期以下的修士出手的！就是维护低阶修士的安全啊！”

　　“但是我听说你上次在坤天魔宗的坤天城杀了人家数万低阶修士啊！”而那蓝冰闻言颇为失望呢，她还以为可以凭借这些摆脱欧阳浩天呢，嘴里却反驳道。

　　“嘿！这不是误伤嘛，误伤可不算啊！”欧阳浩天闻言嘿笑道，声音一顿，又忙说道：“再说了，也没伤他们这么多人，也就千儿八百人！”

　　“额！千儿八百人，你还真敢说，你就不怕引起心魔吗？”蓝冰闻言脸色一变，冷冷说道。

　　“我又不是故意的，自然不怕了！”欧阳浩天闻言大咧咧的说道。

　　“额！”蓝冰闻言一阵无语，瞧他的模样，分明是故意的，还说什么不是故意的。

　　“咦？”而两人说话间，只见天边四道遁光朝他们的方向飞射而来，远远的似乎是看到了他们二人，遁术一缓，忽然调整了下方向，要从两人的旁边绕了过去。

　　“嗯？”只见四道遁光中其中一个修士，似乎好奇朝两人看了下，忽然露出惊喜之色，忽然身形一停，居然朝二人飞快的飞了过来。

　　本来蓝冰和欧阳浩天对这几个凝丹期修士没什么意思的，只是蓝冰朝这个方向飞，只是想清静一下罢了，没想到这修士居然朝自己飞过来，还一脸欣喜的模样。

　　“前辈！两位前辈！等一等！”只见那修士朝两人大声叫道。


第201章 意外

　　“嗯？”两人见状一愣，一般低阶修士见到高阶修士，躲都来不及，怎么会自动上前呢？加上那修士一脸惊喜的表情好像真有什么事一般，两人这才不由的停下身形来等那修士飞过来。

　　“呵！见过两位前辈！见过两位前辈！”那修士飞了过来，对两人连连拱手恭敬的说道，而他的几个伙伴也不知道这修士搞什么鬼，停在远处朝二人打量着。

　　“你叫我们可有什么事？”欧阳浩天见那修士满脸惊喜的模样看着蓝冰，心中有些来气，冷冷说道。

　　“额……是啊！”那修士被欧阳浩天看了一眼，心中不由的一寒，慌慌张张的答道，声音一顿，指着蓝冰说道：“准确的说，应该是有事找这位前辈才是！”

　　“恩？你找我有什么事？我可不认得你啊？”蓝冰闻言一愣，上下打量了那修士一番，淡淡说道。

　　“额！前辈不认得我，实属正常！其实我也不认得前辈！”那修士闻言出乎意料的答道。

　　“哎！你这小子是不是找茬？不认得你上来干什么？”欧阳浩天闻言冷冷说道。

　　“前辈误会了！不是我想找这位前辈，而是有人悬赏要找前辈！”那修士忙答道，声音一顿，一拍储物袋取出一张纸来，忙递给那蓝冰说道：“前辈看了这个就知道了！”

　　“恩？”蓝冰神识一扫那纸，觉得没什么异样，这才接了过来，只见上面写着悬赏令，还画有一张蓝冰现在的形象的画像，分明就是蓝冰的模样。

　　“悬赏？好家伙！你也太大胆了吧！”那欧阳浩天闻言却怒声骂道，身形动都没动，那修士忽然全身就被一阵蓝光给禁制住了动弹不得了，那修士脸色大变，想求饶都叫不出来。

　　“哎！前辈！不要乱来，人家是传信的！”而蓝冰这时候是看完了那悬赏令上的内容，看见此景，不由的连声说道。

　　“传信？”欧阳浩天闻言一愣，疑惑说道，忙朝她手上的悬赏令看去。

　　“哎！你少管那么多，快放了这人！”蓝冰闻言忙说道。

　　“好吧！”那欧阳浩天忽然看见蓝冰面纱后面有惊喜之色，心中一动，忙放掉了那修士，那修士身上的蓝光一下子就消失了，那修士又恢复了行动，脸色大变的对欧阳浩天忙恭敬说道：“谢谢前辈饶命！谢谢前辈饶命！”他刚才虽然被禁制住了，但是两人的对话倒是听见了，这蓝冰都是金丹期修为了，而这蓝冰还叫这修士前辈，这修士岂不是元婴期修士，这才如此害怕。

　　“哎！你不要捣乱了！让人家说吧！”蓝冰见那欧阳浩天还要说什么，身形一闪挡在那欧阳浩天的身前，不让那欧阳浩天说话了，扬了扬手上的悬赏令，忙对那修士说道：“这悬赏令是怎么回事？那人给我传的信呢？”

　　“额……额！前辈！这悬赏令是晚辈在东夏城的时候接的！”那修士闻言心有余悸的看了一眼她身后的欧阳浩天，迟疑了一下才说道，忽然想起什么似的，又忙问道：“敢问前辈，上面所说的人是你吗？”似乎在确定什么似的。

　　“的确是我！你放心好了！”蓝冰自然看出这修士的意思了，忙点头答道。

　　“呵！那就好？”那修士闻言惊喜说道，说罢，一拍储物袋取出一个小小的玉简出来，递给那蓝冰，说道：“这就是那修士给您的传信，请您在确定一下！”

　　“哦！”蓝冰闻言接了过来，贴在额头一看：“请一年之内道东夏城东夏客栈一叙，柳青山！”不由的一愣，柳青山？她忽然不记得自己认识一个叫柳青山的修士啊，而在天元大陆她认识的就几个以前和她一起冒险的几个修士，还有就是李晓涯和董三通了，对了！蓝冰忽然想起来了，这柳青山不是以前传闻中在西南古城陨落的天道宗修士吗？心中如此想，面纱后的脸色不禁露出惊喜之色，忙对那修士说道：“没错了，的确是我好友的来信，真是谢谢你了！”

　　“呀！前辈真是太客气了，果真是前辈真是太好了！”那修士闻言也是十分高兴，笑面如花的说道，这样一来悬赏金可就到手了难怪他如此高兴呢，声音一顿，忙指着那悬赏令说道：“前辈，请您在那悬赏令上施下你的灵魂印记好嘛？我好回去交差呢！”

　　“等等！”正当那蓝冰那悬赏令上施下自己的灵魂印记的时候，那欧阳浩天一旁忙说道，见两人不解的看着他，忙对蓝冰说道：“哎！姑娘，这上面的人是你吗？如果不是你签下灵魂印记的话，那悬赏坊可是要找你算账的呢！”

　　“还有这事？”蓝冰闻言一愣，朝那修士问道。

　　“额！是有这事，如果不是悬赏的修士手下了这传信的话，悬赏坊可是可以凭借那灵魂印记找到你的！”那修士闻言犹豫了一下，忙说道。

　　“哦！这样，没事！这人是我！”蓝冰确定的说道，心中知道这可能是悬赏坊防止有的修士作弊，忙说道，不等那欧阳浩天说什么，施下了自己的灵魂印记，然后对那修士说道：“好了，你去吧！”

　　“谢谢前辈！谢谢前辈！”那修士欣喜的了过来，连声道谢说道，说罢，还恭敬的对二人施了一礼这才离去，他的几个伙伴忙朝他迎了上去，纷纷问道什么事情，那修士一面解释和几人远去了。

　　“哎，姑娘，这是谁在找你呀？你那么高兴？”那欧阳浩天见蓝冰十分高兴的模样，心中一愣，好奇问道。

　　“关你什么事！？”那蓝冰闻言不悦说道，身形一闪朝一个方向飞射而去了。

　　“哎！姑娘喂！东夏城可不是那个方向啊！”而那欧阳浩天忙追了上去，边追边高声呼道。

　　“那在那？”蓝冰闻言一愣，停下身形来，说道。

　　“呵，我给姑娘带路好了！”那欧阳浩天闻言呵笑道，朝另外一个方向飞射而去，他一个通神期修士落到给人家带路的份上也够呛的了，不过为了美人他可不在乎这些。

　　“哎！你给我指明方向好了，不用麻烦前辈了！”蓝冰见状有些不好意思了，忙说道。

　　“没事！没事为美女效劳是应该的！”那欧阳浩天连连摆手说道。

　　“……”蓝冰闻言一声不坑的跟了上去了。

　　“对了！姑娘还没请教芳名呢？”两人飞了一会，那欧阳浩天忽而对蓝冰问道。

　　“蓝冰！”蓝冰闻言一愣，犹豫了一下，还是答道。

　　“蓝冰！好名字啊！”那欧阳浩天闻言连声赞道。

　　“额！”蓝冰自然知道这欧阳浩天是有意拍马屁了，闻言一阵无语，她还没遇见过这么难缠的人恩，转移话题说道：“哎！前辈，你是玄天道的太上长老吧，你到坤天魔宗的地盘来干什么呀？难道还要找那坤天魔宗的麻烦？”

　　“嘿！你猜！？”那欧阳浩天抬头看着天，嘿说道，自然不会告诉蓝冰，此来就是找这蓝冰了。

　　“……”蓝冰闻言不说话了，她可不想陪这欧阳浩天瞎扯呢。

　　“额……呵！”那欧阳浩天见状脸色有些尴尬起来，干笑一下，忽然想起什么似的，忙说道：“对了，你也是从大幻大陆来的吧？和那李晓涯董三通是什么关系呀？”

　　“恩？前辈怎么知道我什么大幻大陆来的也？”蓝冰闻言一愣，疑惑问道。

　　“哎！上次你不是帮了那董三通的嘛，我就知道你们认识，加上你功法中的气息和天元大陆的还有些差别，自然瞒不过大哥我了！”那欧阳浩天有些卖弄的说道。

　　“哦！倒是前辈好眼力啊！”蓝冰闻言苦笑说道。

　　“哎！不要叫我前辈！”那欧阳浩天是铁了心要和蓝冰拉近关系，忙说道。

　　“……”

　　“对了！蓝姑娘，反正那李晓涯和董三通也在我们玄天道，你也到我们玄天道怎么样？你们也好有个照应！”欧阳浩天见蓝冰又不说话了，忙提出此建议说道。

　　“嗯？看看再说吧！”蓝冰闻言倒是没有拒绝，犹豫了一下，答道。

　　“那好啊！我们玄天山脉风景很漂亮的，而且灵气充沛……”欧阳浩天闻言欣喜说道，喋喋不休的对这蓝冰介绍起玄天山脉起来，一副你不去就吃大亏的模样……

　　现在李晓涯很烦，因为还有数百里就要到达东夏城的时候，三个身穿黑甲的修士忽然从一侧飞了出来，一下子就把李晓涯包围了，以李晓涯的神识强大，自然不会轻易的被埋伏了，但是这三个坤天魔宗的金丹期修士似乎用了什么特殊的宝物，再则他现在是在伪装凝丹期修士，大部分的神识放在伪装上，而三个修士专门在此埋伏等人的模样，这才被这三个金丹期修士给拦住了。

　　“难道自己被人看穿了……不可能的啊！”李晓涯见这三个修士不怀好意的模样，心中咯噔一下，暗道，嘴里却忙对这三个修士，说道：“三位道友请了，不知道拦下在下有和见教？”

　　“嘿！有何见教，你自己做的事情，你不知道吗？”其中一个脸色满是黑斑的修士，嘿冷笑说道。


第202章 虚惊一场

　　“难道真看穿了？”李晓涯闻言心中暗道，但是脸色不变，苦笑说道：“哎！前辈说的什么话呀？我怎么听不明白啊？”

　　“你别狡辩了！你杀了这么多金丹期修士你还不知道？”那满脸黑斑的修士冷冷喝道，一副要动手的模样。

　　“不可能吧？”李晓涯闻言脸色大变，心中大惊，正要出手，心中头忽然一道灵光闪过，心中惊呼道：“不对！真知道是我干的，还不马上动手了，还跟我废话？”心中如此想，忽然看见那黑斑修士眼中闪过一丝狡黠之色，心中暗呼说道：“哦！对了，这几个家伙是诈吪我的！”十分惊恐的模样说道：“前辈说的什么话，我可没有这个胆子啊，再说了我一个凝丹期修士怎么是各位前辈的对手呢？道友一定是认错人了吧？”李晓涯可是还一直保持着凝丹期的伪装呢，脚底下还踩着自己的飞行灵器呢。

　　“看错人了？哼！？你倒是好深的计谋，你以为这样就骗得过我吗？”那黑斑修士说罢，手上黑红光芒一闪，突然一道黑红火球朝李晓涯闪电般的爆射而去。

　　“啊！前辈！”李晓涯见状惊呼起来，想要躲开却来不及的模样。

　　“轰！”的一声！

　　那黑红火球快要打中李晓涯的时候，忽然发出一声爆炸，在李晓涯面前爆裂了。

　　“前辈！你们这是何意啊？难道你们要杀人夺宝？”李晓涯一脸惊恐的模样，大声吼道，身上是蓝光暴起，全是罩上一层光罩，似乎要反抗的模样。

　　“看来不是你！”而那黑斑修士见状却略带失望之色的说道，声音一顿，对李晓涯摆摆手说道：“好了！你去吧！”

　　“额！哈？”李晓涯闻言一副惊愕，有些迷茫的模样。

　　“哼！叫你滚！还不快滚！”另外一个黑甲修士冷哼一声骂道。

　　“是！是！谢谢前辈！”李晓涯闻言闻言一副卑躬屈膝的模样，脸色说道，飞快的朝东夏城的方向飞射而去了。

　　“哎！又不是！”那黑斑修士，看着李晓涯远去的背影，苦笑说道。

　　“是啊！瞧那小子居然用的飞行灵器，要不是有附近有其他人，倒是一条不错的肥羊啊！”那个骂李晓涯快滚的修士，有些失望的说道。

　　“哼，你还是不要打这个主意的好，上面有命令了，禁制杀人夺宝扰乱秩序，被发现了的话，我们可就糟了！”那黑斑修士闻言，冷冷喝道。

　　“是！”那黑甲修士眼中闪过一丝不悦，口里却忙答道，这坤天魔宗刚开始搜寻李晓涯的时候，不少黑甲修士借着找李晓涯的幌子杀人夺宝，被有些修士举报道到坤天魔宗的长老会了，那些长老自然不允许他们胡来了，那可是乱了自己的地盘，这才严令不允许，还处置了几个修士，这才停歇下来，秩序得以好转。

　　“好了！我们继续藏起来吧！”而那黑斑修士虽然看出那修士有些不悦，但是却没有说什么，对两人说道。

　　“好！”三人飞到下面的树林中，消失不见了……

　　而李晓涯这会儿是飞快的朝东夏城的方向飞射而去，正当他快要到达东夏城的时候，忽而一道白光朝他的迎面飞射而来。

　　“恩？什么东西啊？”李晓涯见状一愣，神识一扫，只见是一个小光球，蕴含了一种奇异的气息波动，不禁惊讶说道，但是却没发现什么危险。

　　“咻！”只见那小光球飞到李晓涯的身前，绕这李晓涯旋转起来，让李晓涯有些奇怪了，伸手一抓，那光球啪的一声散开了，只见空气中出现几个白光小字，悬赏任务完成！

　　“悬赏任务完成？蓝冰找到了？”一见此景，李晓涯惊喜说道，一拍储物袋，取出当日发布悬赏任务，那修士给他的悬赏玉牌来，只见那玉牌一闪一闪的，好像要消失的模样，忽然那空气中的光字，朝那玉牌飞射下去，只见那玉牌化作一道白光朝东夏城的方向飞射而去了，不一会儿就消失在天边了。

　　“哈！蓝冰找了就好！看来我要去那东夏客栈等他了！”李晓涯兴奋说道，声音一顿，忙朝东夏城的方向爆射而去。

　　“也不知道灵雨丫头修炼得怎么样了！”带着这样的疑问，李晓涯飞快的朝东夏城的方向飞了回去。

　　一到城门口，只见那守门的金丹期修士已经不在了，估计是到别的地方去了，李晓涯很顺利的就进去，本来想先去那东夏客栈一趟，但是转念一想，也不急于一时，就直接隐身回自己的洞府去了。

　　“嗯？”一进入洞府，神识一扫，那灵雨还在密室修炼的模样，而那气息却让李晓涯一喜，心中暗道：“呀！这小丫头进入修真中期了！”虽然如此，但是李晓涯倒是不急于现身，而是进入了自己的闭关的密室，过了一会儿，李晓涯又化作那身材高大的怒目金刚的模样，走了出来。

　　也不去叫那灵雨，而是坐在洞府大厅中，静等的模样，这次出去，灵石也弄够了，打造最后一套传送盔甲的材料在这段时间的杀魔道修士的时候，弄得差不多了，还差几样就可以炼制了，而那几样材料，他在秘坊也见过，而那蓝冰也找到了，现在的风声没那么紧了，该去找那传送灵牌了。

　　“额！对了，如果收了灵雨这丫头做徒弟，那怎么办？”想着想着，李晓涯忽然想起灵雨，要是收了这小丫头做徒弟，那也不好办啊，难道还带回大幻大陆不成？不对啊，就是想带她回大幻大陆也不成啊，那灵雨才修真期，就是穿了传送盔甲也无法抵挡起那空间撕扯之力啊。

　　正在李晓涯为难之际，那灵雨似乎修炼结束了，收功站了起来，忽然脸上露出欣喜之色，忙开启密室大门跑了出来，雀跃叫道：“师傅前辈！师傅前辈！你出关了！”

　　“是啊！”李晓涯见那灵雨雀跃飞奔而出，心中有些欢喜，口里却淡淡答道，上下打量了这灵雨一番，只见这小丫头，长高了一些，身材渐渐的凹凸有致起来，什么叫吾家有女初长成，就是指这时候的灵雨吧。

　　“咯！师傅前辈！你出关了就好！你看！我已经是修真中期的修士了！”那灵雨却不管李晓涯冷冰冰的脸色，咯笑道，伸出白皙的手腕让李晓涯检查的模样。

　　“恩！我知道了！”李晓涯随意看了一眼的模样，淡淡说道。

　　“额！师傅前辈！你怎么不为我高兴呀？”灵雨见状不由的撇撇嘴，不悦抱怨说道。

　　“哎！我有啥好高兴了，从此我就多了个拖油瓶了！”李晓涯一副苦相的怪声说道，声音一顿又说道：“哎！对了，你是什么时候进阶成功的？还有你服用丹药了没？”

　　“我可没有吃过什么丹药哟！早在半个月前，我就进阶成了！”灵雨闻言信誓旦旦的说道，声音一顿，又急切说道：“师傅，你现在可以正式收我做徒弟了吧？你可不能食言哟！”

　　“哼！”李晓涯闻言一甩衣袖站了起来，背过身去，冷冷说道：“你都没拜师，我怎么收你做徒弟？难道还要我求你不成！”

　　“师傅在上！请受徒儿一拜！”那灵雨闻言机灵的忙跪下，一拜到底，恭敬说道。

　　“好了！起来吧！”李晓涯一招手，让那灵雨站了起来，苦笑说道：“哎！都不知道我上辈子遭了什么孽，被你这小丫头缠上了！”

　　“哎哟！师傅，等徒弟我修炼有成了！徒弟一定会报答你的！”那灵雨闻言哎哟一声忙上前帮李晓涯捶背，娇声说道。

　　“哼！哼！等你修炼有成了。还不知道多少年的事情呢！”李晓涯只觉得这灵雨的小手捶背锤起来还挺舒服的，嘴里去冷冷说道，闭目享受起来。

　　“额！师傅！”那灵雨捶了一会，眼中闪过一丝狡黠之色忽然开口说道：“听说人家拜师以后，都会有见面礼，你是不是也该表示一下呀？”

　　“哎！”李晓涯闻言哎的一声站了起来，笑骂道：“我说你这小丫头怎么这么好心呢？原来是敲诈师傅来着！”说罢，一拍储物袋，取出数瓶丹药，一颗绿莹莹的玉石正是以前青霞仙子送给他的如意石和那玄门佛陀送给他的万年沉香佛珠，递给那灵雨说道：“你既然冲破了修真期中期了，就可以服用丹药了，这个如意石可以提高你的修炼时候的灵气吸取的速度，而这万年沉香佛珠也可以帮你凝炼心神，防止走火入魔！”

　　“呀！真是太感谢师傅了！谢谢师傅赏赐！”那灵雨笑面如花的惊喜接了过来，恭敬的朝李晓涯大礼拜谢道。

　　“起来吧！”李晓涯笑道，声音一顿，继续说道：“既然你已经进阶到修真中期了，你后面的功法，我就跟你讲解一二吧！”

　　“恩！好！”灵雨闻言收起那李晓涯给他东西，忙点头答道。


第203章 收购

　　第二天，李晓涯带着那灵雨走出了洞府，朝山下走去了，刚走出洞府，走出一条绿荫小道，就到了通向门口的大道上了，沿路的古家修士看见李晓涯这个金刚大汉带着灵雨这个小丫头的奇怪组合，不由的纷纷侧目，但是似乎也知道这李晓涯的身份，倒也没有讨论说什么，背后就不知道了。

　　“呀！这不是柳前辈嘛！”忽然一个熟悉的声音，对李晓涯叫道，只见那古老头带着几个年轻的修士弟子，正要去什么地方的模样。

　　“哦！是古管事啊！”李晓涯见状回头淡淡答道。

　　“呵！柳前辈，闭关了这么久，应该神通大涨了吧？真是恭喜前辈了！在我们古家住了半年还舒服吗？”那古老头对李晓涯笑面如花的说道，以他的修为怎么可能看的出来李晓涯修为的深浅呢？多半是马屁之言罢了。

　　“哈！托你们古家洞府的福，的确如此啊！”李晓涯边走边哈笑道，似乎真有这么一回事似的。

　　“呵！真是恭喜前辈了！对了，柳前辈！还有半年就要到期了，前辈您要不要续租啊？”那古老头闻言乘机说道。

　　“哈！不急，不急！”李晓涯闻言哈笑道。

　　“哟！这不是灵雨吗？已经修真中期了？”古老头闻言还要继续说什么，忽然看见李晓涯身后的灵雨，看了灵雨一眼，不由的惊呼起来道。

　　“哼！”那灵雨撇撇嘴，小鼻子冷哼一声，也不搭理这古老头，让古老头一阵尴尬。

　　“咳！古管事！我还有事，就先走了！”李晓涯却轻咳一声，说道，说罢，也不搭理这古老头诧异的眼神，朝前方走去了，灵雨一蹦一跳的跟着去了还回首给古老头做了个鬼脸。

　　“哎哟喂！这小丫头真不得了，这么大的也受得了！”那古老头却瞪大眼睛看着两人远去的背景，口呆目瞪的模样喃喃说道。

　　李晓涯和灵雨出了古家，两人一前一后的朝山下的坊市走去。

　　“哎！师傅！你这是要去那呀？”边走那灵雨边问道。

　　“我先要去那秘坊一趟，收几个材料！”李晓涯闻言答道，声音一顿，见灵雨脸色变了变，笑道：“放心吧，你就不用和我一起去了，你给我去坊市打听打听这个东西什么地方有！”说罢，拿出一张纸递给那灵雨说道。

　　“这是什么呀？”灵雨闻言，忙接了过来，只见那纸上画了一个古朴的八边形的玉牌模样的东西，上面写了个古字，但是灵雨自然是不认得了，上面还雕了许多十分神秘的符文，手掌大小的模样。

　　“这个是传送灵牌！你帮我坊市打听打听，记住不要跟人家说这是什么东西！”李晓涯朝她传音嘱咐说道。

　　“知道了！师傅！”那灵雨闻言闪过一丝狡黠之色，忙说道。

　　“好了！你去吧！不管有没有消息，下午就去东夏客栈找我！自己小心点！”

　　“知道了！师傅！”

　　说话间，两师徒就在半路上分开了，李晓涯朝那秘坊的方向去了，而那灵雨一个人朝坊市的那条街去了。

　　“还差几种材料，那秘坊有，找到了就可以让第二更打造那传送盔甲了！”李晓涯边朝那秘坊走去，心中暗道。

　　走了一个多时辰，李晓涯就到了那秘坊入口的杂货店了，只见那胖老板娘还是在那里。

　　“哟！这不是柳前辈嘛？稀客稀客！您好久没来了，又来照顾我们的生意了吧！？”一进门，那老板娘就热情异常的对李晓涯招呼道。

　　“呵！是啊！好久没来了！”李晓涯闻言点了点冷然道，除了第一次来这秘坊是用这个面目来的，其他都是用其他面目来的，而后面几个月他抢来的材料和宝物可还没有出手呢，光抢那些金丹期修士储物袋的灵石就够他用好久的了。

　　“柳前辈！你此次来是要做什么呀？”不等那李晓涯询问，那老板娘就开启了那通道，问道。

　　“出手点东西！还有就是收购点东西！”李晓涯边走下去，边淡淡说道。

　　“哦！”

　　“咻！”的一声，李晓涯走过那通道，使用那传送阵又来到那秘坊的大厅了，只见那大厅还是如之前一起，只是那大厅中的管事不是一个人了。

　　“呀！这位道友！不知道你是要收购东西还是出手东西呀？”一看见李晓涯出现在大厅中，那管事忙朝李晓涯迎了上来，恭敬说道。

　　“我先出手点东西，然后收购些材料！”李晓涯答道。

　　“那道友就先去那个房间吧！”那修士闻言忙指着那个房间说道，正好是李晓涯以前去过的那个房间。

　　“呀！是柳道友啊！欢迎欢迎啊！”果然里面的那个修士又是第一次接待他的那个老者海管事，一见是李晓涯惊讶说道。

　　“恩！海管事，好久不见了！”李晓涯闻言面无表情的点了点头，坐了下来，开门见山的不客气说道：“我有不少材料出手，你可不能像上次坑老子啊！”

　　“呵！柳道友说笑了！”那海管事闻言脸色一僵，干笑说道，声音一顿，忙说道：“那这次道友出手的东西多不多，要不要给你个地方放？”

　　“跟上次差不多吧！”李晓涯故作倨傲的得意模样说道。

　　“呀！那真是太好了！”那海管事闻言欣喜说道，边取出一张皮来，一面抱怨说道：“哎！自从那次古家宣扬那李晓涯在东夏城外，我们秘坊的生意是越来越少了！”声音一顿，忽然有些奇怪的说道：“不过，倒是柳道友上那弄的那么多材料呀？”言下之意是这东夏城都戒严了，你还上那去杀人夺宝去了。

　　“哎！海管事，我这可是正当的来的东西，再说了我东西那来的，你就不要问了吧！”李晓涯闻言心中暗道：没人杀人夺宝了，你家生意自然不好过了，嘴里却不客气的说道，说话间间那海管事已经铺好了地上的皮，就一拍储物袋，一大顿材料法器灵器朝那地上飞了下去，不一会儿就堆砌满了，虽然量比上次少了一些，但是那年份和材料的品质都比上次好太多了，让那海管事看的是惊喜交加，二话不说清点起来。

　　李晓涯这次都是打劫那金丹期修士的，材料年份和质量自然是比打劫凝丹期修士的好很多了，当然了他出手的都是凝丹期修士用的上的材料和法器灵器，不为别的，只因为他的乾坤袋有些装不下了，只好把这些东西都拿出来卖掉了，而其他金丹期用得上的材料和物品都没有拿出来卖掉了，只是因为他发现，当他进阶到金丹期了，这要用的材料是越来越多了，谁知道这些材料以后自己有什么用，还是先留着呢。

　　“额！柳道友，你这次的东西可真不错啊！我算了下，本来是两百九十八万三千二百灵石，就给道友算个整，一共是三百万灵石吧！”足足过了半个时辰，那海管事才清点完毕，忙对李晓涯喜滋的说道。

　　“哦！真的？”李晓涯明显不信的模样问道。

　　“哎哟！是真的啦，柳道友，我上次就被我们总管教训过了，说下次柳道友下次来一定要给柳道友最优惠的收购价格！我怎么敢克扣呢？这次比上次给道友你的价格还高了两成！”那海管事连声叫冤说道。

　　“好吧！三百万就三百万吧！”李晓涯闻言只好答道，他也不是傻子，早就算过也差不多了，爽快的答道。

　　“还是柳道友爽快！我马上就给你准备灵石去！”见李晓涯没意见了，那海管事欣喜拿出一个储物袋边收那些材料和法器灵器，边说道。

　　“海管事不用着急，我还要购买一些材料，等购买材料了我们多退少补好了！”李晓涯闻言淡淡说道。

　　“哦！好的！李道友是要收上次的法宝材料吧？”海管事闻言一愣，惊喜说道，那可是数千万的生意啊。

　　“啊！海管事误会了！那些材料我是暂时收不起了！我这次来是要收这几种材料！”李晓涯闻言忙说道，说罢，取出一张纸，上面写着数种材料而已。

　　“哦！我看看！”海管事闻言颇为失望，结果那纸张一看，沉思一番忙说道：“这些也是金丹期修士用的材料啊！”

　　“是啊！不知道你们还有货没有？”李晓涯闻言不可置否的答道。

　　“有！我看看！一共是……一共是六百四十六万灵石！”那海管事闻言算了一下，这才太抬头说道。

　　“那真是太好了，麻烦海管事把这些东西都给我按照上面的分量给我一份吧！那我还要被给还你们三百四十六万灵石吧？”李晓涯闻言大咧咧的说道。

　　“呵！是的！我就给柳道友准备去！柳道友稍等！”那海管事闻言，忙说道，说罢急匆匆朝后面的通道走去了。

　　李晓涯也不着急，就坐在座位上闭目养神的模样。

　　而那海管事没有急着去给李晓涯取那灵石和材料，而是走过一条长长的通道，穿过数道禁制，来到了一个密室门前，敲了敲密室的大门，只听见密室的大门传出一个女人的声音说道：“是海管事吗？有什么事？”

　　“那个柳青山又来了，而且这次出手更多的材料！还要些材料，总管要见他吗？”那海管事闻言忙恭敬说道。

　　里面之人沉默了一下，似乎在思量的模样，过了一会才出口说道：“算了，暂时我没空离开，等下次那他来的时候好了，价格就比上次好一些就可以了，不信这小子不心动！还有，他要什么东西就卖给他吧！价格不要太优惠！”

　　“恩！属下已经这样做了！”海管事闻言忙答道，自然明白价格不优惠，才让李晓涯更缺灵石，去干那杀人夺宝的事，殊不知他们的如意算盘一开始就算错了。

　　“你做得不错！你先下去吧！”

　　“是！”海管事忙恭敬答道，这才离去。

　　半个时辰后，那李晓涯从那秘坊走了出来，朝坊市的区域去了，走过数条大街，终于来到了自己的目的地，东夏客栈，只见这客栈气势宏博，着实不凡的模样，正是坊市专门接待修士吃饭休息的客栈。

　　“呀！这位前辈！请问是要住店还是吃饭呀？”李晓涯一进入这客栈的大门，就有一个长相甜美的伙计打扮的只有修真期的女修士迎了上来，恭敬说道。

　　“吃饭，给我个能看到门口的位置，我等人！”李晓涯四处打量一番，只见大厅中人不是很多，只有数桌客人的模样。

　　“好嘞！前辈这边请！”那女修士闻言忙说道，做了个请的手势，把李晓涯引往靠大门右侧的位置。

　　“好了！上几个好菜，拿壶酒就可以了！”李晓涯坐在对着门的位置，给了女修士数个灵石说道。

　　“是！”那女修士欣喜的接了过来，忙答道，心里自然明白一般凝丹期修士都不怎么吃饭菜，只是做做样子，飞快的去了，不一会儿饭菜都上来了。

　　等了一会还不见灵雨到来，李晓涯无聊之际，四处张望起来，只见大厅中几桌人都是凝丹期修士，在低声聊着什么，李晓涯随意听了一会，也没听到什么有用的消息，只好闭目养神起来，还是想起那灵雨的问题来，这灵雨虽然他收为徒弟了，但是自己马上要离开这天元大陆了，不知道什么时候才能回来呢，总不能就这样丢在天元了吧。

　　“对了！让她去杜家吧！”李晓涯忽然想到一个去处，心中暗道，思考了一会，又觉得不好：“不！不行！这灵雨只有修真期，一两年内应该不可能进阶到凝丹期，到了杜家，那还不是只是打下手的份……要不玄天道……额！算了，当年我有道灵天尊撑腰还被人欺辱呢，这灵雨去了玄天道无依无……还不是被人欺负的份！对了，不如让她留在那岛上吧……”

　　正当李晓涯正在思索之际，忽然发现门口出现了一个熟悉的身影，李晓涯忙站起对那人叫道：“灵雨！”

　　“呀！师傅！快救我啊！”只见那灵雨一看见李晓涯一脸焦急的叫道，忙朝李晓涯跑了过来！


第204章 龙陵坊

　　“恩？”李晓涯见状一愣，神识忽然感应到门外还有好几个修士跟着灵雨飞快的跑了过来，身形一闪，光芒一闪就出现在灵雨身后了，只见一张绿光闪闪的丝网朝灵雨的身上扑面而来，李晓涯身形一闪，瞬间挡在了灵雨的身后了，手指红光急闪，数道火炎爆射而出，那丝网被火炎轰飞了出去。

　　“什么人？敢管我的事？”而这时候一个暴躁的声音怒吼起来道，只见一个身材矮胖的年轻修士和两个长得歪瓜烂枣般的跟班出现在客栈的门口。

　　“少主！少主！这里可是东夏客栈啊！”其中一个稍微矮有些的跟班忙对那矮胖修士急切说道。

　　“额！这臭丫头又来这东夏客栈躲了！太可恶了！”另外一个稍微高一些的跟班跟着骂道。

　　而那矮胖修士却对李晓涯上下打量了一番，觉得李晓涯十分不好惹，正想说什么，忽然那灵雨从李晓涯的背后探出小脑袋来，做了个鬼脸骂道：“死胖子，这可是我师傅，怕了吧？小心他十分一巴掌把你们都揍飞了！”

　　“你……你……你有种我们来单挑！”那矮胖修士似乎脑瓜子不怎么好使，对那灵雨骂道。

　　“哼！我是女孩子，怎么会有种！？有种你和我师傅单挑！”那灵雨却小鼻子冷哼一声骂道。

　　“额……”而那矮胖修士看着李晓涯却一句话都说不出来，唯唯诺诺的模样。

　　“滚！”而李晓涯见状，虽然不知道怎么回事，但是却不想牵扯他们之间的闹剧，眼睛一瞪，对那矮胖修士怒吼一声，那声音之大震得那矮胖修士耳朵嗡直叫，吓得那矮胖修士和两个跟班屁滚尿流的跑掉了，引得围观的修士纷纷侧目观看。

　　“哎哟！别跑呀！咯！”而那灵雨却探出小脑袋怪声数落说道，说完咯笑了起来。

　　“你……你给我记住！”而那矮胖修士回过首来大声吼道，这才狼狈朝前飞奔离去了。

　　“哼！”李晓涯见那灵雨还要说什么，却冷哼一声，让她脸色一变，慌忙回过神来，忙主动解释说道：“师傅！这些人以前都是欺负我的人，我不是故意惹事的！”

　　“哼！现在知道怕了？说！怎么回事？”李晓涯闻言脸色一板，冷哼一声说道，边说边朝那桌子走了回去。

　　“哎！师傅是这样的！”灵雨闻言忙跟了过去，边走边说道。

　　“等等！”李晓涯忽然发现不少修士暗暗朝他们窥视的模样，打断那灵雨的话语说道，说罢，手指连点，口中念念有词，一个红色隔绝光罩把两人罩在了里面，这才示意那灵雨说道：“说吧！”

　　“哎！其实我去帮师傅打听完那东西的事情后，就要来这地方了，半路上遇到了那死胖子，这死胖子以前就经常欺负我，就一路追打我到这地方了！”那灵雨一脸委屈的对李晓涯说道。

　　“哼！老实交代！做了老子的弟子还敢欺骗老子！要是你再这么不老实，老子就把你逐出师门了，老子可不要天天说谎欺师灭祖的弟子！”李晓涯闻言脸色却是一寒，冷哼两声冷冷喝道，这灵雨小丫头虽然聪明伶俐但是这爱撒谎性子可是大忌，不得不让他要敲山震虎一番才行，省得这小丫头动不动就说谎欺瞒。

　　“弟子不敢！”似乎看出李晓涯是说真的，那灵雨脸色惨白的忙跪下求饶说道：“其实以前那木春功就是弟子从那胖子骗来了的，这弟子遇到了他们，他们自然不会放过弟子了！”

　　“哼！算你识相，刚才那胖子一施展法术，我就知道修炼的是你以前修炼的木春术！”李晓涯闻言冷哼一声，脸色稍缓的说道，声音一顿，继续说道：“你听好了，以前你的事情为师不管，你欺瞒其他修士我也不管，但是你对为师也欺瞒的话，为师就费了你的法力，逐出师门知道吗？”

　　“是！师傅！弟子以后一定对师傅忠心耿耿，绝不欺瞒！”那灵雨闻言脸色一变，咬咬牙，斩钉截铁的坚定道。

　　“好！记住尊师重道！”李晓涯闻言似乎也感觉她有几分真诚，点了点头说道。

　　“是师傅！弟子谨遵教诲！”那灵雨闻言忙恭敬答道。

　　“好了！起来吧！”李晓涯点了点头，这才叫那灵雨起来，这教徒弟虽然他是头一遭，但是他师傅可是道灵天尊这个大名师，道灵天尊对他用过的招数顺手拿出来用就是了，第一招就是教弟子首先就是得教人品，这才是道灵天尊厉害之处。

　　“是！”被李晓涯教训了一番，那灵雨顿时老实了不少，恭敬的站在一边，虽然用隔绝术隔绝了其他修士的窥探，但是还是让她觉得大为丢脸，头也不敢抬的站在李晓涯身后。

　　“你刚才说打听完消息，才遇到那胖子的！那是没有耽误为师的事了？”李晓涯见状转移话题问道。

　　“是啊！我可没有耽误师傅的事情哟！”那灵雨闻言忙说道。

　　“那打听得怎么样了？”李晓涯闻言忙追问道。

　　“他们说这个是超级传送阵才需要的传送灵牌，一个值好上百万灵石呢！”灵雨想了想忙答道。

　　“哦！一个值好几百万？你打听出来那有买的吗？”李晓涯闻言哦的一声说道。

　　“这个我没打听出来！”灵雨闻言脸色一变，犹豫了下才答道，声音一顿，忙继续说道：“虽然我没打听出来，但是应该龙陵坊可能有买的！”

　　“龙陵坊？”李晓涯闻言一愣，疑惑说道，思索了一下，忽然冷哼一声喝问道：“哼！你不是说没打听出来吗？又敢欺瞒为师？”

　　“不是！师傅！”灵雨闻言忙解释道：“我是猜的！”声音一顿忙解释说道：“是这样的，我去打听的时候，我是说我得到了这么一个东西，偷偷去几个坊市问了，他们告诉我这个东西的用途的，还有什么地方收这个东西，我听他们说龙陵坊收这个东西，我想应该也有卖才是！”

　　“原来如此啊！怪不得呢！”李晓涯闻言恍然大悟的模样说道。

　　“什么怪不得呀？师傅？”灵雨闻言疑惑说道。

　　“哼！告诉你吧！除了那胖子几个人外，还有好几个凝丹期修士在外面等着你吧！”李晓涯闻言冷哼一声说道。

　　“什么？有凝丹期修士跟踪我？”灵雨闻言脸色大变的惊呼起来道。

　　“可不是，你呀，聪明反被聪明误了！”李晓涯见状数落说道。

　　“师傅！我可不是故意的，你一定要救我呀！”灵雨闻言忙跪下摇着李晓涯的胳膊说道。

　　“说什么傻话！起来！”李晓涯闻言怒道：“做了老子的徒弟，老子自然罩着你了！”

　　“呀！谢谢师傅！”灵雨闻言感动的说道。

　　“好了！你吃饭吧！我看你肚子早就饿了吧！”李晓涯瞪了她一眼，冷冷说道。

　　“呀！师傅，你真是我肚子里的蛔虫啊，就知道我肚子饿了！”灵雨闻言有些惊愕的看着李晓涯说道，说罢坐在桌子前大吃起来。

　　“哎！都出来大半天了，你肚子不饿才怪呢！”李晓涯答道，看着窗外不语了，等灵雨吃完了，看了看外面的天色，忽然撤除了那隔绝光罩，招呼那女修士服务员说道：“你过来！”

　　“前辈有何吩咐！”那女修士服务员好奇的看了那灵雨一眼，恭敬的对李晓涯说道。

　　“你们这客栈还有房间吗？”李晓涯出乎意料的问道。

　　“房间！有啊！请问前辈是要住店吗？”那女修士服务员闻言忙答道。

　　“啊！师傅我们不是租了古家的洞府了吗？还要住客栈干什么？”那灵雨闻言也疑惑问道。

　　“别插嘴！”李晓涯闻言对灵雨呵斥道，声音一顿，才对那女修士服务员说道：“是这样的，我有个朋友这短时间要来东夏城，我和她约好了在东夏客栈等她，但是我有点事情，不能一直在这里等她，所以我想包你们一个房间，你们见到这修士的时候，就让她直接先住着，让她等我！”

　　“额！这个我可做不了主！我带前辈问总管吧！”那女修士服务员闻言为难说道。

　　“好吧！”李晓涯丢了几块灵石给那女修士服务员说道。

　　“前辈请！”那女修士服务高兴的接过来，忙带李晓涯朝那柜台走去，李晓涯忙对那个留着两撇八字胡的管事说明了情况。

　　“哦！前辈要包房，那肯定没问题了！但是前辈可能要先交押金才行了！”那管事听完，哦的一声忙答道。

　　“没问题！最好的房间多少灵石？”李晓涯闻言忙答道。

　　“啊？一天要五十灵石呢！道友真要最好的房间啊？”那管事闻言一愣，不敢相信的说道。

　　“是啊！这是一千灵石！”李晓涯肯定的答道，递给那管事一包灵石，跟那管事说明了一番自己的住处，和那蓝冰的形象给了那管事，并且嘱咐那管事保密，这才离开了那东夏客栈。

　　一出客栈，李晓涯便发现数道神识朝他身上扫了过来，李晓涯心中暗笑，坦然的带着灵雨，朝远处走去了。


第205章 识破？

　　李晓涯和灵雨走在街上，神识发现那几道神识还一直跟着他们二人，李晓涯自然知道这些人是什么人了，还不是灵雨装作自己有那超级传送灵牌，去打听消息的时候让人家盯上的，而那些修士见灵雨身边忽然多了个凝丹期的修士带着，有几个似乎有所顾忌，就悄悄的退走了，李晓涯神识自然感应到了退走的是修为凝丹初期的修士，留下来继续坚持的都是凝丹后期的修士！

　　而李晓涯装作没发现的模样，带着灵雨朝坊市去了。

　　“哎！师傅！我们现在去那？回去了吗？”那灵雨边走边朝李晓涯问道。

　　“是啊！我们回去了！”李晓涯头也不回的答道。

　　“哎！师傅！我能不能等一下回去，我还有些事情！”灵雨脸上露出失望之色，迟疑了一下，这才说道。

　　“什么事？”

　　“我现在不是已经修真中期了嘛！我想去买点丹药！”灵雨闻言答道。

　　“不用了！我一会回去给你一些吧！顺便给你点护身的宝物，省得你被几个小角色欺负！”李晓涯闻言一愣，边走边说道。

　　“呀！那真是太好了！谢谢师傅！”灵雨闻言惊喜交加的雀跃说道。

　　李晓涯和灵雨边说边走，当另外往古家的方向过去的时候，那盯梢的修士终于是心有不甘的退走了。

　　回到了洞府中，灵雨就一脸期待的看着那李晓涯，显然是跟李晓涯要答应的但丹药和宝物了。

　　“哎！你这小丫头！”李晓涯看着她那好似小猫似的渴望眼神，无奈的说道，一拍储物袋取出数瓶丹药出来递给了那灵雨，说道：“这些灵药有几瓶是适合你现在用的，有几瓶是让你修真后期以后用的！记住了啊！”

　　“恩！我知道了师傅！”灵雨欣喜的接了过来，忙点头说道。

　　“还有这几个灵器和法器你拿去用吧！记住灵器不要轻易暴露！你修为太低，让别的修士看到就不好了！”李晓涯又取出数件灵光闪闪的法器灵器给那灵雨说道，他杀人夺宝了那么久，自然有不少好东西了，有适合灵雨的这才留了下来。

　　“谢谢师傅！你对我真好！”灵雨接过来，又是欣喜感动的说道。

　　“好了！你去吧！”李晓涯见状随意的摆了摆手说道。

　　“恩！师傅！”灵雨点了点头，恭敬的答道，往自己的密室去了，快走到门口的时候，那灵雨忽然脚步一停，回过头来，一副欲言又止的看着李晓涯，似乎有什么话要说的模样。

　　“嗯？你还有什么事吗？”李晓涯见状一愣，疑惑问道。

　　“哎！师傅！有一件事，我一直想问你，可是觉得不好问！”灵雨吞吞吐吐的说道。

　　“嗯？什么事？”李晓涯见她的表情的确有什么想问的，不在意答道。

　　“那我问了哟！师傅你不准生气！不准赶我走的啊！”灵雨闻言忙说道。

　　“哼！有话就说！那来那么多废话！”李晓涯闻言冷哼一声，不耐烦的模样说道。

　　“额……师傅！其实你真正的身份是李晓涯是把？”灵雨犹豫了一下，小心翼翼的问道，小眼睛直直的盯着李晓涯，似乎要看出什么破绽来一般。

　　“哎！你个小丫头想什么呀？我怎么可能是李晓涯呢？”李晓涯闻言一愣，露出惊愕之色，苦笑说道，一点也不露痕迹的模样，其实他心中是惊涛骇浪了：“哎！这小丫头是怎么发现的呀？”

　　“额！可是我觉得师傅很有可能就是李晓涯！”灵雨闻言有些执拗的争辩说道。

　　“哎！你可不要乱说，难道你还想把师傅抓去领赏不成？”李晓涯坚决不承认调侃说道。

　　“……”灵雨上下打量着李晓涯，看不出什么异样，忙说道：“哎！师傅对我那么好，就算是真李晓涯我也不会抓师傅去领赏的！”

　　“马屁精！我让你抓你抓得到吗？”李晓涯闻言反驳说道。

　　“哎！反正我不会出卖师傅的啦！”灵雨信誓旦旦的说道。

　　“哦！你说我是李晓涯，你有什么证据嘛？难道是女人的直觉？”李晓涯闻言沉思一番，忽然开口调侃问道，这灵雨跟他比演戏功法，她还差远了呢。

　　“额！这可要从那东夏六狼说起了！”听闻此言，那灵雨似乎想起什么似的，忙说道：“那次师傅一个人举手投足之间就杀了那六狼了！我看师傅很像就是伪装的凝丹期修士吧？”

　　“哼！那几个小狗，虽然修为到了凝丹期，但是神通怎么可能是我的对手呢？”李晓涯闻言冷哼一声说道，声音一顿，又继续说道：“你见识太浅了，凝丹期修士能有如此厉害的还很多呢！”

　　“还有就是那狼老大偷袭你的时候，你炼体术太厉害了，那狼老大的绝招都打不穿你的防御！”灵雨闻言一窒，忙说道。

　　“哦！难道我就不可以穿护体宝甲吗？”李晓涯闻言气定神闲的反问道。

　　“哼！师傅这样说，那师傅你肯定就是李晓涯了！”灵雨闻言却露出狡黠之色，小鼻子冷哼一声，自信满满的说道。

　　“你这小丫头尽是信口开河！”李晓涯闻言板着脸骂道：“我怎么就是李晓涯了！？去！修炼去！”

　　“那我去了！”那灵雨似乎认准了一般，一蹦一跳去了。

　　“哎！这鬼灵精！”李晓涯见那灵雨走开了，摇头苦笑喃喃说道，心知自己解释太过了，让这灵雨找到了破绽，不过他相信，这小丫头可不会说出去，虽然是女儿身但是应该是十分义气之人，而且以她的睿智自然知道选择呆在李晓涯身边才是最划算的了，因为就算她有了三亿灵石，她也没这个命花呢。

　　“对了！”心中如此想，忽然想起一事来，神识忙朝乾坤袋里面的第二更呼道：“第二更兄！第二更兄！你在吗？”

　　“在啊？什么事啊？我正忙着呢！”那第二更的声音不满的说道。

　　“呵！第二更兄，你灵石快用完了吧，我给你弄灵石来了，而且都是中阶灵石呢！”李晓涯呵笑道，他打劫了那么多金丹期修士，那金丹期修士的储物袋中阶灵石都有不少，这一凑起来，也有价值数百万的灵石了。

　　“诶！真的？你不说我还忘记了呢，还有半个月就用完了！快给我吧！”第二更闻言惊喜急切说道，声音一顿，忽然惊奇说道：“哎，你这次怎么那么主动，你发财了？还是又有事求我呀？”

　　“呵！不愧是第二更兄，还是你了解我！”李晓涯闻言干笑说道：“其实不是什么重要的事啦，炼制第三套传送盔甲的材料我找齐了，你要帮我炼制了！”

　　“哎！好吧！看来我就是做牛做马的命啊！”第二更闻言无语说道。

　　“呵！那就好，我把材料和灵石给你吧！”李晓涯闻言忙答道，说罢，取出那第二更的乾坤宝，一大批灵石和材料才那乾坤宝飞了进去。

　　“哈！还真都是中阶灵石！李兄你去抢灵石矿了呀？”第二更见状是哈大笑起来道。

　　“没呢！对了！第二更兄，那超级传送阵的传送灵牌，传送一次要用多少个呀？”李晓涯把材料和灵石都给了那第二更，忙问起传送灵牌的事情来。

　　“传送灵牌呀？一个人一个呀！”第二更忙答道。

　　“哎！果然是这样！好了！第二更兄，你忙吧！”李晓涯闻言皱着眉头说道。

　　“好！”

　　而因为最近那蓝冰要到了，李晓涯灵石暂时也够用了，就安心的在洞府修炼起来。

　　但是等了三四天，还没等到那蓝冰，李晓涯心想也没事，就出去了。

　　“什么？道友！你要四个传送灵牌？”只见一个身穿锦衣的胡须灰黑的修士对李晓涯惊讶说道，出来以后，李晓涯就直接到了这龙陵坊来了，他也没那么大意，出来的时候，他就直接化作了另外一个形象，来这龙陵坊了，目的自然是收购传送灵牌了。

　　“是啊！不知道贵坊有没有？”李晓涯见这老头如此惊愕，眉头一皱，淡淡说道。

　　“额！有是有，但是这价格嘛，可是有些贵呢！”那锦衣修士犹豫了一下，上下打量着李晓涯一番，这才说道，李晓涯现在的形象是有些猥亵的老头形象，难怪那锦衣修士如此看他呢。

　　“呵！有就好！道友尽管报价就是了！”李晓涯闻言十分欣喜的模样说道。

　　“好吧！这传送灵牌嘛！四百万灵石一块！要不要道友自己想吧！”那锦衣修士闻言露出一丝奸诈之色，脸色却一本正经的说道。

　　“四百万？你们收的时候不是才几十万灵石的吗？”李晓涯闻言惊呼起来道。

　　“哎！道友！这做买卖就是你买我卖，你情我愿，道友如果不要，就去了吧！”那锦衣修士闻言淡淡说道，一点也不想和李晓涯讨价还价的模样。

　　“哼！你们这样不是坑人吗？老子不要了！”李晓涯闻言冷哼一声骂道，站起来，骂骂咧咧的去了。

　　“哎！道友慢来！”当李晓涯要走出门口的时候，那锦衣修士忙叫住李晓涯说道。

　　“你还有什么事？”李晓涯闻言回过头来，淡淡问道。

　　“道友需要传送灵牌要干什么？如果道友说出来的话，我倒是可以考虑便宜些卖给道友！”那修士却出乎意料的说道。


第206章 追查

　　“哼！你以为我会告诉你吗？”李晓涯闻言一愣，冷哼一声说道。

　　“既然道友不愿意说，我不问就是了！”那修士闻言一愣，淡淡笑道，笑了笑，忙继续说道：“既然道友不愿意说就算了！”声音一顿，又面不改色的说道：“那道友我们再商量一番价钱如何？”

　　“什么是奸商？这家伙就典型的是奸商！”李晓涯闻言，心中咒骂道，表面却一副拒人于千里之外的语气说道：“算了，要是四百万灵石一个，你还是留着自己用吧！老子可不做这个冤大头！大不了老子是悬赏坊悬赏就是了！”

　　“呵！道友误会了！误会了！”那修士闻言面不改色的呵干笑连声说道，边说边慌忙从柜台前跑了出来，朝李晓涯连声拱手说道：“价格好商量，价格好商量！道友还请入座怎么样？”

　　“那好！我也懒得去那悬赏坊了！”李晓涯这才一副不情愿的模样说道，走回了座位上。

　　“呵！道友这样就对了嘛！生意嘛，总是慢慢谈出来的是不？”那修士一脸阿谀的说道，坐在了李晓涯的对面。

　　“好吧！我也不想和道友啰嗦，你出个价吧！”李晓涯见状，开门见山的说道。

　　“呵！还是道友出个价怎么样？要知道这东西虽然我们收的时候便宜，但是经常十年八年的才收到一两个呀！的确道友去悬赏坊可能更低的价格可以收到！但是道友要是急用的话，那就说不准了！是吧！？”那修士言明厉害，把皮球踢给了李晓涯说道。

　　“哦！我倒是不急用！”李晓涯闻言气定神闲的说道，笑道：“龙陵坊收这个东西估计也不容易，你们先给个价，那我们才好商量嘛！当然了，那四百万道友也太吓人了，就用说了吧！毕竟这东西的用途你们是知道的！真正来说，这东西需要的人可不多哦！”

　　“呵！道友说笑了！这东西嘛，有用的人来说是价值连城，没用的人来说，自然是可有可无了！”那修士可是成了精的奸商那会如此轻易松口，呵笑道。

　　“哎！那好吧！既然道友知道这只有超级传送阵才能用得上这东西！我就老实跟道友说吧！”李晓涯闻言故作沉思一番，左右看了看，神秘说道：“我就跟道友说吧，我和几个好友在一处古迹发现了这么一个超级传送阵，我们准备冒险探寻一番，要是过去是块福地还好，要是只是普通的地方，或者是不能传送，那我们可就血本无归了！”说到这里，声音一顿，忽然看见那修士眼中闪过一丝犹豫之色，叹了口气继续说道：“哎！所以嘛，要是价格合适，我们还可以考虑一下，要是价格不合适，那我们就要考虑一下要不要冒此险了！”

　　“哦！原来如此啊！”那修士闻言恍然大悟的模样说道，声音一顿，忽然转口说道：“不过，你们也可以不买那么多个传送灵牌的嘛，先让一个人过去不就好了！”

　　“哎！道友！换作你你会让其他人一个人去吗？”李晓涯闻言苦笑说道，声音一顿，忽然站了起来，皱着眉头说道：“现在我的那三个好友正在那超级传送阵的地方等我呢！既然贵坊没不愿意降价，我也不勉强了，我就先回去和他们再商议一番吧！或许去其他坊市看看也可以！”说罢，就要准备拱手离去的模样。

　　“哎！道友慢来！我这不是还没有开价嘛？两百万灵石一个！两百万灵石一个怎么样？”那修士见状有些着急了，忙连声说道，真让这家伙走了，自己可就损失了一个大生意了，一个牌子挣个四五倍就差不多了。

　　“两百！四个就是八百万了！”李晓涯闻言露出心动之色，喃喃说道，沉思起来，但是却没有坐下来，还是摇了摇头说道：“哎！不瞒道友！我灵石没有那么多！如果……如果道友再便宜那么一点的话！怎么样？”

　　“哎！道友啊！这两百万就已经是最低价了！再低的话，我们龙陵坊可就喝西北风了！”那修士闻言，苦着脸说道，声音一顿，忽然想起什么似的，忙说道：“对了！要是道友身上有什么不需要的宝物材料什么的，也可以抵押一下，道友看怎么样？”

　　“额！那可不成！那超级传送阵那边还不知道有没有什么宝物呢！我还是回去和我那些好友商量一下再说吧！”李晓涯闻言头摇的跟拨浪鼓似的，连口否认说道。

　　“额！那好吧！欢迎道友下次再来！”那修士闻言只好苦着脸说道，忙把李晓涯送了出去。

　　“道友莫送！”李晓涯客气拱手说道，然后就是推门出去了，沿着楼梯下去，边走边口里嘟囔道：“这么贵我看还是不冒险算了。”

　　这声音虽然小，但是那修士耳朵可灵了，给听得清清楚楚，心中咯噔一下，心道：“不好！这家伙分明嫌贵不想买了，要是让总管知道还不杀了我！？”心中如此想，忙朝李晓涯追了下去，边追边说道：“哎！道友！等等！”

　　“嗯？道友还有事吗？”李晓涯闻言脚步一顿，忙回过头问道。

　　“呵！道友！我们再商量商量怎么样？”那修士见不少修士在顿足观看两人的奇怪举动，对李晓涯急切说道。

　　“额！哎！道友的好意心领了！我还是回去和好友商议一下再说吧！”李晓涯闻言犹豫了一下啊，还是拒绝说道。

　　“一百万！一百万灵石！怎么样？”那修士忙拉住李晓涯，急切说道。

　　“一百万？”李晓涯闻言脸色露出惊喜之色，似乎十分心动的模样，犹豫了一下，还是不松开的模样。

　　“一百万已经是很便宜的了！道友你想啊！要是你们真通过那东西，收获那可不是一两百灵石呀！”那修士忙对李晓涯继续诱惑道。

　　“这……”李晓涯闻言是犹豫起来，忽然一咬牙，一拍那修士的肩膀说道：“好！既然道友你那么有诚意，我就冒一次险吧！成交了！”

　　“哎！道友啊！你可占了大便宜了！”那修士脸色有些不好看的苦着脸说道，声音一顿，见四处还有许多修士张望的模样，忙对李晓涯说道：“呵！道友！我们里面说！里面说！”

　　“好！”李晓涯闻言呵答道。

　　半个时辰后，李晓涯心满意足的离开了这龙陵坊，那修士送李晓涯到了门口，看着李晓涯远去的背影，嘿说道：“嘿！虽然价格不高，但是还是可以了，这下老夫该换个职位当了。”说罢兴高采烈的跑回去了。

　　“咻！”而李晓涯转过了几条小道，来到一个偏僻的小道上，神识察觉四下无人，身形一闪消失不见了……

　　“什么？有人买走了四个超级传送阵的传送灵牌？什么时候的事？”当那修士兴高采烈的跟那身材中等面貌普通的总管说此事的时候，那知道那总管闻言，十分惊愕的模样惊呼起来问道。

　　“就刚才的事！怎么了？总管？难道那传送灵牌我们还有用吗？”那修士闻言疑惑问道。

　　“哎！你猪啊！现在这时候需要传送灵牌的是谁？”那总管闻言骂道。

　　“传送灵牌？谁要啊？”那修士闻言，不解问道。

　　“李晓涯！这家伙肯定是李晓涯！”那总管在也忍不住了，怒骂道，说罢飞快的跑了出去，跑到门口突然有停住了，对那愣住的修士喝道：“你还愣着干什么呀？还不快追！”

　　“哦！”那修士闻言慌忙答道，匆匆忙忙的追出去了，马上又僵直住了，忙回头对那总管说道：“总管大人啊！追谁呀？”

　　“……”那总管闻言一阵无语，脸色铁青看着来来往往的人群，一阵泄气，半晌才说道：“算了！你先把事情跟我说一遍再说！”说罢带着这修士走回自己的房间。

　　一进入房间，那修士就忙把自己卖给李晓涯传送灵牌的事情一五一十的说了出来，自然了该说的才说，不该说的自然没说了，末了才还问道：“哎！总管！你刚才说那小子是李晓涯，可是我怎么看都不像啊！”

　　“哼！你这猪脑袋，做生意还可以，怎么遇到事情就不会好好想想呢？”那总管闻言沉声说道，声音一顿，忙说道：“现在我们天元大陆有超级传送阵的也只有玄天道和我们坤天！那小子说什么发现了新的超级传送阵必定是假的，因为玄天道都关闭的传送阵了，而这有理由用超级传送阵的，也只有那李晓涯他们了！”

　　“不会吧？总管！他们不是才两个人吗？而那修士不也才是凝丹期嘛？怎么可能……”那修士闻言疑惑说道，说到一半脸色一僵，忽然想起什么似的，惊呼起来道：“哎呀！我怎么忘记这件事了呢？那修士不是才凝丹期吗？他怎么用超级传送阵啊？难道真是李晓涯派来的？”

　　“嘶！对啊！李晓涯也才金丹期啊，他也不可能用超级传送阵啊！难道不是李晓涯？”那总管也有些郁闷的说道推翻了自己的结论，似乎是自己神经过敏了。

　　“是啊！所以那家伙不可能是李晓涯的！”那修士也暗松了一口气，真是这样的话，他不但功劳全没啦，而且还有可能小命不保呢。

　　“不对！那人还是有可能是李晓涯！”那总管闻听此言，突然站了起来，在房间内踱着步子，喃喃说道：“据说那李晓涯从大幻大陆来的时候只有凝丹期，他凝丹期可以抵抗得了那空间撕扯之力，那他现在金丹期了，自然有宝物也抵抗那空间撕扯之力了……是了！肯定是这样了！”说到这里，冷哼一声对那修士说道：“哼！不管怎么样！还是先找到那修士再说！他刚取到那传送灵牌，也许还在城中！你还记的那修士的长相吗？”

　　“啊！记的！记的！”那修士闻言忙说道，他可知晓总管的个性，一旦认准了一件事，那肯定是不会听他说什么的了，说罢，那出一张纸，手指灵光闪闪，闭上眼睛想起那李晓涯的模样来，手指朝那纸上一点，灵光闪动一个栩栩如生的李晓涯和他交易时候的形象出现在那纸上了。

　　“嗯？就是这个人？”那总管见那纸上有些猥亵的老头形象疑惑说道。

　　“是啊！就是这个人！”那修士肯定点头说道。

　　“好！我现在去城门看看，看看这家伙出去了没有！你即可去估计传达我的要求，让他们开启城市禁制大阵！”那总管说罢，掏出一个黑紫色的玉牌丢给了那修士，然后抓起那张纸，身形飞射出去了。

　　“忒！真麻烦！”那修士见状抓起那玉牌抱怨说道，身形急速飞了出去了，朝山上的古家飞奔而去。

　　那总管速度很快，一出大门居然是飞天而起，赫然是一位金丹期修士，不一会儿就飞到了那东夏城的修士专用通道了，身形一闪就是停留在那守门的黑甲修士身前。

　　“这个人有没有出去过？”那总管一落到那黑甲修士身前，举起那张画像对那修士说道。

　　“前辈你是哪位？”那黑甲修士脸色一僵，疑惑说道。

　　“我是这个！”那总管对那黑甲修士比划了个奇怪的手势，冷冷说道。

　　“啊！原来是……哦！我们没见过这个修士出去！”那黑甲修士一见之下，脸色大变起来，差点把那总管的身份脱口而出，幸好及时刹住了，慌忙答道。

　　“哦！真没见过这个修士？”那总管闻言松了一口气说道，忙对众人说道：“好！那马上关闭城门！看到这个修士！马上活捉！”

　　“是！”那黑甲修士闻言忙答道，刚关上城门！

　　突然！

　　“咻！”的一声长鸣，整个天空忽然风起云涌起来，只见无数的黑灰光点往空中聚集，整个天空开始凝聚成一个黑灰的半透明光罩，渐渐的把整个城市笼罩在其中。


第207章 护城禁制

　　“呀？那是怎么回事？”而这时候那地面上的人们也主要到天空上的景象了，一个个惊呼起来，议论纷纷的模样。

　　“啊！是护城大阵！”突然有人惊呼起来道。

　　“什么护城大战？难道是兽潮嘛？”

　　“不会吧！难道是玄天道攻打过来了？”

　　“天啊！怎么护城大阵开启了啊？”

　　“……”

　　随着那一声声惊呼，整个东夏城乱成一片了。

　　而这时候，远在数里外的天空中，两个人影正停留在空中。

　　“呀！那就是东夏城啊？怎么好像发生什么事了一样啊！”只见其中一个身穿白色宫装，面带白纱的女修士惊讶说道。

　　“恩？他们把护城禁制打开了！”另外一个身穿一个留在长达小腿的黑亮的长发，身穿一套白衣的，赤脚凌空飘荡的着，面貌十分英俊，眼睛十分深邃的男修士也露出惊讶之色，疑惑说道。

　　这两人不是别人正是那接到李晓涯拜托的悬赏坊信件的蓝冰和那欧阳浩天，他们一路直来，因为路上遇到了一些事情，还是来的比较慢，这刚到东夏城，就发现这东夏城乱糟糟的模样，一时间也不轻易靠前，在空中商量起对策来。

　　“护城禁制？”蓝冰听完不由的惊呼起来道，声音一顿，看着那欧阳浩天说道：“哎！前辈，难道他们是发现你了，怕你袭击他们？”

　　“怎么可能！？这护城禁制虽然厉害，但是也挡不住通神期修士的！”欧阳浩天闻言摇摇头说道，看着那东夏城忙解释道：“这护城禁制一般来时是防止大规模妖兽袭击和修士大战才开启的，如今开启，难道是有妖兽要来袭吗？”

　　“这样啊？但是我们来的路上没发现什么大规模妖兽活动的迹象呀！”蓝冰闻言疑惑说道。

　　“恩！这东夏城临近海边，四周并没有什么妖兽群居之地，唯一的就是来着海上了，但是海上妖兽是受到三大妖龙王的节制，是不可能攻击人类修士的城市的！”那欧阳浩天闻言也是一脸疑惑的说道，声音一顿，继续说道：“而这东夏城又在坤天的腹地，四周都是坤天魔宗的腹地，也不可能是修士大规模攻击……”

　　“难道是他？”而蓝冰忽然想起什么似的，惊呼起来打断了欧阳浩天的话语。

　　“他？”那欧阳浩天闻言不由的疑惑问道：“你说的是谁呀？”

　　“没事！前辈！到底什么事，我们进去不就知道了吗？”蓝冰闻言忙转口说道。

　　“不过！那护城禁制已经开启完毕，我可是玄天道的修士，这样过去，人家可不放我们进去呢！”欧阳浩天皱了皱眉头说道。

　　“那怎么办？”蓝冰闻言不由的失望说道：“难道我们在这里等吗？我那朋友就是邀请我去东夏城里面的东夏客栈等他们的！”

　　“不要着急，我有办法！”那欧阳浩天闻言笑道，说罢对那蓝冰说道：“蓝姑娘，你过来点！”

　　“你想干什么嘛？”蓝冰闻言警惕说道，反而离这欧阳浩天远了一些。

　　“哎！我带你进去啊！”而那欧阳浩天见状一愣，苦笑说道，说罢门身形一闪，瞬间到了那蓝冰的身后了，手一抓，就抓住了那蓝冰的肩膀，接着蓝光一闪，一阵蓝光把蓝冰和欧阳浩天都笼罩在其中，光芒一闪，两人就消失了。

　　而这时候，那东夏城整个城市包括后山都被一层，黑光闪闪的半透明光罩给罩在其中了，大多数的凡人都回到了自己的屋子里面紧闭着大门不出的模样，也不敢打听什么。

　　而那些修士坊市的坊市也开始关门起来，一些低阶修士也回到了住处不出来的模样，而更多的修士是飞快的朝那古家的方向去了，看来是去打听消息的模样。

　　而在古家的山门外已经聚集了一大批修士了，放眼望去黑压压的全身人头。

　　“喂！你们古家怎么回事，怎么突然开启护城禁制了？”

　　“是啊！到底发生什么事了？叫你们家主快出来呀！”

　　“是啊……”

　　那些修士已经对那古家守门的修士吵吵嚷嚷起来了。

　　“各位！各位！”而那守门的还是那古老头，见突然来了如此多人，忙高声解说道：“至于出了什么事，我也不知道，请各位前辈稍等，我们家主马上就出来了！”

　　正在吵吵嚷嚷之际，那后面的山路上，已经有数名修士飞奔而来了。

　　“快看！古家主来了！”

　　人群中不知道什么时候谁叫了一句，顿时整个场面安静了不少，齐刷的朝那山道上望去。

　　“各位！各位稍安勿躁！”一个身穿锦衣的老者老远对众人连连拱手说道，说话间那老者就带着几位修士来到众人面前了。

　　“啊！古家主，你来了就好了！到底发生什么事了？难道是兽潮吗？”只见一个身穿黑色锦衣的修士从人群中走了出来，对那古家主说道。

　　“呵！是杨家主啊！这事连杨家主都惊动了，实在是抱歉啊！”那古家主忙对那杨家主拱手道歉说道，看来那杨家主在东夏城权势声望可不小呢，说罢，那古家主忙高声对众人说道：“各位！我们古家之所以开启了护城禁制，那是因为我们接到上面的命令，开启的！之所以开启护城禁制，是因为上面已经发现那李晓涯出现在东夏城了，并且应该还在城中，请各位帮忙找出那李晓涯！坤天魔宗的悬赏依然是有效的！”这古家主声音虽然不大，但是却把声音传到了每个人的耳朵里，显然是修为不凡的模样。

　　“什么？又是李晓涯？”

　　“那李晓涯也忒大胆了！居然又出现了？”

　　“哼！谁知道是真的还是假的！说不准又是古家的计谋！”

　　“是啊！古家主！这消息准确吗？”

　　“……”

　　听闻此言，整个场面又混乱的吵吵嚷嚷起来，可没有什么顾忌古家的模样。

　　“各位！各位！”而这时候一个身穿书生服面貌英俊，手持一把羽扇的中年修士忙走了出来，对众人拱手说道：“上次李晓涯出现在城外的确是正确的消息，只是那小子太狡猾了，躲过了我们的搜查，这次的消息来源绝对准确，那可是坤天亲下的命令！”那中年修士边说边举起手上的一块紫黑令牌说道。

　　“呀！果然是真的！”那杨家主见状脸色一变，惊呼起来，忙说道：“那古家主！那李晓涯如今是在我们东夏城了？那我们怎么找他呀？”

　　“这李晓涯是化妆进入我们东夏城的！肯定不是用真是面貌的！”而这个时候，一个声音从空中传来，那龙陵坊的总管忽然从天而降，落在了那古家主的身前，把一张纸递给那古家主说道：“古家主，这就是那李晓涯伪装的模样，你看看，你们古家最近有这个修士租用洞府没有？”那总管说话间，那中间修士手上的紫黑令牌，飞入了那总管的手中了。

　　“啊！好……好！”那古家主见状却十分惊愕的模样，连声称道，忙结果那纸张，一看，那是一定印象都没有，忙递给了那身后的羽扇修士，那羽扇修士见状一愣，也不认得，忙对那古老头招手说道：“你过来，你是守门的管事，你最清楚了，我们古家最近有没有这个修士租用洞府啊？”

　　“啊？”那古老头仔细看来一遍，忙说道：“回二长老的话，没有！”

　　“没有？”那羽扇修士闻言忙回首对那总管答道：“这是我们守门的修士，平日里，就是他负责接待租用洞府的修士的！”

　　“哦！那我问你！最近有什么陌生修士租用洞府没有？”那总管闻言沉思一番，忙问道。

　　“额！前辈，一般来租用洞府的大多都是陌生修士啊！”那古老头闻言苦笑说道，声音一顿继续说道：“而长的像那画像上之人的确没有！”

　　“哦！那你们见过这个修士没有？”而那总管忙举起那画像，对众修士说道。

　　正在古家之人和那龙陵坊的总管在大张旗鼓的找那李晓涯的时候，李晓涯早就回到了自己的洞府中了，回到自己的密室中还原的自己本来高大怒目金刚的形象，这才重新现身出来，发现那灵雨还在闭关的模样，取出四个灵光闪闪的牌子，仔细的端详一番，兴奋说道：“嘿！现在传送灵牌也到手了，现在只等那蓝冰就可以回去了！”把玩了一会，李晓涯才把那灵牌收了起来，开始闭目打坐修炼起来，近半年来，李晓涯都忙着捣乱奔波，这修炼着实搁置了不少，修为进境实在是让人汗颜，只是稍微有些提升而已。

　　正在李晓涯打坐之际，还不知道整个东夏城因为他已经乱成一片了，那满城的修士们都在找李晓涯了，因为那总管给众人看了那画像之后，赫然有人见过李晓涯在坊市周围出现过。

　　“柳前辈！柳前辈！”李晓涯正在打坐之际，忽然听见有人在洞府外面传音进来了，李晓涯一愣，收功起来，走出密室，出了洞府，一出洞府只见数名金丹期修士和那古老头站在他洞府前，让李晓涯心中咯噔一下，暗道不好！


第208章 侥幸脱险

　　“晚辈见过几位前辈！”李晓涯不等那古老头说话，忙恭敬对那几个修士说道，心中却暗自吃惊，一抬头忽然发现整个天空黑漆漆的，有些昏暗，顿时看见了黑漆漆的光罩，惊呼起来道：“啊！发生什么事了？”

　　“咳！柳道友不要在意，这是我们古家主，我们这里发生了点事情！还请道友配合一下！”那古老头忙对李晓涯说道。

　　“哦！见过古家主，古前辈有什么需要，尽管说就是了！”李晓涯闻言一愣，忙攻击说道。

　　“哦！你就是那个租用三级洞府的修士啊！？”只见那龙陵坊的总管一旁开口说道。

　　“是啊！”李晓涯闻言忙大答道：“晚辈，已经是凝丹期大圆满了，这租用三级是想快速修炼至顶峰，看看有没有机会结丹！”虽然那古家主的修士是众人当中最高的，但是这个长相不出众的修士才让他感觉更为忌惮，慌忙答道。

　　“哦！柳道友！你让我搭一下手怎么样？”那龙陵坊的总管哦的一声，开门见山的冷冷说道，对一个凝丹期修士，他可没这么客气呢！

　　“这……”李晓涯闻言一愣，有些迟疑起来，见众人一副如临大敌的模样，心中暗笑，脸色一阵铁青，忙说道：“哎！不知道这发生了什么事情了？前辈要如此？”

　　“哼！这么多废话干什么？拿来！”那龙陵坊的总管可没这么好脾气，说罢身形一闪，就是朝李晓涯手上抓了过来。

　　“前辈你！”李晓涯见状一惊，惊呼起来道，忙要躲闪，却硬生生的不躲开，让那龙陵坊的总管抓住了他的手臂，只见一股奇怪的气息朝的从龙陵坊的总管的手上传来，让李晓涯一阵不舒服，全身黑气一闪，要挣开的模样，但是却没用，龙陵坊的总管给禁制了模样，让他动弹不的了，不由的脸色大变的惊呼起来道：“前辈！前辈你这是做什么？”心中却暗自准备，要真这家伙敢动手，那就不要怪他不客气了，反正他在东夏城没什么好留的了。

　　“咻！”而这时候，忽然一道黑光朝那古家主的手上飞射而来，那古家主一愣忙手指一点，那黑光爆裂，一个声音出现在空气中：“报告！家主！城中出现了两个可疑的修士！”

　　“什么？”众人闻听一惊，惊呼起来道。

　　“嗯？”那龙陵坊的总管自然也听见了，一愣，犹豫了一下，放开了那李晓涯，轻描淡写的说道：“呵！你不要紧张，我只是试探你一下！”

　　“试探！前辈是要找什么人呀？”那李晓涯心中暗骂，表面却是一副卑躬屈膝的，声音一顿，忽然想起什么似的惊呼起来道：“难道前辈要找的是李晓涯？”

　　“古家主，我们快去看看！”那龙陵坊的总管却不理李晓涯，自顾自的跟古家主说道，说罢，飞天而去，朝城中飞去了，“好！”那古家主闻言一愣，忙答道，朝那羽扇修士打了个眼色，跟着那龙陵坊的总管飞射而去了。

　　“哎！”李晓涯心中暗喜，表面却十分尴尬的模样，看着那两人远去的背影的苦笑不已。

　　“呵！柳前辈，你不要在意，这位前辈可是坤天魔宗的大修士，我们惹不起！有什么得罪之处，还请柳道友包含！”那古老头却没有跟着飞走，他只是修真期修士，自然没有办法在城中飞行了，而是朝李晓涯赔笑说道。

　　“哼！随叫人家是金丹期修士呢！”李晓涯一副十分气恼的模样说道，心中却暗暗猜测，什么人被那他们缠上了，心中如此想忙问道：“对了，古管事，他们如此大张旗鼓的在找什么呀？”

　　“额！呵！似乎有人发现李晓涯出现在东夏城了！”那古老头闻言，耸耸肩，无可奈何的干笑说道：“为了那李晓涯，还把护城禁制都开启了呢！”

　　“哦！天上的是护城禁制呀！”李晓涯闻言看了看天上黑漆漆的光罩，哦的一声说道。

　　“可不是嘛！这李晓涯可把我们坤天魔宗折腾惨了！”那古老头闻言也是皱着眉宇，抱怨说道。

　　“哎！让他去折腾吧，老子可管不了！”李晓涯闻言叹了口气说道，声音一顿，忽然对古老头说道：“哎！古管事，我决定了，我要退掉这洞府了！”

　　“啊？”古老头闻言惊呼起来，忙挽留道：“哎！柳道友，你不是住了还不到一年吗？怎么就退掉了啊？难道你住得不舒服嘛？”

　　“哼！你刚才也看到了，你们三番两次怀疑老子了，我能舒服吗？”李晓涯闻言哼一声，气冲冲的说道。

　　“额！柳前辈！这不是特殊情况嘛！”那古老头闻言忙解释道。

　　“哼！古管事！我来你们古家租用洞府，可是为了修炼的！现在你们这样让我如何修炼？”李晓涯冷哼一声反问说道。

　　“额……哎！”那古老头闻言也不知道如何回答才好了。

　　“古管事！就麻烦你给我退还租用的灵石吧！”李晓涯却是一副没有商量的余地，咄咄逼人的说道。

　　“额！这样吧，柳前辈，你再住一段时间，要是再有此事，你再退好吗？”那古老头忙提议说道。

　　“古管事！”李晓涯闻言怒喝一声骂道：“你站在我的立场想一想！觉得如此的环境我能修炼的下去吗？”这样说着，李晓涯身上的黑气越发浓厚。

　　让古老头暗自心惊，转念一想，也是，人家是花了那么多灵石租用洞府，就是为了修炼，一咬牙，秉着多一事不如少一事的，瞧这家伙抓狂的模样，真暴怒起来，倒霉的多半是自己，反正又不是自己赶走的，该要的奖励也拿了，如此想罢只好说道：“好吧！既然前辈执意要退掉，那我也只好遵从前辈的意思了！”

　　“好！那就麻烦古管事了！把押金和剩下的灵石退还给我！”李晓涯闻言似乎怒气稍敛，忙说道：“我收拾一下啊，我一会就走！”

　　“额！这么急啊？”那古老头闻言惊呼起来道：“不过那护城禁制还没关闭，前辈你退了洞府，那你也没地方住呀！”

　　“我先到东夏客栈住几天，古管事就不要再挽留了！”李晓涯一副去意已决的模样说道。

　　“额！但是这样我也不好跟家主和管事交代呀！”而那古管事却一副为难的模样说道。

　　“对了！这些日子多得古管事照料了！小小意思！”李晓涯心中一动，一拍储物袋取出一个小袋子子，塞在那古老头的手上，若有所指的说道。

　　“咳！好吧！我现在就去给李道友办理！”那古老头结果那灵石，忙塞进自己的储物袋，慌忙说道，到人家手上的灵石再多，也不如到自己手上一颗！心中如此想，飞快的去了。

　　“嘿！”李晓涯看着那古老头远去的背影，嘿冷笑一下，忙返身回洞府去了。

　　“咻咻！”而这时候，那古家主和那龙陵坊的总管等人在东夏城低空飞着，看见一大堆修士，正围着一栋被巨大的冰块冰封起来的建筑，老远能感应到刺骨的寒气，那些围着的修士大多是凝丹期以上的修士，但是也不敢靠近的模样，而那建筑正是那东夏客栈。

　　“咻！”那龙陵坊的总管对身后的古家主一招手，就是朝那东夏客栈的修士的聚集之地落了下去。

　　“总管！”一见那总管落了下来，一个身穿黑甲的修士忙朝那总管迎接了过来，忙说道：“那修士就在那里面，但是似乎有个元婴期修士和那修士在一起呢！那个元婴期修士施展了不知道什么神通，把整个东夏客栈都冰封了。”

　　“什么！？元婴期修士？”那龙陵坊的总管闻言惊呼起来道，看着那被冰封的客栈，也知道金丹期修士并没有这能耐，忙问道：“到底怎么回事？他们还在里面嘛？”

　　“是这样的！当我们接到总管的命令的时候，我等在城中四处搜查，忽然出现了一男一女在天空中！他们抓住了一个修士问了些什么，就直接到这东夏客栈来了！”那黑甲修士忙说道，声音一顿，忙继续说道：“当我们发现的追过来的时候，其中一个男修士施展了神通，把整个客栈都冻结了！似乎不让我们进去的模样！我们问话，也没人搭理！”

　　“这样！？”那龙陵坊的总管闻言一阵纳闷，感受着这巨大的冰山般的可怕灵力，一咬牙，忙上去，沉声说道：“里面是那一位前辈！？还请回话，我们是坤天的修士！”边说定睛一看，只看见两个模糊的人影坐在客栈里面，正气定神闲的坐着的模样，和一个修士正在说什么的模样。

　　“……”只见那客栈里面没人回应的模样。

　　而客栈里面的不是别人正是那蓝冰和那欧阳浩天，只见他们正和那客栈的管事说着什么。

　　“呀！那修士说要我在这里等他是吧？”只见蓝冰对那管事说道。

　　“是啊！他还包了我们客栈的一个房间，让姑娘先住着，说是等他！”那管事忙说道。


第209章 风云变幻

　　原来！

　　当蓝冰被欧阳浩天抓住肩膀，只觉得身形控制不住的随着那欧阳浩天朝那东夏城爆射而去，当欧阳浩天快要到达那护城禁制上的时候，只见那欧阳浩天全身蓝光大盛，一下子撞在那护城禁制上，只见那黑漆漆的光罩，肉眼可见的飞快被冰冻起来，接着喀一阵响动，欧阳浩天手就缓缓的穿过了那冰冻的禁制，几呼吸间就带着蓝冰穿入了那禁制里面。

　　这护城禁制只是用来抵御外敌或者用来抵御兽潮的对于欧阳浩天这样的通神期修士来说并没有多少作用的，就是一些神通厉害的元婴期修士也有些可以穿入或者强行攻破一个缺口出来，但是像欧阳浩天如此轻易不惊动任何人突破的，也只有通神期才行了。

　　“哎！欧阳前辈！你可以放开我了！”一进入那城中，蓝冰就对那欧阳浩天不满说道。

　　“呵！”那欧阳浩天干笑数声，忙放开了那蓝冰，看着下面乱糟糟的人群，侧耳倾听一番，半晌才奇怪说道：“咦？听下面那些人的谈话，好像不是兽潮和有人要攻击东夏城！而是要抓李晓涯！”

　　“恩！”蓝冰闻言忙点点头说道：“哎！难道两位道友被他们发现了？”

　　“应该没有发现人！似乎在找一个相关的人！”欧阳浩天忙说道。

　　“恩！那我们还是先去那东夏客栈去吧！前辈知道那东夏客栈在什么地方嘛？”蓝冰沉思一番，忙对那欧阳浩天说道。

　　“我不知道啊！找个人来问问吧！”那欧阳浩天看着对面乱糟糟的情况，手上蓝光一闪，五指朝地面一抓，只见那数百丈下面，一个只是凝丹期的修士忽然全身被一阵蓝光包裹住了，接着整个人就欧阳浩天的方向飞射而去，惊得地面上的人纷纷朝天上望去，大呼小叫起来。

　　“快看！上面有人！”

　　“啊！难道是李晓涯！”

　　“是啊！一定是他了！”

　　“快！快通知家主和总管！”

　　“好！”

　　“……”

　　但是这批修士都是凝丹期以下的修士那有能力在这有禁飞行宝物的禁制的空中飞行，只能大呼小叫着，倒是没人敢攻击二人。

　　“咻！”而那欧阳浩天可不管下面大呼小叫的修士，转眼间那修士可就被吸到了他的身前了，欧阳浩天手上蓝光一闪，那修士终于觉得自己可以动弹了，忙对欧阳浩天叫道：“前辈！饶命！前辈饶命！我等也只是被迫找你的啊！”

　　“找我？你知道我是谁吗？”欧阳浩天见状一愣，疑惑问道。

　　“额！前辈……前辈不是李晓涯吗？”那修士闻言小心翼翼的问道，生怕惹恼了那欧阳浩天的模样。

　　“是不是轮不到你管！”欧阳浩天冷着脸说道，声音一顿继续说道：“你只要告诉我，东夏客栈在什么地方就可以了，不然的话，你自己知道的了！”

　　“是！”那修士闻言连声称是，朝地面上打量了一番，忙指着那东夏客栈说道：“在那！”

　　“哦！谢谢！”欧阳浩天闻言淡淡答道，说罢，手上灵光一闪，这修士就被甩飞了出去，发出一声惨叫，往地面狠狠砸了下去，嘭的一声砸在一个房顶上，眼看不活了。

　　“哎！前辈！你这样做太过了吧？”一旁的蓝冰见状皱着眉头说道。

　　“哎呀！不小心用了太大力了！我一看到这些小魔崽子就来气！”欧阳浩天却不在意的耸耸肩说道，说罢就是朝那东夏客栈飞了过去。

　　“额！什么不小心，分明你看人家资质不错故意灭掉的吧！”蓝冰嘴里喃喃说道，跟着这欧阳浩天飞入了东夏客栈里面。

　　一飞入那东夏客栈里面，里面的修士大惊，一个个准备溜走，其他修士自然也不敢靠近，但是那欧阳浩天那些修士一个个围在那客栈外面就来气，一阵蓝光闪动，居然把整个客栈给冻结了起来，让那些魔道修士无法靠近。

　　这才有了以上一幕。

　　“额！蓝姑娘，不是我说！这李晓涯怎么在这地方约你见面呀？回我们玄天道那就安全多了嘛！”听完那管事对蓝冰说的话，那欧阳浩天冷冷说道。

　　“我那知道！”蓝冰也是有些郁闷的说道，声音一顿忽然抱怨说道：“你老是缠着我干什么？”

　　“我不是说了吗？我要蓝姑娘做我的侍妾！”那欧阳浩天一本正经的说道！

　　“鬼才做你的侍妾！”蓝冰闻言冷冷说道，声音一顿，又对那管事说道：“对了！那修士有说如果我来了，你上那通知他呀！”

　　“额……额！那修士说看见前辈住进来了，只要去古家找一个叫柳青山前辈就好了！”那管事听了两人之言，那还不知道两人是找李晓涯了，更知道自己错过了一笔天大的横财，但是现在自己一个不好，随时可能小命不保，犹豫了一下还是老实说道。

　　“古家？古家在那？”听闻此言，蓝冰忙问道。

　　“古家就在那后山上，是东夏城的管事家族！”那管事忙答道。

　　“哎！这李晓涯还真有一手，怎么就躲人家家里了，还没人知道！哈！”那欧阳浩天闻言感叹哈笑道。

　　“谁知道呢！我们赶快去找他吧！”那蓝冰忙说道。

　　“不急！要是他知道了你已经在这里，他自然会来找你了！我们在这里等他们就好了！”那欧阳浩天忙说道，声音一顿，对那管事一摆手，那管事忙退了开去，忽然想起什么的对那蓝冰说道：“哎！蓝姑娘，你如此着急来见李晓涯，那李晓涯和你什么关系呀？”这声音虽然平淡，但是却有一丝不悦的意思。

　　“哎！我们是一起从大幻大陆来的，这要回大幻大陆的关键，就在那李晓涯身上，我能不找他吗？”蓝冰闻言心中咯噔一下，嘴里却忙说道。

　　“你要回大幻大陆！？”那欧阳浩天闻言脸色一变，惊呼起来道。

　　“难道不行吗？”蓝冰闻言冷冷说道，声音一顿，脸上露出坚毅之色，说道：“虽然前辈对我有意，但是我的师傅，我的家族，我的朋友，我的门派全在大幻大陆，前辈！你还是对我死了这条心吧！”

　　“……”欧阳浩天闻言，身上发出凌厉的气息，似乎在爆发的边缘似的……

　　而这时候，那李晓涯带着灵雨大咧咧的从那古家的大门走了出来，那古老头恭敬的给李晓涯送行，退掉洞府倒是很顺利，这一方面自然是李晓涯那包灵石的作用了，另外就是李晓涯虽然租用洞府半年，但是真正来说也没干什么，种植灵药等等，唯一的就是灵雨住的密室，收拾一下就好了。

　　结果自然是押金全退，还了半年的租金，一共七十五万灵石，自然不是李晓涯小气了，只不过这样才更显得自己是凝丹期修士无疑，毕竟对于凝丹期修士来说七十五万灵石也不是什么小数目，正好掩人耳目一番，更重要的他是看这古家不爽，那能让他们白占便宜。

　　“哎！师傅！我们要去那呀？”一边走那灵雨一边对那李晓涯说道。

　　“换个地方修炼！这东夏城太乱了！换个清净的地方修炼好了！”李晓涯头也不回的说道。

　　“咯！说来也是，我也在这东夏城呆腻了，正好换个环境！”那灵雨咯笑道，这话好像是这么回事，那大眼睛却滴溜溜的乱转，似乎看出什么似地。

　　“哼！你以为我们出去玩啊！”李晓涯闻言板着脸说道，忽然神识一动，听见前方有几个修士在交谈的话语。

　　“哎！听说各位前辈发现那李晓涯躲在那东夏客栈了，你们知道吗？”

　　“是啊！我听说了，据说整栋东夏客栈的大楼都让李晓涯给施展神通冻结了呢！真是太厉害了！”

　　“哎！难怪那坤天魔宗都对这家伙没办法呢！”

　　“不过！我听说李晓涯不是修炼的炼体术吗？修炼的五行功法也是火系功法啊！”

　　“是啊！我也是这样听说的！”

　　“嘿！要不要我们过去看看看？”

　　“得了吧！就我们的修为，一个不好被他们的法力震到，命都没了！”

　　“哎！听说上次在坤天城就是很多修士被通神期修士的大战给震死了……”

　　“……”

　　这几个修士修为都只有修真期的模样，正躲在一处坊市门前的屋檐下，议论纷纷，无怪他们不敢过去呢。

　　“冰系法术冻住了整个客栈？”李晓涯边走边听，听到有人冻结了整个客栈，不由的心中暗道：“难道是蓝冰？肯定是她，记得蓝冰就是修炼的水系功法！看来是时候离开这鬼地方了！”心中如此想，忙站住身形，对那灵雨说道：“灵雨！你先在这里等师傅，为师，去看看！”

　　“额！师傅！我也要去！”那灵雨闻言，急切说道。

　　“你修为太低了，一会真是打起来了，为师可护不住你！”李晓涯闻言板着脸说道。

　　“好吧！师傅！”灵雨闻言扁了扁嘴，这才说道。

　　“拿着这个！不要丢了！”李晓涯丢下一个小小红色圆球给那灵雨，身形就窜入了一条小巷子中，飞快的朝那东夏客栈的方向飞奔而去，直到神识感应到没有人在附近的偏僻之处，身形才一阵金光闪动，化作了另外一个形象，接着身形一阵模糊消失在空气中了，悄悄的朝那东夏客栈摸去。

　　而这时候那东夏客栈外，那龙陵坊的总管等了一会，还是没有等到里面的回应，心中有些犹豫起来：“里面的确有一股非常强大的气息，我等绝非此人的对手！而那人似乎没有要走的意思！不如还是先找援兵好了！”想到这里，沉思一下，转过头去，对那古家主说道：“古家主！请你们在此等候！不要让那修士走了！我去通知宗内，请求援兵！”

　　“额！好吧！”那古家主闻言一愣和那羽扇修士对视一眼，无奈答道，他自然也感应道那东夏客栈里面那股强大至极的法力波动，但是事到如今也只有硬着头皮答应了。

　　“好！这就交给你了！”那龙陵坊总管说罢，身形一闪朝天空中飞射而去，不知道要去那里了。

　　而这时候那客栈中，气氛煞是紧张起来，只见那欧阳浩天一脸或是愤怒或是伤心或是无奈的表情，变幻莫测起来，空气中灵气的威压，让人感到无力抵抗，那蓝冰虽然蒙着脸，但是身形还是微微颤抖起来，并不是她害怕，只是这股威压太强大了，让她身不由己的颤抖，但是她却紧紧咬着嘴唇，一声不吭，极力忍耐的模样。

　　“哈！”也不知道过了多久，那欧阳浩天突然收敛起身上的气息，突然仰天大笑起来，倒是没有用法力的模样，居然硬生生的压制住了这股情绪。

　　“你……你笑什么呀？”那蓝冰见状惊愕说道。

　　“好很好！”那欧阳浩天居然满脸笑容的看着那蓝冰连声说道，声音一顿，一副欣赏的模样看着蓝冰说道：“不愧是我欧阳浩天看上的人，有个性我喜欢！哈！”

　　“哎！前辈你！”蓝冰闻言气得说不出话来了，想要骂这家伙也不知道骂什么好，打又打不过这家伙，只好生闷气不说话了。

　　“哎！蓝姑娘，刚才吓到你了？”而那欧阳浩天是诞着脸说道。

　　“没有！前辈修为如此高深，大把的美貌女修等着做前辈侍妾，前辈何必为难我这个小女修呢？”蓝冰闻言迟疑了一下，遥遥头叹气说道。

　　“哎！你说的什么话，她们怎么能和你比呀？”欧阳浩天闻言夸张说道。

　　“她们？前辈！我问你，你有几个侍妾了！？”蓝冰闻言忽然想起什么似的，忙说道。

　　“没多少侍妾！蓝姑娘就放心好了！我很专一的！”欧阳浩天闻言脸色不变的一脸正色的说道，打死他也不会告诉那蓝冰他有十几个侍妾的事实。

　　“是嘛？我不信！”蓝冰闻言一脸不信的说道：“像前辈这样风流的人物会一个侍妾都没有？”


第210章 汇合

　　“真的没有！”那欧阳浩天信誓旦旦的说道。

　　“哦！那双修伴侣总有吧？”蓝冰闻言哦的一声继续追问道。

　　“额……呵！是有那么一个！”欧阳浩天闻言脸色一僵，干笑答道，随叫他一开始就叫人家做侍妾呢？

　　“那就是了！前辈你刚才还说自己是专一之人，有了双修伴侣又找我做侍妾，叫我如何相信前辈的真心呢？”那蓝冰闻言反问道。

　　“哎哟！不好上这小妞的当了！”那欧阳浩天闻言心中大骂自己猪头，忽然神识一动，兴奋惊呼起来道：“哈！蓝姑娘，那李晓涯来了！”心中长出了一口气，这丫头还真不好对付呢！

　　“真的？”蓝冰闻言惊喜说道，声音一顿，又想起什么似地忙说道：“不会是你转眼话题吧？”语气中有些怀疑的味道。

　　“真的！”欧阳浩天信誓旦旦的说道，声音一顿，忙说道：“那小子的气息和你一样含有大幻大陆的气息，要是董三通我一定知道的，只有李晓涯我没见过，这在天元大陆来的大幻大陆的修士，也只有是李晓涯！”

　　“哦！那是我误会前辈了，那他现在那啊？”蓝冰闻言忙惊喜说道。

　　“他现在隐身躲在那些修士身后的一处小屋上！”欧阳浩天神识一动，锁定了那李晓涯的位置，忙说道，声音一顿继续说道：“我马上带那小子过来就是了！”说罢蓝光一闪，身形就是消失在空气中了。

　　正如那欧阳浩天所说的那样，李晓涯现在正收敛气息，躲在众修士不远的一处小屋的房顶上，他从远处就感应到那股冷厉的寒气了，摸到这地方的时候，看着那被冰封住的东夏客栈一阵惊愕，神识感应了那冰封的冰块一番，只觉得那冰块蕴含的灵力十分惊人，除非是竭尽全力攻击，不然的话是无法破解进去的，幸好他神识强大，已经感应到了里面有一个修士的确是蓝冰，但是还有一个异常强大的气息，却不知道是谁，当年他还没见到那欧阳浩天就被那黑老魔弄晕了，自然不认得了，正想朝那蓝冰传音。

　　“恩？不好！”李晓涯忽然感觉背后发凉，一股强大至极的神识忽然锁住了他的位置，心中大惊，忙朝一侧闪了开去，但是那气息来到太快太突然了，似乎一早发现了李晓涯位置的模样，瞬间就到了李晓涯身边了，李晓涯全身被一层蓝光裹住，只觉得身体一僵，居然动弹不得了。

　　“哼！”李晓涯冷哼一声，全身金光大盛，嘭！的一声那蓝光是被硬生生的弹出丈，整栋房子轰隆一声，就是被震塌了。

　　“哈！不错！”那来人正是那欧阳浩天，见状哈大笑说道，五指蓝光大盛，朝李晓涯的方向狠狠一抓，只见空气中一阵蓝光爆闪扭曲，一个巨大的冰块大手，突然在李晓涯的周身闪现，朝李晓涯狠狠抓了下去。

　　李晓涯见状脸色大变，那巨大的冰手来势实在是太快了，几乎瞬间就到了他的身前了，也顾不得什么暴露身份了，全身金光爆闪，背后一双白色羽翼乍现，奋力一扇，轰的一声，白光闪动，消失在原地了，咻！的一声，出现在天空数十丈外了。

　　“哟！你小子倒是不错！”但是没等李晓涯继续反映过来，只觉得身后一阵蓝光闪动，一个冰块大手就已经把那李晓涯抓住了，一阵蓝光闪动后，他丝毫动弹不得了，只听见后面之人冷冷说道。

　　“你是欧阳前辈！”而李晓涯终于反映过来了，来人可是传说中的通神期修士，而他知道的通神期修士也只有那欧阳浩天是用水系法术的了，顿时心中稍安，惊呼起来道，同时心中暗惊，他怎么也抓自己？难道他也知道那仙道之链的事情了？这样想着，心中又忐忑起来。

　　“快看！他们在空中！”而地面上的那些魔道修士也终于反应过来了，不知道谁叫道，顿时地面上那些修士又乱成一团，李晓涯和欧阳浩天的几招说起来虽然话长，但是其实也就几呼吸间的事，当他们听到身后的爆裂之声的反应过来的时候，那欧阳浩天就已经抓住那李晓涯了，但是虽然发现了，但是却没有人敢上前的模样，修为最高的古家主一副视而不见的模样。

　　“正是！蓝姑娘正在等你呢！”那欧阳浩天脸色露出一丝惊讶之色，闻言淡淡笑道，声音一顿，身形一闪飞到李晓涯的身边，一抓起那李晓涯，蓝光一闪，李晓涯和欧阳浩天就消失在空气中了。

　　“咦！？”而这时候那古家主身边的羽扇修士忽然惊疑起来，似乎发现了什么似地，忙对那古家主说道：“哎！家主！那人不就是传说中的通神期修士欧阳浩天吗？”

　　“没错！的确是欧阳浩天！”那古家主虽然也只是惊鸿一瞥，但是也看清楚了那欧阳浩天的模样，声音一顿，又疑惑说道：“而他抓住的人是谁？”

　　“李晓涯！”两人皆是一愣，异口同声的惊呼起来到道，但是现在两人看见了欧阳浩天在此地，给他们一万个胆子也不敢上啊！

　　“咻！”而李晓涯被那欧阳浩天带着蓝光一闪，就是出现在东夏客栈里面了，那欧阳浩天对那蓝冰说道：“哈！蓝姑娘！这个就是李晓涯吧？”说罢，把李晓涯放在了蓝冰的对面。

　　那蓝冰一愣惊愕的看着眼前被冰手抓住之人，只见是个一十分猥亵的中年修士的模样，不由惊疑说道：“他就是李晓涯？不可能啊！李晓涯没那么……额……不好看啊！”

　　“嗯？不会吧？我可没看出来他用了什么幻术和宝物啊！”那欧阳浩天闻言一愣，惊讶说道，说罢眼中蓝光一闪，又扫视了那李晓涯一番，李晓涯只觉得心中一紧，整个人都被洞穿了的模样，忙继续说道：“难道这家伙是假的？但是他身上有大幻大陆的气息是没错的！难道除了你们三个还有其他修士过来？”

　　“额……欧阳前辈！蓝仙子！我的确是李晓涯呀！”而这时候李晓涯忙开口说道。

　　“你真是李晓涯？”蓝冰闻言惊讶说道：“但是你的容貌怎么如此！”

　　“我是改变了容貌，还请欧阳前辈，解除了我的法力禁制，我恢复容貌便是！”李晓涯闻言笑而不语说道，连通神期修士都无法看到他的真面目，这让李晓涯欣喜不已。

　　“哦！还有什么幻术我也看不透的？这倒是稀奇了！”那欧阳浩天闻言淡淡说道，自然是不相信了，但是量这李晓涯也无法从他的手中逃脱，手上蓝光一闪，那李晓涯身上的冰手一松，笼罩在李晓涯身上的蓝光一淡，李晓涯顿时感觉自己可以运用法力了。

　　“嘿！”只见李晓涯低吼一声，全身一阵金光闪动，只见李晓涯肉眼可见的长高了变大，脸上五官开始蠕动，渐渐的还原李晓涯原来的模样，几呼吸之后，一个英俊潇洒风流倜傥的美男子李晓涯出现在两人面前了。

　　“呀！真是你呀！李师弟！”那蓝冰见状惊喜呼道，说罢，不由的站了起来。

　　“哈！想不到吧！”李晓涯闻言哈笑道，刚说完，忽然心中一愣，似乎刚才自己好像错过了什么。

　　“哼！你倒是使了个巧！居然用肌肉收缩改变容貌！下次你可就瞒不过我了！”那欧阳浩天却在李晓涯的变化之间，看破了李晓涯变形术其中的端倪，这不愧是通神期修士啊，至于说瞒不了他，其实就是李晓涯虽然改变了体型外貌，但是凭他通神期的神识还是很轻易的可以识破这李晓涯的，不过见李晓涯如此英俊倒是让他有些吃惊，又看了看蓝冰，见她面罩下的娇容是十分欣喜的模样，但是有些警惕起来，但是手上还是蓝光一闪，完全解开了对李晓涯的禁制。

　　“哎！我可找了你好久了！李晓涯！”那蓝冰见状苦笑说道：“你这变形之术，倒是厉害，我是完全看不错破绽来了！”

　　“呵！蓝冰仙子过奖了！”李晓涯闻言谦虚说道，声音一顿忙说道：“我是真不知道蓝冰仙子也被那传送阵给吸进来了，要是我知道我早就会来找仙子了！还没有多谢上次仙子的鼎力帮助呢！”李晓涯边说，边对那蓝冰拱手道谢说道。

　　“哎！这说来也话长了，不提也罢！”蓝冰闻言忙说道：“不过我们此来引起的阵仗太大了，不如先离开这东夏城再说！”

　　“哎！事到如今也只有如此！”李晓涯闻言忙赞同说道，声音一顿，忙说道：“不过，东夏城护城禁制开启了，你们是怎么进来的呀？”

　　“其实这是欧阳前辈的神通！”蓝冰忙说道，声音一顿，又忙对那欧阳浩天说道：“前辈！麻烦你带我们出去吧！”

　　“恩！好！有个家伙似乎去叫坤天魔宗的援兵了，我们还是早些离开！”欧阳浩天闻言忙点头说道。

　　“等等！前辈！”李晓涯闻言忙打断那欧阳浩天的话语说道：“我还有个徒弟在此地，我要带她一起离开此地才行！”


第211章 脱身

　　“咻！”只见一个紫色大厅中，一道黑光飞了进来，只见那坤天魔宗的大长老突然黑光出现在那黑光的前面，手指一带你那黑光，只见黑光乍现，一个修士的声音出现在空气中。

　　“暗组报告！东夏城发现李晓涯的踪迹！目前追查！”

　　“好！哈！终于现身了！”那黑老魔闻言，大叫一声好，哈大笑起来，说罢，大声喝道：“来人！”

　　“弟子在！”只见空气中黑光一闪，一个身穿黑衣蒙面的女修士出现在空气中，沉声说道。

　　“马上通知二长老三长老四长老宗内传送阵集合！”黑老魔对那蒙面女修士大声吩咐道。

　　“是！”那蒙面女修士忙答道，说罢，身形一闪消失在空气中了。

　　“啧！这次可不能让那小子跑掉了！看来最好让太上一起出动好了！”那黑老魔犹豫了一下，嘴巴吧唧一声，还是决定叫道太上长老黑骷髅……

　　一刻钟后！

　　“咻！”只见一阵耀眼的白光闪动，五个修士出现在一个巨大的传送阵的空地中。

　　“弟子参见各位长老！”那只见那龙陵坊总管忙上前朝众人大礼说道，原来几人是用传送阵传到东夏城了。

　　“你就是东夏城的暗组负责人？”只见黑骷髅对那龙陵坊总管冷冷说道。

　　“正是弟子！”那龙陵坊总管自然忙恭敬说道，声音一顿，不等那黑骷髅询问情况，忙说道：“太上！似乎有元婴期的修士在帮那李晓涯，现在正在那东夏客栈！”

　　“元婴期修士？什么元婴期修士那么大胆！？敢跑我们坤天魔宗来撒野？快！带我去！”不等那黑骷髅说话，那黑老魔似乎感到有些不妥，惊呼起来说道。

　　“好！”那龙陵坊总管说罢，身形急闪飞出了一条长长的通道，居然是从龙陵坊的第三层的窗口飞了出去，黑老魔等人也急忙跟上。

　　“咦？怎么回事？那东夏客栈上的冰没有了！”一出那龙陵坊的，飞到半空中那龙陵坊总管朝那东夏客栈望了过去，不由的惊讶呼道，只见那东夏客栈的冰已经完全消失了，而那大部分的修士也不知道那去了。

　　“嗯？欧阳老怪的气息？”而这时候那黑骷髅忽然惊呼起来道，说罢全身黑光一闪，消失在空气中了，众人闻言，脸色一阵难看，只见黑骷髅已经出现在那东夏客栈的地面上。

　　“我们也快去看看！”黑老魔等人也飞快的朝那东夏客栈爆射而去，只见现在东夏客栈大门大开，十几个修士直愣愣的看着他们不知道怎么办才好。

　　“怎么回事？人呢？”那龙陵坊总管脸色大变的惊呼起来道。

　　“欧阳老怪！果然是欧阳老怪的气息！”而那黑骷髅却喃喃自语的懊恼说道：“看来是迟了一步啊！”

　　“那现在怎么办？太上！”那黑老魔走上前忙问道。

　　“我们来晚了！有那欧阳浩天带着那李晓涯，说什么也追不上了！”那黑骷髅懊恼说道。

　　“古家主！不是让你们拖住他们的吗？他们人呢？”而那龙陵坊总管却对客栈中一个熟悉的人影大声呵斥道。

　　“额……”古家主闻言脸色一僵，半晌才一咬牙朝众人拱手答道：“总管！各位前辈，这来人可是通神期的欧阳浩天，我等真无法阻止他们逃掉啊！”

　　“你……”那龙陵坊总管闻言一窒，也不知道该怎么说才好了。

　　“我知道此事不能责怪你等！你们先把他们出现的事情说清楚再说！其他不相关的人都去了！”那黑骷髅冷冷说道。

　　一时间那些低阶修士闻言那敢说什么，都一个个退散了，只剩下那古家主和那羽扇修士，见众人退散，那古家主忙上前说道：“是这样的前辈，就在刚才不久，我们古家接到总管的命令，开启了护城禁制，说是李晓涯出现在此地，让我等搜索，具体的事宜，我想总管大人才清楚吧！”

　　“哼！你说！”那黑骷髅脸色露出冷厉之色，瞪了一眼那龙陵坊总管不容置疑的说道。

　　“是这样的……”那龙陵坊总管脸色一变，居然老老实实的一五一十的把自己坊内李晓涯收购那超级传送阵的事情说了出来……

　　正当那黑骷髅等人在盘问那龙陵坊总管之际，那李晓涯等人早就在东夏城的数百里之外了。

　　只见那李晓涯灵雨蓝冰三人坐在一个巨大的冰鸟身上，正飞快的朝前方爆射而去，而那欧阳浩天是笔直的站在那鸟头上，不时的回首和众人交谈的模样。

　　原来，当欧阳浩天提出要离开这东夏城的时候，李晓涯自然不会把那灵雨忘记了，忙叫住众人提出要先接自己的徒弟再说。

　　那欧阳浩天和蓝冰自然也不反对，欧阳浩天蓝光一闪包裹着众人就是飞出了那东夏客栈，几下就找到了那灵雨，却发现那灵雨居然和几个修士打了起来，让李晓涯好气又好笑的是，那几个修士就是李晓涯第一次来东夏客栈的时候追打灵雨的那个胖子和跟班，什么叫士别三日刮目相看，灵雨这段时间得了李晓涯的宝物加上又修炼了一些法术，倒是一时间没有落入下方，但是要赢也不怎么可能。

　　李晓涯等人那有空看灵雨这等修为的修士斗法，李晓涯手中连点三道红色光束洞穿了那三个倒霉的修士，带起灵雨和那欧阳浩天集合，一齐逃走，倒是那灵雨突然看见李晓涯这么一个英俊潇洒的美男子突然出现救了自己十分好奇，但是听李晓涯说是自己师傅是大吃一惊，而那李晓涯也没空和她解释那么多了，强行带走那灵雨飞到了欧阳浩天的身边。

　　而后面的事情就更简单了，那欧阳浩天本来还想露一手，准备轰了这东夏城的护城禁制，但是被那蓝冰和李晓涯阻止了，最终还是选择了和进来的方式一样出去，一出城数十里，用一个召唤出这么一个巨大的冰鸟，带着众人朝那玄天道的方向爆射而去了。

　　“师傅！你真是李晓涯呀？”而那灵雨恢复了行动后，第一句话就是如此说道，眨巴眨巴的大眼睛，不敢相信的模样看着那李晓涯。

　　“怎么？你不是早就猜到了吗？”李晓涯闻言笑道。

　　“额！可是额！师傅……”那灵雨闻言忽然俏脸一阵红晕，吞吞吐吐起来，半晌才冒出一句：“额！那师傅你也太漂亮了吧？”

　　“哼！漂亮你个头！五年修炼不到凝丹期，我就把你逐出师门！”李晓涯闻言脸色一僵，冷哼一声，板着脸冷冷说道。

　　“讨厌！就会拿这个威胁我！”那灵雨闻言撇撇嘴小声说道，低着头不说话了。

　　“呵！李道友，你怎么收的灵雨这么可爱的小妹妹做徒弟呀？”而那一旁的蓝冰闻言似乎十分有趣的模样呵笑道。

　　“不说也罢！”李晓涯闻言一副一言难尽的模样耸耸肩说道，声音一顿，忙问道：“对了！蓝仙子，你是怎么到这天元大陆的，怎么不是和我们一个出现啊呀？”

　　“我是比你们后面被那传送门吸进去了，可能是进去时间的差别，我们没出现在一个区域吧！”蓝冰似乎不想让李晓涯知道自己是主动被那传送门吸进来的，淡淡说道。

　　“哦！”李晓涯闻言哦的一声说道，声音一顿，继续问道：“对了！蓝仙子是怎么和欧阳前辈在一起的呀？”

　　“额……”蓝冰闻言一愣，有些犹豫不知道怎么回答了，难道说是这欧阳浩天缠着自己的吗？

　　“呵！我是半路上遇上蓝姑娘的！听说蓝姑娘要来这东夏城，就带蓝姑娘来了！没想到真帮上忙了！”不等蓝冰说话，那欧阳浩天回头呵笑道。

　　“哦！那还真是太感谢前辈了，上次就承蒙前辈相救，还没来得及谢谢前辈呢，这次又承蒙前辈相助，晚辈真是无以回报了！”李晓涯闻言心中纳闷这欧阳浩天怎么如此好说话了？但是想起自己两次被这欧阳浩天相救，忙感激连声道谢说道。

　　“感谢倒是不用了！”那欧阳浩天闻言了淡淡说道，声音一顿，身形一闪就是到了众人的背后了，看着李晓涯说道：“那魔道众人如此大张旗鼓的来抓你，你到底有什么东西被他们看上的呀？”说罢，眼睛直直的看着李晓涯，一副等他回答的模样。

　　李晓涯闻言心中咯噔一下，嘴里却忙说道：“我也不知道啊，其实似乎和董师弟有关呢！好像董师弟身上有什么他们想要的东西吧！”反正董三通不在此地，把那事推给董三通了。

　　“哼！他们满天下抓的是你，那可不关董三通的事情吧？”那欧阳浩天可是成了精的老怪物，怎么可能被李晓涯如此轻易的骗过呢？

　　“额……”李晓涯闻言一副十分惊愕的模样，沉思半晌，这才说道：“那我就不知道了！”他早知道那欧阳浩天是不信的了，但是却装作不知道的模样说道。

　　“……”那欧阳浩天是一副不信的死死的盯着李晓涯，还真没发现李晓涯有什么值得那通神期修士需要的东西呢。

　　“哦！我知道了！”而这时候那蓝冰忽然惊呼起来，似乎知道原因的模样了。


第212章 归途

　　“你知道？”三人不禁异口同声的说道，不但是欧阳浩天和灵雨，连李晓涯也不禁惊呼起来，他可不记得自己告诉过蓝冰自己那仙道之链的事情呢。

　　“恩！我猜那坤天魔宗的修士是不是看上李道友的炼器之术啊？要知道李道友可是炼制出了绝品法宝的大宗师呀！”那蓝冰见状，不是很有把握的试探说道。

　　“这个不可能吧？”李晓涯闻言啼笑皆非的摇头说道，心中倒是暗松一口气。

　　“不！似乎还真有这个可能呀！”那欧阳浩天却如此说道，也不知道是拍那蓝冰的马屁还是真有其事，继续说道：“要知道，晓涯这才金丹期就能炼制绝品法宝了，他们坤天魔宗炼器师虽然不少，但是能和我们玄天道陇老头比的，却是一个没有，对于门派来说炼器宗师那可是十分了不得的啊！”

　　“真是这样啊？哎！难怪他们说要活捉我呢！”李晓涯闻言顺水推舟的说道：“我还以为他们认错人了呢！”

　　“哼！这个虽然有几分可能，但是我想除此之外，你身上还有其他东西对他们有用吧？”欧阳浩天闻言冷哼一声说道，似乎是看出了李晓涯其中的一些不实在之处。

　　“哎！管他们要什么呢！反正李道友不要让他们得逞就是了！”蓝冰闻言一旁说道，声音一顿，转移话题说道：“对了！前辈！我们现在去哪里呀？”

　　“当然是回玄天道了！”欧阳浩天头想也不想的开口说道。

　　“回玄天道？”三人惊呼道，虽然是一样的话语，但明显不是同样的意思，那李晓涯是迟疑的语气，蓝冰是惊讶的语气，而那灵雨却是惊喜的语气。

　　“怎么？你们还想去别的地方吗？”欧阳浩天反问道，声音一顿，忽然想起什么似的说道：“对了！晓涯！三通呢？他怎么没跟你在一起？”

　　“哦！是这样的！我师弟受伤了，正在一处安全之处养伤呢！”李晓涯哦的一声答道，眼中闪过一丝犹豫，忙说道：“欧阳前辈，我想先不回玄天道先，我要接我师弟先，所以想和前辈暂时分别！”他可想好了，这一回玄天道自己身怀仙道之链这等巨宝的事情一个不小心，可能就传到这玄天道之人的耳朵里了，那到时候自己可就危险了，更何况现在还有坤天魔宗的四大长老和那通神期的老怪物黑骷髅的虎视眈眈，自己呆在天元大陆实在算不上安全，哪怕是呆在正道之首的玄天道的山门，玄天山脉那也不安全呀，反正现在自己传送盔甲也有了传送灵牌也有了，蓝冰也找到了，现在不回大幻躲避风头，更待何时也？不过找什么借口摆脱这欧阳浩天倒是间麻烦事了。

　　“哦！这样？”那欧阳浩天倒是没有反对，毕竟当日他带着董三通去救李晓涯对于二人之间的情义倒是颇为赞赏，淡然说道，看到李晓涯眼中的坚决，笑道：“你们师兄弟之间的情义倒是让老……让我佩服，不知道现在三通在那疗伤，我带你过去好了！”

　　“不用了！欧阳前辈，承蒙前辈救命就让晚辈无以回报了，怎敢劳烦前辈呢！我自己去就好了！”李晓涯闻言连连摇头推辞说道。

　　“哦！那好吧，我也不勉强你了！那坤天魔宗这么久都没有找到你们，自然你们应该挺安全的吧！”那欧阳浩天正顾忌这李晓涯和蓝冰的关系，心中窃喜，正好踢开这个潜在的威胁，脸上却是一副尊重李晓涯选择的模样说道。

　　“那……那我也要和师傅一起去！”那灵雨虽然希望能去那玄天道，但是心中还是觉得跟着师傅比较妥当，犹豫了一下，还是开口说道。

　　“这就要看你师傅的意思了！”欧阳浩天见状反正这灵雨他是一点意思的没有，带着还不方便，把皮球踢给那李晓涯说道。

　　“好吧！反正我现在去的地方还是比较安全的，你来也好！”李晓涯装作犹豫了一下，这才说道，本来他对灵雨的安排就不是在玄天道，自然也不反对了，说罢四处张望一番，忽然发现这说话间，众人已经飞离那东夏城近千里了，忙对蓝冰说道：“那么，蓝冰仙子，你有什么打算呢？”

　　“我？”蓝冰本来见李晓涯一句都不提及自己，心中还有些不悦，见李晓涯闻，忙说道：“既然遇到了李道友，那董道友又手上了，我就随李道友去看看董道友吧！”

　　“蓝姑娘，你不是说要去玄天道的吗？”蓝冰这话一出，欧阳浩天急了，忙说道。

　　“我是要去啊！但是等我看完了董道友后再去！”蓝冰见李晓涯似乎不想回玄天道的模样，心中一动，忙说道。

　　“这样啊！”欧阳浩天闻言大失所望说道，这李晓涯等人在此，他脸皮再厚也不能太过露骨了，忙说道：“那好，我送你们去吧！往哪个方向走？”最后一句话是问那李晓涯的。

　　“欧阳前辈！”蓝冰见状有些气恼的说道：“如果前辈送我们去的话，我就不去玄天道了省的惹人非议！”

　　“额……”此话一出，就连灵雨也感觉似乎两人关系微妙了，更别说那李晓涯了。

　　“欧阳前辈！”正在四人尴尬之际，那李晓涯忽然开口说道：“你放心好了，等我师弟疗伤完毕，自然要回玄天山脉的，前辈放心好了！”

　　“那好吧！”欧阳浩天无奈说道：“我就不送你们了！”话虽如此，他却暗自下定决心，偷偷跟去不就要了，以他的神通，任这三人也无法发现他才是，说罢，那冰鸟忽然在空中停了下来，说道：“你们去吧！”

　　“那欧阳前辈！我等就告辞了！”李晓涯说罢，抓起那灵雨，飞了起来，恭敬说道。

　　“去吧！”欧阳浩天虽然心里不爽，表面还是微笑道。

　　“咻！”李晓涯带起灵雨就是朝东边方向飞射而去了，却发现蓝冰还没来的模样，不由的停下身形，回首望去。

　　“欧阳前辈！我有句话要跟你说！”那蓝冰悬浮在空中，忽然对那欧阳浩天说道。

　　“蓝姑娘尽管说就是了！”欧阳浩天闻言一愣，欣喜说道。

　　“我知道以欧阳前辈的修为，悄悄跟着我等，我等一定发现不了前辈的！还请前辈不要暗中跟来！”蓝冰点了点头，语气平淡的说道。

　　“蓝姑娘说笑了，我定然跟去便是！”那欧阳浩天一愣，心中暗暗叫苦，这蓝冰不但样貌出众，这份睿智更是难得，只好答道，他可看出来了，这蓝冰虽然是女儿家，但是绝对是说一不二的倔强个性，要真被她发现自己暗中跟去了，还真吃力不讨好。

　　“那么晚辈就谢谢前辈了！”蓝冰闻言忙施礼说道：“晚辈定当遵守诺言，等李道友去玄天道的时候和李道友董道友一起上玄天道！”说罢，这才朝李晓涯的人方向跟了过去。

　　“哎！这小美人啊……”欧阳浩天看着蓝冰远去的背影，喃喃说道，声音一顿忽然想起什么似地，伸出手指掐指神算一番，忽然露出惊愕之色，惊讶说道：“居然也被算过了！”沉思了一番，叹了口气，还是驾驭起那冰鸟朝玄天山脉飞方向去了。

　　“哎！李道友！让你见笑了！”而那蓝冰飞了一会见李晓涯和灵雨还在慢慢的追了上去，苦笑对那李晓涯说道。

　　“呵！这是蓝仙子的私事，蓝仙子不必道歉！”李晓涯闻言，心中想起了张虹，摇摇头安慰道，就算这蓝冰就是刘仙儿又怎么样？是与不是似乎都不是很重要了，心中早就想开了，若有所指的说道：“那欧阳前辈，不会跟来吧！？”

　　“以那欧阳前辈的个性，应该不会跟来才是吧！”蓝冰似乎听明白了李晓涯话中的意思，答道。

　　“恩！那就好！”李晓涯说道。

　　“哎！师傅，你们在说什么呀？”那灵雨听闻两人所言，一头雾水的模样，一旁插嘴说道。“哈！这回你猜不到了吧！”李晓涯闻言哈笑道，身形陡然加速朝那迷雾海域的方向爆射而去，回首对那蓝冰说道：“蓝仙子，我们到了安全之地再说吧！”

　　“好！”蓝冰闻言答道，速度不比李晓涯慢的跟了上去。

　　“什么？你说李晓涯收购了四个传送灵牌？”而这时候那东夏城中，黑骷髅听完那龙陵坊总管的话语，不由的惊呼起来，声音中充满了惊喜。

　　“是的！正是这李晓涯来收那传送灵牌，我才发现其中的端倪的，属下猜测他们可能是要用超级传送阵回大幻大陆了！”那龙陵坊总管忙说出自己的猜测之言。

　　“好！很好！这次你做的很好！你先下去吧！让他们把护城禁制也撤除了吧！”那黑骷髅闻言连声叫好，一脸惊喜的模样说道。

　　“是！”

　　等那龙陵坊总管离去了，那黑老魔一脸欣喜迫不及待的上前说道：“哈！太上！这次我们一定要把握住机会才是啊！”

　　“这个自然！那李晓涯跑不掉了！”黑骷髅也是一脸欣喜的模样说道。

　　“哦！太上的意思是要在超级传送阵那截住李晓涯？”那二长老忙上前问道，又有些疑惑的说道：“但是他们会用那的超级传送阵呢？”

　　“哼！现在整个天元大陆也只有我们那个和三大妖龙王那的能传送了！”黑骷髅闻言冷哼一声说道：“我们的超级传送阵在我们坤天城中，就是欧阳老怪也无法轻易找到，所以他们一定会去三大妖龙王那的！”说到这里犹豫了一下，忽然转首对那黑老魔说道：“小黑，你去给三大妖龙王说一声，让他们帮忙截住李晓涯，有什么条件，你就答应他们把！”

　　“好！”黑老魔忙答道，说罢，身上黑光一闪，冲天而起朝天空飞射而起，朝东边飞射而去了。

　　“你！你通知坤天城，保护好我们的超级传送阵，预防万一！”接着黑骷髅又对二长老说道。

　　“是！太上！”二长老说罢，飞射而去。

　　“接下来我们去玄天道！”黑骷髅对其人说道。

　　“去玄天道？”三长老和四长老闻言面面相觑，疑惑说道。

　　“欧阳老头接了李晓涯多半是回玄天道去了！所以我们去玄天道！看看有没有机会去抓到李晓涯！”黑骷髅不可置否的说道，说罢朝两人一招手，冲天而起，朝玄天道的方向爆射而去。

　　而李晓涯带着那蓝冰和灵雨一路飞行，一路上除了灵雨叽叽喳喳的说过不停，李晓涯和那蓝冰倒是出奇的沉默，一点都不像是老朋友见面的模样，那灵雨不由的抱怨说道：“哎！师傅！你们怎么不说话呀？”

　　“你个小丫头不要说话了！”李晓涯实在有些烦了，手上对那灵雨一阵金光急点，那灵雨顿时一句话也说不出来了！忽然对那蓝冰说道：“蓝仙子，你发现了没有？”

　　“恩！发现了！”蓝冰闻言露出凝重之色忙答道。

　　“哈！想不到蓝仙子神识也如此强大！”李晓涯闻言哈笑道，声音一顿，突然喝道：“动手！”说罢，全身把那灵雨朝天空扔了上去，突然全身金光大亮，背后一双白色羽翼爆闪而出，身形闪电般的朝下方的树林爆射而去，怒吼一声，奋力一拳击出，只见一道巨大的金光拳头朝地面爆射而去。

　　“不好！”而那地面上传出一个女人的娇吪，只见一道黑影闪电般的飞射而出，原来是一个身材火爆的蒙面女修士，只见她双手飞快的掐诀，然后朝李晓涯奋力一点，黑光大盛，一道巨大的黑漆漆的骷髅头拖着一条黑漆漆的尾巴朝李晓涯的方向爆射而去。

　　“轰隆！”李晓涯击出的金光拳头击中了在地面上的一座丘林上，那丘林被击出一个大坑出来。

　　“咻！”当那骷髅头要飞到李晓涯身前的时候，只见李晓涯背后的天羽神翼奋力一扇，忽然在空气中消失，金光一闪，出现在那蒙面女修士的身后了。

　　“哈！”李晓涯五指成刀，奋力一横扫，一道金光闪闪的金光刀刃爆射而出，击中了那蒙面女修士了。

　　突然李晓涯感应道一股毛裤悚然的危险气息，让他脸上大变……


第213章 反杀

　　只见那要被他掐住的蒙面女修士忽然双目发出耀眼的红光，整个身体是开始发出浓烈的黑气，居然是一副要和李晓涯同归于尽的模样。

　　“李道友小心！”天空中忽然传来蓝冰的一声娇吪，天空中一阵蓝光符文闪动，蒙面女修士身上忽然一阵蓝光闪动，只见无数的冰锥朝那蒙面女修爆射而去，蒙面女修士直接被冻成了一块巨大的冰块，黑气无法喷涌出来。

　　“咻！”而这时候李晓涯单手爆射出来金光刀刃，一下子切断了那蒙面女修士的腰肢，那蒙面女修士几道都没叫出来，就被腰斩成两截，掉了下去。

　　但是！那蒙面女修士的尸体，忽然嘭的一声爆裂开来，一道黑红光芒的冲天而去。

　　“金丹！想跑！”而李晓涯看的清楚，只见那黑红光芒中是一颗黑红的金丹，背后的天羽神翼奋力一扇，轰！的一声，金光乍现，李晓涯已经消失在空气中了，金光一闪，李晓涯出现在那金丹的前方，大手一抓，硬生生的抓住了那黑红的金丹，金丹发出一阵耀眼的黑红光芒，居然传出那蒙面女修的声音：“道友饶命！我只是路过的啊……”

　　“路过？哼！”李晓涯闻言冷哼一声，手上红光大盛，“熊！”的一声一阵火红的火炎暴起，啊！金丹中传来那蒙面女修的一声惨叫，一阵黑气闪现，依附在金丹中蒙面女修的元神一下子就被烧毁了。

　　“哼！跟踪了我们这么久，还敢说是路过！”李晓涯冷哼一声，冷冷说道。

　　“呵！李道友这么多年没见，神通倒是越发厉害了！”蓝冰拿着几个储物袋飞了过来呵笑道。

　　“那里！还是蓝仙子厉害呀！我看蓝仙子的气息已经是金丹期三层的修为了吧！”李晓涯谦虚说道，说罢，犹豫了一下，还是取出一个小瓶子，把那金丹丢了进去！

　　“咻！”而那被抛在天上的灵雨是驾驭着一把飞剑，晃晃悠悠的飞了过来，一脸气恼的模样，但是她声音被李晓涯封闭住了，却无法说话的模样。

　　“我只是侥幸而已！”蓝仙子闻言淡淡说道，声音一顿，忽然想起什么似的，忙说道：“这修士从我们离开欧阳前辈的不久，就跟踪我们，难道是坤天魔宗的人？”

　　“应该是吧！”李晓涯闻言不在意的答道：“要不是她跟得太近，以她的隐身术，我们还真难发现她呢！”声音一顿，抓住一边连连比划手势的灵雨，陡然加速朝迷雾海域的方向飞射而去，并不想解开那灵雨的禁制的模样，他倒是有些明白当年青霞仙子为什么要封着自己的声音了。

　　“对了！”蓝冰几个闪动飞得跟李晓涯并行，忙说道：“李道友，听说你现在可是炼器宗师，不知道能否帮我炼制一件法宝？”

　　“法宝？蓝道友还没有法宝呀？”李晓涯闻言一愣，忙问道。

　　“恩！虽然材料筹齐了，但是一直找不到合适的炼器师！”蓝冰点了点头道。

　　“哦！好吧！”李晓涯犹豫了一下还是答道，不知道怎么的，他和这蓝冰似乎有什么隔阂一般，似乎有话说不到一起去，可能是这蓝冰一直蒙着面，让他有些不舒服之感，虽然一直猜测这蓝冰是刘仙儿，之前问过，这蓝冰又没承认，他也不好意思再纠缠这个问题，是与不是似乎不那么重要了。

　　“那真是太感谢李道友了！”蓝冰闻言欣喜笑道，说罢，一拍储物袋一个小小的玉简朝李晓涯飞了过去，忙说道：“我找了好多炼器师，那些人把握都不是高，所以一直没炼制，道友看看，有没有把握？”

　　“恩！”李晓涯接过来，心中苦笑起来，装模作样的贴在额头看了一下，只见里面的配方十分独特，的确是一件不凡的法宝，应该是极品法宝的配方，这才答道：“你这应该是极品法宝配方吧，虽然没有十成的把握但是七八成还是有的！”他这也讨了个巧，第二更能帮他炼制出绝品法宝，董三通的极品法宝也没失败，应该有想到高的把握能炼制才是，所以才如此答道。

　　“呀！李道友不愧是炼器大师啊，我找了好多炼器师把握都没有超过四成呢！”蓝冰惊讶说道。

　　“呵！不过！蓝仙子，最近我可没有时间帮你炼制呢！”李晓涯闻言忽然想起那第二更现在正在忙着炼制传送盔甲和捆仙索，还不知道有没有时间帮蓝冰炼制法宝呢，这才有此一说，还是要问问第二更的意见再说。

　　“恩！不着急的！道友有空的时候帮我炼制就好了！”蓝冰虽然心中有些失望，但是还是客气说道。

　　“恩！”李晓涯闻言点了点头，两人又陷入了沉默，继续朝前方飞奔，倒是那灵雨一直焦急的直跟李晓涯打手势……

　　而在万里无云的天空中，底下是一片无边的海洋，一道黑漆漆的遁光正闪电般的朝前方飞奔，正是那黑老魔。

　　突然！

　　“嗯？”那黑老魔流露出惊愕之色，停下身形来，忽然一拍储物袋，取出一盏小灯出来，只见里面空空如也，惊呼起来：“怎么回事！？十二居然陨落了？”

　　“什么人干的呢？”黑老魔心中暗道，脸色变幻了一下，取出一张符箓，嘴唇微动说了几句话，然后把那符箓往空中一抛，一阵灵光闪动，朝来时方向返回飞去。

　　“不管什么人干的！还是让暗组的人去调查一下为好！”黑老魔说罢，继续快速朝前方飞射而去。

　　两天后，李晓涯和蓝冰灵雨这会儿正在一处迷雾重重的海面上飞行，只见李晓涯手上托着青色的玉盘，玉盘中有个红点，李晓涯等人正朝这红点的方向飞速前进的模样。

　　“原来李道友和董道友躲在这迷雾海域啊，难怪他们找不到你们呢！”蓝冰一边飞一边惊讶说道。

　　“呵！是啊！不但是董道友，还有我娘也在那地方呢！”李晓涯笑道。

　　“你娘？”蓝冰闻言一愣，惊讶说道：“李道友不是大幻大陆长大的吗？你娘怎么也在此地……”

　　“说来花长啊，不说也罢！”李晓涯闻言一副不愿多说的模样说道。

　　“哦！”蓝冰也不好问，哦的一声不说话了。

　　“咻！”三人飞了数个时辰，这才到达了那玉盘的红点之处，只见李晓涯取出一个小小的灯笼，念了几句口诀，朝那小小的灯笼一点，那灯笼红光大盛，然后朝空中一抛，只见那灯笼缓缓的朝前面下放飞去，正是以前那李三带李晓涯用的开路法器。

　　“呼！”只见那灯笼缓缓的飞下去，飞到十几丈的时候，只见两边的迷雾开始缓缓朝两边散去，让出一条路来。

　　“蓝仙子！请吧！”李晓涯对身后的蓝冰说道，忙朝里面飞了进去，蓝冰闻言点了点头，也忙飞了进去。

　　刚飞了进去，只见一道白光从岛上飞射而来，来人不是别人，正是那董三通，只见他老远叫道：“哈！我当是敌人呢！原来是师兄回来了！”忽然又看见李晓涯身后的蓝冰惊喜说道：“呀！蓝冰仙子也来了啊？”

　　“董道友！别来无恙啊？”蓝冰笑道。

　　“呵！瞧师弟的神色，伤势应该好了五成了吧？”李晓涯上下打量了董三通一番，见他气色虽然不错，但是法力波动和气息是远不如从前，问道。

　　“没事！再静修个七八个月就应该完全恢复了！就是这岛上灵气太稀薄了这才需要那么长时间的！”董三通闻言不在意说道，又看见，李晓涯身边的灵雨正眨巴眨巴大眼睛看着他，惊讶说道：“哎！师兄，你上那捡来一个小哑巴呀？”

　　“呜！”那灵雨闻言脸上露出恼怒之色，狠狠的瞪了那董三通一眼，连连比划这手势。

　　“这是我徒弟灵雨！”李晓涯闻言笑道，说罢一点那灵雨身上，一阵灵光闪动，灵雨终于能开口说话了。

　　“哎！你才是哑巴呢！死胖子！”那知道灵雨一开口的第一句话，就是骂那董三通，他那些年可被那胖子修士欺负惨了，这董三通倒是无辜中枪了。

　　“不得无礼！快见过师叔！”李晓涯闻言脸色一板，冷冷说道。

　　“是师傅！”灵雨闻言一扁嘴，忙朝那董三通拜见说道：“见过董师叔！”

　　“嗯！”董三通闻言脸色一正，装模作样的点了点头，一派师叔的模样。

　　“好了！胖子，我不在的这段时间，岛上没什么事吧？”李晓涯等人边朝那岛上降落，李晓涯说道。

　　“能有什么事？安全的很！”董三通闻言笑道。

　　“那我娘没事吧？”李晓涯关心问道。

　　“没事！这会儿应该在房中睡觉吧！”

　　“蓝仙子我先去看看我娘，董师弟！你先陪蓝仙子叙叙旧吧！”李晓涯闻言转首对两人说道，说罢，忙朝房中走去，那灵雨居然也跟来了，李晓涯忙问道：“哎！灵雨，你跟来干什么？你先在此地候着吧！”


第214章 休整

　　“我去拜见一下师祖母呀！”灵雨闻言一愣，眨巴眨巴大眼睛古灵精怪的说道。

　　“去！你一边去！”李晓涯闻言笑骂道。

　　“额！好吧！”灵雨一点没有人家徒弟的自觉，扁了扁嘴说道。

　　李晓涯也不搭理那灵雨，听到那李母在房间里睡觉的匀称呼吸声，心中一动，暗叹：“这几十年来，娘一人呆在此地无靠无依，还时刻要提防那李三，坤天魔宗着实不容易啊！”心中如此想，心翼翼的推门走了进去，只见大厅里面收拾的干干净净。

　　叮！屋里面忽然传出一声清脆的声音。

　　突然那李母惊醒了过来，在房中叫道：“是三通吗？”

　　“娘！我是晓涯，你醒了呀？”李晓涯听得清楚，他推门的一霎那，是李母房间里传出一声清脆的叮当声，这才惊醒了那李母。

　　“呀！是涯涯回来了呀！”李母闻言惊喜说道。

　　“是啊！娘！我刚回来！”李晓涯见李母睡觉都要装机关，心中暗叹，忙答道。

　　“回来就好！事情做得怎么样了呀？”只见那李母一脸惊喜的从房间走了出来。

　　“虽然出来点小意外，但是事情倒是很顺利！那传送灵牌和蓝冰仙子都找到了。”见李母神色依旧，心中安心，李晓涯忙答道。

　　“恩！顺利就好！”李母闻言欣喜说道。

　　“对了！娘这次出去，我还收了个徒弟，我想我们回去的时候，让她就在岛上呆着修炼！”李晓涯想起那灵雨的事情，忙说道。

　　“呆在岛上修炼？”李母闻言一愣，疑惑答道：“这岛上虽然是有灵气之地，但是却十分稀薄呀！”

　　“没关系，她现在只有修真期，我给足够的丹药修炼就是了！”李晓涯闻言忙答道：“等她到了凝丹期就让她自己去找地方修炼了。”

　　“哦！晓涯你决定就好了！”李母闻言点了点头答道，声音一顿，继续说道：“那晓涯你准备什么时候回大幻大陆呀？”

　　“应该还要七八个月吧，一来等师弟的伤势好了，二来，还有一件传送盔甲没炼制好，三来让风头平静一下！”李晓涯答道。

　　“恩！”李母闻言点了点头，说道：“好了，你安排好了！好了，我出去见那个蓝冰仙子吧！”

　　“额？那有什么好看的啊？”李晓涯闻言一愣，说道。

　　“咯！她不是你的双修伴侣吗？我看看是怎么样的美人呀！”李母闻言笑道，她可是过来人，早就看出李晓涯不是童子之身了。

　　“哎！娘，你误会了，她只是一个朋友！”李晓涯耸耸肩苦笑说道：“我可是连人家的样子都没看过呢！”

　　“没见过样子？”

　　“哈！你出去看看就知道了！”李晓涯笑道。

　　“哦？”李母有些好奇起来，率先走出门去。

　　“呀！？师傅？你是女的呀？”那知道李母一出门，那灵雨正好在正在外头等着，看见李母，惊得合不拢嘴，惊诧叫道。

　　而这时候李晓涯也走了出去，见灵雨这模样，忙说道：“去！这是我娘！”

　　“娘？”灵雨这才看见李晓涯，睁大眼睛惊呼道：“哇！师傅，师祖母还漂亮哟！”说罢，忙朝那李母一拜到底说道：“参见师祖母！我是灵雨！是师傅的徒弟！”

　　“呵！好可爱的小姑娘呀！起来吧！”李母见了活蹦乱跳的灵雨也很高兴，呵笑道。

　　“谢谢！师祖母！”灵雨忙道谢说道，看了看李晓涯又看了看李母，感叹说道：“我现在睁大师傅怎么那么漂亮了，原来都是师祖母的功劳呀！”

　　“咳！就你啰嗦！”李晓涯闻言笑骂道。

　　“晚辈蓝冰！见过伯母！”而那蓝冰和董三通在远处见状，也走了过来，那蓝冰忙恭敬对那李母施礼说道，因为蒙着纱巾看不清楚脸上的表情，但是语气也是有些惊讶的模样。

　　“哎！你就是蓝冰呀！”李母一见蓝冰的模样，不由眉头一皱说道，她倒是明白李晓涯说什么没有见过蓝冰的样貌了，这蒙着纱巾怎么能让别人看见呢。

　　“正是！”蓝冰忙答道。

　　“呵！对了！蓝仙子！”而一旁的李晓涯忽然插嘴说道：“蓝仙子，有一事我一直没跟蓝仙子说，我等已经找到了回去大幻大陆的方法了，蓝仙子是要和我们一起回去，还是留在大幻大陆？”

　　“呀！你们已经找到回去的办法了啊？我自然也要回去了！”蓝冰惊喜呼道。

　　“恩！我猜道友也是要回去的！”李晓涯闻言笑道。

　　“哎！师傅，你们要去大幻大陆？那是什么地方啊？”灵雨闻言惊讶说道，以她的修为资历自然不知道大幻大陆是什么地方了。

　　“哼！没大没小！”李晓涯听闻此言，冷哼一声道：“身为我的弟子，长辈说话有你插嘴的份吗？”

　　“是师傅！”灵雨闻言脸色一变，扁了扁嘴，一脸的不岔的模样。

　　“看你这模样似乎不是很服气是吧？”李晓涯见状，淡淡说道。

　　“弟子不敢！”灵雨闻言慌忙否认说道。

　　“我看你胆子大得很！”李晓涯冷然，指着董三通住的旁边一栋小屋说道：“你马上给我回屋去！面壁思过！”

　　“是！师傅！”灵雨闻言眼泪都快出来了，她是有些不明白为什么这李晓涯好好的为何大发雷霆，忙要跑进那屋子里去。

　　“哈！师兄！这小丫头倒是和你小时候很像嘛！”董三通见状哈笑道。

　　“哎！比起你小时候可就差远了！”李晓涯闻言哎的一声反驳说道，说的也是，董三通小的时候那玄门佛陀都拿他没办法，倒是有理解做师傅的责任和烦恼了。

　　“好了！你们在这里聊吧，我进去休息了！”李母见状一旁笑道，回去了自己的房间了。

　　“好！”

　　“对了！蓝仙子，当年是传送到什么地方的呀？”三人重新在那院中坐下，李晓涯对那蓝冰说道。

　　“哦！当年我被传送过来的时候是在沙漠中……”蓝冰忙一五一十的说起自己当年过来的遭遇来……

　　三人这一说，就是一个下午过去了，李晓涯安排了蓝冰的住处，三人也就各种回各种的房间休息修炼了，虽然蓝冰也是大幻大陆和他们一起过来的修士，但是毕竟三人还不是一个门派的，当年那蓝冰也只是帮忙的修士，李晓涯对于自己家的事连董三通都没有完全说，自然也不会把自家的事告诉蓝冰了。

　　于是几人都在这小岛上安心的修炼。

　　“看招！”只见蓝冰忽然娇吪一声喝道，手指朝李晓涯遥遥一点，只见无数的蓝光闪闪的水箭朝李晓涯的方向爆射而去。

　　“哈”李晓涯见状不慌不忙的手指一点，一大片火炎喷射而出朝那水箭爆射而去。

　　“嘭！”水箭和火炎相撞，发出一声接一声的连环爆裂之声，那火炎居然被水箭硬生生的浇灭了，上百道的水箭在不断的聚集，化作一道巨大的冰球朝李晓涯的方向狠狠砸了过去。

　　李晓涯见状，眼睛一眯，没想到这蓝冰发出来的水箭如此犀利，突然全身金光大盛，拳头上一阵金光闪动，奋力一拳击出，轰！的一声，一道巨大的金光拳头击出，朝那巨型冰球轰了过去。

　　“轰！”的一声巨响，金光拳头击中了那巨型冰球，那冰球直接被轰的四分五裂，朝下方落下。

　　蓝冰乘机手指连连掐诀，双手蓝光大亮，手指一点，娇吪一声去！

　　“咻！”只见那李晓涯周身忽然一片蓝光闪动，无数的冰块凝结，就要冻结李晓涯的模样了。

　　“哼！”李晓涯冷哼一声，全身金光闪动，数十拳暴击而出，那才刚聚集的蓝光，硬生生的被李晓涯击散了，接着金光暴起，化作一道光束朝蓝冰的方向爆射而去。

　　而蓝冰见状身形冲天而去，手指连连掐诀怒吼一声道：“水龙！”双手朝飞射而来的李晓涯一点，只见一道巨大的水箭爆射而出，半空中化作一道巨大的水龙，朝李晓涯张牙舞爪的席卷而去。

　　李晓涯神识感觉到那水龙蕴含这惊人的法力波动，双拳互相一碰，发出一声金属碰撞之声，蹭的一声响，双拳朝那席卷而来的水龙一抓，轰！的一声巨响，一个巨大的金光巨球爆射而出，轰的一声，击中了那水龙的龙头，整个龙头都被巨大的圆球打散了，但是那水龙自然不会只有这等能耐，庞大的身前一扭，无数的冰箭朝李晓涯的爆射而去。

　　李晓涯目睹此景，一双拳头不断的击出，无数的冰箭被击飞的反弹回去了。

　　“咻！”而那剩下的水龙身躯忽然蓝光大盛，收缩成一团，忽然猛的一收缩，蓝光大盛，化作一道巨大的冰剑，暴击而出，一团冷冽的寒气朝李晓涯狂涌而去，激起李晓涯一个寒颤，李晓涯双眼一睁圆，怒吼一声一拳击出！

　　“轰！”的一声，居然是硬生生的击在了那冰剑的剑尖上，顿时整把冰剑都被李晓涯硬生生的轰碎了，无数的冰块冰锥朝蓝冰的方向爆射而回，蓝冰身形在空中一阵闪躲，边闪边说道：“哎！李道友！不打了，你这炼体术太厉害了！”

　　“哈！承让了！”李晓涯闻言哈笑道。

　　几人在交流修炼心得的时候，那蓝冰提出要和李晓涯切磋一番，李晓涯自然答应了，两人一切磋，李晓涯的火系法术居然完全不是这蓝冰的对手，而当李晓涯使用了炼体术这才击败了那蓝冰，可见这蓝冰水系法术的厉害了。

　　“哈！蓝仙子好厉害的神通啊！不如我们也切磋一番吧？”而那在观战的董三通心痒难耐的说道。

　　“好啊！”


第215章 目标！超级传送阵

　　在重重迷雾中，一架长达数丈的蓝光闪闪的飞舟正在天空中飞行，上面坐着四人，正是那从小岛飞出来的李晓涯一行人，只见蓝冰在飞舟的前面驾驭这飞舟，而李晓涯和董三通还有李母坐在后面聊着天的模样。

　　“哎！李道友，灵雨一个人呆在那小岛修炼，真的没有关系吗？”蓝冰边驾驭这那飞舟，边对李晓涯说道，三人当中那李母无法使用法力，所以蓝冰才取出自己的得到的一件巨型飞行古宝来载着四人那超级传送阵的所在地飞行的。

　　“这也办法的事情啊，灵雨修为太浅了，就算是有传送盔甲的守护也无法抵御那空间撕裂之力呀！”李晓涯闻言苦笑说道。

　　在那小岛呆了八个多月后，董三通的伤势才完全好了起来，在这八个多月的时间中，几人身为修士自然大多数时间花在修炼上了，倒是那蓝冰经常找二人切磋斗法，李晓涯修炼之余指点那灵雨修炼，灵雨倒是进步很快短短数月的功夫，就已经是修真后期八层的修士了，这自然是李晓涯给了他大量丹药修炼的缘故了。

　　但是以灵雨的修真期修为是不可能使用超级传送阵的，当李晓涯跟灵雨说起此事的时候，灵雨是一阵失落，只有无奈的接受了，还好当李晓涯等人离开的时候，李晓涯把那刘航师兄给自己的修炼心得给了灵雨，让其好好修炼，并且告知自己以后会回来的，至于内否再见到，也只有灵雨能修炼比较高的层次的时候了，灵雨闻言，信誓旦旦的答应了。

　　还有一事，就是蓝冰的法宝了，虽然第二更很忙，但是那灵雨的法宝配方却颇为感兴趣，还是答应了帮蓝冰炼制，只是时间上还要等上一等，这八个多月过去了，还是没有炼制完成呢。

　　而几人的修为现在都是金丹期自然不会像灵雨那般有如此大的长进了，但是还是有些长进的，不过谁都没有进阶，到了金丹期那不是一天两天能进阶的了，尤其在斗法神通方面提升了不少。

　　“可是，李道友！你为何还答应她要回来呀？难道你还要回这天元大陆来？”蓝冰并不知道李晓涯家的事，这才有此一问说道。

　　“是啊！那坤天魔宗的仇，我可没忘记过，总有一天我会让他们付出代价的！”李晓涯闻言冷冷说道。

　　“哦！李兄冤家宜解不宜结，那坤天魔宗势力太大，我看你还是小心些好吧？”蓝冰闻言劝道。

　　“呵！我也只是说说，还不知道灵雨今生能否等得到我回来呢！她的资质实在是太差了！”李晓涯闻言不在意的说道，倒是没有把这蓝冰拖下水的意思，说罢忽然说道：“嗯？蓝仙子，前面修士，我们换个方向躲开他们！”

　　“好！”灵雨闻言忙答道，手指一掐诀，往那飞舟一点，那飞舟蓝光闪动，换了个方向飞去。

　　“居然又是那群修士，难道他们还没出去？”李晓涯神识一动忽然发现这那几个修士还是原来之前跟踪过的那批修士，有些郁闷的说道。

　　“李道友认识他们？”蓝冰闻言好奇问道。

　　“坤天魔宗的人！”李晓涯闻言冷冷答道，声音一顿把那手上的青色玉盘给了那一旁的董三通说道：“师弟你们先走，我悄悄的过去看看这批人搞什么鬼！”

　　“好！”董三通接过来，忙答道。

　　“涯涯！小心点！”李母关心说道。

　　“放心好了！”李晓涯答道丢下一句“你们出了迷雾海域，那边上等我就是了！”身形就化作一道遁光朝那批修士的所在飞射而去了。

　　当李晓涯快要到那些修士身边的时候，身形一阵模糊，消失在空气中了，朝那群修士悄悄的靠近。

　　只见那迷雾中不多不少正好八个群修士全身身穿黑甲，刚好是八个修士，瞧那打扮应该是坤天魔宗的修士无疑了，这些修士居然全是金丹期的修为，最差的是金丹初期，最高的也高不到哪去，只是金丹中期，凭借那股熟悉的气息，自然知道这些人就是上次他出来的时候遇到的那批修士，修士神识可以凭借气息分辨修士的身份，这也不是什么难事，之前那欧阳浩天为什么说李晓涯的变形术不可能再瞒过他也就是这个道理，只要知道了李晓涯的气息，就是李晓涯怎么变化，他还是可以凭借强大的神识分辨出来的，除非李晓涯神识强过欧阳浩天，否则是不可能躲过那欧阳浩天的神识的了。

　　“大师兄！这迷雾海域我们上次不是搜索过了吗？我们还来此地干什么？”其中一个修士问道。

　　“哎！自然是来找那超级传送阵了！”那大师兄的声音答道。

　　“这里能有什么超级传送阵啊？我看我们还是去其他地方找好了！”那修士闻言继续说道。

　　“我有什么办法啊！我们分到的区域就是这片海域啊！”那大师兄郁闷说道。

　　“哎！大师兄！那李晓涯倒是身上有什么东西呀？现在满天下的都在找那李晓涯？”另外一个修士问道。

　　“谁知道那太上长老和玄天道说了什么！我们好好找便是了！”大师兄耸耸肩无奈说道。

　　“据说那李晓涯身上有可以让修士直接进阶的宝物，不知道是不是真有此物呢？”那二师兄的声音忙说道。

　　“哎！不可能吧！要真有此物，那李晓涯早就飞升了，还等我们去抓？”另外一个修士闻言反对说道。

　　“不要说了，反正李晓涯身上一定有了不得的东西，要不然现在连那玄天道都满天下的找李晓涯了！”大师兄忙说道。

　　“是啊！连太上长老这等修为的修士都看中的宝物，怎么能是普通之物呢？”二师兄附和说道。

　　“哎！大师兄，那你说这超级传送阵有可能在这迷雾海域嘛？”一个修士插嘴说道：“我们已经搜查数十遍了，实在是不可能啊！”

　　“那有什么办法，上面说了这他们肯定是在海上的某处找到了超级传送阵，我们又被分配到这迷雾海域，不接到命令不准离开，只能算我们倒霉呗！”那大师兄十分不满的说道。

　　“哎！那我们也只有应付一下算了！反正真遇上李晓涯和董三通，我们几个还不一定挡得住人家呢！”那二师兄附和说道。

　　“……”

　　“嘶！”李晓涯跟着这群修士听了一会，心中倒吸一口凉气，听这些修士的对话，似乎那坤天魔宗已经知道了他们要靠超级传送阵去大幻大陆了，说来也是，他上次去东夏城就是找了那传送灵牌，传送灵牌的用途只有一个，自然被人识破了，让他想不到的是，这坤天魔宗居然把玄天道的对头都说动拉下水了，也不知道那黑骷髅怎么跟欧阳浩天说的，更重要的是，那坤天魔宗人知道了他们要用来逃走的超级传送阵就在海上的某处海岛上，怎能不让他吃惊呢？

　　因为灵雨还在迷雾海域的那个小岛上修炼，李晓涯也不敢对付这批修士，让其跑掉一两个就不好了，跟了一会也没听到什么有用的消息了，李晓涯这才取出一个青色的玉盘，掉头朝蓝冰等人去的方向飞射而去，飞到了离这批修士十几里后，李晓涯背后一双白色羽翼乍现，身形爆闪的朝前面飞去。

　　飞了近半个时辰，神识才感应道蓝冰等人的位置，心中一喜，飞射而去。

　　“咻咻！”光芒闪动，李晓涯就飞入了那蓝冰的飞舟上。

　　“师兄！怎么样了？”董三通忙问道。

　　“事情不妙啊！”李晓涯忙说道，声音一顿，把自己听到了说了出来，末了说道：“按照我的推测，那坤天魔宗肯定是知道我们要用超级传送阵了，所以到处在狙击我们，第二是玄天道现在也参与进来了，我们现在已经没有退路了！只是不知道他们怎么知道我们的传送阵是在海上的某处小岛中。”

　　“哎！这都怪我啊！”李母听完，忽然叹了口气说道：“当年我带着涯涯逃跑的时候就是去了海上，估计是他们是根据当年之事才发现的吧！我看他们在我当年逃跑的那一片海域应该是布置了最多人手吧！”

　　“哎这个怎么可以怪娘呢，只能说敌人太狡猾了！”李晓涯闻言忙安慰说道。

　　董三通一旁说道：“看来现在去一定是非常危险，不如我们先回去等个几年等风头过了我们想办法回去怎么样？”

　　“不成！”李母和李晓涯忽然是异口同声反对说道，李晓涯一愣看着李母说道：“娘你说吧！”

　　“恩！”李母点了点头，忙说道：“虽然那超级传送阵所在非常隐秘，并不是在某处海岛上，而是在深海里面的一个隐秘之处，但是如果他们大张旗鼓的找，还是有可能被找到的，如果他们找到了那超级传送阵，就一定会守住那超级传送阵甚至是毁掉，那我们就更不可能回去了！”

　　“哦！原来如此！”董三通才恍然大悟起来。

　　“那我们现在是无路可退了？”而那在前面驾驭飞舟的蓝冰说道。

　　“是啊！蓝仙子！”李晓涯忙答道。

　　“哦！”蓝冰听了没有是什么表示，随意说道。

　　李晓涯见状，脑中灵光一闪，主动开口说道：“所以，蓝仙子，这件事其实和你没关系，你可以在等几年找另外的超级传送阵回去，没必要和我们一起了！仙子意下如何！”

　　“不用了！错过了这次，还不知道下次还能不能回去呢！”蓝冰淡淡说道。

　　“哎！蓝仙子，你真不用和我们一起冒险的呀！”李晓涯忙劝道。

　　“不用！我那法宝还在你那呢！”蓝冰闻言断然说道，一副十分坚决的模样。

　　“好吧！那我就谢谢蓝仙子的帮忙了。”李晓涯深深看了蓝冰一眼，心中知道如果蓝冰能和他们一起，自然是战斗大增，他和董三通跟蓝冰切磋了数次，虽然每次李晓涯能占上风，但是真要很容易的击败这蓝冰，还是十分困难的，在他看来，就是董三通也差这蓝冰一两筹呢。

　　“不用！我这也是帮自己！”蓝冰冷冷说道，似乎有些不高兴的模样。

　　“……”李晓涯闻言无语了，和那董三通对视一眼，正要继续说什么的时候。

　　“蓝冰！”那李母忽然开口对那蓝冰说道：“可以摘下你的面纱吗？”

　　“哈？”蓝冰闻言似乎一愣，惊呼起来，似乎在犹豫的模样。

　　“啊？”那董三通和李晓涯闻言也惊呼起来，李晓涯和董三通自然十分好奇这蓝冰面纱后面的长相了，但是自从认识那蓝冰开始，两人就很识相的从来没对蓝冰提出过这样的要求和试探的意思，在他们二人看来，这蓝冰脸上罩上白纱，自然是不希望别人看了，不管丑美，都是尊重蓝冰的意思，李母这突然提出来，倒是让三人都惊愕住了，一时间也不知道说什么好。

　　“不可以吗？”李母见三人都不说话了，有些严厉的说道，声音一顿，忽然又开口说道：“这点秘密都不肯显露，无怪他们不当你是知己好友呢！”

　　“不！伯母！我不是这个意思……我只是……”蓝冰慌忙闻言解释说道，说道一半她也不知道改如何说了。

　　“哎！娘！”李晓涯见状忙对李母说道：“蓝仙子蒙着白纱自然是有难言之隐了，娘就不好为难蓝仙子了！”

　　“是啊！伯母！”一旁的董三通也忙附和说道。

　　“哎，我说你们都误会了……”

　　“不好！前面有不少修士来了！”李母刚想解释，李晓涯神识一动忽然感应到前方有不少修士正在朝众人的方向飞射而来，不由的惊呼起来打断了李母的话语，声音一顿，神识仔细感应一番，忙说道：“不好！还是魔道的修士！蓝仙子，快转换方向，避开他们！”

　　“好！”蓝冰闻言忙答道，神识也已经感应到了那批修士了，心中同时也惊愕，没想到李晓涯神识比自己强大了那么多，心中如此想，身上蓝光大盛，朝那飞舟一点，飞舟蓝光闪动，忙变化了个方向朝另外一面飞射而去。

　　“不好！这边也有魔道修士！”才飞出数里，那李晓涯忽然又惊呼起来道。


第216章 路遇黑骷髅

　　“哎！看来这一带魔道修士可不少，看我的！”那蓝冰闻言冷冷说道，说罢取出一个蓝色的小珠子，珠子一阵蓝光闪动，顿时她整个身形被一层蓝光包裹起来，接着整条飞舟也被一阵蓝光包裹起来连同李晓涯等人一起包裹了起，蓝光一闪，居然整条飞舟和几人的身形一阵模糊消失不见了，更厉害的是，连那飞舟飞动的微弱破空之声也消失了。

　　李晓涯估计就是金丹后期的修士不接近到十几丈的距离，应该也无法神识感应得到自己几人的存在才是，就是黑老魔这样的元婴期后期修士应该也要靠近数里才能感应得到才是，而通神期修士就不好说了。

　　这蓝冰一用这宝物自然众人都不说话了，以免泄露了众人的位置。

　　虽然两个方向都有一对为数不少的近十名金丹期修士的队伍，但是相隔也有数十里的模样，蓝冰直接驾驭这飞舟从两队修士只见的空隙飞过，越过了这两队修士十几里，那蓝冰才重新现身出来。

　　“哎！要不是我这个老太婆，蓝冰也不用那么辛苦了吧！”一显出身形来，那李母率先开口苦笑说道，她这话倒是说得不错，要不是她这个无法使用法力的修士，以李晓涯董三通蓝冰三人的神通，各自隐身自然很容易就脱身了，也不用蓝冰特地使用那宝物了。

　　“伯母说笑了，举手之劳而已！”蓝冰忙说道。

　　“呵！是啊！真是太感谢蓝仙子了！”李晓涯也忙说道。

　　“哎！李道友太客气了，你也帮了我不少的忙呢！”蓝冰忙客气说道。

　　“哎！你们都不要客气了！在我们大幻大陆蓝仙子可是出了名热心肠的侠女！”董三通一旁插嘴说道。

　　“是啊！哈！”李晓涯附和哈笑道。

　　经过这一出，李母倒是不再提要看蓝冰面貌的事情了，而李晓涯和董三通自然也没问了，反倒是蓝冰心中暗叹了一口气。

　　“咦？”正当众人聊的起劲之际，李晓涯神识一动，惊疑出口：“又有修士了！蓝仙子！”

　　“好！”蓝冰自然明白李晓涯的意思了，忙催动那蓝色珠子，隐身绕过了那批修士，这才现身出来。

　　“哎！娘！离我们的目的地还有多远呀？好像这一带是魔道修士重点搜查的区域呢！”李晓涯忙对李母问道。

　　“这也没办法的事情啊！当年我就是沿着这个方向逃的！”李母望了往天空，又朝海面上看了一下，忙说道，话锋一转说道：“不过离这片区域还是有些远，应该不在他们的搜索范围之内才是！”

　　“恩！那就好！”李晓涯闻言松了口气答道。

　　让这几批修士一搅和，众人也不敢聊天了，毕竟现在众人可是在逃命，一个不好被元婴期修士注意到，那就不好说了。

　　当蓝冰驾驭着那飞舟飞了近一天，当晚众人找了个小岛恢复了下法力，第二天继续上路，躲过七八批坤天魔宗的修士，终于……

　　“呼！”只见那李母长出了一口气，笑道：“呵！涯涯！还有几百里就要到那超级传送阵的地点了！”

　　“恩！”李晓涯闻言心中也是一松，忙点头说道，声音一顿，忙转头对蓝冰说道：“蓝仙子，这地方已经很久没有遇见魔道修士了，看来他们没有多少修士在这片区域，不如飞快点，免得夜长梦多！”

　　“好！”蓝冰闻言一愣，忙答道，身下的飞舟蓝光大盛，加速朝前方飞射。

　　才飞出数十里！

　　忽然！

　　“糟糕！”李晓涯脸色大变的惊呼起来，因为他忽然感觉到一个难以言语的危机感突然闪现。

　　话语刚刚落！

　　“呼！”一阵狂放吹起，整天天空忽然昏暗下来，只见天空中满是黑漆漆的黑气正在聚集，一个巨大的黑漆漆的骷髅头在太空中形成，只见这骷髅头足足有近里方圆，比一栋楼宇还大数倍，一阵令人窒息的威压朝众人压制了下来，只见这骷髅头忽然大口一张，大口一阵黑气喷涌而出，朝李晓涯等人的方向席卷而来。

　　“哈！我看你们今天往那跑！”一声怪笑一个人影出现在骷髅头的上空，瞧那一头卷曲的白发长达腰间了，身穿一身黑衣，脸色十分苍白，长相也十分年轻英俊的模样，分明就是那黑骷髅。

　　“不好！是通神期修士！黑骷髅！”董三通一见这修士脸色大变的惊呼起来道。

　　“咻咻！”而这时候天空中那骷髅头喷出的黑气，在空中不断的旋转聚集，产生了一个极强的漩涡，驾驭飞舟的蓝冰顿时感应道一个极其强大的吸力袭来，让其无法稳住的飞舟的模样，蓝冰忙手上连连掐诀，身上一阵耀眼的蓝光闪动，整条飞舟蓝光大盛，顿时飞舟速度暴增的朝一侧飞去，企图脱离那那股吸力的模样。

　　但是那股吸力实在是太大了，只见飞舟在控制一阵摇摆，徐徐朝那黑漆漆的骷髅头靠了过去。

　　“哈！”而这时候李晓涯忽然全身金光大盛，一对白色的羽翼出现在身后，正是那天羽神翼，天羽神翼奋力一扇翅膀，李晓涯身形轰的一闪，就是到了那飞舟的后面了，李晓涯怒吼起来道：“胖子！看好我娘！走！”边吼边全身金光大盛，背后的天羽神翼飞快的扇动，双手奋力的朝那飞舟一推！轰的一声，李晓涯硬生生的得推着那飞舟闪电般的飞离了那吸力的范围。

　　“啊！”李母现在可没有法力，被这突然的加速差点给掀翻了，幸好有那董三通及时按住了她的肩膀，让其稳住修身型，大吼说道：“放心吧！师兄！”说罢一阵白光把自己和李母给包裹了起来。

　　“想跑！”黑骷髅见状，露出一丝冷笑喝道，说话间，手上黑气一闪，朝李晓涯等人的方向，一点，咻！一道黑漆漆的骷髅头拖着一道黑漆漆的火炎好似流星划过长空一般，速度快的惊人，朝那飞舟爆射而去，转眼就到了飞舟的上空了。

　　“不好！”李晓涯见状惊呼起来，双手金光大盛，忽然奋力一推，轰隆！一声巨响，李晓涯硬生生的用神力把那飞舟推出去数十丈，但是那飞舟虽然躲开了那黑漆漆的骷髅头的攻击，但是他自己却无法躲开了。

　　“哈！”当那黑漆漆的骷髅头就要击中李晓涯的一瞬间，只见李晓涯大吼一声，金光大盛，天羽神翼奋力一闪，嘭！的一声巨响，李晓涯瞬间在空气中消失了。

　　“轰！”的一声巨响，那黑漆漆的骷髅头打在了那海面上，发出一声爆响，激起一道数十丈高的水柱，水面上被炸出一个十数丈宽的大水坑。

　　“咻！”而这时候了，李晓涯的身形金光一闪，出现在数十丈为的那飞舟旁边，双手一抓，又是推着那飞舟朝前方爆射而去。

　　“呀！”而这时候那蓝冰娇吪一声，全身蓝光大盛，整个飞舟发出一阵耀眼的蓝光，飞快的朝前方爆射而去。

　　空中的黑骷髅见居然两次都被李晓涯等人躲开了，脸上一寒，朝身下那个巨大的骷髅头一点，怒吼一声道：“去！”只见那巨大的骷髅头黑气大盛，张大黑漆漆的巨口朝李晓涯等人的方向爆射而去，似乎要一口吞噬众人的模样。

　　轰！那骷髅头实在是太大了，速度又快得惊人，飞起来，一阵阵破空之声爆裂开来，几呼吸间就追上李晓涯等人只有数丈了。

　　“哈！”李晓涯又是奋力一推，那飞舟又瞬间飞出去数十丈，硬生生的拉远的了和那巨大的骷髅头的距离，但是那拉得开啊，几呼吸间，又被拉近了只有数丈距离了。

　　“往下！”李晓涯见状怒吼一声道，说罢背后的天羽神翼奋力一扇，双手金光大盛，把飞舟往下方奋力一按，于此同时，蓝冰也反应过来李晓涯的意思了，全身蓝光大盛，顿时飞舟飞快的直直朝下方爆射而去。

　　“轰隆隆！”瞬间那巨大的骷髅头越过了众人，一下子落空了，飞出了数十丈了。

　　而这时候李晓涯和飞舟上众人已经直直往下落了数十丈了，几乎就要落到海面上了，李晓涯双手金光大盛，双目猛的一睁，那飞舟上的蓝冰蓝光大盛，轰！的一声飞舟猛的一直起，在水面上激起一道水柱，飞快的朝前方飞奔。

　　但是！

　　突然黑影一闪，那黑骷髅突然出现在众人的前方，只见他手上不知道什么时候取出了一个黑漆漆的圆鼎，上面飞出一阵黑漆漆的黑气，众人还没反应过来，只听见那黑骷髅怒吼一声收，就是把手上的圆鼎祭出，圆鼎黑气大盛，在空中滴溜溜一转，化作一个巨大的圆鼎朝众人罩了下来，众人脸色大变，躲都来不及躲，就是被那圆鼎给罩在其中了。

　　“哈！我看你们还往那跑！”黑骷髅见状满脸惊喜的哈笑起来，手一招那圆鼎化作一道黑光朝他手上倒飞了回去。


第217章 命在旦夕

　　但是！

　　黑骷髅还是高兴得太早了。

　　忽然只见那圆鼎一阵晃动，只见一道白光闪动，突然在黑骷髅数十丈外了，一阵白光闪动，只见李晓涯四人手牵着手，出现在其中。

　　“不可能！他们怎么出来的？”黑骷髅笑声哑然而止，惊呼起来道，话音未落，忽然那董三通手指一点，一个白光闪闪的光球朝他爆射而来。

　　“哼！”黑骷髅见状冷哼，双目黑光一闪，嘭的一声那白色光球爆裂开来，只见一阵耀眼的白光随之暴起，好似一个小太阳一般刺目，让那黑骷髅措手不及，忙闭上眼睛，然后黑光一闪猛的一睁开。

　　“咻！”只见那蓝冰不知道什么时候又放出了那飞舟，飞舟背后李晓涯天羽神翼开启，不断的扇动，转眼已经飞出了近百丈了，就在刚才众人被那圆鼎吸进去的时候，众人发现原来鼎另有乾坤，居然是禁制，董三通就二话不说的发动了自己无视禁制的逆天神通把拉住众人的手，就是把众人带了出去，因为一次性带的人太多了，倒是让他消耗了不少法力和神识，而因为那圆鼎还有一股奇怪的禁制，所以蓝冰的飞舟一进去就被强制恢复了原样，而董三通一出来，就想到了用一股闪光术，争取点时间，这才有了以上那一幕，但是，黑骷髅可是通神期修士，这闪光术只能让黑骷髅一瞬间的不舒服，马上就恢复了。

　　“这几个家伙也太古怪了，居然能从我的宝鼎逃出来？”黑骷髅口里惊愕说道，说话的同时手也不慢，手指眼花缭乱的一掐诀，忽然朝那个悬浮在半空中的巨型骷髅头，重重一点，那巨大的骷髅头轰的一声，一圈黑气爆出，发出一阵轰隆隆的破空音爆，就是朝那蓝冰驾驭的飞舟飞射而去。

　　“不好！那骷髅头又追来了！”李晓涯回头一看，只见那骷髅头贴着水面激起一长长的水花，朝众人追了上来，几个呼吸之间，那巨大的巨大的骷髅头就要追上来了。

　　李晓涯见状全身金光大盛，突然双手奋力一推，瞬间又狠狠一脚踢在那飞舟上，飞舟顿时速度爆增，朝前方飞速了数十丈，李晓涯一转身，双手金光大盛，闪动般的击出数十道金光拳头，咻咻咻咻咻咻咻咻！一连串破空之声响起，无数的拳头光束一般打在那巨型骷髅头上面，只见金光闪动，乒！乒！乒！乒！乒！乒！一阵连串的金属碰撞之声响起，那些金光拳头那是对这和巨型骷髅头一点作用都没有，被反弹了开去，打在附近的水面上发出一阵连环不断的爆炸，激起一道道十数丈的水柱。

　　“轰！”而那巨型骷髅头却离李晓涯越来越近，发出让李晓涯头皮发麻的破空音爆声。

　　“哈！”李晓涯见自己的攻击一点效果都没有，脸上露出惊骇之色，这通神期修士果然不是他能稍微阻挡一下的，如此想罢，一咬牙，突然怒吼一声，双掌暴击而出，一阵红光闪动，一大团火炎爆射而出，背后的天羽神翼猛的一散翅膀，李晓涯整个身形速度爆增近倍，居然脱离了那巨型骷髅头的追击，追上了那蓝冰的飞舟，并不是他不想使用那天羽神翼的瞬移神通，只是这瞬移神通需要可是需要天羽神翼聚集的法力，要再一次施展至少还要半个时辰才行，要不然，只要李晓涯用这瞬移神通那有那么辛苦。

　　“嗯？”而那黑骷髅也追上来了，刚刚越过那巨型骷髅头，就要施展什么法术的时候，忽然神识感应道一股熟悉的气息在朝自己这边爆射而来，心中发出一声惊愕，忽然脸色一变，喃喃说道：“该死！那家伙居然来了！不能再耽搁了！”如此说罢，手指一掐诀，一道黑漆漆的长枪出现在身前，指着李晓涯怒吼一声道：“先干掉你再说！”说罢，手指朝李晓涯重重一点。

　　“咻！”的一声，一道黑光瞬间已经射到了李晓涯身前了，李晓涯反应都反应不过来，那长枪就击中了李晓涯的后背了，轰！的一声巨响，白光乍现，李晓涯整个身形就是被击飞了出去，轰！的一声被打入海水中了，呼啦！激起一道巨型水柱！

　　“仙道之链！”但是那黑老魔却不喜反而惊呼起来道，别人看不清楚，他倒是看得十分清楚，当他的长枪宝物击中李晓涯的一霎那，李晓涯身上忽然一道强烈的白光闪动，他那长枪宝物居然不能把李晓涯洞穿，而是瞬间被反弹了出去，那李晓涯是因为那长枪宝物的冲击力朝被击落到水面上的。

　　“师兄！”

　　“李师弟！”

　　“涯涯！”而那飞舟上的众人却是脸上大变的惊呼起来，一个个心神大乱的模样，绝望之意顿生。

　　“仙道之链！仙道之链果然在那小子的身上！”那黑骷髅满脸惊喜之色的叫道，说罢，看见那蓝冰等人速度慢了不少，苍白的手掌朝众人的方向一抓，一道黑漆漆的骷髅手臂暴击而出，半空中这骷髅手臂疯狂涨大数十倍，居然不比那巨响骷髅头小的模样，朝众人的所在的飞舟狠狠抓了下去，轰！的一声众人就是被这骷髅手给捞在手上，黑漆漆的手掌正要狠狠一捏。

　　“抓住我！”而这时候，骷髅手中的董三通一手抓着李母，另外一只手伸手抓向那蓝冰吼道，蓝冰慌忙手一伸抓了董三通的手，董三通全身白光一闪，消失了。

　　“轰！”而那巨型骷髅手这时候奋力一握，轰的一声一阵罡风爆出，无数的黑气四溅，数里方圆的海面，被吹得波涛汹涌激起一阵巨型水波浪。

　　而在那巨型骷髅手的数十丈外，突然白光乍现，只见董三通一手拉着李母一手拉着蓝冰，出现在空气中。

　　“咦？”黑骷髅见状一愣，惊疑呼道，忽然明白了当年在如此守卫森严，禁制重重的黑老魔的洞府都让这李晓涯和董三通跑掉了，原来是这董三通的功劳啊，心中如此想，不由的惊叫道：“原来如此！原来如此啊！”说罢，手上黑光闪耀，怒吼道：“既然抓不住你们，老夫就要了你们的小命！”说罢朝那巨大的骷髅手重重一点，那巨型骷髅手臂黑气大盛，黑光一闪，已经是到了众人的头顶上了，张开巨手狠狠的朝三人所在拍了下去，只见巨大的手掌犹如泰山压顶一般朝众人的袭击而去，整个空气中都是一阵犀利的破空之声，巨掌下的董三通等人只觉得一股难以言语的巨大威压朝众人袭来。

　　董三通和蓝冰还好可以用法力护体，而那李母却忍不住“噗！”的一声口吐一大口鲜血，显然是受不了这威压了。

　　“走！”董三通见状一咬牙，全身白光乍现，忽然消失在空气中，再白光一闪，出现在数十丈外了，但是却还没飞出那巨掌的攻击范围，原来这次那黑骷髅已经用神识锁定了众人，众人躲之不及，眼睁睁的就要被那巨掌击中的模样了。

　　“哈！”董三通又是怒吼一声，白光一闪，消失在原地了，“咻！”又是出现在数十丈外了，只见董三通脸色一阵惨白，连用这么多次这法术，又带着两个人，他的法力几乎枯涸了，连飞起来都觉得吃力了。

　　“轰隆隆！”更可怕的是，众人还是没有脱离那巨大的骷髅手的攻击，轰隆隆的威压已经是到了众人的头顶了，众人还没被那巨型骷髅手臂打中，那可怕的罡风就把众人狠狠的击飞了，朝海面砸了下去，而那巨掌显然不想停下，跟着拍了下去，这一拍实，可能连元婴期修士不死也重伤啊，何况是董三通等才金丹期修士。

　　突然！

　　变化突生！

　　只见海面上“轰！”的一声巨响，激起一道巨响水柱，忽然一道金光，闪电般的飞射而出，原来是一个金色光球正是那李晓涯的嗜龙波！

　　“恩？”黑骷髅见状一愣，神识忽然感应到那金色光球蕴含这十分强的法力波动，似乎威力不小的模样。

　　“轰！”的一声巨响那金色光球就击中了那巨型骷髅手，只见一阵耀眼的金光爆闪，仿佛是一个太阳一般，无数的光丝是乱闪。

　　“咻！”与此同时，一道人影破海而出，正是李晓涯，只见他背后的天羽神翼奋力一扇，闪电般飞到了董三通的身前，全身金光大盛，那亮银宝甲已经穿在身上了，居然是一副要硬抗那巨型骷髅手的模样。

　　只见一声惊天动地的爆裂之声响起，一道巨大的金色光柱是冲天而起，直上云霄。整个水面被激起一个数十丈大的凹陷下去，巨大的水花暴起，激起一圈十几丈高的海浪朝四方汹涌而去，而那巨大的骷髅手却没有被这嗜龙波击溃，只是被激起数十丈，还在空中的模样。

　　“是你！”而这时候那黑骷髅惊呼起来，扭头朝一个方向看去。


第218章 通神再战（一）

　　只金光四处飞散，李晓涯等人还是好好的，居然没有受到任何伤害，还在虚空中停滞着，只因为他们被一个蓝光闪闪的巨大冰盾给罩了起来，守护住他们没有被那嗜龙波的爆炸和巨型骷髅手臂给打中，让众人是又惊又喜！

　　“哈！黑小子！你倒是老谋深算！”只听见一个爽朗的声音在天空中想起，哈大笑道，众人忙抬头望去，只见那人一个留在长达小腿的黑亮的长发，身穿一套白衣的，赤脚凌空飘荡的着，面貌十分英俊，不是那欧阳浩天是谁？

　　“欧阳前辈！”众人见状不由的惊喜呼道。

　　原来当李晓涯被那黑骷髅的黑枪宝物击中的时候，他挂在脖子上的仙道之链似乎感觉到李晓涯的生命受到了威胁，这才突然爆发，替李晓涯挡住了这一击，但是李晓涯整个人都被击落到了海里近百丈，但是其实李晓涯并没有受到什么损害，被击下数十丈的时候，那白光罩忽然消失了，倒是那水压给李晓涯造成了一些伤害，好在李晓涯肉体已经非常强大了，硬生生的抗住了，也不敢耽搁就是朝水面上冲了出去，同时念咒掐诀聚集法力施展那嗜龙波！这才及时制止了那一抓，可惜的是，嗜龙波虽然威力不小，但是要对付通神期修士的神通，还是差太远了，幸好当众人要被击中的时候那突然众人被这巨大的冰盾给守护了起来，要不然，众人可能都在这一击之下陨落了。

　　“哼！欧阳浩天！我们不是说好了吗？互不干涉！”黑骷髅闻言脸色一寒，冷哼一声说道。

　　“你倒是打得好主意，这真正超级传送阵所在的区域你自己守着，让我们在大陆上跑腿！你以为我会上当嘛？”欧阳浩天闻言脸色一沉，冷冷说道，声音一顿继续说道：“幸好老夫早就看出来了，只要跟着你们就有可能找到他们！”说罢指着李晓涯等人说道。

　　“哼！他们是撞到我们搜索区域了，被我遇上，只能说是我运气好罢了！”黑骷髅闻言皱着眉头不屑说道，说罢，话锋一转说道：“不过，既然欧阳道友不信我也没办法，既然如此，不如我们平分这宝物怎么样？”

　　听了两人的谈话，众人是脸色大变，原来这黑骷髅居然已经把李晓涯身怀巨宝的事情告诉了欧阳浩天，难怪玄天道也被他们拉下水一起来找李晓涯呢。

　　“平分？哈！”欧阳浩天闻言一愣，似乎听见十分可笑的事情一般，反问一句哈大笑起来，笑得整个空间嗡直响，一阵无形的音波爆发出来，数里范围的海面上的波涛汹涌浪花飞溅，幸好那李晓涯等人被那巨大的冰盾罩了起来，没有受到影响。

　　“哼！你笑什么？”黑骷髅闻言冷哼一声，怒声喝道，顿时也是一阵无形的音波爆发出来，音波和音波相碰，轰隆一声巨响在海面上形成一股飓风，海水被激起一阵十几丈高的巨浪，四处奔袭。

　　“嘿！黑骷髅！你主意也打得太好了吧！你也不看看这是什么地方！”欧阳浩天嘿笑道，忽然全身蓝光大盛，虚空中无数的蓝色光点朝欧阳浩天的身上蜂拥而去。

　　“糟糕！这可是海上，这欧阳浩天是修炼的水系功法，在这海上可是神通爆增！如鱼得水！”此话一出，那黑骷髅一愣，心中大惊呼道，表面脸色却面不改色的冷冷说道：“欧阳浩天，你可不要忘了我们可是用心魔宣誓了协议的！你想违反协议？”

　　“嘿！”那欧阳浩天闻言却嘿笑了起来，声音一顿，露出一丝奸诈之色，嘿说道：“嘿！黑骷髅！我只是和你约定一起找李晓涯，可没说过，找到李晓涯不和你动手呢！”

　　“你！”黑骷髅闻言一震，想要说什么却说不出来，一回想自己和欧阳浩天的协议，不由的脸色大变，心中恼怒：“不小心着道了！”如此想罢，脸色铁青，忽然怒吼一声道：“既然如此！就战吧！”说罢，手指忽然朝欧阳浩天重重一点，那天上悬浮的巨大骷髅头张大巨大的嘴巴，朝欧阳浩天的头顶狠狠咬了下去，另外一只手又朝那天空上的巨大骷髅巨手重重一点，那巨大的骷髅巨手，狠狠的朝李晓涯等人所在的冰盾狠狠抓了下去。

　　“想得美！”欧阳浩天见状，喝道，手上连连掐诀，蓝光大盛，忽然朝海面重重一点，顿时数十丈的海面上，忽然蓝光大盛，无数的符文阵法蓝光在海面上闪现出来，轰！的一声，只巨大的海水组成的巨手从在海面上暴击而出，朝那巨大的骷髅头嘿一拳打了过去。

　　接着又是一个巨大海水组成的巨手暴击而出，朝那天空上的巨大的骷髅巨手狠狠抓了过去。

　　“轰！”的一声巨响，那海水巨手看似柔软，但是击中那巨大的骷髅头的时候，瞬间化作了寒冰，把那巨大的骷髅头给击飞了出去，于此同时另外一只手也是化作了寒冰，那骷髅巨手相撞，发出一声剧烈的轰鸣，爆炸，顿时天空中冰锥寒气四溅，黑气狂涌，顿时整个海面上四下爆射，卷起一阵剧烈的罡风，整个水面被激起一股剧烈的罡风，整个空间都要崩塌了一般，海水溅一道道剧烈的水柱，数十里的海平面为之震动。

　　“啊！”而那冰盾中的李晓涯等人却被这激烈的碰撞起来的罡风余波，一阵惨呼，给击飞了足足有数百丈的模样。

　　“你们先走！”而那欧阳浩天的声音忽然在四人脑海中响起，说罢，哗啦！一声，众人身上防护的冰盾化作一阵冰块坠落，化作点点蓝光消散了。

　　“走！”四人面面相觑一番，均不知道这欧阳浩天为何如此轻易的把众人都放了，难道他不要那逆天宝物？但是众人也没时间多想，李晓涯大声对那消耗了不少法力的董三通喝道：“胖子！娘给我”说罢，一手反手抱起李母，一手抓起那的董三通的手，背后天羽神翼张开，全身金光大盛，同时对蓝冰吼道：“蓝仙子！跟上！”说罢朝前方爆射，转眼飞出数十丈了。

　　“好！”蓝冰闻言，忙答道，全身蓝光大盛，边飞空气中无数的蓝色光点朝她的身上聚集飞射而去，速度居然不比李晓涯慢的模样。

　　这主要也是李晓涯带着两个人的缘故，也不是李晓涯不想带这蓝冰，只是这董三通不断的施展自己的天赋神通已经法力枯涸了，根本无法施展法力，李母更是法力被禁制住了，李晓涯只能带这两个人，反而是蓝冰虽然驾驭了飞舟相对来说法力还相对充足，更主要的是，李晓涯之前和蓝冰切磋的时候，如果不用天羽神翼的话，速度上他可不占优势，还差蓝冰一些呢。

　　不过，现在紧急关头自然没有时间去想这些了。

　　“休想！”而那黑骷髅见状，自然不甘心嘴巴的肥肉就这么溜掉了，怒吼一声，手指一点，那道盘旋在空中的黑枪黑气大盛，咻！的一声破空之声响起，几乎瞬间就飞出了数十丈，朝众人追击而去，与此同时，手上黑光大盛，一个黑漆漆的光球，朝众人扔了过去。

　　只见那黑球发出浓烈的黑气，边飞边形成一个人形的模样朝众人追击而去。

　　“哎！小骷髅！你似乎忘记我了吧？”数十丈外的欧阳浩天见状，冷冷说道，说话间，手指一点，一道寒光闪动，一道蓝光闪闪的飞剑爆射而出，朝那黑枪追击而去，只见那飞剑边飞边无数的蓝色光点朝那黑枪聚集而去，居然是越飞越快，后发而至撞上了那黑枪，乒！的一声巨响，无数的蓝光黑光四溅，空气中一阵寒气逼人，无数的冰霜纷纷落下。

　　“着！”而那黑漆漆的人影却被一块巨大的冰锥从天而降，狠狠的砸中了，发出一声凄厉的惨叫，消失了。

　　“欧阳浩天！你真要拦住我吗？”黑骷髅见状勃然大怒的吼了道，在这海洋上，水灵气如此充沛，他本来修为就比欧阳浩天低，数次攻击都无法攻击攻击到李晓涯等人，还让李晓涯等人越飞越远了。

　　“嘿！你猜！”那欧阳浩天却是一副气定神闲的模样嘿笑道。

　　“咻！”而李晓涯等人已经趁此机会，已经飞出好几里了……

　　“呼！”那黑骷髅气得胸膛连连起伏，显然是快气炸了，吼道：“那家伙身上可是有法则宝物啊！你真不要了吗？”

　　“想要！”欧阳浩天闻言冷冷说道，说罢，话锋一转，嘿笑道：“不过！他们有比法则宝物更重要的东西！”

　　“比法则宝物更重要？”那黑骷髅闻言一愣，诧异说道。

　　“你知道吗？”欧阳浩天忽然说道：“李晓涯是五仙根的资质！”

　　“五仙根！”黑骷髅闻言脸色大变惊呼起来，忽然全身黑光大盛，怒吼道：“该死的！你给我让开！”与此同时，奋力一拳击出，一双黑漆漆的巨大的骷髅手臂冲欧阳浩狠狠击出。


第219章 通神再战（二）

　　“哈！”那欧阳浩天闻言哈大笑起来，喝道：“你以为我会让吗？”说罢，双手连连掐掐诀，蓝光大盛，朝下方的海底奋力一点，海面一阵蓝光闪动，轰隆！哗啦！一道水柱暴击而出，只见一道巨大的冰山挡在了欧阳浩天的身前，轰隆一声巨响，那双巨大骷髅手臂打在了那冰山上，硬是没有击破那冰山，反而是冰山一阵蓝光闪动，把那对巨大的骷髅手臂给冻结了。

　　黑骷髅见状眼神一眯，全身爆出令人窒息的杀气，一咬牙双手飞快的连连掐诀，全身黑黑气喷涌而出了，顿时身上穿上了一个套黑漆漆的全是骷髅头的盔甲，然后身形不断狂涨起来，呼！的一声背后长出一对巨大的骨刺羽翼，一阵黑气蠕动，化作了一对黑漆漆的蝙蝠翅膀的模样，轰的一声，奋力一闪，大片的黑气爆闪而出，居然不战反跑，化作一道黑漆漆的光光束朝李晓涯等人逃跑的方向追击而去。

　　“做梦！”欧阳浩天自然知道这黑骷髅想干什么了，怒吼一声，忽然全身一阵蓝光闪动一身蓝光闪闪的盔甲已经穿着身上了，蓝光闪闪的盔甲身后一阵蓝光闪动，一对蓝光冰晶闪闪的翅膀出现在背后，一阵红光闪动，化作一道蓝光光束朝黑骷髅追了上去，所过之处，无数的寒冰雪花纷纷落下。

　　而李晓涯众人才飞出十几里，忽然感应道背后传来令人窒息的气息，众人脸色大变起来，董三通回头一看，只见一黑一蓝两道遁光朝众人爆射射而来，不由惊呼道：“不好！他们又只追上来了！”

　　“咻！”虽然黑骷髅速度很快，但是欧阳浩天的速度更快，几个闪电之间，追近只有数十丈了，而且还在快速缩短距离的模样，只见欧阳浩天边飞边手上连连掐诀，忽然手指朝黑骷髅的方向连连急点，数十道光束朝黑骷髅暴击而出。

　　“该死的！”黑骷髅见还是无法摆脱欧阳浩天，怒骂一声，忽然背后的翅膀奋力一扇，化作一道黑光朝上空一闪，躲开了那欧阳浩天的蓝色光束的追击，轰隆，那蓝色光束射中海面上，激起一道道巨大的水柱，水柱还没落下，只见咔一阵结冰，居然硬生生冻结了，形成一道巨大的冰柱缓缓的朝水里倒了下去。

　　“咻！”那黑骷髅身形化作一道圆弧，在天空急转，忽然停滞在天空中，双手不断的掐诀念咒，忽然双手猛的朝天空奋力一点，一个黑漆漆的圆鼎飞射而出，圆鼎在天空中滴溜溜的旋转，越来越大，几呼吸间，化作了一个数十丈大的巨鼎，巨鼎黑气大盛，无数的骷髅头围绕这巨鼎鬼哭狼嚎的旋转，忽然那巨鼎疯狂的震动起来，轰的一声那鼎盖忽然爆射而起，一圈黑漆漆的黑气四溅开来，一阵黑漆漆的火山爆发般的黑气的朝天空喷射而出。

　　“轰隆隆！”那道黑漆漆的黑漆漆足足喷起有数百十丈高，只见黑气在空中不断的旋转继续，忽然化作一片数里宽大大的黑气在天空中，顿时数里的天空都暗了下来。

　　“轰！”只见黑气中一个数十丈大小的巨大黑漆漆的骷髅头从天空拖着一道黑气轰然而出，如同巨大的陨石一般朝地面落下，随着第一道黑漆漆的骷髅头轰然下来，接着！

　　轰隆隆的巨响，一道接一道和巨大骷髅头如同陨石一般从天而降，声势极其骇人！

　　“不好！真仙灵宝！”那欧阳浩天见状，脸色一变惊呼起来，轰的一声硬生生的停滞在空中，激起水面一阵浪花暴起，一拍后脑勺张口一吐，一个蓝光闪闪的巨大冰山飞了出来，欧阳浩天口中念念有词手中连连掐诀，把手掌的万年玄冰山往空中一抛，这万年玄冰山在空中滴溜溜一阵旋转，见风就涨，发出一阵惊人至极的灵气波动，无数的蓝光闪闪的玄奥符文不断的围绕这万年玄冰山旋转起来，这万年玄冰山越来越大，越来越大，几呼吸间这万年玄冰山已经数里方圆了，朝那天空中的落下的无数骷髅头陨石暴击而去。

　　只见无数的骷髅头陨石和巨大的万年玄冰山相撞，“轰隆隆！”的一阵爆响，好似陨石砸地一般，把那巨大的冰山砸出一个个巨大的坑洞，无数的巨大冰块纷纷落下，黑气四溅，砸的那冰山无法朝黑骷髅的方向飞去，还有一些巨大的骷髅头没有击中那巨大的冰山，砸在海面上激起一道数十丈高的水柱，整个海面都要翻转过来一般，场面极其骇人，无怪那黑骷髅上次不取出这宝物来用呢，要真是这样的话，坤天城可就被他自己轰掉一大半了。

　　“我们快走！”这边两人打得热闹，李晓涯等人那敢逗留观看啊，心中极其惊骇通神期修士的逆天神通，李晓涯忙喝道。

　　“李道友！”而那身后的蓝冰忽然全身蓝光大盛速度爆涨，居然追上了李晓涯，朝李晓涯叫道。

　　“怎么了？”李晓涯见状一愣，忙问道。

　　“我们往水下去！”蓝冰边飞边说道。

　　“水下？”李晓涯一愣，疑惑说道。

　　“我修炼的是水系法术！你们上我的飞舟，我可以施展水遁！速度更快！”蓝冰也没时间解释那么多了，边朝海底飞了下去，边解释说道，说罢，一拍储物袋那件蓝光闪闪的飞舟，忽然飞了出来，朝海上丢了下去，飞舟一站蓝光闪动，化作了一数丈长的模样，蓝光一闪，蓝冰已经落在那飞舟上了，在水面上飞速前进，拖起一道长长的水花痕迹。

　　“好！”李晓涯没有丝毫犹豫的答道，背后的翅膀一扇，身形飞快的朝那飞舟上落了下去，忙把那脸色惨白的李母放好，董三通虽然法力不济了，但是这坐稳还是可以的。

　　“坐好了！”蓝冰见状，娇吪一声喝道，手上连连掐诀，朝飞舟一点，那飞舟一阵蓝光闪动，一个蓝光闪闪的光罩把众人罩在了其中！哗啦！接着整个飞舟着众人朝海底沉了下去，一沉入海谁数十丈，只见飞舟蓝光闪动好像跟海水融合在一起的一般，无数的蓝色光点在水中朝那飞舟蜂拥而来，飞舟在水里好像没有阻拦一般，化作一道蓝光光束朝前方不断的飞射而去，果然比众人在天空中的速度还快！

　　“哎！蓝道友！早知道你有这招，我们就不用逃得那么辛苦了！”一旁的董三通见状，不由的皱着眉头说道。

　　“……”蓝冰闻言却不说什么，全身发出耀眼的蓝光，指挥着飞舟飞速前进。

　　“胖子！你别打扰蓝仙子！”李晓涯见状，忙对董三通说道，说罢取出数个小瓶，递给那董三通说道：“你先恢复一下法力再说罢！”

　　“好！”董三通闻言忙接了过来，倒出数颗丹药，扔进嘴里，闭目打坐起来。

　　“娘！你怎么样了？”李晓涯也不管他，忙朝李母看去，只见李母嘴角有不少血丝，不由的惊恐叫道。

　　“娘没事！内附刚才被震伤了！”李母闻言轻描淡写的说道。

　　“哼！那黑骷髅，我不会放过他的！”李晓涯闻言冷哼一声喝道，说罢，取出几颗丹药，让李母吃下，手放在李母的肩膀上，催动药力，为李母疗伤。

　　“咦！？”而那在天空中激斗的黑骷髅见众人落入了海中，惊疑出口，神识忽然感应到李晓涯等人的速度爆增朝前方飞遁，嘴角不由露出一丝冷笑，只见巨响骷髅头朝那万年玄冰山不断的砸了下去，那万年玄冰山一阵阵蓝光闪动，不断的修复，硬生生的挡住了那一波接一波的巨型骷髅头的攻击，朝那欧阳浩天吼道：“该死的欧阳浩天！老子跟你拼了！”说罢手中开始连连掐诀，全身黑光大盛，朝那天空上的圆鼎重重一点，轰隆！一声巨响，又是一道黑漆漆的巨大黑气喷涌而出，整个天空鬼哭狼嚎起来。

　　“咻！”只见天空上的黑云中传出一阵黑光，巨型骷髅头陨石突然停止了飞出，轰隆隆！只见黑云中一阵漩涡玄动，一个近百丈大的黑漆漆的骷髅手从云中慢慢的探了出来，无数的黑气围绕着这黑漆漆的骷髅巨手旋动，忽然那巨大的骷髅巨手一捏拳头，轰！的一声无数的罡风黑气四溅，轰隆隆！那巨大的骷髅巨手朝那巨大的万年玄冰山狠狠的一拳砸了下去。

　　“轰隆！”那骷髅巨手砸在那巨大冰山上，那整个巨大的冰山上升速度为一顿，居然被砸的出一个巨大的坑洞无数的冰快飞溅，整个巨大的冰山被打退了十几丈，让那欧阳浩天眼神一眯，喝道：“小骷髅！别费力气了！我这万年玄冰山也是你能破的？”与此同时，手上连连掐诀，手指朝那万年玄冰山重重一点，万年玄冰山，一阵蓝光闪动，顿时又涨大了数十章，继续朝那黑骷髅轰了过去……


第220章 通神再战（三）

　　“轰隆隆！”那欧阳浩天和黑骷髅两大通神期修士在海面斗得难分难解，在海中不断的飞遁前进的蓝冰等人已经飞出去近百里了，那速度已经完全超越的金丹期修士的范围了，李晓涯估计也只有自己用天羽神翼全力飞行才有这速度了！

　　“哎！幸好这次有蓝仙子，要不然这次还真跑不掉了！”李晓涯一面给李母疗伤一面心中暗道，心中如此想，不由的朝那蓝冰打量起来，忽然感应道蓝冰身上有一股异样的气息，不由的脸色大变起来……

　　“咻咻咻咻！”而这时候的在那百里之外的欧阳浩天和黑骷髅的大战却发生了天翻地覆的变化，那巨大的万年玄冰山追着那黑骷髅到处乱飞，黑骷髅控制着那天空中的巨鼎，不断的喷出一道道巨大的黑气，天上的黑云不断的击出一个个巨大的黑骷髅巨手，一拳一拳的砸在那巨大的万年玄冰山上，但是只能让那万年玄冰山的速度缓一缓而已。

　　两人的宝物威力其实是差不多的，但是本来欧阳浩天的修为就要比那黑骷髅高上一些，再者在这海面上斗法，欧阳浩天又占了地利，几个回合以后欧阳浩天迅速占据了上风，开始逼得那黑骷髅险象环生了，但是真要拿下这黑骷髅，那还是十分困难的吧。

　　欧阳浩天控制着那巨大的万年玄冰山不断的追击那黑骷髅，黑骷髅却没有慌张，没有任何慌张的意思，而是边打边退。

　　两人打打停停追出了数十里，那欧阳浩天忽然喝道：“小骷髅！你干什么？想跑了吗？”

　　“嘿！跑？”黑骷髅闻言却嘿冷笑起来，声音一顿哈笑道：“哈！欧阳浩天！虽然你神通的确比我强上不少，但是这脑子嘛！的确不怎么好使！你也想想，我坤天魔宗这么多修士，难道就我一个人在此拦截吗？”

　　“嗯？你们前面还有人？”欧阳浩天闻言惊呼起来道，攻势不由的一缓。

　　“嘿！那我就不知道了！”黑骷髅闻言嘿得意笑道，一副买关子的模样，说话，忽然全身黑气大盛，朝那巨大圆鼎重重一点，那巨大的圆鼎朝天空飞射而去，忽然不断的吸取天空中的黑气来，圆鼎见风就长，越来越大，越来越大，这回那鼎身上出现了一若有若无的各式各样的骷髅图案，足足比那巨大的万年玄冰山还大一圈，就是朝那万年玄冰山狠狠砸了下去。

　　“哼！很好！小骷髅！没想到你的骷髅魔鼎宁凝炼到如此程度了！”欧阳浩天见状，冷哼一声喝道，与此同时手上不断的掐诀，一段玄妙拗口的口诀从口中念出，手上蓝光大盛，朝那巨大的万年玄冰山重重一点，只见万年玄冰山上的表面上，无数的蓝光闪闪的符文亮了起来，整个万年玄冰山开始发出惊人至极变化，整个万年玄冰山也不断的疯狂涨大起来，整个光芒慢慢的变成了深蓝色，口中怒喝道：“看来你铁了心，要陨落在此地了！老夫就成全你吧！”

　　“欧阳浩天！不是要救他们的吗？你还跟老夫纠缠个不怕救不了他们吗？”黑骷髅感应道那股情人至极的法力波动见状心中大惊，高声呼道，全身黑气大盛，朝那骷髅魔鼎重重一点，巨大至极的骷髅鼎朝那万年玄冰山重重砸了下去。

　　“哈！你以为我不知道你故意拖延吗？”欧阳浩天见状哈狂笑说道，已经涨得比那骷髅魔鼎还大的发出耀眼的深蓝光芒的巨大冰山和那骷髅魔鼎相撞。

　　“轰！哐啷！”只见一股令人窒息的光芒响起，一圈巨型音波好像有形状一般，朝四面爆射，数百丈的内全是击出的黑气和无数的蓝光，数百丈的海面开始凝结成冰，激起数十丈高的海啸朝四方暴击而去，一道巨型黑光直上云霄，数十里外都看得清清楚楚。

　　“呼！”而还身在海底的李晓涯众人之人是看不到这等景象了，而是还是飞快的朝前方爆射而去。

　　“哗啦！”而那蓝冰驾驭的飞舟忽然速度慢了下来，蓝冰突然回头对众人说道：“不好了！前面数里全部是礁石无法再用这么快的速度了！”

　　“礁石？”李晓涯闻言不由的惊疑出口。

　　“礁石！我们要到了！”而这时候，李母忽然睁开眼睛，惊喜呼道。

　　“要到了！？那怎么走？”蓝冰闻言忙问道。

　　“啧！在水底我不知道啊！水面上的一处礁石上才有我的记号！”李母忙说道。

　　“那我们就出去吧！”李晓涯神识一扫海面附近，只觉得没有什么人的模样，忙说道。

　　“好！”蓝冰闻言忙说道，蓝光一闪，飞舟就飞快的朝海面上飞了出去。

　　众人只觉得眼前越来越亮，“嘭！”的一声，就冲出了海面了。

　　众人往海面上看去，只见整个海面密密麻麻的全是黑漆漆的礁石，无怪蓝冰无法高速在海中快速穿过去呢。

　　“娘！往哪个方向！”李晓涯四处张望一番，忙朝李母问道。

　　“往……那边！”李母四处张望一番，忙指着左侧的方向说道。

　　“好！”蓝冰闻言，忙驾驭这飞舟朝那左侧飞去。

　　“不好！前面有人！魔道的人！”这才飞出去数十丈，李晓涯忽然惊叫起来道。

　　“什么！？”

　　“咻！”而这时候众人的前方，一道黑紫色的遁光朝众人爆射而来。

　　“不好！是黑老魔！”李晓涯一愣，脸色大变的惊呼起来道，当年他被抓的时候虽然只是一瞬间，但是他还是记得这黑老魔的气息。

　　“什么！？”连在后面恢复法力的董三通也坐不住了，惊呼起来道。

　　“冲过去！”而这时候一个声音忽然大声叫道，说罢，全身蓝光大盛，朝前方飞射而去。

　　“你……欧阳前辈？”众人听了却脸色大变起来，这声音居然是欧阳浩天的声音，齐声惊呼道。

　　“准确的说！是我的分身！”而这时候，蓝冰的身后一个蓝光闪闪的人出现了，只见他一只手按住那蓝冰的肩膀上，淡淡说道。

　　“真是欧阳前辈！”李晓涯惊喜说道，虽然他神识感应道蓝冰伸手有一股奇异的气息，但是还是没能感应出是欧阳浩天的分身。

　　“李晓涯！”只见那蓝光闪闪的人影，忽然回头对李晓涯说道：“你的责任很大！”

　　“哈？”李晓涯闻言一愣，不知道他突然为何如此说话。

　　“好了！以后你们会知道的！我去帮你们挡住这黑小子！”那蓝光闪闪的人影却摇了摇头道，说话，蓝光一闪，那蓝色的人影就飞了出去了，蓝光再一闪飞到众人的数十丈前了，飞快的朝那黑老魔迎了上去。

　　“啊！谢谢你！欧阳大哥！”而这时候，蓝冰忙扭头对那蓝光闪闪的人影传了一句话。

　　那蓝光闪闪的人影，朝蓝冰挥挥手，化作一道蓝色光束朝那飞射而来的黑老魔爆射而去。

　　“嗯？”那黑老魔神识远比众人要强大得多，老远就发现众人了，心中大喜，忽然看见爆射而来的蓝色遁光，双眼一眯，手上连连掐诀，大口一张一道黑紫光芒飞射而出，原来是一把黑紫巨刀，朝那飞射而来的欧阳浩天的人影重重一点！去！那黑紫巨刀，化作一道黑紫巨刀化作一道黑紫光芒朝众人爆射而去，咻！只见黑紫巨刀见风就涨，边飞边涨大化作了一条巨型黑紫巨刀，朝欧阳浩天的分身削了过去。

　　“哼！”那欧阳浩天的分身冷哼一声，全身蓝光乍现，张口一吐，一个蓝光闪闪的冰盾飞射而出，只见那冰盾上被一道道蓝光闪闪的符文旋转包裹起来，化作一个一个巨大的蓝冰盾朝那黑紫巨刀挡了过去。

　　“冰灵晶盾！”黑老魔一愣，脸色一变惊呼起来，一看就看出了那宝物的来历，身形不由的一缓慢，那可是欧阳浩天的身上的宝物之一啊，难道那人是欧阳浩天？

　　在他思索之际，那黑紫巨刀就是击中了那巨大的蓝冰盾，哐啷！一声剧烈的金属碰撞之声想起，随着一阵罡风爆起，冰锥蓝光，黑紫光芒四溅开来。

　　“这么小威力？”那黑老魔一冷，惊疑说道，神识忙朝那蓝光闪闪的人影感应了过去，惊呼起来：“好家伙！只是分身！”说罢，全是黑紫光芒大盛，五指一抓，一道黑紫巨手朝欧阳浩天的分身抓了过去，手指一点那黑紫巨大和那巨大的冰灵晶盾不断的攻击起来，接连不断的发出金属碰撞之声响彻整个天空。

　　做完做一下下，那黑老魔还不罢休，一拍储物袋，只见无数的黑紫光芒飞射而出，化作数十道黑紫光束的朝那要绕过他的李晓涯等人所在的飞舟爆射而去，转眼就飞出数十丈了。

　　“哼！别小看老夫的分身！”欧阳浩天的分身见状冷哼一声喝道，双手眼花缭乱的掐诀起来，口中一阵玄奥难懂的咒语冒出，然后朝海面上重重一点，只见海面上一阵蓝光闪动，只见数十丈范围都亮了起来，无数的蓝光闪闪符文存在地面透射出来。

　　“轰！”只见一道水柱从地面上暴击而出，只见一个巨大的海水组成的巨龙从海面上爆射而出，朝那飞抓过来的巨手狠狠撞了过去，轰！的一声，巨手和水龙相撞，水花紫黑其他四溅而出，那紫黑巨手居然直接穿透的了那水龙的龙头。

　　“哈！分身也敢嚣张！哈！？”那黑老魔哈嘲笑道，但是马上他又笑不过来了，笑声哑然而止，只见那洞穿水龙的举手冲击到一半忽然僵直起来，咔一阵乱响，只见那巨大的手臂居然被只见冰封住了，在欧阳浩天身前数十丈僵直住了，接着朝海上坠落下去。

　　“嗷！”接着那水龙怒吼一声，海面上哗啦一阵作响，这水龙居然长的出奇，巨大的龙尾在数十丈的海面上突然暴起，正好朝那数十道黑紫光束，扫了过去。

　　“乒！乒！乒！乒！乒！”只见那数十道黑紫光束洞穿了那欧阳浩天的水龙尾巴，半空中也被冻结了，原来是一道道手指大小的黑紫飞剑！

　　那李晓涯等人见状，惊愕交加，没想到这欧阳浩天只是分身而已也如此厉害，难怪那坤天魔宗比玄天道强大也不敢跟玄天道看战呢。

　　“我们快走！”李晓涯忙喝道。

　　“好！”那蓝冰闻言忙答道，继续朝前方飞射而去。

　　“在那呢！？在那呢！？”而那李母趴在那飞舟边上，不断的朝下方打量，口中焦急喃喃说道。

　　“别跑！”那黑老魔见状，怒吼一声道，同时一阵黑紫光芒动，身后多了一对巨大的半透明紫色羽翼，奋力一扇羽翼，化作一道遁光，朝众人的方向飞射而去。

　　“去！”但是欧阳浩天的分身那会如此轻易让其追击呢，手指朝那水龙重重一点！顿时那水龙蓝光暴起，就是一头扎进海中，消失不见了！

　　而在黑老魔飞去的下方海面上，轰隆！一道水柱暴起，那水龙破海而出，朝天空中的黑老魔轰了过去。

　　“不好！”黑老魔见状惊呼起来，双手飞快的掐诀，双手一合一张，一阵紫黑的火炎从喷射而出，朝那水龙喷涌而去，和那水龙斗了起来，一时间，无法脱身的模样。

　　而李晓涯等人惊喜交加的朝前方飞射而去，但是这才飞出去数里，远远还能听到那黑老魔和欧阳浩天的分身斗法的爆裂声。

　　“不好！四长老也来了！”李晓涯神识忽然感应到那四长老的气息从一侧快速朝众人靠近，扭头一看，只见数里外的一侧海面上，一道黑漆漆的人影正贴近水面朝众人的方向，飞速前进，不是那四长老是谁？


第221章 再战四长老

　　“嘿！欧阳浩天！你以为分身挡住了我，就没有其他人吗？”黑老魔黑紫光芒大盛跟那蓝光闪闪的欧阳浩天的分身打得难舍难分，边打边嘿阴笑道。

　　“哼！你以为那些小家伙那么容易搞定吗？”蓝光闪闪的人影传出欧阳浩天不屑的声冷冷说道，说话间蓝光大盛，不断的漫天的冰锥朝那黑老魔不断的狂涌而去，那条蓝光水龙，不断的冲击那黑老魔，硬是缠住黑老魔不让他有机会脱身。

　　而另外一边，那黑骷髅和欧阳浩天的斗法更加激烈了，只见天地变色，十几里范围风雨交加，雨水中无数的巨大冰石，轰隆隆落了下来，数十丈高的海啸不断的轰然乱飞，天空中全是黑漆漆的黑气，漫天的骷髅头鬼哭狼嚎的到处乱飞，一道道巨大龙卷风卷了起来，十数里的范围内，让人无法靠近。

　　“哈！欧阳浩天！你的分身可不顶用啊！只能挡住一人啊！”忽然黑骷髅声音在场中狂笑中传了出来，叫嚣吼道。

　　“哼！修得猖狂！黑骷髅！先顾好你自己吧！”只听见，场中那欧阳浩天哼一声反驳说道，两人说罢，场中传出一阵呼啸，突然一声“轰隆！”的惊天动的轰鸣，显然其中的战斗更上一个层次了。

　　“找到了！”而李晓涯这边，李母忽然一脸惊喜的叫道，指着地面的一个方向说道：“在那边！你们看见那块有个圆洞的礁石没有！”

　　“那？”众人闻言惊喜呼道，忙朝李母所指的方向望了过去，只见海面上一大堆礁石，虽然众人眼力过人，但是无法看到那个礁石，但是蓝冰机警的一调转那飞舟的方向，朝李母所指的方向飞射而去。

　　“小兔崽子们！别想逃出爷爷的手掌心！”但是那一个不和谐的吼叫从下方飞射而来，只见那还远在天边已经飞的离众人只有数里，一脸怒色的吼道。

　　“不好！”李晓涯见状大惊呼道，虽然只有四长老一个，但是众人那是这元婴后期修士的对手呢？一咬牙，对那董三通吼道：“胖子，照顾我娘！”

　　“好！”董三通忙扶住那李母，答道，李晓涯忽然站了起来，双手开始飞快的掐诀，只见他全身金光大盛，一个金光闪闪的圆球是在他的身前不断的聚集，随着他手上的法诀和金光不断的击入那圆球中，圆球是飞快的膨胀起来，发出一阵惊人之极的灵气波动，顿时他周围的空间是开始波动起来，居然施展起那嗜龙波起来，但是李晓涯却不急着发射出去，似乎在等什么的模样，而那四长老离众人越来越近了，只有数百丈的距离了，那浑身的强烈的魔气让众人一阵头皮发麻。

　　“那块最大的礁石！”而李母忙对驾驭飞舟的蓝冰说道。

　　只见那礁石群中有一块高出水面数丈的，那顶上果然有一个巨大的圆孔，似乎是被什么宝物洞穿的模样。

　　“我找到了！”而这时候，蓝冰也看清楚了，忽然惊喜的叫道，身上发出一阵耀眼的蓝光，整个飞舟朝那礁石的方向爆射而去。

　　“嗯？”而那四长老见那那李晓涯等人所在的飞舟忽然朝那海面飞射而去，心中升起一阵惊愕，李晓涯众人的所在已经是在他的攻击范围了，更让他惊愕的是，李晓涯手上的那个金光闪闪的光球，发出一阵让他有些忌惮的法力波动，如此想罢，边飞边手上飞快的掐诀起来，忽然混身发出耀眼的黑漆漆的黑光，显然要准备攻击众人的模样。

　　“你们先下去！”而这时候李晓涯见状，一咬牙，脸色露出坚毅之色，对众人吼道，说罢，居然脚下一动，全身金光大盛，飞出了飞舟中，背后白光一闪，天羽神翼出现在背后，奋力一扇，化作一道金色光束，抓起那金光闪闪的光球，朝那四长老迎面爆射而去。

　　“涯涯！”李母见状心神颤动，急切的惊呼起来道，就要冲出飞舟，幸好一边的董三通紧紧拉住了她。

　　“你们快换好传送盔甲！等我！”李晓涯见状也十分着急，但是那有时间管那么多了，忙回头众人吼道。

　　“小心啊！”李母见李晓涯不是送死的模样，大声叫道。

　　“噗！”而这时候，蓝冰已经驾驭着那飞舟朝快礁石的旁边，噗的一声钻入了水中落了下去。

　　那四长老见李晓涯突然脱离了飞舟朝他一副视死如归的迎面冲了上来了，倒是一愣，不值得应该攻击李晓涯还是攻击那飞舟上的众人，就那么一丝犹豫瞬间，蓝冰已经驾驭那飞舟钻入了水中，心中暗道：“算了！李晓涯才是大头！东西应该在他身上！”如此想罢，双手狠狠朝李晓涯方向一拳，轰隆！一个黑漆漆的拳头朝李晓涯迎面轰了过去，与此同时，手上黑光大盛，又是一道黑漆漆的拳头接着爆射而去，呼啸而出整个天空的空气都被洞穿了一那边，拖着一道黑漆漆的尾巴，朝李晓涯爆射而出，所过之处，无数的水花溅起，煞是惊人之极。

　　“咻！”李晓涯见状双目一声，背后的天羽神翼奋力一扇，忽然身形急速俯冲朝海里爆射而去，那速度已经是超越了金丹期修士的范畴了！

　　“想跑！？”四长老见状眼睛瞪圆，怒吼一声道！心中虽然惊骇李晓涯的速度，但是那拳头击出的速度更快，手上黑光大盛，朝李晓涯的方向重重一点，那半空中的黑漆漆的拳头硬生生的一个急速俯冲，朝李晓涯追了过去，瞬间一个加速，发出轰隆隆的音爆之声，离李晓涯只有数丈的距离了，这速度是在是太快了，李晓涯根本来不及躲避。

　　“嘿！”奇怪的是在这一瞬间，李晓涯忽然露出一丝冷笑，猛的一抬头，背后的翅膀奋力一扇，咻！的一声，李晓涯居然瞬间在虚空空中消失，毫厘之间，躲开了这黑漆漆的拳头的攻击。

　　“嗯？”四长老见状一愣惊疑出口，神识忽然察觉到身前十数丈前，一股奇异的法力波动闪现，心中咯噔一下，还没来得及想什么，只见金光一闪李晓涯忽然在他面前闪现而出。

　　“去死吧！”只见李晓涯身形现身，怒吼一声，手上的金光闪闪的嗜龙波！奋力的朝那四长老的身前轰了过去。

　　“咻！”那嗜龙波速度太快了，转瞬间就道了四长老身前七八丈了！

　　“不好！”四长老只来得及惊呼一声，全身罩上一个黑漆漆的光罩，一阵黑光闪动，但是视乎来不及了，“轰！”只见一阵耀眼的金光爆闪，仿佛是一个太阳一般，无数的光丝是乱闪，接着是一声惊天动地的爆裂之声响起，一道巨大的金色光柱是冲天而起，直上云霄，整个海面为之一阵，数百丈的范围内，海水被爆出一个一个巨大坑洞，附近的礁石朝四面飞散，与此同时，那四长老施放出来的两道黑漆漆的拳头也打中了那海面上，激起两道数十丈的水柱，整个海面都是海水激荡，整个空间都快崩塌了一般，近百丈范围中的礁石都被击碎了！

　　“啊！”金光中一道人影被击飞了出去，嘭！的一声居然在水面上划过一道长长的水痕，轰！轰！一连串的爆裂之声响起，只见一座座礁石被撞破，飞出了数十丈外的模样。

　　原来李晓涯早就算计好了，只要自己朝那四长老冲了过去，以四长老的性格和自己本身的重要性，上次在玄天道核心家族选拔中，那四长老没有杀掉李晓涯，这次一定是选择攻击李晓涯才是，而放过蓝冰等人，就是这样，他天羽神翼的瞬移神通也聚集够了法力，正是为了躲避那一下的空隙，这才一举奏效！

　　但是！

　　“轰隆隆！”在嗜龙波的数十丈范围内，还是发出一阵轰隆隆的金光四溅的震动之声。

　　“咻！”的一声嗜龙波的爆裂范围外，黑光一闪，只见那四长老出现在空气中，他居然没被嗜龙波打中？

　　不！不是没打中！

　　“额！噗！”只见四长老脸色一阵惨白，忽然露出痛苦的神色，口一张噗嗤一声，一大口鲜血喷射而出，还有就是身上那件黑漆漆的盔甲已经出现了不少龟裂的细纹，更重要的是，他的一只手臂已经不知道哪里去了。

　　“唬！该死的！该死的！该死的李晓涯！”四长老按住自己的断手，满脸的狰狞之色，整个面孔因为愤怒几乎扭曲起来，嘴里发出野兽般的怒吼！

　　在嗜龙要击中他的一霎那，他虽然及时召唤出了自己的防护盔甲，正好发动瞬移神通的时候却慢了一步，这才报废了自己的一条手臂，本来以他的神通只要做好准备的话，他是不可能被这嗜龙波给伤到的，但是这被李晓涯打了个措手不及，这才落了个重伤的下场！无怪他如此愤怒呢。

　　“啪！”只见他断手处一阵黑光闪动，他的手臂的流血止住了，怒吼着朝那李晓涯击飞的方向。

　　“轰！”的一声，李晓涯撞在一处巨大的礁石上，顿时那礁石被撞得一阵蜘蛛网似的龟裂，这才停了下来，只见李晓涯全身金光大盛，身上的那套亮银宝甲已经碎成了碎片了，哗啦的落了下来。

　　“噗！”的一声，大口的鲜血噗了出来，一脸的惨白之色，想要爬起来，结果一个踉跄，居然滑倒了，显然也是强攻之末了！

　　“李……晓……涯！”一见此景，那四长老一愣，一字一字的咬牙切齿的怒道，显然是恨透了这李晓涯了，一拍储物袋，数十道黑漆漆的光剑飞了出来，然后朝那李晓涯的方向重重一点，飞剑化作数十道黑漆漆的惊鸿，闪电般的朝李晓涯的方向爆射而出。

　　“啊！”李晓涯这时候忽然怒吼一声，手上金光大亮朝身后的礁石奋力一推，轰！的一声，那礁石顿时爆裂开来，身形却朝一侧飞了出去。

　　“哗啦！”一声落一座巨大的礁石旁边的海面上，飞快的朝下方潜水下去。

　　“想跑？”那四长老见状，怒喝一声的，神识紧紧地锁定李晓涯，手指黑光闪动，朝水面重重一点，咻咻咻咻！那数十道黑漆漆的飞剑追击了下去，与此同时，自己的身形也飞快的朝那海面俯冲了下去。

　　“噗！”只见那飞剑噗飞入了水中，激起一道道水柱，朝李晓涯追击了下下去。

　　“哗啦！”李晓涯感应到身后渐渐靠近的急速的破空之声，强提法力，顿时金光大盛奋力朝身边的石柱狠狠一击，轰隆一声巨响，李晓涯身形飞快的朝一侧飞去，那礁石的石柱顿时倒塌了下来，挡在了李晓涯的身后。

　　“咻咻咻咻！”只见那飞剑切豆腐一般切碎了那倒下的礁石柱，继续朝李晓涯追击而去。

　　“哗啦！”而这时候哗啦一声落水声，那四长老也冲入了水面上，朝李晓涯追击而去。

　　“轰！”李晓涯再一次击断一道巨大的礁石柱，挡在追击的身后，但是那还挡得住那飞剑的犀利，眼看那飞剑离那李晓涯只有数丈的时候。

　　“抓住！”忽然一个声音在李晓涯的耳边传来，只见一道蓝光闪闪的丝绸朝李晓涯飞了过来，李晓涯想也不想就抓住了那丝绸！只觉得受伤一阵巨力传来，整个身形飞快的朝下方飞射而去。

　　“咻咻咻咻！”但是这时候那飞剑已经飞近了，直接划破了李晓涯的衣服，传出一阵难听的金属摩擦之声，李晓涯只觉得背后一疼，鲜血四溅，顿时然后了附近的海水。

　　“哈！看你们往哪里跑！”那四长老见状欣喜的心中暗道，手上黑光大盛，朝李晓涯重重一点，那水中飞剑黑光大盛，继续朝李晓涯的背心直通了下去！


第222章 传送失败了？

　　突然！

　　异变突起，只见海水中忽然一阵蓝光闪动，这些蓝光不断的朝那黑漆漆的飞剑聚集而去！让那飞剑飞下去的速度为之缓慢下来，李晓涯见状趁机反手一拍，轰的一声，两道火红的火炎爆射而出，速度为之爆涨，顿时脱离了那飞剑的攻击，接着身形不但的加快速度，神识已经感应到了蓝冰等人的位置了，那蓝色的绳子正是蓝冰飞出来救李晓涯的。

　　“恩？”那四长老见状惊疑呼道起来，一愣，单手手指黑光大盛，奋力一旦那和黑漆漆的飞剑黑光大盛，那些蓝光就是被弹飞了出去，继续快速朝李晓涯追击而去。

　　“李道友！取出传送灵石！阵法发动了！”而这时候，李晓涯的耳中传来了蓝冰急切的传音，李晓涯闻言大喜，果然让蓝冰他们先行一步是应该的，慌忙一拍储物袋取出那传送灵牌出来。

　　“咻咻咻咻！”但是那后面的飞剑还在追击，李晓涯只觉得背后一阵蓝光闪动，海水凝结成一块块巨大的冰盾挡在李晓涯的背后，那飞剑虽然切那礁石柱子不费丝毫的气力切豆腐一般，但是要破开这些冰盾，却没有那么简单，每破一层，反而要缓上一下，虽然时间只有一呼吸的模样，但是却足够让李晓涯快速逃离了，当然了，这主要还是四长老受了那李晓涯一击嗜龙波，身受重伤法力是剩下小半的缘故，不然的话李晓涯早就被追上切成十八块了。

　　李晓涯见状大喜，手上开始连连掐诀，法力不断的朝手上的传送灵牌狂涌而去，传送灵牌忽然灵光大盛。

　　“咻！”而那海底中也传来一阵耀眼的灵光，顿时让李晓涯看清楚了海底的景象，原来是从一个洞口传出来的，那蓝光闪闪的绳子也是通往那洞中，不由的惊喜交加的朝那洞口拼命的飞了过去。

　　“不好！传送……咕噜噜！”那追在李晓涯身后十几丈的四长老也自然也看到了下面的景象，不由的惊呼起来，却被海水给呛了一下，他们怎么也想不到这超级传送阵居然是在那海底，而那飞剑的是追不上的了，猛的一咬舌头一阵精血吞了进肚子了，全身忽然黑光大盛，居然是强行运转了大耗精血的功法，怒吼一声，仅剩的那只手，黑光大盛，朝李晓涯的方向遥遥一拳轰了过去。

　　“轰！”的一声，海底一阵爆响，一个黑漆漆的拳头暴击而出，朝李晓涯的背后追击而去，砰！那半路上拦截的冰块，那还拦得住啊！转眼就越过了那飞剑，一股恐怖之极的水压，朝李晓涯狂涌而去，让李晓涯心口一阵难以言语的难受，硬生生的双脚一缩，金光大盛，接着这股冲击力，奋力一蹬叫，轰隆！一声声，连脚下的鞋子都被击破了，李晓涯身形瞬间速度爆增，飞入了那洞窟中，一进入洞窟就看见三个身穿皮衣光滑如镜好像滑溜溜的鱼皮的模样，通体暗蓝色，上面有数不尽的白色符文和图案，看去来颇为花哨，三人的腰上都缠上了数圈那蓝色的绳子，数道柱子立在众人周围，一阵耀眼光芒正在包裹着众人，李晓涯都还没看清楚那超级传送阵的模样！

　　“师兄！缠好绳子！”那董三通朝李晓涯传音吼道，李晓涯一愣，拼命的在自己手上缠绕了数圈，顿时手上的传送灵牌也跟着灵光大盛，一阵白光把他包裹起来。

　　但是！这时候正个洞窟开始崩塌起来，接着才是一生惊天动地的爆裂之声响起，显然是四长老的攻击瞬间就道了。

　　“咻！”一阵白光大盛，接着！

　　“轰隆隆！”那四长老击出的巨大拳头狠狠打砸在了那洞窟顶上，嘭的一声巨响，整个洞窟都崩塌了，连同那超级传送阵都被轰没了，只见海低猛的一震动，海底一阵浑浊，一股强大至极的水压朝四方狂涌激荡！一股巨大的漩涡在海底形成了！沙石四溅。

　　“不好！”那四长老见状心中大惊，顾不得李晓涯等人有没有没集中了，身上黑光大盛，一股黑漆漆的光罩，罩住自己的全身，整个身心随着这漩涡旋转起来，无法控制住身形的模样。

　　“哈！”四长老再次朝水面奋力一拳击出，一道黑漆漆的拳头爆射而出！顿时整个身形朝上飞射，令他十分不爽的是，他的神识已经感应不到李晓涯众人的所在了！

　　“哗啦！”而在海面上的忽然哗啦一道水花溅起，一个黑漆漆的人影冲出了水面，正是那四长老，只见他现在是面色惨白如纸，浑身湿漉漉的，显然是狼狈不堪的模样。

　　“哗啦！”而海底的漩涡开始影响到海面上了，只见整个海面也跟着旋转了起来，形成一股更大的漩涡，让他心生忌惮，忙朝天空又飞了一段距离。

　　“咻！”而这时候，一道黑紫遁光冲他爆射而来，正是那黑老魔，而黑老魔身后却跟着一道蓝光追击而来，但是明显速度不及那黑老魔的模样。

　　“老四！怎么样了？”那黑老魔一副十分急切的模样吼道。

　　“不妙啊！他们被超级传送阵吸进去了！但是阵法应该没有完全成功才是！”四长老闻言脸色一阵难堪，苦笑说道。

　　“什么啊！让他们跑了？”黑老魔闻言震怒至极的大吼骂道：“你干什么吃的！几个金丹期修士也抓不到？”

　　“嗯？”听闻此言，那追击黑老魔来的蓝光已经暗淡了许多的欧阳浩天的分身，身形忽然一停，惊讶出口，不再追击那黑老魔的模样。

　　“不是！我……”四长老闻言一震，忙想解释，但是却无从解释的模样，说不出一句话来，这辈子就数这次他最倒霉了。

　　“……老二和老三呢！”黑老魔再也忍不住了，忽然看见那二长老和三长老也不见人影，破口骂道。

　　“老二和老三被陇老头和黑须老头给缠住了！脱身不断！”四长老闻言，忙解释道。

　　“废物！都是废物！”黑老魔听完，破口大骂道，骂完身形一动忽然朝那漩涡一头扎了下去。

　　“哎……”四长老要想制止都来不及，眼睁睁的看着黑老魔冲入了水中。

　　“哈！”而那在远处的欧阳浩天的分身闻言，哈狂笑起来，好像听了什么天大的笑话一般，让那四长老一愣，心中咯噔一下，自己现在可是身受重伤，现在可不是这欧阳浩天分身的对手啊，一咬牙，忽然化作一道黑漆漆的遁光朝一个方式爆射而去。

　　“嗯？想跑！”欧阳浩天的分身，可不想放过这杀死一个对方元婴后期修士的机会，蓝光一闪，朝那四长老追了过去。

　　而那黑老魔凭借自己强悍的法力，用一个紫黑的盾牌护体，硬生生的顺着漩涡不断的往下潜行，越接近海底，越发现吸引力越大，让其有些控制不住身形的模样，终于他是看清楚了海底的情形，只见海底出现了一个黑漆漆的孔洞，无数的海水不断的朝那孔洞狂涌进去，黑老魔见状，心中惊呼起到道：“空间孔洞！？”不由的有些迟疑起来，显然那李晓涯等人已经是被那空间孔洞吞噬了。

　　“这！这真是太危险了！那可是传送阵失败引起的空间孔洞！这进去九死一生啊！”黑老魔见状是冷静了下来，心中直打鼓，考虑要不要冒险进去。

　　“哈！”而这时候在数百里外的海面上，欧阳浩天是逼得那黑骷髅节节败退，忽然哈大笑起来。

　　“忒！你笑什么？”黑骷髅被这欧阳浩天逼得险象环生，见欧阳浩天忽然哈大笑起来，心中本来憋了一肚子火，这会儿更来气了。

　　“哈！我笑你们！忙活了半天还是一场空啊！”欧阳浩天哈笑道，说罢，忽然住手了，忽然说道：“李晓涯他们已经传送走了！黑骷髅！你们就等着他的报复啊！哈！”说罢，背后那翅膀一扇，就是飞离了斗法范围。

　　“什么？他们跑了！？”黑骷髅闻言一愣，惊呼起来道，但是那欧阳浩天那还管他，身形化作一道蓝光朝一个方向爆射而去了，飞动只见，还飞出数道蓝光闪闪的符箓各朝一个方向飞射而去，不是他不想击杀这黑骷髅，而是无法击杀，黑骷髅虽然不是他的对手，但是双方斗法比试不下上百场了，每次都让这黑骷髅逃跑，反正目的已经达成了，不如省些法力吧，真要和这黑骷髅拼得你死我活法力大损，那才叫得不偿失呢。

　　“忒！这些没用的东西！”那黑骷髅咬牙切齿的骂道，自然也不去追那欧阳浩天了，一咬牙，朝李晓涯等人飞去的方向飞射而去，他要亲自确认一下才行啊，两人一飞走顿时整个海面和天空缓缓的平静了下来，恢复了正常。


第223章 追查

　　在坤天城地下数百丈的一处宽大的洞窟中，只见这洞窟大的惊人，足足有数里方圆的魔党，洞顶上十分平整光芒，上面画满了黑色的符文和阵法，上面还镶嵌无数巨大的灵石灯，整个洞窟被照的亮如白昼，而洞窟周围的边缘上是一道数十丈宽的圆形深沟，黑漆漆的看不见底的模样，而地面中间是一块凸起来的平地，平地中间是九九八十一块六边形黑漆漆的石笋，组成一个巨大的圆形阵法模样，石笋上面画面的玄奥的黑色符箓，阵法图案，而在阵法中间是一个数丈园的黑漆漆的平台，上面镶嵌满了发出耀眼的光芒的灵石。

　　而这时候七八道人影正站在那平台中间说着话。

　　“太上！你真的要去大幻大陆吗？”只见那黑老魔皱着眉头对黑骷髅说道。

　　“唉！我也被逼无奈啊！要不是让那李晓涯成功跑掉了，我用得着那样吗？”黑骷髅闻言叹了口气，似乎十分无奈的模样反问道。

　　“但是当时那超级传送阵没有传送成功啊，多半那李晓涯等人是被传送空间给吞噬了，太上实在是没有必要冒此险啊！”黑老魔闻言忙劝道。

　　“哼！要不是你们让李晓涯跑了！我也不用甘冒此险吧？”不提好好，一提起黑骷髅就暴怒起来对众人骂道：“仙道之链还算是小事，最重要的还是那李晓涯的资质啊！你们怎么没发现啊？这可是事关我们坤天魔宗的生死存亡啊！”

　　“额……太上！这件事是否是真的还要商榷吧？”众人闻言面面相觑，黑老魔迟疑了一下这才开口说道。

　　“商榷？”黑骷髅闻言冷冷瞪了他一眼，怒骂道：“商榷个屁！其他人不知道！但是现在就算李晓涯被传送空间吞噬了！身上有那仙道之链护体，他是肯定死不了！”

　　“哎！那我陪太上一起去怎么样？”众人被骂道哑口无言，黑老魔一咬牙，对黑骷髅说道。

　　“不用了！这坤天魔宗还要靠你主持大局！你不能走！”黑骷髅一口否决道，声音一顿，脸色缓和下来，环视众人一圈，继续说道：“我不在的这段时间，你们要低调一些，尽量不要和玄天道发生太大的冲突，我不在宗内的消息也要严加保密，如果真发生了大事，就请他主持大局吧！”

　　“他！”众人闻言脸色大变惊呼道，面面相觑起来，一个个脸色都不怎么好看的模样。

　　“算了！真要请他出马的话，我们坤天魔宗可能就时日不多了！”黑骷髅见状又摇了摇头，苦笑说道，声音一顿，继续说道：“总之，就这样吧，你们主持好宗内就行了！你们去吧！”

　　“是！祝太上马到成功！”众人闻言齐刷恭敬说道，忙退出了阵法外面。

　　黑骷髅见众人退了出去，取出一个灵光闪闪的牌子来，瞧那牌子的模样，正是那传送灵牌，只见他眼睛一闭，口中念念有词，手上的传送灵牌发出一阵耀眼的灵光，而整个超级传送阵的石柱和地面上的符文阵法，都亮了起来，整个传送阵发出咻咻咻咻的呼啸之声，地面都开始微微的颤抖起来，整个传送阵越来越亮，越来越亮，一阵光芒大量后，亮光渐渐的收敛了起来，那黑骷髅已经不在原地了。

　　“希望太上此行一切顺利吧！”黑老魔见状苦笑说道，这次他们真的是偷鸡不成蚀把米了。

　　离李晓涯等人传送走后的时间已经是数月过去了，当天黑骷髅等人搜遍了整个礁石群的数百里范围，那还有李晓涯的人影啊，黑老魔在那超级传送阵被破坏引出来的黑色漩涡前犹豫了许久，眼睁睁看着那黑色漩涡消失了，还是决定不进去，宝物虽然重要但是自己小命也重要啊，就算他今生无法进阶，以他的修为和年龄，再活个一两千年还是有可能的啊，何必要冒此险呢？

　　而后来黑骷髅也赶来了，看见此景，想死的心都有了，心里可把玄天道的人恨透了，但是本来就是对头，打也打了，大骂一通众人怎么毁掉了超级传送阵，但是那四长老被欧阳浩天的分身追杀不知道那去了，黑老魔自然是把这过错算在四长老身上了，但是事到如今发脾气也没有用，众人只好灰溜溜的回去了，回到宗内一整合，好家伙，居然少了好几个元婴期修士，那四长老一直没回来！多半让那欧阳浩天的分身杀了，让黑骷髅更是暴跳如雷，但是他和欧阳浩天大战了一番，法力消耗实在不小，还受些小伤，只能进行修养恢复一番。

　　但是另外一件事却让他无法安心修炼，最终导致了黑骷髅伤势和法力没有完全恢复，就决定使用超级传送阵去大幻大陆，追查李晓涯的下落，不但是为了李晓涯身上的仙道之链，更是为了李晓涯这个人，一切只为了那欧阳浩天所说的李晓涯的资质是五仙根！事关坤天魔宗生死，黑骷髅不得不下次诀定啊，这才甘冒此险去大幻大陆一趟。

　　“哎！师傅他们也不知道顺利不顺利？”而在迷雾海域的那个秘密海岛上，那灵雨撑着下巴百般无聊的看着天空说道。

　　“哎！”想了一会，那灵雨忽然揪着自己的头发叫道：“想这么多干什么？还是修炼！等修为够了出去闯荡去！”说罢，站了起来，朝那房子里面跑了进去，李晓涯走的时候可给他留了不少的功法宝物丹药等等的好东西，更重要的还给了她十几个堪比凝丹期修为的机关傀儡保护她……

　　在玄天道的玄天山脉中，一名一身红衣，身材高挑丰腴的美貌女修正盘坐在一处红光闪闪的火灵气充沛的惊人的密室中修炼……

　　当李晓涯等人在传送阵中传送的一霎那，远在大幻大陆的梁国神道山天都峰上的一处密室中，那正在闭关打坐的道灵天尊忽然睁开眼睛，一拍储物袋，取出一个透明的水晶小灯出来，只见里面的光芒黯淡，一亮一暗的！

　　“嗯？这小子，又干什么了？似乎已经离开天元了？”道灵天尊看了一会，脸色稍缓，疑惑说道，沉思一下，忽然取出数道符箓，嘴唇微动说了一阵什么，然后把符箓往空中一抛，符箓飞出了洞府，朝山下飞了去了，而道灵天尊重新闭上眼睛，打坐修炼起来。

　　而在大幻大陆的某处一处千丈山崖上，一个身穿红色宫装的女修坐在这悬崖上斜斜长出的一刻老松树干上，只见这女修长得是千娇百媚，美若天仙，异常丰满的酥胸，盈盈一握的下小蛮腰，但是脸上却是一副幽怨寂寞模样，看着远处的山岚，任由山风吹动她的秀发和衣裙，仿若神仙中人一般。

　　“郎君啊！你究竟在什么地方啊？难道你真的要丢下我一个人吗？”也不知道过了多久，这绝色女修才长叹了一口气，喃喃说道，声音是如此的幽怨寂寥……

　　在镇魔山脉中，在一处洞窟里面，一个人影正盘坐在地上，地上堆满了各种各样的书籍，竹简，纸张等等，而坐在那一大堆书籍竹简当中一名老农模样的大汉，只见他坐在一张桌案上，手持毛笔在一本书上挥笔书写的模样，似乎在做什么长篇大作一般，口中那念念叨叨的说道：“这个字符应该是代表了凝的意思啊？额……这个字符应该是组的意思吧？”

　　而李晓涯众人是传送成功了吗？他们回到了大幻大陆了吗？

　　原来！

　　当李晓涯众人要在传送阵中被那传送阵的白光笼罩着正要被传送走的一霎那！那四长老施放出来的巨大的拳头就已经轰了下来了。

　　但是在那一霎那，李晓涯等人就被传走了，但是当李晓涯被传入传送空间隧道的时候，李晓涯只觉得整个人都要被撕裂了一般，整个人被不规则的撕扯起来，更让他奇怪的是，他身上的仙道之链居然没有发挥作用，没有启动保护他，让他倍加痛苦。放眼看其他人，只见其他人被一阵拉扯不成人形的模样，根本分不清楚谁是谁了，主要是他的视觉也被这传送空间的波动给扭曲了。

　　“轰隆隆！”而这时候他背后传来一阵轰隆隆的奇怪声响，李晓涯不禁回头望去，不禁大吃一惊，只见那身后的传送空间隧道开始不断的崩塌扭曲起来，似乎是因为那超级传送阵被破坏的缘故，李晓涯想大声呼喊，但是去发现，自己无法呼喊，只得手臂紧紧的拉住那条蓝光闪闪的绳子，不和蓝冰等人脱离开来。

　　但是那身后传送通道的爆裂扭曲实在是太快了，虽然众人不断的朝前方飞速前进，李晓涯只觉得空间不断的扭曲，自己似乎都要内拧成一条麻绳了。

　　“轰！”李晓涯只觉得脑中一声轰鸣巨响，一阵耀眼的白光闪动，眼前一黑，居然直接昏迷了过去了。


第224章 孕育重生

　　哗啦！哗啦！

　　只见在一处蔚蓝的天空下，清澈见底的海水哗啦的朝洁白的沙滩潮涌，阳光照耀在沙滩上让这沙滩有些微微发热，而在洁白的沙滩上有一个巨大的坑洞，足足有数十丈大小的模样，一个人影好像尸体一般躺在那坑洞里面，渐渐的海水不断的涨潮起来，海水慢慢的涌入那坑洞中，坑洞下面也开始缓缓的渗出水来，慢慢的淹没了那尸体。

　　李晓涯眼前一片黑暗，浑身疼痛的可怕，全身被一阵凉意给包裹起来，挺舒服的模样，但是好景不长，他忽然觉得自己呼吸十分难受，整个身体忽然沉重起来，刚想张口欲呼吸，忽然一阵苦咸的液体涌入的口中，不由的咳嗽出口：“咳！”一睁开眼睛，只见自己整个人都被海水淹没了。

　　“怎么还在海中？难道传送失败了吗？”一见此景，李晓涯心中大惊，慌忙一扯手上的绳子，但是那动弹得了，浑身都快撕裂了一般整个人都动弹不得了，心中不由的着急起来，忙扭头朝那绳子的方向看去，但是脖子那动的了啊，而在这水中，他又无法说话，不禁心中焦急起来，这才知道自己情况可不怎么妙呢，越发担心李母和董三通等人的情况来了，心中如此想，神识朝四面感应，居然神识也无法感应了，只觉得脑袋一阵抽搐疼痛，疼得他叫了出来，又喝了一大口海水。

　　“不会吧？难道我就这样要被这海水给淹死？”李晓涯心中不禁郁闷想道，作为一个金丹期的修仙者要是被淹死那可就成了天下一等一的大笑话了，他可不相信自己有那么倒霉呢！幸好他修为足够深厚，一时半会这还不可能把他淹死，但是当他要调动体内的法力的时候，全身的经脉都好似枯涸了一般，根本无法调动半分的法力，幸好他的肉体足够强悍，又经过金刚草炼体和修炼嗜龙逆神诀后的肉体自我修复神通，只觉得混身上下，体内的细胞好像蠕动起来一般，缓慢的修复起来，让他是又麻又疼又痒十分难受，但是也只有静等肉体的修复了，只要恢复几分力气，出去就再简单不过的事情了。

　　但是不用等到他肉体恢复，李晓涯只觉的头上越来越亮，好像海水在下降一半，原来是那海水退潮了，渐渐的他的脑袋露出了出来，只觉得一股刺目的阳光照了下来，一阵新鲜的空气让他只觉得呼吸十分畅快，忽然觉得手指好像能动了，脚趾也能动的模样，一咬牙，脚趾往脚下的沙地一点，嘭的一声，水花四溅李晓涯整个人就弹飞了出来，朝一侧的沙滩落了下去。

　　飞出来的一霎那，李晓涯只觉得手上缠绕的绳子轻飘飘的，忙看去那蓝光闪闪的绳子居居然是断了，心中大为着急：“怎么回事？娘他们呢？”来不及多想！嘭的一声，李晓涯就摔到地面上，李晓涯只觉得整个身体都要散架了一般，疼痛得他几乎又要昏晕过去。

　　“没事的！没事的！”李晓涯虽然心中着急，忙自我安慰起来，心中暗道：“为今之计，要先恢复一下身体才行！”手指缓缓的朝自己怀里的乾坤袋摸了过去，但是他的伤势实在是太重了，加上他生怕再一次丢了自己的乾坤袋，现在他的乾坤袋可是放在怀里，这倒好，反而让他更难取到那乾坤袋的时候了，当他摸到那乾坤袋的时候，天色都暗淡了下来，日落西下的模样了，天空一阵红晚霞，照的海面全是金色的波光粼粼的模样，但是李晓涯可没功夫看这美景，他的肉体也恢复了一些了，法力也有些起色的模样，取出三四瓶丹药，倒出数颗丢进嘴里，也摆不出什么打坐姿势，就这样闭目躺在沙滩上默默的恢复体内的伤势起来。

　　夜幕降临，只见李晓涯全身的裸露出来的肌肤好像黄金一般发出淡淡的金光，在黑夜中格外显眼，李晓涯自己只感觉浑身上下的好像被什么包裹住了一般，体内的细胞和血液不断的奔涌起来，身体有些燥热起来，酥酥麻麻的有些痒，好像浑身的肌肉都在蠕动的模样，细胞开始互相吞噬重生，这感觉居然好像当年金刚草炼体那时候的感觉。

　　很快一晚上过去了，海面上的日出美景是如此的美妙，只见先是海平线上露出一丝鱼肚白，渐渐的整个天空亮了起来，渐渐的一蛋黄似的边缘从海面上浮现了出来……

　　不过李晓涯是没有机会看到这样的美景了，只见李晓涯还是像昨天躺下的姿势一动不动，反而是李晓涯身上的金光是越来越亮了，渐渐的形成一个金光闪闪的能量蚕茧模样的圆球把他包裹起来，没有任何要醒过来的意思，一些小动物朝那能量蚕茧靠近，却似乎有什么忌惮一般，靠近十几丈外，就不敢前进了，连一些猛兽都不敢过于靠近的模样。

　　很快一天又过去了，李晓涯还是没有醒过来的意思。

　　第二天，天上下起了大雨，李晓涯所在的能量蚕茧还是没有消失，也没有醒过来的意思。

　　三天……

　　五天……

　　十天……

　　足足过了半个月，那金光闪闪的蚕茧，发出耀眼的金光，好似一个小小的太阳一般，终于！咔！忽然那李晓涯所在的能量蚕茧上忽然一条小小的裂缝咔嚓一声裂了开了，接着咔！整个能量蚕茧一阵急促的龟裂，上面的裂缝是越来越多越来多，布满了整个能量蚕茧的模样。

　　“嘭！”突然正能量蚕茧上面嘭的一声响，一只白皙的手臂从那蚕茧中暴了出来，那能量蚕茧忽然哗啦一阵金光闪动，化作点点金光朝四面八方散去了，只见李晓涯站了起来，哗啦一声全身的衣服好像腐朽了一般化作了灰烬，露出了一副完美的男子躯体，只见他的肌肤白皙好像白玉一般发出圣洁的淡淡白光。

　　“这种感觉！”李晓涯简直不敢自己的感觉，全身的肉体上的伤势和内伤，居然全好了，而去浑身充满了爆炸性的力量，不由揉了揉手腕，手掌忽然朝远处的一块巨石上一抓，嘭！的一声只见那巨石好像被无形的力量抓的粉碎，让他有些惊愕起来，他这可是没有运用任何法力和神通，全凭力量就能虚抓破那巨石，和受伤前比起来，他的肉体力量居然又有了一番长足的进步，不过现在他可是全身光溜溜的，忙捡起自己的乾坤袋，取出一套衣物，往身上一拍，灵光一闪，顿时全身灵光一闪，便穿了上了一套青袍了。

　　“呼！虽然肉体的伤势完全好了，但是法力却只恢复了一两层，神识也无法探测太远！”李晓涯检查了一番自己的体内的情况，检查完毕，不由长出一口气说道，不过他倒是明白为何突然肉体自动进入了自我修复的景象，这是因为那天他受的伤势实在是太重了，先是被那黑骷髅逼得走投无路，接着被四长老不断的追杀，数次他强行使用超负荷的功法，身体早就是强攻之末了，更重要的是在那超级传送阵中，他身上的仙道之链居然没有自动护体，让他的肉体被那传送通道的空间撕扯之力肆意的撕扯，而他那仙道之链为何没有自动护体，主要是他的肉体的已经远超金丹期修士了，就是元婴期修士也没有多少有这般强悍了，以超级传送阵的标准来说，他的就是不用传送盔甲和仙道之链护体也能顶得起这传送通道的空间撕扯之力，坏就坏在李晓涯体内的法力根本无法提起来，只能单凭法力支撑，在那传送通道中，空间撕扯之力不断的破坏他的肉体，他的肉体已经完全崩坏了。

　　所以他出来的时候，整个身体是完全动弹不了，但是好就好在他的肉体足够强悍，加上金刚草炼体后的自我修复的神奇效果，这才让他的肉体修复的，而单单是金刚草的神效还没有如此的神效，更重要的是那嗜龙逆神诀的妙用，让他的肉体破后而立，孕育重生了他的肉体，让他的肉体的强悍程度更上一层楼了，可以说是金刚草炼体和嗜龙逆神诀的相互作用这才有了如此神效。

　　“哎！就是我都受了如此重的伤，不知道娘怎么样了？”李晓涯可没有时间多想这些了，心中什么都不要紧，也没有时间恢复法力了，董三通和蓝冰还好，李母可不能运用法力，这可如何是好，心中如此想越发焦急起来，强提法力晃晃悠悠飞了起来，先找到李母等人再说吧。

　　运用法力飞起来，李晓涯只觉得法力不怎么受他的使唤，有些提不起来的模样，不过飞行还是可以的，只是不是很快，飞到十数丈的高空，李晓涯才发现，自己原来是落在一处海边上，除了一望无际的白色沙滩，远处就是无边的森林，一眼望不到边的模样，让李晓涯完全摸不清自己现在是在什么地方了。

　　“对了！”李晓涯忽然脑中灵光一闪，想起一事来惊呼起来道：“这传送盔甲可是第二更造的，问第二更不就好了吗？”


第225章 路遇蓝冰

　　“第二……额！”李晓涯刚想神识朝第二更传音，只觉得脑中一阵刺痛，不由的叫出声来，差点从空中栽倒下来，看来他是别想用神识传音了，忙稳住了身形，停止朝第二更传音的念头，一拍乾坤袋取出那乾坤宝来，对那乾坤宝叫道：“第二更兄！第二更兄！你在吗？”

　　“恩？李兄！你怎么不用神识传音啊？”第二更惊愕的声音从那乾坤宝传了出来，声音一顿继续问道：“对了！你们传送回大幻大陆了没有？一切顺利嘛？”

　　“哎！第二更兄！别提了！”李晓涯闻言郁闷说道，简略的把自己的情况说了一下忙继续问道：“……这超级传送阵的空间撕扯之力如此厉害！你的传送盔甲有没有用的啊？我娘他们会不会有事啊？”

　　“额！我想想！”第二更闻言没有马上回答，沉默了一会才继续说道：“按照你所说的情况，应该是那超级传送阵传送没有成功造成的空间隧道爆裂的影响，你才受了如此重的上的，这都怪你太托大了，虽然你的肉体远比元婴期修士强大，但是真正来说，传送空间隧道还是无法完全抵抗的住的，这就是为什么大幻大陆和天元大陆有超级传送阵为什么还很少来往的原因！”

　　“嗯？这和传送盔甲有关系吗？你还是先说说我娘他们有没有事吧！？”李晓涯闻言忙问道，有些焦急起来。

　　“我上次不是和你说过了嘛！这空间撕扯之力可不是一般的定向力量的撕扯，而是无规则的随机撕扯，要对抗这种力量硬抗是错误的，以要抵御这种撕扯之力主要靠的还是韧性，所以这防御盔甲主要是韧性的防御，借力卸力，这才是抵抗空间撕扯之力的最有效的手段！”第二更滔滔不绝的说道，声音一顿继续说道：“虽然因为传送空间爆裂的影响，他们或多或少会受到一定的伤害，但是应该没你受伤严重才是，我那传送盔甲的保护可不是那么简单的呢！”

　　“哦！原来这样！这样我就放心多了！”李晓涯闻言安心了不少，松了一口气说道，声音一顿忙问道：“那我娘他们现在应该是在什么地方呢？”

　　“这个我就不知道了！”第二更忙说道：“我又没遇到过这种情况，传送隧道可不是那么简单的，有可能传到万里之外了，近在咫尺，你还是先从附近找起吧！”

　　“恩！好的！我去找吧！第二更兄你先忙吧！”李晓涯闻言无奈说道，说罢，把第二更所在的乾坤宝放进了储物袋去，晃晃悠悠的朝前方飞去，这个地方不知道是岛屿还是陆地，虽然环境十分漂亮，但是却没有多少灵气，边飞边四处张望，只见地面上的大树都是参天巨树，有不少野兽吼叫，但是都是些普通的野兽，而这片森林好像无边无际的模样，飞了数十里，还是没有看到边的模样，也没有看见什么地方有人类出没的模样。

　　“哎！这样找下去可不是办法，这样速度太慢了！”李晓涯皱着眉头说道，说罢，法力一收，身形好像巨石一般坠落了下去，身形快要碰到树梢的模样，忽然脚尖奋力一点，嘭的一声，只见那树梢整个被李晓涯的这轻轻一点，发出一声闷爆，整个树梢都爆裂开来，化作一片粉末，而李晓涯的身形却好似流星一般化作一道漂亮的抛物线闪电般的朝前方爆射而去，身形到了最高点，李晓涯乘机四处张望搜寻起来，接着身形飞快的落了下去，又是轻轻一点，身形朝前方不断的飞射而去，这速度可比他现在慢吞吞的飞行速度快多了，不下于他法力还在的时候了。

　　“呀！前面是山脉？”这样前进了不到半个时辰，李晓涯忽然发现渐渐的远处可以看到前方看见白色的山脉了，整个地面的地势也是越来越高的模样，灵气也越来越充沛，地面上开始有了一些低阶的妖兽了，前方的山脉满是绿树上面还有白皑皑的雪花，看见此景，李晓涯身形更快的朝前方飞射而去。

　　半个时候，白雪皑皑的雪山上，一道人影飞快的朝山峰不断的飞奔。

　　“吼！”忽然一只数丈高的巨熊模样的独角妖兽，突然从一处数十丈高的山坡上，朝李晓涯化作一道腥风扑了过来。

　　“滚！”但是李晓涯的神识虽然无法感应得太远，那怎么可能发现不了这才五阶的妖兽呢？怒骂一声，随意一拳击出，嘭！的一声，那独角巨熊，就被李晓涯一拳在胸口打破了过大洞飞了出去，轰的一声撞在那山壁上，死的不能再死了。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”而李晓涯根本不管沿路这些低阶妖兽的攻击，朝峰顶飞奔而去，他早就决定好了，先到这峰顶看看，要是前方还是山岚的话，他可就没辙了，只能先恢复自己的法力然后再作打算了。

　　不一会儿，李晓涯就到达那山巅了，一到山巅，李晓涯只觉得一阵浓密的灵气扑面而来，居然不下于一般的门派的山门了，李晓涯放眼望去，只见山的后面居然不是山峰而是一个巨大的盆地的模样，李晓涯心中一动，脚下猛的一点，整个人不断的朝天空飞起，足足飞起了数百丈，穿过数道云层，这回李晓涯可看清楚这山峰的情形了，原来这个地方居然是一个巨大无比的岛屿，整个岛成一个不规则的椭圆形，而在那岛的中间是被一片山崖围绕起来的盆地，里面另有乾坤的模样。

　　“咦？”李晓涯忽然发现，盆地中的某处地方忽然蓝光一闪，不由惊呼出口，身形忙朝那发出光芒的方向缓缓的俯冲飞了下去，因为他似乎觉得那蓝光似乎有些熟悉，随着身形不断的靠近，渐渐的看清楚了，老远看见一个蓝光闪闪的人影正在和一直十几丈高的妖兽正在相斗的模样。

　　“呀！是蓝冰！”看清楚了那人，李晓涯不禁惊喜交加的叫了出来，而那妖兽是一只巨大的蛤蟆站起来的模样，浑身是黑青色，两只有长又大的巨大的利爪，背后长着数十个间巨大的硬核巨角，巨大的额脑袋成一个菱形突出，两只红彤彤的眼睛满是血丝，满是尖刺的张开不断的怒吼起来，巨爪每挥动一下，就有数道墨绿的光刃暴击而出，朝蓝冰不断的攻击，李晓涯看了妖兽的模样，马上认出来了这是一只七阶的魔爪兽。

　　而蓝冰还是那副白纱蒙面，似乎身上也有伤法力没有完全恢复的模样，手上连连掐诀，发出各种各样的蓝光冰刃冰锥和这魔爪兽纠缠，整个场面极其火爆，周围的巨树不断的被轰成碎片到处纷飞。

　　“李道友！”而蓝冰也发现了李晓涯了，十分惊喜的模样扭头朝看见李晓涯从天而降，兴奋叫道，这一分神差点被那魔爪兽给打中了。

　　“哈！真是太好了！蓝仙子！你没事吧！”李晓涯大笑说道，以及落到了那蓝冰的数十丈的头顶了，一拍那储物袋，那火龙剑飞射而出，顿时黄红光芒大盛，高举起火龙剑，朝那魔爪兽砍了下去。

　　“吼！”那魔爪兽见又来一个敌人，怒吼一声，巨大的刷子朝李晓涯的方向奋力一抓，轰的一声，五道墨绿的刀刃朝李晓涯轰了过去。

　　李晓涯见状，眼神一眯，迎着那五道墨绿刀刃俯冲了过去，快要被那巨大的墨绿刀刃击中的时候，忽然怒吼一声：“哈！”全身开始好似陀螺一般旋转了起来。

　　“咻咻咻咻！”的急促的破空之声响起，李晓涯手上火龙剑不断的挥动起来，舞成一团黄红光团，朝那五道墨绿刀刃撞了过去，咻咻咻咻一身锐利的破空之声响起，那墨绿的刀刃硬生生的切成片片碎片，瞬间李晓涯就突破了出去，朝那魔爪兽的奔袭而去。

　　“嗷！”那魔爪兽见状惊吼一声，似乎十分惊愕的模样，身上发出一阵墨绿的气体，双脚一蹬，要跳起来的模样。

　　“凝！”蓝冰见状，手上忽然连连掐诀，娇吪一声去，只见那魔爪兽忽然脚下蓝光大盛，一大片冰块忽然把他脚下给冻住了，整个身形不由的一缓慢。

　　“嗷！”那魔爪兽惊怒至极的吼叫起来，黑漆漆的双爪忙挡在胸前，要硬抗李晓涯这一击的模样。

　　“咻咻咻咻！”只见李晓涯旋转如陀螺的身形好像没有任何障碍一般，那魔爪兽的胸口一大片血肉喷射而出，直接在胸口洞穿了一个巨大的孔洞。

　　“嗷！”那魔爪兽不敢相信的模样低头看了一下，发出一声惨叫摔倒了下去，轰的一声，砸断了数颗大树，显然是不活了。

　　而李晓涯的身形却收不住的模样，直接旋飞出去数十丈，这才缓缓的停了下来，顾不得不魔爪兽，忙朝那蓝冰问道：“蓝仙子！你们没事吧？我娘和师弟呢？”


第226章 团聚

　　“啊！在这里见到你真是太了呀！李师……道友！”那蓝冰闻言一震，十分惊喜的模样呼道，忙朝李晓涯缓缓飞了过去，瞧模样，还真受了不少的伤呢，边飞还边说道：“你放心好了！伯母和董道友现在一处安全的地方呢！”

　　“真的！”李晓涯闻言大喜呼道，收起了那火龙剑，朝蓝冰飞了过去，最近他好久没有使用这火龙剑了，主要是这火龙剑，不像他结丹之前那么有用了，尤其是学了嗜龙逆神诀后，以他肉体的力量和嗜龙逆神诀的威力，不要说火龙剑了，就是火系法术也很少用了，因为实在没有必要了，忽然神识朝那蓝冰感应了一番，这才发现蓝冰身上的法力波动也十分虚弱，只有之前的两三成的样子，无怪一只七阶魔爪兽都要费那么多功夫了，忙问道：“哎！蓝仙子，你也受伤了呀？我娘他们怎么样了呀？”

　　“不太好呢！”蓝冰因为蒙着白纱，李晓涯并看不到她的表情，答道：“他们都受伤严重在一处安全之地养伤呢！”

　　“娘和师弟都受伤了啊！伤得重不重？没有什么危险吧？”李晓涯闻言心中一紧，急切问道。

　　蓝冰闻言似乎犹豫了一下，这才说道：“伯母出来的时候因为没有法力的护体，大腿和手摔断了，内伤也不轻，三通法力完全枯涸了，似乎他以前的伤势也没完全好，修为都掉了一个小境界，就我伤势好了些，出来找你，他们现在还在安全的地方休息养伤呢！”声音一顿，继续说道：“不过你放心好了，他们应该没有什么生命危险的！”

　　“哎！都是我连累娘和师弟了……哦！还有蓝仙子你！”李晓涯闻言皱着眉头苦笑说道。

　　“都是出生入死的朋友了，李道友就不用如此客气了！”蓝冰闻言似乎有些不悦的说道，声音一顿，忙说道：“我还是先带你去找他们吧！”也懒得理下面那个魔爪兽的尸体了，忙朝一个方向飞射而去。

　　“好！”李晓涯闻言忙答道，跟了上去，边飞边问道：“对了，蓝仙子，你们从那传送空间隧道的时候是落在什么地方的呀？还有你怎么遇上那魔爪兽的呀？”

　　“哦！是这样的……”蓝冰闻言一愣，忙把自己三人的遭遇说了出来。

　　原来，当天他们进入那传送空间隧道的时候，虽然那空间撕扯之力让他们十分难受，但是关键时候那传送盔甲，发挥了作用，靠着这传送盔甲的惊人的若软的韧性，借力卸力，每当空间撕扯之力过大的时候，那传送盔甲就跟着变化拉扯抵抗空间撕扯之力，所以他们穿上传送盔甲的三人虽然也被那空间撕扯之力弄的十分痛苦，但是倒是比李晓涯轻松多了。

　　其实要是李晓涯身上的仙道之链发挥了作用的话，那他才是最轻松的，可能一点伤害都不会受到呢，毕竟那仙道之链的防御之力他是见识过的，当年他还是小婴孩一点法力都没有那还一点事都没有，可见那白光罩的防御之力的厉害了。

　　言归正传，虽然在传送空间隧道中三人的情况比李晓涯好，倒是隧道爆裂的一霎那可比李晓涯好不了多少，在隧道破裂的一霎那，他们也昏晕了过去，三人直接也是在不知道多高的高空中摔了下来，其实他们四个人都是在一个地方爆出来的，只是那传送空间隧道的爆裂之力是在是太大了，李晓涯虽然手丈有那蓝色的绳子缠绕着，但是和三人之间还有十分长的一段，传送空间隧道爆裂的时候，李晓涯被爆飞到这巨大的岛屿的另外一边，那绳子也不是他扯断的，而是传送空间隧道爆裂炸断的。

　　而蓝冰三人落到岛的另外一边去了，砸在森林中了，而正如第二更所说的，传送盔甲不是那么简单的东西，他们肉体的强悍都不如李晓涯，但是凭借那传送盔甲的超强的柔韧性，抵消了大部分的冲力，这才都保住了性命，但是三人也不好过，都昏迷了，而第一个醒过来的正是那蓝冰，蓝冰之所以受伤最小，还是因为她身上也有一件宝物，关键时候保护了她，让她所受的伤小于其他人，这才第一个恢复醒过来。

　　蓝冰醒过来的第一件事自然是去找李晓涯等人了，发现董三通和李母都是在自己的附近，只因为他们三人可是用那绳子缠得紧，而是空间隧道爆裂以后在半空中扯断的。

　　虽然如此，她也只能动弹而已，换掉了那传送盔甲后就打坐恢复起来，幸好有她及时醒来，虽然有不少野兽和低阶妖兽要攻击众人，还是被她赶跑了，而当董三通醒过来的时候已经是一天多以后的事情了，李母却一直没醒过来，蓝冰和董三通一商量，还是决定先找个地方疗伤，然后再去找李晓涯，他们也害怕李晓涯会像上次他们传送大天元大陆的蓝冰那样，李晓涯落在万里之外了，找了也白找。

　　“……我们找个安全的地方疗伤恢复法力的途中才发现你娘的伤，处理完了她的伤势，我们那安全疗伤恢复了十几天，直到今天早上，你娘醒过来了，我的法力也恢复了不少了，这才出来探测这地方顺便看看能不能找到你，那知道飞到这盆地的时候遇到了那魔爪兽，打打跑跑之间，就遇见你了！”蓝冰一五一十的把事情的经过说了出来，末了还叹了一口气说道：“我可担心死了，要是你和我一样落到不知道什么地方去了，这可难找呢，可没想到刚出来就遇上了。”

　　“是啊！这样倒是挺庆幸的了！不过这岛是在什么地方我们倒是不知道了！”李晓涯挺忙连连点头说道，声音一顿，也把自己这的经历随意说了出来。

　　当听说李晓涯肉体上的伤居然已经全恢复的消息，倒是让蓝冰大为惊愕了一番，两人不一会儿飞出了那盆地飞过了围绕着盆地的高山，又往前飞了数十里后，蓝冰忽然指着前面森林宗一个若有若无的坑洞模样的地方说道：“李道友，当天我们就是在那落下来的，而我现在伯母和董道友是在旁边的那座山崖上的一个山洞里面，李道友跟我来吧！”说罢，忙朝那方向飞射而去。

　　“恩！真是麻烦蓝仙子了！”李晓涯闻言客气说道，忙跟了上去。

　　“咦！”当两人朝那山洞飞射而去的时候，李晓涯忽然发现一个身穿白衣的人影靠在洞口的洞壁上，似乎是李母的模样，不由的加快速度朝飞了过去，越过了蓝冰，飞近了，果然是李母，只见她一脸担心幽怨的模样朝前方打量着，不禁惊喜万分的叫道：“娘！”

　　“涯涯！”李母也发现了飞射而来的李晓涯了惊喜叫道，忙要站了起来，却牵动了脚上的伤势一般，哎哟一声叫了出口。

　　“娘！娘！”李晓涯转眼飞到了洞口，见李母有些疼痛的模样，忙扶住她，只见李母脸色有些苍白，显然伤势不轻呢，不禁有些心痛起来，关切问道：“娘！你怎么样了？伤到什么地方了？”

　　“娘没事，修养一些时日就好了，看到涯涯平安就好了！”李母闻言眼中闪着泪花，强笑说道，毕竟是修仙者可不能想一般世俗女子哭哭啼啼的。

　　“呀！伯母，你怎么不在里面好好休息呀？这里风大，你还是进去吧！”而这时候那蓝冰也飞到了洞口了，忙对那李母说道。

　　“我没事！我一个人呆在里面闷，出来透透气！”李母轻轻的拭了下眼角的泪花，强笑道。

　　“哎！娘我这不是回来了，没事了，我们进去再说吧？董师弟呢？”李晓涯见状，虽然李母见到李晓涯似乎心情好了不少，但是伤势可不会这么快就好了，忙扶起李母朝里面走去。

　　“哦！董道友应该在里面打坐疗伤吧！”蓝冰一旁忙答道。

　　“恩！”李晓涯心中稍定，扶着李母朝里面走去，蓝冰也跟着走了进去，只见里面倒十分宽敞又十几丈方圆的模样，是用法力强行开辟出来的，十分平整，一眼就看见董三通靠着洞壁打坐着，面无血色的模样，那胖乎乎的身躯都好像小了一圈，看着这董三通打坐都要靠着洞壁，显然伤势十分严重了，听蓝冰说董三通修为都掉了一个小境界，看来的确是有可能啊。

　　“嗯？”似乎发现有人进来了，董三通忽然睁开眼睛，就看见了就发现李晓涯等人进来了，惊喜叫道：“呀！师兄！咳……你回来了！”

　　“恩！胖子，你的伤怎么样了？”李晓涯见状忙问道，小心的让那李母坐下，走过去关心问道。

　　“放心吧！死不了！”董三通没心没肺的说道，说罢闭上眼继续打坐起来。

　　“……”李晓涯知道他心情不好，耸耸肩，本来董三通的修为就跟他差不多，上次救李晓涯修为就掉了一些，这次直接是掉了境界，就更打不过李晓涯了，无怪他心情不好呢。

　　“李道友，如今我们人都齐了，下一步，你诀定怎么办？”蓝冰忙问道。

　　“……现在的情况自然是养好伤先了，不过这里的灵气太稀薄了，等师弟和娘好些了，我们去那盆地里面开个洞府吧！”李晓涯沉思了一下，这才说道。

　　“恩！我也是这样想的！”蓝冰赞同说道，声音一顿，说道：“现在我们在这无名海岛上，伤势没好就在海上到处乱走的话，可能会遇到什么危险也不一定呢！”

　　“是啊！也不知道被传到什么地方去了，只能如此了！”

　　李晓涯打坐完毕，睁开眼睛看见董三通和蓝冰依然在打坐的模样，而李母正躺在一层兽皮上熟睡的模样，心中暗叹了一口气，虽然找到了自己的家人了，也成功的逃离了坤天魔宗的追杀，倒是让他有些落寞起来，自己的父亲还在坤天魔宗的手里，以自己的修为要救出父亲几乎是不可能的事情，家族的血海深仇还等着自己，渐渐的李晓涯觉得自己身上的重担是越来越重了，让他有些喘不过气来的感觉，在相当长的时间里，他修炼都是随遇而安的修炼，能在如此短的时间修炼至金丹期，主要还是机缘不错，灵光湖湖底的镇魔大阵，西南古城之行，大量丹药服用奠定他的修炼速度比一般修士修炼速度快，但是这样够吗？欧阳浩天说的没错啊，自己的责任很大啊，心中如此想，取出数颗丹药，服用下去，继续打坐起来。

　　接下来的日子，倒是没什么了，众人都闭关打坐养伤，值得一提的是，几人男女在一起不合适，李晓涯和董三通就在两边各开了一个山洞打坐恢复法力，一个多月后，李母的骨折终于好了，可以自由的行走了，只是内伤伤势要好不是那么容易的了，众人当中就数董三通伤势最重，恢复也最慢，只恢复了一两成的模样，按照李晓涯的推测，没有三四年的静养，那是无法恢复到原来的水准了吧，恢复最快的自然是李晓涯了，毕竟他内伤和肉体上的损伤都好了，这些天他只需要打坐恢复，法力已经恢复了七成了。

　　于是众人决定，先搬到那盆地中的一处灵气充沛之地修炼恢复，于是李晓涯在那盆地中找了一番，正好在那盘底的中心处有一座小山，那小山正是这盆地中灵气最浓的地方，已经不下于当年李晓涯在东夏城租用的三级洞府了，而那盆地中最高阶的妖兽似乎就是那只魔爪兽了，遇到的都是五阶左右的低阶妖兽，倒是很理想的开辟洞府的地方，众人就占领了这小山，建立了各自的洞府，修炼疗伤。


第227章 壬葵双股剑

　　转眼一年多过去了，对于金丹期修士来说一年多时间是多么不值得一提的事情，往往李晓涯闭关一次就是两三个月，在这一年多里，李晓涯的法力已经完全恢复了，修为稍微长进了一些，而在这一年多里，李晓涯除了修炼打坐之外，就是配合着那火龙剑的龙剑诀修炼那嗜龙逆神诀，效果居然出奇的好，让他肉体的力量和剑诀的配合越来越好，威力大增，因为他的修为已经是进阶到金丹期了，所以龙剑诀中的第三四五招他都学会了，那威力是远超一般的火系法术，倒是让李晓涯有些郁闷起来，虽然威力不小，但是那火龙剑始终还只是一件灵器而已，发挥出来的威力并不足以和他的嗜龙波等等手段相比，倒是让他觉得这火龙剑有些鸡肋了。

　　不过这火龙剑的龙剑诀和嗜龙逆神诀一起修炼的话，倒是可以发挥超强的威力，还可以催化他体内残留的金刚草液体遗留的药力，让他的肉里力量在稳步增长，而现在他也知道了仙道之链对于修士神识修炼大有好处，现在也顾不得那袭灭魔君还在项链里了，直接把项链是戴在脖子上，虽然察觉不到神识的增长速度，但是似乎和一年以前相比，还是有些长进呢，虽然不是很多，却是比一般修士快多了。

　　另外一个就是，他开始重新看起那炼丹术来，偶尔还开炉炼制丹药一番，因为这盆地的低阶药材可有不少的呢，李晓涯觉得自己的炼丹术可不能丢，通过特地抽出的时间修炼，似乎隐隐有突破道下一阶段四阶炼丹师的迹象了。

　　“李道友！你在吗？”而这天他刚打坐完毕，忽然洞府外传来那蓝冰的声音。

　　“哦！在的！”李晓涯忙答道走了出去，只见蓝冰还是那副白纱蒙面的打扮，上下打量了一番那蓝冰哈笑道：“哈！真是恭喜蓝仙子了，看来你的法力已经完全恢复了嘛！”

　　“哎！那有李道友神通广大，恢复的快呀！”蓝冰客气说道。

　　“哦！对了！蓝仙子！我娘怎么样了？”李晓涯忙问道，因为李母一个人不怎么方便，虽然是母子，但是和自己住在一起也不怎么方便，就和蓝冰住在一起了，所以李晓涯才有此一问。

　　“放心吧，你娘也好的差不多了，还是老样子在那研究阵法之道呢！”蓝冰忙说道。

　　“呵！倒是麻烦蓝仙子了！”李晓涯闻言放心说道，声音一顿忙说道：“对了，蓝仙子，你今天找我有事吗？不如进去坐怎么样？”

　　“哎！不用了！我那法宝可是凝炼成功了，还修炼了一些法宝神通，今天找你来，是想和你切磋一下的！不知道李道友有没有兴趣呀？”蓝冰忙说道。

　　就在一个多月前，李晓涯正在闭关的时候，那第二更就告诉李晓涯说，蓝冰的法宝也炼制成功了，果然是一件极品法宝，虽然当时蓝冰是蒙着白纱，看不清楚脸上的表情，但是还是看出来十分高兴呢，但是也是由于蓝冰的这件法宝太难炼制了，第二更这才花了那么多时间的，当然了也有第二更花了很多时间在捆仙索的缘故，所以蓝冰这才有此邀请。

　　“哦！那还真恭喜蓝仙子了！正好我最近修炼了几种法术，正好我们来切磋一下吧！”李晓涯闻言忙点头答道。

　　“好！那我们去海边怎么样？”蓝冰提议说道。

　　“好！”李晓涯道，率先朝一个方向飞射而去了，蓝冰急忙跟了上去。

　　“对了！李道友，董道友还是老样子吗？”蓝冰边飞边问道。

　　“哎！是啊！他现在是整天在闭关，上次见他似乎已经好了一半了吧！”李晓涯闻言无奈说道，本来按照董三通是要和他一个洞府住的，但是董三通这次似乎犯了牛脾气，硬要自己一个人修炼，好像疯了一般，躲在洞府里面闭关修炼，说什么也不出来了，只有李晓涯进去看他，才放人进去。

　　“恩！”蓝冰闻言不说话了，不知道在想什么的模样。

　　两人现在法力都恢复了，这速度自然是比开始的时候快的多了，一刻钟后就飞出了海岛，来到了海面上。

　　“好了！蓝仙子，就这儿吧？怎么样？”李晓涯笑道。

　　“好！”蓝冰闻言答道，忽然手一点，两道蓝光闪闪的飞剑法宝出现在身前，正是第二更帮她炼制的法宝壬葵双股剑，此宝主材料可是世间难得的产自大地深处的阳水和阴水为主材料炼制的宝物，这双剑一阴葵水剑一阳壬水剑合起来威力奇大，就是第二更炼制起来也十分费力，不过第二更连炼制如此特别的宝物，这才答应李晓涯的，而这修仙界同时使用双剑法宝的修士可是少子又少的，因为这对修士的要求是在是太高了，不但要求修士法力身后，而且要求修士神识强大过人才行的呢，而蓝冰正好符合这两个要求，这才炼制了这壬葵双股剑。

　　只见这两把飞剑一把淡紫一把淡蓝，一出现在蓝冰身前，就是一阵奇寒，同的是一件发出的奇寒让人冰冷刺骨，一把发出来的奇寒让人燥热不安。

　　“接招！”蓝冰壬葵双股剑一出手也不客气，手上一掐法诀，娇吪一声道，朝李晓涯重重一点，咻咻！壬葵双股剑化作一紫一蓝两道惊鸿朝李晓涯的方向爆射而去，那速度可是快的惊人啊。

　　“恩！”李晓涯见状，眼神一变，一只手红光大盛，另外一只手却是金光闪现，身形一闪，朝那两道惊鸿爆射而去，出于相试试那两把法宝的威力，双手一合，红光和金光闪耀，双手猛的一拉，一个金光闪闪的金球包裹着一个团火红的圆球，一股惊人的气息从圆球中爆闪出来。

　　“去！”李晓涯怒吼一声，手一甩，那光球就轰的一声爆射而出，化作一道金红光芒转眼就撞上了那壬葵双股剑了，轰的一声巨响，那壬葵双股剑居然被炸得倒射飞，轰了一声，金光球爆裂无数的火炎涌出，冲蓝冰呼啸而去。

　　蓝冰见状不慌不忙的手上连连掐诀，手上上蓝光大盛，忽然朝那壬葵双股剑奋力一点，只见壬葵双股剑的双剑，蓝紫光芒大盛，忽然碰在了一起，一阵耀眼的蓝紫光芒大盛好，只见这壬葵双股剑居然和合在一起了，光芒不断的扩散疯涨，居然化作了一道巨大的双色巨剑，随着蓝冰的一声娇吪，朝李晓涯的方向重重一点，轰隆隆一阵破空之声想起，只见那巨剑以开天辟地之势，朝李晓涯的方向狠狠的劈了下去，所过之处寒气逼人，大片的蓝光紫光四射，整个空间都是一阵冰块凝结，那朝蓝冰喷涌而去的火炎，一下就熄灭了被这一大片蓝光给挡住了，直接是化作一团青烟消散了。

　　“恩？”李晓涯忽然觉得浑身一个寒颤，原来只见身上周围已经被一阵蓝紫光芒飞包围了让他反应有些变慢了，怒吼一声，哈！全身金光大盛，硬生生的把那蓝紫光芒给逼推了下去，但是那巨剑已经劈到自己的头顶数尺了，如果他马上施展那天羽神翼的瞬移神通的话，还是有可能的，但是胜之不武了，双拳闪电般的暴击而出，无数的金光拳头爆射而出，朝那巨剑轰了过去，只见金光拳头一拳接一拳的射在那巨剑上，让巨剑一阵狂震，发出一阵叮呤当啷的金属碰撞之声，无数的金光蓝光紫光四溅，天空无数的冰块冰花四溅，纷纷落下，让那巨剑的下劈之势为止缓慢下来。

　　眼看那壬葵双股剑化作的双色巨剑是不可能砍中李晓涯的了，那蓝冰身形冲天而起，手上飞快的掐诀，手上蓝光大盛，娇吪一声，变！

　　“咻咻！”只见蓝光紫光大亮嘭的一声，那巨剑忽然化作一紫一蓝两道光芒朝天空飞去，在天空滴溜溜一转，忽然消失了，接着天空蓝光紫光大盛，无数的蓝紫符文在天空闪现，咻！的一声，一道巨大的蓝紫冰剑出现在空中了，接着咻的一声一分为二，接着二分四，四分八……几呼吸间天空已经是无数的蓝紫冰剑出现了，接着那天空上的冰剑疯狂的选择起来，一阵冷冽的寒气布满了数十丈方内。

　　然后蓝冰朝李晓涯的方向重重一点！“去！”咻咻咻咻！的一阵破空之声响起，只见无数的蓝紫冰剑朝李晓涯的方向爆射而去，那速度是快如闪电，几乎瞬间就到了李晓涯的身前了。

　　“不好！”李晓涯看蓝冰在天上施展这壬葵双股剑的神通，这那无数的蓝紫光芒，只觉得自己的身体有些僵硬起来，也没闲着！一拍储物袋，取出那火龙剑来，抓起那火龙剑立在胸前，左手剑指护剑，口中念念有词，全身红光大盛，法力不断的朝那火龙剑狂涌而去，见无数的蓝紫冰剑朝他爆射而来，双目一睁，身形用一个奇怪的角度一转，手上的火龙剑猛的朝那飞射而来的蓝紫冰剑重重一刺！怒吼一声道：“火龙喷火！”


第228章 双剑之威

　　“嗷！”只见随着李晓涯这一刺，那火龙剑发出一声龙吼！红黄光芒大盛，无数的红光黄光喷射而出，红光黄光在虚空中凝结起来，居然形成了一个金光闪闪的巨大的古龙龙头虚影，只见那古龙虚影忽然一鼓起腮帮，李晓涯怒吼一声喷！只见那龙头虚影，猛的一张口，发出嗷！的一声龙吼，轰！的一声一片数十丈宽大的金光包裹的火红火炎喷涌而出，朝那爆射而来的蓝紫飞剑喷涌而去。

　　只见那蓝紫冰剑发出耀眼的蓝紫光芒和那喷涌而来的金光火炎相碰，轰的一声闷响，只见那金光火炎硬生生的顶住了那蓝紫冰剑的冲击，蓝紫冰剑的爆射为之一缓，一面冲入火炎中朝李晓涯而去，但是那金光火炎可不是盖的，硬生生的把蓝紫冰剑熔化了大半，飞到李晓涯面前的时候已经是只有牙签大了，速度也慢了下来，被李晓涯手上金光连点，弹飞了出去。

　　“好！”蓝冰见状一愣，呼道，手上法诀一变，飞快的掐诀，口中念念有词只见空中爆射的蓝紫冰剑，消失了，蓝紫光芒一闪，那壬葵双股剑又显出形状来，两把飞剑蓝紫光芒大盛，忽然跟着不但的旋转起来，只见旋转速度越来越快，越来越快，不一会儿，就好化作了一团巨大的蓝紫光团，一道道蓝紫光芒朝四方飞溅，无数的寒冰纷纷落下。

　　“去！”李晓涯见状也不客气，手上的火龙剑黄红光芒更胜，朝蓝冰的方向重重一刺，熊！那龙头虚影脑袋狂涨起来，怒吼一声，又是一大片金光火炎喷涌而出，朝蓝冰的方向喷了过去。

　　“去！”蓝冰见状，手指朝那喷射而来的火炎重重一点，那壬葵双股剑化作的蓝紫光球已经有十几丈放眼了，随着蓝冰的一点，发出一阵刺耳的呼啸破空之声朝那李晓涯轰了过去。

　　“嘭！”只见金光火炎一下子喷中那那壬葵双股剑化作的蓝紫光球，火炎朝四面飞射，那蓝紫光球硬是盯着那火炎朝李晓涯的方向轰了过去，那金光火炎被轰的四方飞溅，发出滋的声响，无数的火炎被熄灭了，白气纷纷朝四面狂涌，转眼那蓝紫光球就飞到李晓涯身前数状了，轰的一声，硬生生的撞爆了那火龙剑包裹的巨大的龙头虚影，金光火炎哑然而止，那蓝紫光球就要砸在李晓涯的身上了。

　　“哈！”而李晓涯这时候眼神一冷，没想到这蓝紫光球如此犀利，一抽回那火龙剑，身形忙朝后方飞射而去，伸手一拍，轰的一声一道火炎喷射而出，倒飞了出去，但是那蓝紫光球还不罢休随着那蓝冰的指挥呼啸着追了过去。

　　李晓涯见状手掌连连拍出火炎加速飞闪，手上火龙剑突然红光大盛，忽然身形一侧，火龙剑发出耀眼的红黄光芒，奋力一剑劈下，怒吼一声：“神龙爪！”随着李晓涯这一件劈下，只见轰隆一阵耀眼的红黄光芒暴起，一个数十丈大的火红的龙爪虚影凭空出现，朝那蓝紫光球狠狠抓了过去。

　　“轰隆！”一声，那巨大的龙爪就是抓住了那巨大的蓝紫光球，咔！只见龙爪抓住了那巨大的蓝紫光球发出一阵难听至极的金属般的摩擦之声，一阵金光火蓝光紫光好像利剑一般四处飞溅，发出犀利的罡风四处吹散。

　　“咻咻咻咻！”李晓涯见状乘机飞射而去，离开了那蓝紫光球数十丈外了，松了一口气，没想到蓝冰有了这壬葵双股剑之后神通大涨，自己都险些吃亏了。

　　还没等李晓涯下一步动作，蓝冰全身发出耀眼的蓝光，朝那被抓住的蓝紫光球重重一点，只见那蓝紫光球蓝紫光芒大盛疯涨起来，咯！渐渐的那火红的龙虚影渐渐的有些坚持不住了，发出剧烈的颤抖，无数的金光红光四处飞溅，蓝紫光球忽然猛的一缩一涨！轰隆一声巨响，那龙爪硬生生的被涨爆裂了快了，发出剧烈的爆炸，罡风四处呼啸，连海面都是一阵剧烈的颤动激起无数的水花四溅。

　　“不好！”李晓涯见状惊呼起来，手上连连掐诀，正要施展其他神通，忽然！轰隆隆！只见那爆裂的罡风火光中飞射而出，朝李晓涯飞射而来来，李晓涯一愣，背后白光一闪天羽神翼乍现，奋力一扇，朝天空飞射而去，躲开了那蓝紫光球的突袭，蓝冰见状手指朝李晓涯的方向重重一点，那蓝紫光球就是朝李晓涯的身后追了过去……

　　两人这一打就是几个时辰过去了，直到夜幕降临这才停手往回飞回去，虽然李晓涯有那天羽神翼的辅助，蓝冰要几班李晓涯十分困难，但是蓝冰现在有那壬葵双股剑法宝在手，李晓涯想打赢蓝冰也困难了许多，基本上是平手的模样。

　　“哎！李道友！你不是有绝品法宝吗？怎么还用那个火龙剑呀？”两人边往回飞，边交谈，蓝冰突然对李晓涯说道。

　　“说来话长了！我那绝品法宝现在还不能用呢！”李晓涯闻言苦笑说道。

　　“哦！这样！我看如果李道友有了那法宝，我可就不是李道友对手了吧！”蓝冰闻言哦的一声说道。

　　“那可不一定吧，蓝仙子的资质远超于我，这进阶的速度可比我快多了，等我能用法宝了，也不一定是蓝仙子的对手吧！”李晓涯闻言谦虚说道。

　　“……”蓝冰闻言扭头看着他，似乎在打量他的模样。

　　“呵！怎么了？”李晓涯见状一愣，呵笑道。

　　“没什么！”蓝冰这才说道，声音一顿继续说道：“李道友！明天我们再来比试一下怎么样？”

　　“哈？”李晓涯闻言一愣，脑中灵光一闪忽然想起一人来，笑道：“看见蓝仙子如此喜欢斗法，我倒是想起我一个好友来！”

　　“好友？”蓝冰闻言不解的模样问道，声音一顿，又说道：“难道李道友明天有事嘛？”

　　“呵！我不是这个意思！”李晓涯闻言一愣笑道，声音一顿，调侃似的说道：“那我们就继续比吧，我明天可不会手下留情了呢！”

　　“哼！咱们走着瞧，我可不会那么简单认输呢，我还有好多神通没使出来呢！”蓝冰闻言冷哼一声扬了扬拳头说道。

　　“哈！正好我也还有很多神通没使出来呢！”李晓涯闻言哈笑道……

　　第二天，李晓涯和蓝冰如约而至，在那海上继续斗法起来，果然两人神通尽出，斗的更加尽兴。

　　“轰隆！”只见两人之间一道巨大的水中暴起，一阵罡风朝四方吹散，激起一片十几丈道的海啸朝四方爆射而去。

　　“停！”见那蓝冰手上飞快的掐诀，李晓涯忙叫道。

　　“哈！怎么啦？李道友？难道你认输了啊？”蓝冰闻言哈笑道，似乎心情不错的模样。

　　“哎！不是啊！在这海上跟你斗法我可太吃亏了。”李晓涯笑道，声音一顿继续说道：“休息一下在比吧！”

　　“哦！”蓝冰闻言这才停止了掐诀念咒，收回了自己的法宝，朝李晓涯飞了过去，显然还没尽兴的模样，李晓涯微微一笑朝那蓝冰招呼一声，徐徐朝那海岛的方向飞去。

　　一会儿功夫后两人坐在海岛的沙滩上打坐恢复法力，一个多时辰后，两人先后法力恢复完毕，那蓝冰迫不及待的说道：“李道友，我们继续比嘛！”

　　“哎！蓝道友你也太着急了吧！”李晓涯闻言笑道，声音一顿，忽然又想起昨天一事来，犹豫了一下，忽然问道：“对了，蓝仙子，有个问题我早想问你了，你是哪个门派的弟子呀？”

　　“我呀？”蓝冰闻言一愣的模样，声音一顿，这才说道：“我是散修！”

　　“不会吧？散修？”李晓涯闻言一愣：“像蓝仙子这样的资质，怎么可能是散修嘛？”

　　“咯！我喜欢自由自在的，所以没拜师呀！”蓝冰咯笑道。

　　“哎！蓝仙子，你真的很像我的一个同门朋友呢！”李晓涯见状摇头苦笑说道。

　　“额！你又没见过我，你怎么知道我像你同门朋友呢！？”蓝冰似乎身形一阵，十分好奇的模样说道。

　　李晓涯闻言犹豫了一下，这才说道：“我的意思是，你们的性格很像！”

　　“哦！那里性格很像？”蓝冰闻言哦的一声追问道，背过手去，看着蓝天说道。

　　“喜好！”李晓涯见她的动作，心中一动笑道，声音一顿，突然说道：“对了，蓝仙子，你为什么老是蒙着那白纱呀？有什么难言之隐吗？”

　　“怎么了？你很在乎我的长相嘛？”蓝冰闻言淡淡说道，听不出什么的模样。

　　“不是啊！有些好奇而已！”李晓涯不好意思的挠了挠后脑勺，说道。

　　“哦！你想知道吗？”蓝冰走了两步，忽然回过头来说道。

　　“……”李晓涯笑而不语，不强求的模样。


第229章 奇怪的岛屿

　　蓝冰也不说话，转过身来，盯着李晓涯看的模样，不说话的模样，忽然一阵清风吹过，吹动了她的衣襟，李晓涯这才发现那蓝冰一双玉腿十分修长，不由的一愣。

　　那蓝冰忽然手一动缓缓的朝自己的面纱伸手过去，李晓涯一愣忽然发现，那蓝冰的手又白又嫩修长青葱的十分好看，纤纤玉指就是指这模样了吧？忽然李晓涯觉得自己有些紧张起来。

　　但是蓝冰忽然一撩耳边的发丝，身上蓝光一闪，朝天空飞射而去，高声叫道：“想知道就打赢我吧！咯！”说罢，有些自得的娇笑的朝前方飞射而去了。

　　“额！”李晓涯让蓝冰这一戏耍，脸色露出一丝惊愕，无奈的摇了摇头，心中有一阵莫名其妙的失望感，忙飞射而去，只见李晓涯微微一笑，身形跟着飞射而去。

　　似乎不怎么能集中精神，李晓涯继续和蓝冰打起来似乎有些束手束脚的，虽然不至于输掉，但是要打赢却是难上加难了。

　　“哎！不打了！”打了一会，那蓝冰忽然气呼的模样泄气住手说道。

　　“哦！”李晓涯见状也住手了，笑道：“怎么不打了呀？”

　　“你都不尽力打，没意思！”蓝冰还是有些气恼的模样说道。

　　“额……谁叫你诱惑我来着，害的我老想赢！”李晓涯闻言耸耸肩，调侃的模样说道。

　　“哼！我是丑八怪！你想那么多干什么？”蓝冰闻言冷哼一声说道。

　　“哎！真的啊？”李晓涯闻言十分失望的说道，声音一顿，十分庆幸的模样怪声怪调的说道：“哎哟！还好还好！要不然我就吃大亏了，要是你下一个什么看了你的面容要取你做媳妇儿的誓言，那我不是吃大亏了啊？”

　　“噗嗤！”蓝冰见状噗嗤一声笑了出来，娇嗔道：“你那听来的？我怎么会下如此奇怪的誓言呢？”

　　“哈！世俗侠客传纪不是就是这样写的嘛。”李晓涯见状哈笑道。

　　“我是侠女看招！你个流氓！”蓝冰闻言娇嗔喝道，身上蓝光大盛，手指飞快掐诀，朝李晓涯重重一点，数十到蓝光闪闪的水柱朝李晓涯爆射而去。

　　“哎哟！女侠饶命！”李晓涯闻言怪声说道，身形金光爆出，连连闪避那爆射而来的水柱，蓝冰不依不饶的追杀了上去，一副要教训这“流氓”的势头。

　　这次两人打起来更像是嬉闹，自然分不出什么胜负出来了，嬉闹了一会，李晓涯忽然住手了，想起什么似的呼道：“等一下！蓝仙子！”

　　“怎么了？”蓝冰闻言一愣，停止了施展法术，倒是没有收起自己的法宝，问道。

　　“是这样的，我突然想起来了，我们现在伤势不都好了嘛，是时候找回去的路了，你觉得的？”李晓涯朝她飞过来说道。

　　“可以啊。”蓝冰闻言点了点头说道：“我们先从附近数千里的地方找起，也许可以找人先问问吧！”

　　“恩！蓝仙子说的是，我们就从附近找起吧！”李晓涯闻言赞同说道，声音一顿，继续说道：“不过，在这海上可不比陆地，极其容易迷路，而且深海中还有一些高阶妖兽，说不定什么时候冒出来拦路，我们可要小心一些才是！”

　　“高阶妖兽我们倒是没有办法，不过一般来说，高阶妖兽可不是那么容易现身的，为了回去只能冒一下险了！”蓝冰沉思一番说道，声音一顿，收起了自己的壬葵双股剑法宝，忽然一拍储物袋，取出两个蓝光闪闪的铃铛出来，只见这铃铛炼制的极其精美，表面用符文雕成精美的凤凰模样的图案，抖了抖发出清脆的叮当声这才说道：“呵！我这有一对凤凰铃，虽然只是间低阶灵器，但是有一个用处就是万里之内，会互相吸引，指引方向呢！”

　　“呀！真是太好了！”李晓涯闻言惊喜说道：“虽然我也有几个这样的宝物，但是只能是千里之内，倒是非常适合我们用呀！”

　　“那我们去看看？”蓝冰提议说道。

　　“好！”李晓涯忙答道。

　　“那我先回去把这其中一个交给伯母吧！你先在这里等我吧！”蓝冰忙说道，说罢，朝岛上飞射而去。

　　李晓涯见状忙跟上，边飞边说道：“我和你一起去吧，顺便我去看看我娘！”

　　“恩！”

　　一个多时辰后，留下一个凤凰铃给李母，李晓涯和蓝冰一起往岛的北边的方向飞射而去了，两人和李母商量过了，要是现在众人是在大幻大陆的方位的话，大幻大陆的方向应该是在北边才是，两人这才有决定先去朝北边去查找。

　　两人倒是没有太多的话语，神识全开的朝前方不断的飞射而去，时不时的交流一下，倒是没发现什么特别的地方，飞了数百里居然连另外的海岛都没有发现了，倒是让二人有些郁闷了，很快夜幕降临，两人一商量，这晚上在海上游荡实在是太危险了，有很多水系的高阶要是可是喜欢夜晚出来活动的，两人决定再往前飞一会，如果前面还是没有什么海岛落脚的话，就回去了，明天一早再来找过。

　　两人往前飞了一会，李晓涯忽然发现数十里外的左边海面上忽然出现了一个小小的黑点，不由的惊喜说道：“快看，蓝仙子，那里似乎有个海岛呢！”

　　“是啊！我也看见了！”蓝冰闻言惊喜说道。

　　“我们过去看看！”李晓涯忙说道：“小心一些！”说罢，两人朝那小岛的方向飞射而去了。

　　“呀！这岛也太小了吧！”两人飞到了小岛的上空，不由的失望说道，这小岛上面黑漆漆一片，只有数十丈高的模样，上面是黑漆漆的一片光秃秃的寸草不生，什么都没有的模样。

　　“反正我们只是休息一晚，随便开个山……嗯？等等！”李晓涯边飞边和蓝冰边往那海岛飞去，飞到一半，李晓涯忽然发现了什么似的，惊呼起来。

　　“这股感觉……似乎有些奇怪！”蓝冰也似乎发现了什么，喃喃说道。

　　“是啊！我们还是小心一些好！”李晓涯也是忙答道，他发现随着两人靠近那黑漆漆的海岛，两人的神识似乎无法探测那海岛的模样，刚靠近，就被反弹出去了，两人就停滞在天上。

　　“蓝仙子，我们离远点，要是妖兽我们就惨了！”李晓涯忙对蓝冰说道，朝天空飞了出去。

　　“好！”蓝冰忙答道，跟了过去。

　　“听说海上很多巨大无比的妖兽，你们说有没有可能那是妖兽的一部分呀？”李晓涯忙说道。

　　“不会吧，以我们的神识无法探测的妖兽，那得是什么等阶妖兽？”蓝冰十分惊讶的模样说道。

　　“不知道啊，听我师傅说，以前他杀过一只吞鲸兽，那可是有数千丈方圆大，比一个城还大！”李晓涯忙说道。

　　“应该不可能是吞鲸兽吧？八阶妖兽应该逃不过我的神识探测才是！”蓝冰闻言摇摇头说道。

　　“额，也是，不可能是吞鲸兽才是！”李晓涯忙说道，这时候两人已经离那海岛有三四里了，声音一顿继续说道：“好了！我试试吧！”说罢，手上金光一闪，手指奋力一点，咻！的一声一道金色光束朝那巨大的海岛爆射而去，哐！那金色光束打在那黑漆漆的海岛上，发出一声奇怪的金属碰撞之声，那金色光束居然被弹飞出去了，那海岛表面是一点痕迹都没有。

　　“咦？”李晓涯见状惊呼起来，惊愕说道：“什么东西？如此坚硬？”

　　“应该不会是妖兽吧？妖兽的话，早就攻击我们了！”蓝冰一旁说道。

　　“再试试！”李晓涯拳头奋力一捏，金光暴起，怒吼一声，轰！的一声金光爆射而出，朝那海岛的方向奋力一拳暴起而出，轰！的一声，一道巨大的金光闪闪的拳头喷涌而出，朝那海岛飞射而去。

　　“咻！”因为相隔很远，足足飞了几呼吸的功夫那巨大的金光拳头朝击中了那海岛，哐啷！整个海岛发一震发出一声惊天动地的奇怪的金属碰撞之声，海岛的海水水花暴起，那金光拳头还是被弹飞了出去，朝天空飞射而去了。

　　“哈！果然是金属呀！”李晓涯见状不惊反喜，兴奋说道。

　　“是啊！好像还是相当了得的材料呢！”蓝冰也是惊喜说道。

　　“我们过去看看！”李晓涯忙说道，身形一闪朝那海岛飞射而去了，蓝冰忙跟了上去。

　　随着两人朝那海岛落了下去，当两人一落到那海岛上，只觉得自己的神识居然不放离体了，幸好法力还能使用，让二人更这金属海岛的构造了，李晓涯蹲下身形一看，只见上面还是黑漆漆的，这海岛停留在这里这么久了，似乎上面一点灰尘土尘都没有，似乎是他刚才的攻击把这海岛上的灰尘全部震飞了吧？上面是一片片小小的凹陷下去的圆点，李晓涯蹲下身形，伸手摸了一下，只觉得入手之处冰凉的模样，惊愕说道：“似乎整个海岛都是金属呢，蓝仙子可知道这是上面东西吗？”

　　“我也没见过呢，不知道啊！”蓝冰也十分好奇的模样，慢慢摸索的模样。

　　“呵！总之能抵挡得了我八成力量的一击，应该是十分了得的材料才是，不如我下去看看吧？”李晓涯提议说道。

　　“恩！好吧！”蓝冰闻言点了点头说道。

　　“好！那我下去了”李晓涯说罢，身形飞天而去，身形一闪，噗通一声跳入了水中，沿着那这奇怪的金属海岛的边缘缓缓的朝水下潜水下去，虽然十分昏暗，李晓涯的眼中发出淡淡的金光还是把附近的情形看得清清楚楚，海岛在水下居然也十分干净，并没有什么海苔等等东西，仔细观看，李晓涯才发现，原来一些污秽的海苔之累的东西只要一靠近这海岛的表面，就自行消散了似乎这东西不怕什么东西污秽的模样，随着李晓涯沿着那海岛往下潜水，李晓涯这才发现自己下去的路线似乎是一道弧线，这东西似乎好像一个巨大无比的圆球形状，但是这圆球也太大了吧？

　　李晓涯只觉得自己已经下潜了数百丈了，居然还是在上半圆的模样周围的水压都让他有些难受了，如此想罢，身上金光一闪全身被一层金光包裹起来，不足足又下潜了数百丈，李晓涯才发现自己已经到达海底了，发现这东西的一大半被埋了起来，心中不禁暗道：“这东西到底是什么啊，如此巨大！”沿着海底又游了一会，发现前面是一座海底巨山的模样，挡住了，好像是这圆球卡在这里了。

　　“这东西好大啊！我看以我的力量是肯定无法搬得动了！”李晓涯心中暗道，抬头看了看，似乎周围没有什么鱼虾海洋生物靠近这东西呢，让李晓涯越发觉得这东西一定是一件了不得的好东西才是，心中如此想，手上一拍乾坤袋，手上红黄光芒乍现，居然取出那火龙剑来了，只见李晓涯手上火龙剑奋力一削，叮的！一声火龙剑削过黑漆漆的金属球的表面，发出一声轻响，只见那表面被划出一浅浅的划痕，以火龙剑的犀利只能划出那么一道浅痕，倒是让他心中又惊又喜，心中暗道：“居然如此坚硬，看来不是什么普通的东西呢！看来我们这次发大了！”心中如此想，忙朝乾坤袋里面的第二更传音说道：“第二更兄！第二更兄！”虽然和蓝冰现在相熟了不少，倒是他还是没有过于相信蓝冰，并没有想把第二更暴露给她知道，早就想好了以第二更的见识应该会知道一些的才是，这才主动要求潜水下来查看的。

　　“哎！怎么了？你是不是不打扰我，就不爽是吧？”第二更十分不满的声音传来出来抱怨说道。

　　“哎！第二更兄啊！宝贝啊！大宝贝啊！”李晓涯对第二更连声说道。


第230章 海蛟龙

　　“宝贝？什么宝贝？”第二更闻言一愣，疑惑说道，似乎不怎么感兴趣的模样呢。

　　“其实我也不知道啊！”李晓涯忙说道：“我在海上发现了一块奇异的金属，你出来看看就知道了！”

　　“金属？那应该是炼器材料才是！我出去看看吧！”第二更闻言一愣，突然有些兴趣了，忙说道，说罢，李晓涯腰间的乾坤袋灵光一闪，乾坤宝出现在李晓涯的身边了，红光一闪，只见那封印第二更的红色晶石出现在李晓涯身前了，忙问道：“我看看，那金属在那呀？”

　　“就在你面前！”李晓涯指着身前的黑漆漆的墙壁说道！

　　“这个？”第二更红光闪烁惊呼起来：“这也太大了吧！”

　　“是啊！”李晓涯闻言忙说道：“你给看看这是什么东西嘛！”

　　“哦！我看看！”只见红光一闪，第二更在那金属块上敲击了一下，发出一声轻响，忽然红光爆闪起来，惊呼出口：“嗯？这个……难道是？”

　　“呀？第二更兄！你知道这东西吗？”李晓涯见状忙问道。

　　“这个我还不知道，我还要看看，我还要看！宝贝啊，果然是宝贝啊！”第二更明显是反激动的有些语无伦次的呼道，红色晶石红光不断的闪耀，似乎在观察那东西的模样，口里喃喃说道：“不可能啊，这也太大了吧？难道真是的是？应该不是吧？”

　　“哎！第二更兄，这到底是什么东西嘛？”李晓涯被他吊起了浓厚的兴趣，见第二更检查了半天还说不出这东西的来历，不禁出口问道。

　　“天外星石啊！这东西可能是天外星石，不过这么大的天外星石啊，这也太可怕了吧？应该不是吧？”第二更连声说道，似乎也不是很确定的说道。

　　“天外星石？什么天外星石呀？”李晓涯一愣，倒是没有听说过这东西，好奇问道。

　　“哎！我也不知道是不是啊，要真是天外星石，我们就发大了啊！这可是我梦寐以求的材料啊！”第二更闻言忙说道：“可惜这太大了，无法装入我的乾坤宝里面，要是让我好好炼制一下，我肯定就知道这到底是不是了！”

　　“哦？”李晓涯闻言哦的一声说道：“这个简单，我弄一块下来就是了！”

　　“哎！你别想了，这天外星石可是出了名的坚硬！要是我神通还在的话倒是还有办法！”第二更闻言忙说道。

　　“嘿！第二更兄！你忘记了我这宝贝了吗？”李晓涯取出自己的火龙剑嘿笑道。

　　“哎！我怎么忘记你有这宝贝了呢，以你那把剑的犀利应该可以吧！”第二更闻言惊喜说道。

　　“看好了！”李晓涯喝道，手上火龙剑红黄光芒大盛，爆射近八尺长的剑芒，手上金光大盛紧紧的握着这那火龙剑，奋力朝那巨大的墙壁一剑削了过去，叮的一声发出一声清脆的，发出一声爆响，连周围的谁都被荡起一阵激流。

　　“果然很坚硬！”李晓涯只觉得自己手上一震，手都有些麻了，放眼望去，只见那火龙剑只削进去了数尺的模样，不由的惊呼起来道，以他如今的力量用火龙剑削都只能削那么一个缺口，可见这材料说罢，双手握住那火龙剑，手上红黄光芒大盛，怒吼一声，又是一剑朝那地方削了过去，又削进去数尺的模样，接着李晓涯不断的怒吼，一剑接一剑的朝那所谓的天外星石连连削了过去，发出一阵乒乒乒乒的金属碰撞之声，终于随着他最后一剑，一块近丈方圆的数尺厚的金属块落了下来……

　　“哈！终于……”

　　“轰！”忽然只感觉水中传来一声巨响，打断了李晓涯惊喜的话语，让李晓涯不由的惊呼起来道：“怎么回事？难道这东西还会反击吗？”接着了那块金属块，只觉得手上一沉，手上金光大量，硬生生抓在手中，就这么一块可能就有上千万斤重，那这么大的一个圆球那得有多重啊？正在李晓涯惊愕之际。

　　“不可能啊！天外星石没有这等神通的呀！”第二更闻言惊讶说道。

　　“轰！”李晓涯这回听的很清楚，不由的惊呼起来道：“不好！似乎是蓝冰出事了！我们快走！”说罢，把那金属块朝第二更乾坤宝的方向塞了进去，第二更见状红光一闪，那乾坤宝主动朝那金属而去，红光一闪，那金属块消失了，接着第二更红光一闪也飞入了那乾坤宝中，边飞边说道：“好了！送我回去！”说罢红色水晶就消失在乾坤宝中了。

　　“好！”李晓涯忙一把捞上了那乾坤宝，脚下金光大量，朝那金属球奋力一点，轰的一声，一股水花暴起，李晓涯整个身形冲水面爆射而去。

　　“轰！”随着李晓涯的身形不断的朝海上飞快了上去了，越来越清晰的听到一股股爆裂声，似乎蓝冰和什么在争斗的模样。

　　“嘭！”的一声李晓涯终于飞出了海面，化作一道水柱飞身而出，一出来这情况可吓了李晓涯一大跳，数里外的海面上，一道蓝光正和一个巨大的黑影正在打斗的模样，李晓涯眼中金光一闪，忽然看清楚了，只见那海面上，蓝冰正和一条水蛇般的妖兽正在拼斗的模样，不！简单的来说应该是那妖兽正在追杀蓝冰！

　　只见那妖兽只露出一个足足有近数十丈的巨大脑袋在海面上，通体深蓝色，长着一个似龙非龙的巨大脑袋，脑袋上长着一条条巨大人肉须，眼睛发出耀眼的蓝光，背后长着一道长长的半透明的背鳍半透明，长着两道龙爪一般的巨大鱼鳍般的爪子，这那是什么蛇形妖兽啊，这活脱脱是条海蛟龙妖兽啊！只见那海蛟龙似乎在戏耍的模样，巨大的蛟首，不断的张开吐出数一个个个蓝光闪闪的巨大水球，逼得那蓝冰到处乱飞，手指不断的掐诀念咒，指挥这那壬葵双股剑法宝不断的攻击那海蛟龙的身躯，但是那有一点作用啊，那壬葵双股剑打在那海蛟龙的身上发出一阵阵叮呤当啷的金属碰撞之声，那有受到一点点伤害啊！蓝冰只能且战且退，不断的远处飞射而去，但是那是这海蛟龙的对手啊。

　　“……怎么是海蛟龙啊！”李晓涯见状惊呼起来，这海蛟龙可是十分罕见的拥有真龙血统的妖兽之一，就是最普通的海蛟龙那也是八阶妖兽啊，而且神通之大远超一般妖兽呢！但是李晓涯现在这巨大的金属海岛的上空，神识并不能朝那海蛟龙扫去，但是看见蓝冰险象环生的模样，那还敢耽搁啊，全身金光大盛，背后白光一闪，那天羽神翼忽然出现在背后了，正要朝冲击而出。

　　突然！

　　“嘎！小美人！就你这等修为也敢来老夫的地盘，乖乖的跟老夫回去做侍妾吧！嘎！”只见那海蛟龙大口一张，忽然口吐人家嘎怪声说道，这声音虽然难听，咬字也不是很清楚，但是李晓涯一听，就知道是大幻大陆的语言啊，但是他可没有时间管那么多了，心中更加震惊的是这海蛟龙居然能口吐人言，这可是九阶以上的化形妖兽才有的神通啊，分明表面这海蛟龙可是堪比元婴期的九阶妖兽，而且以海蛟龙这等稀罕的妖兽，这神通可不是一般九阶妖兽能不的，无怪以蓝冰远超一般金丹期修士的神通也被逼得到处乱飞，只有应付的份呢。

　　至于那什么高阶妖兽抓女修士当侍妾已经不是什么稀罕事了，与其说是侍妾，更多的是当做是对人类修士的报复，吸取人类修士的法力呢。

　　“不成！就是我一起上也不可能是这海蛟龙的对手呢！而且在这海上，水系妖兽的速度可不盖的，这茫茫大海可没有什么藏身之处！看来得想个办法才行！”李晓涯听完，不由的身形一缓慢，看那蓝冰的处境一时半会应该不可能被抓得的模样，主要应该是那海蛟龙想要活捉蓝冰吧！幸好现在自己还在那金属岛上，神识无法察觉，让他有足够的时间想一个完全之计才是。

　　“休想！你个丑妖兽！”而这时候，蓝冰似乎十分气恼的模样娇吪道，说话间，手上连连掐诀，不断的那一蓝一紫壬葵双股剑法宝攻得更加急切。

　　“哈！再大力点吧！嘿！”那海蛟龙哈怪笑说道，一点也不怕那攻击的模样，似乎是准备耗光蓝冰的法力的模样。

　　“有了！”而这时海岛上的李晓涯想好了，手指连连掐诀，红光一闪，那撼天神火棍忽然飞射而出，只见李晓涯口中念念有词，那撼天神火棍发出耀眼的红光，开始疯涨起来，越来越大，越来越大，不一会儿就涨大成数十丈高数十人合抱的擎天之柱一般，在夜空中显得格外显眼。

　　“吼！”而海蛟龙似乎也发现了李晓涯的那边的情况，忽然扭头朝李晓涯的方向看了，发出一声怒吼，大口一张口中蓝光大盛，轰的一声，一道巨大蓝色光束朝李晓涯的方向爆射出来。


第231章 大战海蛟龙

　　“轰隆隆！”那蓝色光束威力奇大，轰隆隆一阵爆响，在水面上划出一道十数丈高的水花，朝李晓涯的方向爆射而去，惊愕的是，那蓝色光束划出来的水痕，咔的一阵轻响，全部凝结成寒气逼人的冰闪冰锥，悬浮在海面上，煞是好看。

　　而李晓涯见状眼神一眯，全身金光大盛，手指一点，那撼天神火棍的擎天之柱冲天而起，不断的朝天空上空飞射而去，而李晓涯脚下一点，身形一闪，化作一道金光冲天而去，在空中化作一道长长的圆弧，朝那海蛟龙的方向爆射而去。

　　“轰！”的一声那海蛟龙口中喷出的蓝色光束差一点就击中了李晓涯，打在了那似乎是疑似天外星石的金属球海岛上，发出一声爆裂，居然也朝天空反弹了而去了，朝天空爆射而去，直冲云霄。

　　“咻！”而李晓涯飞射而出的撼天神火棍也不断的朝天空飞射而去，转眼就飞出数十丈高了，而李晓涯身后的天羽神翼狂扇几下，转眼就飞到了那海蛟龙的上空了，飞近了这海蛟龙的身边，李晓涯才发现这海蛟龙身形看起来更加庞大，更加狰狞凶恶，而那海蛟龙见自己的这一击居然没有打中李晓涯也没有多在意，反倒是被蓝冰乘机攻击了几下了，让他有些疼了，怒吼一声，口吐人言的喝道：“该死的人类！你还有同党？”说罢全身蓝光大盛，忽然对蓝冰的攻击忽然急切起来，不断的喷出蓝色光束，与此同时，数百丈外，轰的一声一道水柱爆闪而出，只见一道数十人合抱的巨大鱼尾一般的细长尾巴暴起，朝飞射而来的李晓涯狠狠一下扫了过去，那速度是又快又急，发出一阵惊人至极的破空之声，似乎空间都被被砸破了一般，几呼吸间就轰到了李晓涯身前数十丈了。

　　咻咻咻咻那尾巴激起的水花好像利剑一般朝李晓涯的方向爆射而去，激起的罡风让李晓涯的呼吸都有些困难了，要是让这海蛟龙的尾巴扫中了，饶是他肉体十分强悍，那也不是他受得了的。

　　只见李晓涯全身光上闪耀，背后的天羽神翼猛的连扇数下，李晓涯的速度陡然加速了近倍，在空中一个急转弯，十分危险的躲开了那一击。

　　“轰！”那龙尾巴一击没有打中李晓涯，狠狠的拍在了附近的海面上，轰的一声爆响，好像海面都要被拍炸了起来，激起一圈数百丈方圆数十丈的浪花，朝四方爆射而去，单单力道来说，这一击的威力可是比那坤天魔宗的四长老还要厉害呢，只可惜，速度慢了许多，被李晓涯躲了过去。

　　而这时候，那蓝冰手上连连掐诀，那两把两把飞剑蓝紫光芒大盛，忽然跟着不但的旋转起来，只见旋转速度越来越快，越来越快，不一会儿，就好化作了一团巨大的蓝紫光团，一道道蓝紫光芒朝四方飞溅，无数的寒冰纷纷落下，娇吪一声，去！朝那海蛟龙的头顶重重一点，那蓝紫光球化作一道巨大的蓝紫光芒朝那海蛟龙的脑袋砸了过去。

　　“嗷！”而那海蛟龙终于是有些被激怒了的感觉，似乎感应出那蓝紫光团的威力，怒吼一声，那脑袋上的肉须不断的挥舞抖动，无数的蓝光在他的头上聚集，咔的一阵冰霜闪耀，只见无数的冰霜在他的脑袋上不断的聚集，几呼吸间形成了一个巨大的冰盔，巨大的脑袋奋力一扭，一甩，轰隆隆！巨大的脑袋带去一阵音爆就是朝那飞射而来的蓝紫光球狠狠一下砸了过去。

　　“嘭！”的一声巨响，紫光蓝光四处飞溅，无数的冰霜冰块纷纷落下，只见那龙头狠狠一下砸飞了那巨大的蓝紫光球，那蓝紫光球在天空轰的一声散开了，化作一紫一蓝两道壬葵双股剑冲天而去。

　　“扑哧！”而这一下重击打在那壬葵双股剑法宝上，似乎那蓝冰心神受创，扑哧一口吐了一大口鲜血，染红了脸上的白纱。

　　“哈！”而李晓涯这时候刚刚躲开了那龙尾的攻击，身形化作一道金光朝那海蛟龙的身体爆射而去，怒吼一声，双拳朝那海蛟龙的身体一阵狂风骤雨般的疯狂攻击，数十丈金光闪闪的拳头朝那海蛟龙的身体呼啸而去。

　　“吼！”只见那海蛟龙反应实在是太快了，这才刚击飞那蓝冰释放出来的蓝紫光球，忽然一甩巨大的头颅，发出一声惊天怒吼，响彻整个天地，李晓涯朝他攻击的方向忽然蓝光大量，身上忽然咔一阵寒冰蔓延而出，居然给身体罩上了一层厚厚的冰甲。

　　“轰！”只见李晓涯的金光拳头打在这些冰甲上蓝光金光四溅，发出一阵连环不断的爆裂之声，无数的冰块纷纷落下，李晓涯金光拳头速度攻击虽然快，但是那冰甲生长的速度更快，李晓涯的金光拳头无法攻破这海蛟龙的防御呢。

　　“吼！”只见海蛟龙眼中蓝光爆射而出，又发出一声怒吼，震得那海面水花四溅，蓝光暴起，只见一圈蓝白光芒寒光四溅，朝李晓涯的方向喷涌而去，所过之处，还海水不断的结冰，让李晓涯不由的打了个寒颤，转眼那道蓝光闪闪的寒光已经是到达他的身前了。

　　“不好！”李晓涯心中大惊起来，这高阶妖兽的施法速度本来就靠本能，这开启了灵智以后，施法速度可不是人类修士能比的，果然厉害，心中也来不及想那么多了，全身金光大盛，全身一个金光闪闪的光罩罩住了全身，背后的天羽神翼奋力一扇，冲天而去，咔，果然李晓涯没能完全多看这冰霜狂风，金色光罩上冰霜不断的凝结，不一会儿就被一层数尺厚的冰霜被包裹住了，让李晓涯的速度为之缓慢下来。

　　“吼！”而这时候，那海蛟龙怒吼一声，那条巨大的尾巴，好似长鞭一般朝李晓涯抽了过去，只见一道巨大蓝色光影划破长空，发出一阵激烈至极的罡风，海面狂风呼啸，嘭！的一声巨响，那巨大的龙尾就击中了包裹住李晓涯的巨大的冰块了，发出一声巨响，冰块四溅，接着嘭的一声，金光四溅，那李晓涯身上的金光光罩被一下子拍了个粉碎，那龙尾巴就抽在李晓涯的身上了，把李晓涯整个身形好似流星一般抽飞了出去。

　　“轰！”的一声惊天巨响，李晓涯整个人被狠狠的砸在了水面上，激起一道数十丈高的水柱。

　　“嘎！该死的人类！叫你们窥视我的宝物！”而那海蛟龙见状嘎怪笑起来，叫嚣吼道，声音一顿，扭头朝那蓝冰的方向往了过去，只见蓝冰全身蓝光大盛，双手飞快的掐诀，口中念念有词，一段玄奥至极的口诀不断的念了出来，只见天空上的蓝紫壬葵双股剑发出耀眼至极的蓝紫光芒，无数的蓝紫光芒闪闪的符文围绕着那壬葵双股剑不断的旋转飞舞，壬葵双股剑双剑飞快的疯涨起来，双剑飞快的旋转起来，一股难以想象的冰旋风在围绕这那双剑不断的旋转，蓝冰见难海蛟龙缓过起来，手指蓝光大盛，朝海蛟龙的方向重重一点，去！

　　“咻咻咻咻！”只见一股数十丈宽大的蓝紫色冰旋风，发出凄厉的呼啸之声朝那海蛟龙的头颅爆射而去，所过之处，卷起一片冰霜龙卷风。

　　“吼！”那海蛟龙见状，眼神一变，似乎感应到这古蓝紫冰旋风不好惹，怒吼一声，口中蓝光不断的旋转聚集，轰！的一声，一股蓝色的巨大光球爆射而出，只见光球中被一股蓝光闪闪的符文给包裹着，光球里面有一个蓝光闪闪的珠子，朝那蓝紫冰旋风爆射而去。

　　“内丹！”蓝冰一见那内丹，惊呼出来，忽然全身蓝光暴起，手指飞快的掐诀，朝那蓝紫冰旋风不断的连点，瞬间那蓝紫冰旋风不但的狂涨起来，那蓝紫冰旋风光芒大亮，陡然大了七八分。

　　“轰隆隆！”一声爆响，只见蓝紫冰旋风和那海蛟龙的巨大内丹蓝色光球，相撞，发出一声惊天动地的爆响，蓝光紫光暴起，形成了一个近百丈的爆炸漩涡，无数的蓝光紫光飞闪，轰隆隆的一声暴起，一股有形的光波朝四方奔袭而去，激起一道十数丈高的海啸，天地为之变色。

　　“噗！额！”而蓝冰的攻击虽然犀利，但是那是这海蛟龙的对手，浑身一震，口吐一大口鲜血，惨叫一声整个倒飞了出去，整个身形冲天而起，接着轰隆一声巨响，只见蓝紫光芒暴起，乒的一声巨响，一蓝一紫两道光芒在爆裂中飞天而起，只见蓝冰的法宝壬葵双股剑飞了出来。

　　“吼！”而那海蛟龙又是一声怒吼，那巨大的内丹光球，朝蓝冰身形爆飞而去。


第232章 打中

　　“轰！”但是这时候，那海蛟龙身边突然一道水柱暴起，只见一个金光闪闪的人影破水而出，原来是那李晓涯！

　　原来，当李晓涯被击中的一霎那，双臂全力朝前方一档，一缩，卸掉了不少的力道，又加上那冰盾和金光光罩帮他抵御了一些力道，李晓涯虽然受了伤，还是远远没有看到的那么厉害，顶多是轻伤而已，一落入水中，李晓涯就开始实行自己的计划了，他悄悄的潜水到那海蛟龙的附近，然后手上飞快的掐诀念咒，手上金光大盛，在关键时候，从海面冲了出去来，两手只见还抱着个金光闪闪的光球，正是那嗜龙波，只见他怒吼一声，朝那海蛟龙的下颚冲了过去。

　　“吼！”虽然李晓涯突然从海底偷袭海蛟龙有些意外，但是它反应很快，怒吼一声，大口一张，一个巨大的蓝光球朝李晓涯的身形爆射而去，显然是发现了李晓涯手上那个金光圆球的蕴含的法力强悍。

　　“哈！”李晓涯天羽神翼奋力一闪，金光乍现，李晓涯瞬间消失了，身形忽然飞射到了那海蛟龙的数丈前了，怒吼一声，手一扬，嗜龙波就是朝那海蛟龙的下颚狠狠砸了过去，身后的天羽神翼奋力扇动，身形倒飞出去。

　　“嗷！”那海蛟龙见状双目一睁，那还顾得上攻击李晓涯，巨大至极的下颚蓝光暴起，咔一身蓝光闪动，厚厚的冰甲开始在下颚蔓延。

　　“轰隆！”一声巨响只见金光暴起，只见嗜龙波已经砸中了那海蛟龙的下颚了，蓝光暴起，无数的蓝光金光闪耀，数十丈范围中都是金光闪闪的闪电四周飞剑。

　　“嗷！”而那海蛟龙发出一声惊天动地的惨叫，被那金光光柱轰的整个庞大的头颅被击飞了起来，拖动着庞大的身躯，冲天而起，好像炮弹一般不断的朝天空飞起，数十的海水朝四方飞溅，余波激起一道数十丈高的海啸朝四方狂涌出去。

　　“轰隆！”而这时候，那海蛟龙喷出的蓝色光球也轰在了水面上，接着发出一声惊天动地的爆裂，激起一道更大的海啸，一道蓝色光波四处飞溅，蓝光所过之外，海面上不断的凝结成冰，冰块朝四处蔓延，不一会儿形成一个数十丈宽大的海上冰山，但是那海蛟龙的一小半的身躯还在海里，居然把自己的小半身躯给冻结住了，让海蛟龙飞去的身躯为之一缓慢，一震，不过这海蛟龙的身躯也太长太大了，光飞出来的身躯就有数百丈长了，不过李晓涯也看出来了，并不是自己的嗜龙波有如此的威力把海蛟龙轰飞那么高，而是海蛟龙为了减少那嗜龙波的爆炸，朝天上飞起躲掉了一部分的威力。

　　而另外一边，那击向蓝冰的海蛟龙的内丹光球，因为海蛟龙被炸飞了，没有控制好，擦着蓝冰的身侧，让蓝冰险险的躲开了，惊得蓝冰一身冷汗。

　　“嗷！”那飞扬起来的海蛟龙头上的冰甲头盔已经被完全轰飞了，下颚的鳞甲有些磨损的刮痕，怒吼一声，用力的摇晃这脑袋，似乎有些昏晕的模样，吼道：“疼啊！该死的人类！居然打疼你爷爷了！”说罢，蓝光大盛，双目蓝光宝气，一阵低沉的难懂的咒语声响起，咻！只见那蓝光光球包裹珠的内丹，蓝光大盛，化作了一道圆弧遁光，朝他飞了回来。

　　而这时候，李晓涯的身形已经在数十丈外了，因为他自己知道那嗜龙波的威力早就躲开了，看见此景，眼神一迷，心中反而大喜过望：“真是天助我也！”心中大喜，双手连连掐诀，红光大盛，朝天空重重一点，一道红光飞天而起，瞬间不见了，接着，轰隆隆！天空中忽然传来一阵轰隆隆的声音响起，让海蛟龙为之一愣，忙朝天空看去。

　　“咻咻咻咻！”而李晓涯这时候金光大盛，双拳飞快的击出，无数的金光拳头暴击而出，发出一阵犀利的破空之声朝海蛟龙的脑袋轰了过去。

　　“吼！”似乎感应到那金光拳头的威力不一般，那海蛟龙眼中蓝光一闪，怒吼一声，头上的肉须一阵挥舞抖动，咔一阵蓝光闪动，那头颅不一会儿一阵又凝结出一个蓝光闪闪的冰块头盔，口中继续念念有词不断似乎在施展什么大神通一般。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”只见无数的金光拳头暴击在那海蛟龙的冰甲头盔上，无数金光冰块四处飞溅，但是那海蛟龙的还是在念咒的模样，那飞射而来的内丹蓝光球悬浮在那海蛟龙的身前，渐渐的蓝光大盛，无数的蓝光符文飞闪出来，爆发出惊人至极的灵气，让李晓涯和蓝冰看到一阵心惊。

　　忽然！李晓涯一边攻击那海蛟龙对那蓝冰嘴唇微动，传音过去了一句话，蓝冰身形一震，十分惊愕的模样，手上飞快的掐诀念咒起来，手指一点，那壬葵双股剑法宝，化作一蓝一紫两道光芒冲进了海水中……

　　突然！天空忽然一片红光大亮，数十丈的海面内都是一阵红光，在黑夜中显得格外显眼。

　　“轰隆隆！”只见一道巨大的火红的火柱一般的擎天之柱从天而降，速度越来越快，几呼吸间，瞧那下来的位置正是那海蛟龙的头上扎了下来。

　　“嗷！”那海蛟龙一愣，忙抬头望去，这才发现那巨大至极的火柱已经到了他头顶数十丈了，那巨大至极的火柱居然有数十丈方圆，居然比他的头颅还大，让他惊吼一声，庞大至极身体忽然在天空一阵一卷，一阵狂风乱颤，海蛟龙朝前方躲了开去，但是那巨大至极的擎天之柱方向一变，居然瞬间移动了位置，方向不变的朝那海蛟龙的脑袋狠狠砸了下去。

　　“怎么回事？”海蛟龙一愣，不由的惊愕出口，忙又朝一侧躲了开去，这回远处的蓝冰可看清楚了，那海蛟龙的巨大至极的脑袋上的蓝光闪闪的冰甲头盔上，不知道什么时候多了一个红光闪闪的奇怪的十字符文，发出淡淡的红光，显然是那天空上的流星一般砸下下来的擎天之柱，是根据那十字符文为目标的，显然是李晓涯刚才用金光拳头攻击那海蛟龙的时候，悄悄的打上去的，金光拳头只是用来麻痹那海蛟龙的。

　　而那从天而下的擎天之柱正是李晓涯出来的时候飞射而起的撼天神火棍，这撼天神火棍被李晓涯施展了神通，虚浮在数十里高的天空不断在天空吸取灵气，不断的涨大正是李晓涯用来对付这海蛟龙的杀手锏，李晓涯抓好了时机，在那海蛟龙的脑袋上大上了灵魂符咒，这才让那撼天神火棍朝那海蛟龙砸了下来，要是一般情况他可不会使用这撼天神火棍，但是这海蛟龙是在是太大了，用撼天神火棍砸正好合适。

　　“咻！”果然随着海蛟龙这一次闪开，那巨大的擎天之柱砸下来的方向也跟着一闪，还是朝那海蛟龙的脑袋狠狠砸了下去。

　　“嗷！”而这时候，那海蛟龙也发现不对劲了，也顾不得继续念咒了，全身蓝光大盛，巨大极致的尾巴忽然一动，就要朝那撼天神火棍扫了过去，但是只觉得尾巴一沉，这才想去来自己的小半身还被下面的给冻结了起来，眼神凶光大盛，蓝光闪现，轰的一声，那巨大的冰山硬生生的被拔了起来，朝那撼天神火棍抽了过去。

　　但是！它还是晚了一步，还没等他抽中那撼天神火棍，那撼天神火棍已经是到了他的头顶，灼热的气息让它心惊，巨大至极的脑袋，蓝光大盛，咔，整个脑袋蓝光大盛，飞快的结冰起来，然后奋力朝一则扭动头颅企图躲开的模样。

　　“轰！”而在这一瞬间，那撼天神火棍化作的擎天之柱还是狠狠砸了下来，发出一声惊天动地的爆响，把那海蛟龙的脑袋砸中了，顿时红光火炎朝的四面八方的飞散，激起一阵旋风气流，巨大的冰块不断的朝四面八方飞散，整个空间为之震动，一股有形的罡风不断的朝四面八方席卷而去，整个海面都要翻起来一般。

　　“轰！”而那撼天神火棍还不罢休，抵住那海蛟龙的巨大脑袋，朝海里狠狠压了下去，嗷！那海蛟龙发出一声惊天怒吼，整个脑袋控制不知就是朝海面砸了去。

　　“嘭！”的一声，那撼天神火棍抵住那海蛟龙的脑袋，砸在了水面上了，顿时水花暴起，数百丈的海面都要翻滚起来一般，激起一阵数十丈高的水花，轰隆隆！一阵爆想，那撼天神火棍抵住那海蛟龙的脑袋不断的朝海底硬生生压了下去，又长又大的巨大身躯，身不由己的不但的被砸入了水中，激得数百丈的水面翻江倒海一般波涛汹涌。

　　不一会儿数百丈高的撼天神火棍硬生生的把那海蛟龙捅进了海里，附近的海上好像沸腾了起来，一阵白花花的热气不断冲天而去。

　　“轰！”一声，海里面又传出来一声闷响，显然是撼天神火棍把那海蛟龙捅入海里面了。

　　其实要是这海蛟龙小心一些的话，那撼天神火棍这样砸下来，根本不可能砸中他，坏就坏在他太小看李晓涯了，而且当时他在念咒的时候，已经发现头顶有东西来了，但是没有在意，这才被李晓涯一举奏效。

　　“哈！李道友！成功了！”而这时候那蓝冰惊喜的叫道，她刚才听到李晓涯的传音，让她悄悄的施展法术冻结了那海蛟龙下半身的冰山，不断的增加的那冰山的重量，这才让那海蛟龙的尾巴太重没办法及时击飞那撼天神火棍，可以说没有蓝冰的帮忙，撼天神火棍就是击中了那海蛟龙也会被它的尾巴给击飞出去。

　　“哈！是啊！”李晓涯也兴奋的哈笑道，忽然眼神一变，惊呼起来道：“不好！那家伙还活着！”他神识一感应那海底，忽然发现那海底的海蛟龙身上的法力波动并没有消失多少的模样，不由的心中大惊，对那蓝冰叫道：“蓝仙子！我们打掉那家伙的内丹！”

　　“咻！”李晓涯身形却朝那还个还悬浮在空中蓝光闪闪的海蛟龙内丹飞射而去，全身金光大两，手上的肌肉暴起，怒吼一声，哈！一拳朝那海蛟龙内丹击了过去，轰隆！的一声爆响，那海蛟龙的内丹上面的蓝光闪闪的光罩蓝光一闪，只是凹陷了下，居然一点事情都没有，让李晓涯大感郁闷，只要击溃了这海蛟龙的内丹，这海蛟龙不死也要落个重伤，没想到这内丹上的光罩如此坚韧，以他的神力居然一拳打不破那蓝光闪闪的光罩。

　　“咻！嘭！”而那蓝冰指挥这那壬葵双股剑也无法攻破那蓝光闪闪的光罩！虽然开不清楚表情，显然也十分着急的模样呢。

　　“……”李晓涯怒骂一句道，手上红黄光芒一闪，取出那火龙剑来，只见红黄光芒大盛，奋力一剑朝那内丹削了过去。

　　“嘭！”的一身巨响，那火龙剑一件削开了蓝光球但是只削入了一小半，就卡主了，无法在寸进的模样。

　　“轰隆隆！”而这时候那海蛟龙被砸下去的地方，忽然传出一阵轰隆隆的剩下，海面不断的颤抖起来。

　　“轰！”的一声，一道水柱暴起，那撼天神火棍从水里飞射了出来，让李晓涯大惊失色，以撼天神火棍的破坏力都砸不死这海蛟龙，这也太变态了吧！越发着急起来，以这海蛟龙水系妖兽的厉害，他们可没把握逃走啊！

　　“哗啦！”而那海水也开始缓缓的旋转起来，渐渐的形成一股漩涡，显然那海蛟龙并没有因此死掉反而是震怒起来，数百丈范围内的海面开始颤抖起来。


第233章 逃走

　　“蓝仙子！我们走！”李晓涯见状一咬牙，对蓝冰喝道。

　　“好！”蓝冰虽然蒙着脸，看不清楚表情，听声音也有些变了，显然也十分吃惊呢！

　　“等等！我去那边！”李晓涯身形刚动，忽然脑中灵光一闪，指着那疑是天外星石巨大的金属岛说道。

　　“好！”蓝冰闻言一愣，忙答道，说罢身形一闪，朝那天外星石巨大的金属岛飞射而去，与其在海上逃，不如在那可以躲避神识搜索的金属海岛冒险一试。

　　“咻！”而李晓涯灵光一闪，那火龙剑收了起来，红光芒一闪，手指飞快的掐诀，口中念念有词，忽然朝那飞射而起的撼天神火棍重重一点，口中喝道：“去！”

　　“轰！”只见撼天神火棍忽然红光大盛，无数的金光火炎喷涌而出，呼！的一声，撼天神火棍朝那蓝光闪闪的海蛟龙的内丹横扫了过去，虚空刮起一阵炙热至极的罡风，轰！的一声打中了那蓝光闪闪的内丹，蓝光红光急闪，那内丹好似流星一般被击飞了出去，化作一道蓝光消失在天边了，不知道被击飞了多远了。

　　“哗啦！”而海蛟龙所在的漩涡突然旋转的更加急促起来，李晓涯一愣，忙朝蓝冰所在的方向飞射而去，那撼天神火棍也跟着飞射而来，红光一闪，飞入了他的体内了，只见那蓝冰已经在那天外星石的金属岛上了。

　　“咻！”李晓涯背后的天羽神翼连扇几下，化作一道金光骡子啊了蓝冰的旁边了，急切说道：“蓝仙子，我们去海底躲着！”说罢，身形急闪，噗的一声，落入了海中了。

　　“好！”蓝冰忙说道，跟着落入了海中。

　　两人飞快的朝海底潜水了下去。

　　而两人潜水下去了好一会儿，那海蛟龙所在的漩涡是越来越急了，刮起一道道海啸朝四面狂涌而去。

　　“轰！”的一声巨响，只见一道巨大的水柱在漩涡中爆射而出来，只见一个丈高的蓝色身影破海而出，嗷！只听见这怪物发出一声愤怒至极的怒吼，一阵剧烈的光波朝四面八方爆出，附近的海水轰隆隆的暴起，水花四溅，显然是愤怒到了极点。

　　只见人形怪物全身发出淡淡的蓝光，长着一个龙头似的脑袋，眼睛发出蓝光，头上是一条条蓝色的肉须，浑身是蓝色过人鳞片，一双长达过膝的瘦长的手臂，手掌好像是鱼鳍一般，双脚也是又长又细，脚掌也是鱼鳍一般，而背后屁股的位置还长着一条巨大的龙尾，一道背鳍从脖子一直往尾巴下去，瞧这形象分明就是那海蛟龙的化作了人形！瞧这海蛟龙的化形程度，应该是九阶中期的妖兽，还保留着大部分妖兽的特征。

　　需要说的是，一般来说只要妖兽到了九阶化形阶段，这等级的划分就变得更加细了，九十阶妖兽也划分为了初中后三个阶段，九阶妖兽其实也是相当于元婴期修为的人类修士，这初中后三个阶段也相当于人类修士元婴期通神期的初中后三个阶段，如这海蛟龙就是九阶妖兽中期妖兽，也就是相当于元婴中期的修士，当然了这海蛟龙是十分稀罕的龙形妖兽，那可不是一般的元婴中期修士能比的！

　　其实很多九阶十阶妖兽灵智大开，化形以后，也像人类修士一般自称是元婴期通神期修士，只不过他们的元婴不是人类的人形元婴，而是兽形的元婴。

　　言归正传，这海蛟龙怒吼一番以后，惊呼起来道：“不好！那些家伙拿走了老夫的内丹！”惊呼起来朝被李晓涯击飞的内丹的方向飞去，放飞出数十丈，忽然身形一个踉跄，他那鱼鳍大手朝自己的脑袋摸了上去，入手之处是红紫的血液！

　　“该死的人类修士！居然打破了老子的头！让我抓到你们，非吸干你们的精血不可！”那海蛟龙嘴上的尖牙咬的咯直响，咒骂起来道，说罢，身形朝海面坠落了下去，只见蓝光暴起，轰隆隆！在水面上激起一道水花，转眼消失在天边了。

　　而这时候，李晓涯和蓝冰潜入水中数十丈贴着那天外星石的金属海岛，李晓涯双目发出金光，透过海水看见那海蛟龙飞走了，忙对蓝冰传音说道：“蓝仙子！我们快走吧！这家伙一会回来了，我们可不是这家伙的对手！”“这！要是他想起来回来了怎么办？”蓝冰闻言有些犹豫的说道。

　　“他没这么快回来的，那内丹对它太重要了，我都应该把那内丹打出数十里外去了！也许它会朝那地方追过去呢！”李晓涯忙说道，声音一顿继续说道：“这地方离我们那个海岛太近了，董师弟和我娘在那呢！”

　　“好！”蓝冰闻言忙答道。

　　“走！”李晓涯说罢身形飞快的朝水面游了上去。

　　“李道友！你用你的翅膀飞吧！我从水里去比较快！”蓝冰却没有跟来，而是朝他传音说道。

　　“好！没……”李晓涯闻言扭头忙要答道，但是一回头却发现那蓝冰因为全是被海水浸泡这，那白色宫装都浸湿了，隐隐约约可以看到近似完美的酮体，尤其那两条玉腿修长至极十分好看，好像美人鱼一般，让他惊愕了一番，而这时候，那蓝冰取出一道蓝光闪闪的符箓，朝自己身上一贴全身蓝光乍，身形一闪化作一道蓝色遁光飞快的朝水里飞遁了。

　　“哎！我想什么啊！”李晓涯见状回过神来，身形飞快的飞出了水面，背后的翅膀奋力一扇，全力化作一道金光朝前方飞射而去，慢慢的追上了水里的蓝冰，和蓝冰保持了差不多的速度，这蓝冰也不知道用的什么符箓，遁术果然了得。

　　而那海蛟龙一路朝那内丹飞去的方向飞去，足足追了四五十里才发现自己的内丹在海底的模样，脸色露出惊愕之色，惊呼起来道：“好家伙！居然扔这里了！”说罢，口中念念有词，一道蓝光朝海里喷射而去，不一会儿功夫，海面上蓝光乍现，果然是那蓝光闪闪的内丹从海底飞了出来，那海蛟龙脸色这才一宽，大口一张，一条蓝光闪闪的迷你小蛟龙飞了出来，朝那蓝光闪闪的内丹飞了进去，然后那内丹才飞入了他的口中。

　　“奇怪了！那两个人类家伙是从那里来的？这里可是万丈海的中心啊！那两个修士虽然神通不小，但是要通过万丈海还是不可能吧？”那海蛟龙吞下了自己的内丹，忽然想起什么似地疑惑说道，声音一顿，冷冷说道：“不管怎么样，居然我那宝贝居然被那两个人类给撞见了！不能放过他们！”说罢，又化作了一道蓝光朝海里落了下去，飞快的朝前方海上飞遁而去了。

　　但是过了半个时辰以后又飞速返回，朝那金属天外星石的海岛的方向飞射而去，似乎察觉到了什么似地……

　　而李晓涯和蓝冰是有惊无险的飞快飞回了众人滞留的海岛，飞入了洞府中，两人也顾不得跟董三通和李母解释什么了，开启了伪装的禁制，希望能躲过那海蛟龙的搜寻……

　　两人不知道的是，当那海蛟龙回到那金属海岛的时候，只见一只小山一般庞然大物的黑影正趴在那巨大的金属海岛，不由的眼中凶光大盛，连声发出惊天怒吼，那庞然大物也发出震天怒吼，似乎在争执什么的模样，接着那庞然大物居然和海蛟龙动起手来，一番大战，是惊天地泣鬼神，足足打了数个时辰，那庞然大物不是那海蛟龙的对手，飞速离去了，那海蛟龙也是受伤不浅的模样，坐在那巨大的海岛上，也不追去。

　　“我到说是谁搞得鬼！原来又是那死吞鲸黑鱼！想引我走开，乘机偷老子的宝物”那海蛟龙身形重新化作了兽形，盘坐在那金属海岛上，喃喃说道，声音一顿，冷冷说道：“不过，老子可不上当了！”说罢，噗通一声朝那海里游了下去！

　　李晓涯和蓝冰自然不知道后面发生的事情了，四人正挤在董三通的洞府里面，两人一回来，自然是很轻易的找到了李母，但是叫那董三通却费了些时间，因为董三通当时还在闭关，三人叫了好一会，才叫的那董三通开启了洞府，所以三人索性进董三通的洞府躲避了！

　　“咳！现在你们可告诉我们发生什么事了吧？”只见董三通见众人开启了禁制以后，轻咳一声，忙问道。

　　“……”李晓涯看着这已经消瘦了一大圈的董三通，有些吃惊的模样，不过董三通虽然瘦，但是这修为居然已经恢复到金丹期二层了，虽然比之前差了一些，但是能在一年多就养好了伤，还恢复了如此快，倒是让李晓涯和蓝冰十分惊愕了，李晓涯闻言，也忙却忙对蓝冰说道：“哎！对了！蓝仙子，那海蛟龙是怎么来的呀？”


第234章 天外星石

　　“哦！是这样的！”蓝冰闻言忙说道：“这几天我和李道友商量去周围的地方探测一番，看看我们现在是在什么地方，我们怎么回去，所以我们就朝北边的方向去了，这个伯母是知道的！”

　　“恩！我知道的，白天你们不是还给了我这个凤凰铃嘛！”李母一旁忙说道，说罢还取出那凤凰铃出来。

　　“然后呢！？”董三通闻言一愣，继续问道：“你们是遇到什么了呀？难道是妖兽？”

　　“哎我们是遇到妖兽了！”蓝冰闻言一五一十的说了出来：“我们是……”

　　原来李晓涯和蓝冰飞到了那金属天外星石海岛上的时候，李晓涯下海去查探那海岛的时候，李晓涯下去了不久，蓝冰也在海上查探起来，不过虽然也看出这海岛的不凡，但是也没有看出什么端倪，而这时候，那海蛟龙突然从海中飞射而来，见到蓝冰二话不说就开打，说那金属海岛是自己的宝物，蓝冰不是这海蛟龙的对手，只能且战且退，幸好这海蛟龙似乎打起了抓蓝冰做侍妾的荒唐念头，这才让蓝冰有了喘息之机。

　　“哦！原来是这样！”李晓涯闻言恍然大悟说道，声音一顿，虽然猜到了几分苦笑道：“原来那东西是海蛟龙保护着的，我们运气可没那么好呢！凭空可以捡到一件大宝贝！”

　　“哎！对了，李道友难道你知道那东西是什么了吗？”蓝冰闻言惊喜问道。

　　“还不是很肯定，但是肯定是一件了不得的宝物！”李晓涯闻言皱着眉头说道，这才回来，第二更还没跟他肯定那东西就是天外星石呢，声音一顿，忽然想起什么似的，对蓝冰说道：“对了！蓝仙子，有一件事，你注意到了没有！”

　　“什么事？”蓝冰疑惑答道。

　　“你发现了没有，那海蛟龙说话！”李晓涯笑道。

　　“妖兽会说话？难懂是化形妖兽？”蓝冰没说话，一旁的董三通惊呼起来道。

　　“是啊！那妖兽的确能化作人形了！十分厉害！”李晓涯苦笑答道。

　　“啊！大幻语言！那海蛟龙说的是大幻语言！”而蓝冰突然一旁惊喜的模样叫道：“那海蛟龙说的大幻语言，所以我们是传到大幻大陆的这边无疑了！”

　　“呵！是啊！现在我们一定是在大幻的地域范围才是了！”李晓涯呵笑道。

　　“那我们可就安全了！”李母一旁忙松了口气的模样说道，声音一顿继续说道：“不过我们是在大幻的那个地方呢？”

　　“哎，安全可不一定！”李晓涯苦笑说道：“在大幻大陆的海域中，能有九阶妖兽的海域也只有万丈海了，可能我们就在万丈海了，这可是大幻三大险地之一啊！”

　　“李兄所言极是！”一旁的蓝冰赞同说道：“我们这才出门就遇到了九阶海蛟龙妖兽，我们应该是在万丈海的中心位置了，这可是连元婴期修士也不敢乱闯的险恶之地啊，估计要回去还要数万里的路程吧！这一路上还不知道有多少高阶妖兽呢，万一被发现，引起万丈海妖兽的围攻，我们是跑不掉的了。”

　　“哎！没行到刚出虎口又进狼穴了！难怪这地方一个人影都没有呢！”董三通苦笑说道。

　　“额！这地方离那海蛟龙的岛如此近，我们要不要换个地方啊？”而李母建议说道。

　　“不！不行，现在可能那海蛟龙在海上到处找我们呢，我们还是先躲躲在说，这附近的情况我们可不了解，要是我们到处乱跑的话，反而遇到更厉害的妖兽不一定！”蓝冰忙说道。

　　“其实蓝仙子说的有道理，我估计那海蛟龙不一定会在附近的岛屿找我们，正常情况下，我们要是跑了，还往陆地的方向去，我觉得它一定想不到我们就停留在他附近，也许我们能躲过去也不一定！”李晓涯沉思了一下，赞同说道。

　　“对！越危险的地方反而越安全，那海蛟龙见我们跑了，肯定以为我们往大陆方向逃跑了！”董三通闻言忙赞同说道，声音一顿，抱怨说道：“哎！真是可惜了，我没有机会和那海蛟龙斗法一番啊！”

　　“哎！干脆你一人去把那海蛟龙挑了得了！”李晓涯闻言笑道，众人闻言哈笑了起来。

　　于是几人就在董三通的洞府中聊了起来，商量起后面的打算来，他们自然不知道这海蛟龙后面又和另外一只妖兽大战了一番，反而没有心思去追李晓涯和蓝冰的事情了，只当二人是那妖兽勾结，早就跑掉了，众人在董三通的洞府等了四五天，自然是没有被那海蛟龙发现了，这天众人正在研讨修炼心得。

　　突然！第二更朝李晓涯传音叫道：“李兄！李兄！大喜啊！大喜啊！”

　　“那东西有结果了？”李晓涯闻言惊喜传音说道，他说的自然是他从那疑似天外星石金属海岛硬生生切下来的那块金属了！

　　“是啊！的确是天外星石啊！我的天啊，如此大块的天外星石，你小子运气也太好了吧！”第二更有些语无伦次的惊叹说道。

　　“额！可惜了！我们可没办法得到那东西了！”李晓涯闻言苦笑说道：“因为那有一只九阶妖兽海蛟龙在那守护着呢！”

　　“九阶妖兽海蛟龙？”第二更闻言惊呼起来道。

　　“是啊，当我从海里上去的时候……”李晓涯忙把海蛟龙的事情说了出来。

　　“哎！这当然了，那天外星石对妖兽来说也是大有用处的东西！”而第二更听完，一副理所当然的语气说道。

　　“哦，对了！”李晓涯闻言一窒，忙问道：“第二更兄，这天外星石到底是什么东西呀？都有些什么作用呀？”

　　“这天外星石可是了不得的东西呢！”第二更忙解释道。

　　传说这天外星石是上界之物，因为一些原因落入了人界的极其特殊的矿石，其实本来落下来的时候不一定是什么种类的矿石，而是因为从上界落入人界的时候，经过界面之力的凝炼锻炼，所以更准确的说是上界和人界之间游走的一些矿石陨石，因为种种原因落入了人界，经过层层空间压力摩……吸收了大量的上界空间的灵气，让这些矿石发声了变质，到达人界的时候，就化作了这所谓的天外星石。

　　“呀！原来这天外星石还是上界之物啊，那它有些什么作用呢？”李晓涯闻言惊喜至极的呼道。

　　“作用可多了！”第二更忙说道：“你知道那九阶海蛟龙为什么占领着那天外星石不放嘛？因为天外星石其中一个用处就是炼体！我想那九阶蛟龙的肉体一定远超一般妖兽才是吧？”

　　“炼体？妖兽也可以炼体吗？”李晓涯闻言惊愕说道，声音一顿，忽然想起什么似地，说道：“对了！我知道了，以我那嗜龙波还有撼天神火棍的威力居然对那海蛟龙都造成不了什么太大的伤害，我还以为九阶妖兽的肉体有如此强悍呢！”

　　说来也是，虽然一般来说妖兽的肉体会比人类修士的肉体强悍不少，但是嗜龙波就是那四长老这等元婴后期的修士都能轰掉一个手臂，这海蛟龙虽然也十分厉害，但是李晓涯自觉地那海蛟龙给四长老比起来还有些差距，但是嗜龙波却对这海蛟龙没有太大的作用，就是妖兽肉体再强悍也不应该一点用都没有才是，想来是那天外星石的炼体效果才是呢。

　　“既然对妖兽能起到炼体作用！应该对人类修士也可以有用吧！？”心中如此想，惊喜问道，要是他的肉体也能强化到海蛟龙那等程度，就是对上四长老这等元婴后期修士也有一战之力了，难怪他如此惊喜呢。

　　“哎！自然是有用了，但是要花费的时间可不少呢，我看那海蛟龙应该用那天外星石炼体了至少有上千年才有这等强悍吧！”第二更闻言答道，声音一顿，话锋一转继续说道：“不过！天外星石对于我们人类修士来说，最大的作用可不是炼体呢，而是炼器强化法宝呢！只要在炼器的时候加上那么一点这天外星石，那宝物的韧性和威力都要增加不少呢，而对自身的法宝不断的用这天外星石强化，那法宝的威力和韧性都要强上不少！”

　　“哇！看来这东西果然是了不得的宝物啊！”李晓涯惊喜交加的感叹说道：“可惜，有那海蛟龙在那守护，我们不可能得到那东西了，我们可打那海蛟龙不过啊！”

　　“嘿！你不是弄了一大块了吗？”第二更闻言嘿笑道：“虽然没有得到那一整个十分可惜，但是就你切下来的一大块，可就够你用的了，要知道就是我见过最大快的天外星石也只有你切下来那块的一小半呢，这么大一块，可够你强化法宝和肉身上百年的了，哈！”

　　“呀！原来是这样啊！”李晓涯闻言也惊喜起来。

　　“李道友！李道友！你怎么了？”而这时候正坐在他对面的蓝冰看见了李晓涯脸色变换莫测的模样，不由的好奇问道。


第235章 困境

　　“啊！”李晓涯这回过神起来，自己还在董三通的洞府中，跟蓝冰他们一起讨论呢，见众人都是一副好奇的模样看着他，轻咳一声说道：“咳！没什么了！”声音一顿，犹豫了一下，这才说道：“对了！我知道那块金属海岛是什么东西了！”

　　“呀？你知道了呀？是什么东西啊？”蓝冰惊喜说道。

　　“……”而董三通和李母是恍然大悟的模样，互相对视一眼，他们二人是知道第二更的，知道刚才李晓涯发愣应该是第二更跟他讲了那东西的来历了。

　　“那是天外星石！”李晓涯一脸欣喜的说道，虽然众人当中蓝冰和自己最不熟悉，但是经过数次的出生入死，倒是十分信任蓝冰的为人，不是那种见利忘义的修士。

　　“天外星石？”众人闻言一愣，疑惑呼道，居然都不知道这东西的模样，蓝冰和董三通就算了，但是那李母却是货真价实的修炼了数百年的修士居然也不知道，倒是让人有些诧异了。

　　“是这样的，这天外星石嘛……”李晓涯一五一十的把第二更说的这天外星石的妙用给众人说了出来。

　　“哎！如此说来，这东西真是了不得的宝物啊！”听完李晓涯的讲述，李母感慨说道。

　　“是啊！”蓝冰也感慨说道：“可惜了！如此大块的天外星石现在可是被那海蛟龙给霸占着，我们也不可能取到啊！”

　　“干脆我们去抢不就得啦！”董三通闻言沉声说道。

　　“额！董道友可不要小看那海蛟龙，那家伙皮太厚了，李道友的嗜龙波都不能对那海蛟龙造成伤害呢，看来是经过天外星石炼体才是了！”一旁的蓝冰说道。

　　“蓝仙子所言极是，那海蛟龙一定是用了那天外星石炼体才如此强悍的肉体防御呢！”李晓涯闻言赞同说道，这也是第二更跟他说的结果。

　　“哎！那这等宝物我们只能眼睁睁的看着啊……”董三通闻言泄气说道。

　　“嘿！”李晓涯闻言忽然得意的笑了起来，见众人奇怪的望着自己，忙说道：“你们放心好了，我下海去的时候，可弄了一块上来呢！”

　　“真的！”众人闻言惊喜说道。

　　“当然是真的了！”李晓涯哈笑道，说道，正要取出那天外星石的时候，这才想起来，正在那第二更那里呢，神识忙朝第二更传音说道：“第二更兄，把那天外星石取出来来！”

　　“哎！什么叫财不要露白嘛！你可不要用完了，我这东西还有大用呢！”第二更抱怨说道，说罢，李晓涯的乾坤袋，灵光一闪，那数尺厚的近丈方圆的天外星石飞了出来，朝众人所坐的石桌砸了下去，“嘭！”的一声巨响砸在了那石桌上压力下去，整个石桌都被压倒下去了，差点让众人躲避不及，差点被砸到了。

　　“哎！师兄！你是来拆我洞府的吧！”董三通飞快的躲开抱怨说道，那蓝冰也忙拉住李母躲了开去。

　　“哎！抱歉抱歉！这东西实在是太重了！”李晓涯闻言心中暗骂第二更，嘴里忙道歉说道。

　　“呀！果然是那东西，李道友是怎么切下来的呀？”蓝冰一看地上的黑漆漆的金属块，惊喜说道。

　　“哎！我自有办法！”李晓涯笑道。

　　“恩？这东西居然让神识无法探测，果然是了不得的好东西啊！”董三通神识朝那天外星石扫了过去，却被反弹了起来，惊喜说道，说罢，走了过去摸索起来，忽然想起什么似的问道：“对了，师兄，你说这东西能够强化法宝，那要怎么强化呀？”

　　“额！我也不知道啊，等我研究研究再说吧！”李晓涯忙说道，刚才他和第二更聊到一半就被打断了，自然他也不知道了。

　　“哦！这样！”董三通不在意的点了点头，忽然有些好奇的说道：“我看看这东西有多重吧！”说罢，双手朝那天外星石边缘，一抬，那天外星石居然纹丝不动，不由一愣，惊呼起来道：“这也太重了吧？”说罢，全身白光乍现，双手白光闪闪，奋力一抬，轰隆隆一声，这才抬起一半，嘭！的一声砸在地面上，整个洞府都晃动了一下。

　　“哎！胖子小心点！引来那海蛟龙就不好了！”李晓涯一旁紧张说道。

　　“呵！好家伙，这东西只怕得有上千万斤了吧？”董三通闻言不好意思的模样呵笑道。

　　“哎！这点就有那么重了，那个海岛得有多重啊！”一旁蓝冰闻言惊奇说道。

　　“哎！是啊，无怪就是那海蛟龙也没办法移动那海岛呢！”李晓涯也是皱着眉头说道，声音一顿，笑道：“所以我们还是死了这条心吧，以我们的神通可没办法把那海岛取走啊！”

　　“额……也是！”众人闻言面面相觑苦笑说道。

　　“好了！这四五天都过去了，我看那海蛟龙以为我们逃走了，不会再来找我们了，我们各回各的洞府吧！”李晓涯忽然如此说道，声音一顿，笑道：“这天外星石我先研究研究，等我弄清楚了怎么强化法宝，就分给大家吧！”然后俯下身去，在众人惊愕的目光中，李晓涯双手金光一闪，居然抱起了那天外星石，灵光一闪，飞入了自己的乾坤袋了。

　　“额！师兄啊！你这力气现在有多大了？”董三通一旁惊愕说道。

　　“哈！我那知道！”李晓涯闻言哈笑道。

　　于是几人各种回到了洞府中，李晓涯自然是和那第二更研讨起如此用这天外星石的强化法宝和炼体来了……

　　李晓涯盘坐在洞府的密室中，全身金光大盛，全身一丝不挂的，露出一身完美的男人躯体，而他的全身是一片黑漆漆的粉末，居然随着李晓涯身上的金光，渐渐的被李晓涯的皮肤所吸收的模样，只是那速度嘛，实在是慢的有些吓人，几乎肉眼看以分辨。这还是因为李晓涯肉体已经非常强悍了，加上嗜龙逆神诀的妙用，他用这天外星石的炼体速度居然十分快捷，而之所以李晓涯不用这天外星石的粉末强化法宝，自然是那撼天神火棍他还没有找到法宝神通口诀，这才觉得先炼体。

　　而蓝冰的洞府中，只见蓝冰盘坐在自己的密室中，只见她聚精会神的双手发出蓝光朝身前悬浮的壬葵双股剑喷涌而去，一团蓝光是把那壬葵双股剑给包裹了起来，而那壬葵双股剑的剑身上是有一些黑漆漆的粉末不断的朝那壬葵双股剑渗入。

　　董三通的洞府中，只见董三通做的事和蓝冰几乎一样，只是那法力光芒是白光，身前虚浮的正是自己的月光弯刀法宝……

　　而李母则是坐在洞府中，捧着一本旧书聚精会神的看着。

　　因为现在众人都知道了自身现在可是在万丈海中心的这座海岛上，要回去可没那么容易，众人一致决定先修炼一段时间再说，当年以道灵天尊青霞仙子的神通为了抓一条八阶妖兽都被妖兽围攻收了伤，众人只有金丹初期，那敢乱闯啊，只好在这海岛修炼着慢慢再想办法再回去。

　　更重要的是，第二更已经把那天外星石如何炼体和如何强化法宝的方法告诉了众人，有了那天外星石强化法宝和炼体，这天外星石的效果是好得出去，让众人大为惊喜，众人决定，先把肉体和法宝强化一番，这样才能更快的增加自己的实力，要是靠打坐修炼，可能数十年也不能进阶多少，只要实力提高了，众人再悄悄回去，这样回去就有更大的自保之力，而那黑色的粉末正是第二更用天外星石调配出来的。

　　只是李母现在还是无法使用法力，饶是让李晓涯颇为愧疚，本来是想带母亲快些恢复法力的，不想又陷入了这万丈海，好在李母已经等了数十年了，也不在乎再等上一等了。

　　就这样日子一天天的过去，转眼三年多过去了，李晓涯三人不断的用天外星石的粉末炼体强化法宝，偶尔打坐修炼神通，有时候三人还出外切磋一番，不过因为那海蛟龙的原因，众人到也不敢过于托大，四处乱跑去找回大陆的路了，反正也不急在一时间，而因为李晓涯肉体靠着那天外星石的进一步强化和那一个肉体孕育重生，隐隐约约的李晓涯觉得自己的嗜龙逆神诀居然要突破的模样，让李晓涯是越发惊喜起来，修炼的更加勤快了。

　　而这一天，李晓涯正盘坐在洞府中修炼，只见他的肉体还和以前一样，似乎没有什么太大的改变一样，但是只有李晓涯知道他肉体现在的变化，虽然不至于说远超从前，但是至少在力量上又涨了一些，尤其在防御韧性上又了很大的改变，以前他的肉体主要是防御强悍，是刚性的防御力量，也就是硬抗的防御，现在韧性发生改变以后，他的肉体更加柔韧，是一股柔性的防御力量，只是现在他用天外星石炼体的时间还是过短，假以时日，当他肉体刚性的防御和柔性的防御达到了一个平衡，那他的肉体防御可就逆天了，正当李晓涯炼体准备收工的时候。

　　突然！

　　“李兄！李兄！”而第二更的声音忽然朝他传音说道。

　　“呀！怎么了？第二更兄！”李晓涯闻言忙答道，一般来说第二更找他的次数可是远远少于李晓涯找他的，一找李晓涯不是要灵石就是炼制了什么好东西出来了，倒是让他有些喜忧参半了。

　　果然！

　　“哎！李兄！我炼器用的灵石快用完了！你快给我灵石吧！”第二更忙说道。

　　“额！好吧！”李晓涯闻言郁闷说道，一拍乾坤袋，取出那第二更的乾坤宝出来，再一拍乾坤袋正准备取灵石，不由的惊呼起来：“糟糕！第二更兄！我灵石快要用完了，只有几十万了！”短短几年他居然把身上的四千多万灵石都给第二更快用完了。

　　“啊？这可怎么办呀？那捆仙索可还要数百万灵石才能炼制好啊！”第二更闻言惊呼起来道，声音一顿忙说道：“对了，你去问董三通和那蓝冰借一点吧！”

　　“哎！也只有如此了！”李晓涯闻言苦笑说道，有些纳闷的说道：“哎！第二更兄，你怎么用灵石越来越快了啊？”

　　“额！这可要问你自己了，你自问一下，你让我帮你炼制了多少东西了，那传送盔甲，法宝，现在这捆仙索！这些可是都要灵石的啊！”第二更闻言不悦反问说道，声音一顿继续说道：“这些日子又炼制了那天外星石的粉末，你以为这些东西都不要灵石的啊？”

　　“哎！好了，我去问问蓝冰和胖子就是了！”李晓涯闻言连声答道，说罢，一拍储物袋取出一套蓝色的衣衫穿了上去，这才出去了。

　　出了洞府，只见天空是阴暗一片，似乎要下雨的模样，忙朝董三通的洞府走去。

　　“哎！不行！这胖子身上有多少灵石我还不知道？还是去蓝冰那看看吧！”李晓涯才走出几步，忽然心中一动，遥遥头说道，他和董三通相处那么久，知道这董三通是放不住灵石的主，身上应该没多少灵石，于是准备去找蓝冰问问好了，至于李母虽然也应该有些灵石，但是他那好意思去要啊。

　　“咦？”李晓涯刚走出几步，忽然神识感应到，一股熟悉的气息，从蓝冰的洞府飞了出来，正是蓝冰，果然，只见一道蓝色遁光飞了出来，悬浮在空中，不是那蓝冰是谁？似乎那蓝冰也发现了李晓涯，扭头朝他的所再望了下来，徐徐朝他飞了下来，招呼道：“呀！是李道友啊！你这是要去那呀？”

　　“哈！遇到你正好了，蓝仙子！”李晓涯见状笑道，也飞了起来，朝蓝冰迎了上去，笑道：“我正有点事找你呢！你这是要去那呢？”

　　“哦！我闭关有些闷了，出来透透气！李道友不知道有什么事情，尽管说吧！”蓝冰哦的一声，随意答道。

　　“哦！是这样的，我身上的灵石不够用了，想问蓝仙子借一些，不知道仙子有没有？”李晓涯露出一丝尴尬之事，忙说道。

　　“灵石？”蓝冰闻言一愣，疑惑说道：“在这地方什么都没有你要灵石干什么？”


第236章 计划

　　“额！呵！”李晓涯闻言一僵，干笑说道：“我练功需要一些灵石，不知道蓝仙子有没有，一回到大陆上我就还给你的！”

　　“哎！不用了，李道友也帮了我等炼制法宝和天外星石我都没给你报酬呢，李道友你需要多少灵石？”蓝冰客气说道。

　　“额！大概五百万就差不多了吧！”李晓涯事到如今也没什么不好意思开口的，去跟李母要那就更不好开口了，忙说道。

　　“这么多？”蓝冰一愣，有些惊讶的说道，说罢，摘下身边的一个储物袋，递给李晓涯说道：“这有一千万灵石，就当我给李道友帮我炼制法宝的报酬吧！”

　　“啊？蓝仙子，我这是借，可不是问你要报酬的！”李晓涯闻言连连摆手说道，却接了过来，斩钉截铁的说道：“当回去了大幻，我一定回如数奉还的！”

　　“呵！李道友就不要客气了！就这样吧！”蓝冰闻言不在意的落落大方的说道。

　　“哎！总之先谢谢蓝道友吧！”李晓涯忙拱手客气说道，收起了那灵石。

　　“对了，李道友！闲来有空，我们才切磋一番如何？”蓝冰忽然提议说道。

　　“额！好吧！”李晓涯拿人家的手短，忙点头答道，声音一顿，忙说道：“不过，我要回去洞府一下，蓝仙子等我一下如何？”

　　“没问题！”

　　这蓝冰每次见到他就要和他切磋一番，倒是一名斗法狂人啊，不过也因为如此，蓝冰每次和李晓涯斗法都有新法术神通，让李晓涯自愧不如这蓝冰的天赋，也因为如此李晓涯的斗法神通也长进了不少，而李晓涯托词回洞府，其实就是把灵石给第二更这个吸血鬼而已，一会儿功夫后李晓涯就出来了，两人到也不去海蛟龙的那个方向去了，而是朝其他方向的海域去了。

　　两人这一切磋又是一整天过去，果然蓝冰的神通招手又出了不少，尤其是那壬葵双股剑法宝经过天外星石的强化，更是犀利了不少，好在李晓涯也没闲着，两人神通尽出，倒是又是个平手的局面。

　　“哎！蓝仙子神通是越来越厉害了！再过一段时间，我可不是蓝仙子的对手了！”李晓涯跟那蓝冰边朝海岛的方向飞射而去，对蓝冰由衷说道，他这倒是说的实话，以前在天元大陆的时候，这蓝冰还有时候输给他，而这几年以后，他也只能打个平手了。

　　“李道友过奖了，你不是还有很多招式没有使出来嘛！”蓝冰谦虚说道，声音一顿，忽然说道：“对了，李道友，经过这数年的炼体，你的防御是越发厉害了啊，看来那天外星石果然厉害呀！”

　　“是啊！蓝仙子的法宝经过这几年的强化，也厉害了很多啊！”李晓涯闻言也是感叹说道，这蓝冰的壬葵双股剑经过那天外星石的强化可是越发厉害了，法宝的威力阵加了不少，正是因为蓝冰法宝越来越厉害，才渐渐的跟李晓涯打平了，这也是为何蓝冰和董三通不用天外星石炼体，而用天外星石强化法宝呢，因为强化法宝威力的增长那可是立竿见影的，以他们本身的肉体强度，就是用天外星石炼体，效果也没有李晓涯好呢。

　　“呵！还是多得李道友当年机警啊，切一大块回来！我们可是托你的福呀！”蓝冰闻言有些感激的说道。

　　“蓝仙子太客气了，这不是我们一起发现的嘛！”李晓涯不在意的说道，声音一顿，有些惋惜的模样说道：“只可惜，我当时取到的太少了，要是再取多一些就好了！”

　　“是啊！要是我的壬葵双股剑用这天外星石不断的强化数百年的话，我的壬葵双股剑可能能突破的品阶的局限呢！达到绝品法宝呢！”蓝冰闻言也是惋惜的语气说道。

　　“恩！我的炼体术也需要大量的天外星石啊！”李晓涯也是点点头说道。

　　“对了！”蓝冰忽然想起什么似的，忙说道：“李道友，你说我们要不要想办法再去弄一些天外星石来，要知道那可是可遇不可求的东西啊！”

　　“我也想啊！”李晓涯苦笑道，声音一顿，苦笑说道：“难道蓝道友有办法？”

　　“呵，我有个主意，已经想了很久了！”蓝冰忽然神秘说道。

　　“什么主意？”李晓涯闻言好奇问道：“我也想过了，但是总觉得不是很有把握！”

　　“这要成功还和你娘有关呢！”蓝冰犹豫了一下，这才说道。

　　“我娘？”李晓涯闻言惊疑说道：“我娘现在可是不能运用法力啊！我可不能让我娘去冒险啊！”

　　“哎！李道友误会了！”蓝冰闻言忙解释说道：“我的意思是这样的，伯母的阵法之道如此厉害，不如请伯母布下阵法，困住那海蛟龙，我们就乘机去切一些天外星石回来，我想还是可行的吧！”

　　“阵法？”李晓涯闻言一愣，虽然知道李母一直在研究阵法，但是李母的阵法到了什么样的程度，他还真不知道呢，忙问道：“我娘的阵法行吗？我可不想因为如此，娘有什么危险呢！”

　　“我自然知道的啊，你娘现在可是和我住在一起呢！”蓝冰忙说道，声音一顿忙说道：“你想，在那迷雾海域的阵法禁制就是你娘布下了，很多元婴期修士都不能发现，可见厉害了！”

　　“呀，原来如此，这样一来我倒是有些信心呢！”李晓涯闻言连连点头说道：“那我们回去和娘商量一下吧！哦！顺便叫上胖子吧，省的他又抱怨不叫上他！”

　　“好！”蓝冰忙答道：“不过，现在太晚了，明天吧！”

　　“好！明天我带上胖子去你的洞府！”

　　说话间，两人就回到了那海岛上了。

　　第二天一早，李晓涯叫上董三通，朝蓝冰的洞府去了，众人寒暄一番，蓝冰开门见山的对众人说道：“今天叫大家一起来，是为了商量一下天外星石的事情，我和李道友商量了一下，看看有没有机会再弄一些来，这东西对我们来说太有用了！”

　　“这样啊！那真是太好了！”董三通闻言惊喜说道：“这天外星石对我的法宝太有用了，如果能强化个上数百年，可能能突破品阶也不一定呢！”

　　“是啊！我也是这样想的！”蓝冰也是忙说道：“所以才叫大家来商议一番的！”

　　“恩！虽然上次我切下来的天外星石可够我们上百年之用，但是如果能多弄一些就更好了！”李晓涯一旁忙说道。

　　“哦，那东西不是被那海蛟龙守卫着嘛？你们再去太冒险了吧？”那李母一旁皱着眉头说道。

　　“额……这个……”李晓涯闻言迟疑起来，他倒是不怎么敢开口。

　　“哎，是这样的，伯母！”蓝冰见状似乎知道李晓涯的为难之处，一旁开口说道：“我见伯母每天研究阵法，应该阵法之道十分厉害才是，有没有可能用阵法困住那海蛟龙一下，让我们有下手的机会呢？”

　　“哦！原来你们是把主意打在我这老太婆的身上呀？”李母闻言哦的一声，笑道。

　　“呵，这是我和蓝仙子商量的，不知道娘有办法没有嘛？”李晓涯闻言，一旁忙说道。

　　“我想想！”李母闻言点了点头，撑着下巴，似乎思考起来。

　　三人对视一眼，安静的等待起来。

　　“这妖兽可是九阶妖兽，能困住它的阵法可不多呢！”李母站起来，口里喃喃说道：“最主要的还是在海上，布阵难度太大了！”

　　“娘，我们可以引它到海岛上来的呀！”李晓涯一旁闻言，插嘴说道。

　　“不行，那样太危险了！”李母闻言皱着眉头摇摇头说道，声音一顿，忽然想起什么似的，惊喜的模样说道：“有了！我看用水雾罡阵应该可以困住那海蛟龙一阵吧！”

　　“水雾罡阵？”众人闻言惊喜的齐声呼道。

　　“哎！你们听我说，这水雾罡阵可是罕见的水系阵法的一种，在这海里布下那就再好不过了……”李母忙对众人说起水雾罡阵的妙用来，说了半天众人对阵法之道都不是十分了解，只知道这水雾罡阵除了能迷惑困住妖兽还能调动天地间的灵气攻击，在这海中那是再合适不过的阵法了。

　　“娘！可行的！”李晓涯打断了李母还在滔滔不绝的说这水雾罡阵的原理，笑道：“只要能拖延这海蛟龙半个时辰，就好啦，我应该可以切更大的一块天外星石下来的！”声音一顿，又说道：“至于这水雾罡阵就靠娘您了！”

　　“哦！那好吧！”李母见三人都不是很感兴趣的模样，忙到答道：“不过要布下这水雾罡，我可要炼制不少的布阵器具呢，估计要花不少的时间呢！”

　　“这个我帮伯母好了！”蓝冰一旁忙说道。

　　“哦！蓝道友也会炼器吗？”董三通闻言惊讶说道。

　　“呵！这些年我和蓝仙子一起住，有时候蓝仙子也会帮我炼制一些阵旗和布阵器具的！”李母一旁说道：“蓝仙子的阵法造诣也不错的呢！”

　　“哎！和伯母比起来，那可就差远了啊！”蓝冰忙说道。

　　“哦原来这样啊！”李晓涯闻言恍然大悟的说道，他说怎么这蓝冰要李母和她一起住呢，原来还有这一层缘由。

　　接下来，众人又开始商议起具体的计划来。


第237章 捆仙索出炉

　　随着众人不断的商议，一个近似完美的计划出炉了，这具体的个人的分工也下来了，这董三通负责去引那海蛟龙，虽然他速度不是众人当中最快的，他的光属性的功法用来引敌，躲避敌人的招数太多了，所以这引敌的活是董三通非干不可了！

　　蓝冰的任务是控制布置那水雾罡阵，困住那海蛟龙，因为李母现在法力被禁锢住了，无法亲自出手，也只能借蓝冰之手了，蓝冰的阵法之道虽然远不如李母，但是也不差至少比李晓涯和董三通好多了，李晓涯只是跟那张发财师兄学了点皮毛，而董三通是一窍不通，自然这任务就落到蓝冰的身上了。

　　而李晓涯的任务就是等众人引开困住了那海蛟龙之后，动手切那巨大的天外星石巨岛，众人之中只有他的火龙剑能切下这天外星石的，所以这任务也就只有交给他了。

　　更重要的是众人决定，只要得手，众人就离开这万丈海了，直奔大幻大陆回去了。

　　因为那蓝冰和李母除了炼制布置那水雾罡阵阵器和布阵器具需要不少的时间外，蓝冰还需要向李母学习如何在海上布置这水雾罡阵，所以倒不是很急着去实行众人商量好的计划，各种准备自己的任务去了，也乘这个空档，想一想有什么遗漏之处，免得到时候出了什么纰漏那就不妙了。

　　所以众人又进入了紧张的准备阶段，毕竟这要取得如此大的好处，不好好计划准备一番，那风险就太大了，虽然众人就算准备好了，风险还在，但是天上可没有掉馅饼这等好事，为了获得一些好处，自然得冒一下风险了。

　　日子一天天的过去，众人都在紧张的准备着，要说众人当中最忙的可算是蓝冰和李母了，她除了要炼制那水雾罡阵的布阵器具，还要学习布阵之法，还要去试验寻找合适的地方布阵，倒是十分忙碌，而董三通是整天躲在洞府中闭关，修炼几种更好的逃跑手段来，反而是李晓涯最为清闲了，还是一如既往的用天外星石的粉末炼体，毕竟他的任务就是去切灵石，他还试着用天外星石去强化那火龙剑，期望那火龙剑威力能涨上一些，但是可惜的是，火龙剑只是一件灵器级别，并不能强化，不然的话，火龙剑威力更强一些儿的话，到时候可以更快的切下天外星石碎片，那可减少了不少风险呢。

　　这天李晓涯正光溜溜的盘坐在自己的密室中炼体，忽然！

　　“李兄！李兄！”第二更十分急切激动的声音朝他传来。

　　“怎么了？第二更兄！”李晓涯闻言忙停止了炼体，身上金光闪动，只见那些还没有被吸收的天外星石的粉末飞了起来，在空中凝结成一团气体飞入了他身前的一个小瓶子中，这才问道。

　　“大喜啊！李兄！捆仙索要出炉了！”第二更急切说道。

　　“呀！真的啊，捆仙索要练成了？”李晓涯闻言惊喜的跳了起来呼道。

　　“是啊！李兄赶快准备一下！这捆仙索可是真仙灵宝，出来阵仗可是不小！那可是要引起天象的！”第二更忙说道。

　　“什么？要引起天象？”李晓涯闻言惊呼起来，忽然想起那次撼天神火棍出炉的阵仗，那可不是开玩笑的，忙说道：“等等！第二更兄，这可不要让捆仙索出炉啊，我们现在可是在万丈海的中心啊，要是引起大量的妖兽来袭，那我们可是吃不了兜着走啊！”

　　“这可不行啊！不出炉吸收天地灵气的话，这捆仙索可是要威力大减的啊！更可能会毁掉的啊！”第二更闻言急切说道。

　　“哎！那想想办法啊！至少不要引起太大的阵仗吧！”李晓涯急切说道，花了这么多灵石和材料，要失败了他也舍不得啊。

　　“我想想！”第二更闻言忙说道，声音一顿，沉默了一会似乎在思考的模样：“有了！有了！我们去海底！”

　　“海底？”李晓涯闻言一愣惊呼起来道：“海底能行吗？”

　　“要是一般的海底自然不行了！这里可是万丈海！”第二更忙说道：“快去，趁现在还有时间，离这岛远一点，边走我跟你说！”

　　“好！”李晓涯也知道没时间耽搁了！至少不能把妖兽引到这海岛上来，抓起那乾坤袋，身形一闪，连衣服都没穿就飞了出去，只见漫天星斗，照亮着正个海岛，居然现在是晚上，李晓涯冲天而起，不断的朝西边的方向飞射而去了，因为北边有那海蛟龙，李晓涯自然不会去北边了，而是随便选了西边的方向去的，不过海蛟龙是在这海岛的数百里的范围内，应该数千里范围内没有什么高阶妖兽才对，李晓涯到时放心了不少。

　　“第二更兄！还有多少时间捆仙索就要出炉啊？”李晓涯边飞边问道。

　　“一个时辰之内吧！”第二更忙说道。

　　“那我得快一些了！”李晓涯闻言背后白光一闪，那天羽神翼出现在背后了，速度暴增的朝前方飞射而去，神识忙朝四处感应，忙朝第二更问道：“第二更兄！海底真没问题吗？”

　　“应该没问题的！至少应该不会有很大的阵仗才是！”第二更忙解释道：“因为一般宝物出世都要吸取大量的天地灵气，而级别越高品阶越高的宝物出世引起的天地异象越是厉害，这正是吸取大量天地灵气的表现，而这捆仙索可是真仙灵宝，这可是比古宝，灵宝都要高等级的宝物，以你现在的修为只能运用十分之一的神通，那就不得了，要知道在人界可只有少数的通神期修士能有的宝物，这出世的阵仗可想而知了！”

　　“哎！我想起来了，那欧阳浩天和黑骷髅不就都有一件嘛！那威力真是太惊人了！”李晓涯闻言想起那欧阳浩天的万年玄冰山和黑骷髅的骷髅鼎来，激动说道，声音一顿，继续说道：“那这出来的阵仗一定会很大吧？躲在海底有用吗？当年那撼天神火棍出来的时候，我的洞府禁制都没用啊！”

　　“我刚才不是说了吗？这里是万丈海！”第二更猛解释说道：“你知道万丈海为什么如此多高阶妖兽吗？就是因为万丈海的海底的灵气充沛的让人无法想象，这才孕育出如此多的水系高阶妖兽的，只要我们潜入海底，让这捆仙索在海底吸取灵气，就不怕引起天象了！”

　　“哦！原来如此啊！”李晓涯闻言恍然大悟说道，这才灵气越充沛的地方越容易出高阶妖兽，这已经是修仙者的常识了，而现在众人所在的是万丈海的中心，虽然有些灵气，但是远远还没有达到天道宗神道山这等灵气充沛，原来灵气都是集中在海底啊。

　　“明白就好了！”那第二更忙说道。

　　李晓涯几乎全速飞行，还不到时辰的功夫就飞出七八百里了，这段路程，李晓涯居然没有看到一个海岛，倒是让他有些奇怪了。

　　“时间差不多了！李兄！下海吧！”而这时候，那第二更的声音忽然出现在李晓涯的脑海中。

　　“好！”李晓涯也觉得飞了那么远，应该没什么危险了，身形噗的一声朝海里了下去，神识不断的朝四面感应，发现周围并没有什么高阶妖兽，都是些六阶以下的妖兽，心中一动，全身发出令人窒息的威压朝四面扩散，果然，这些妖兽似乎害怕了，乱成一乱朝四面八方逃去，让李晓涯大松了一口气，飞快的朝水里潜水下去，果然，越往下面，灵气越充沛，渐渐的那灵气充沛可不下于神道山上了，让李晓涯下潜道了近千丈的时候，身上罩上一个金光闪闪的光罩抵御那周围水压了，还不见底的模样。

　　“李兄！捆仙索出炉了！”而这时候，那第二更兴奋的声音吼道，随着第二更一声兴奋的声音，只见，李晓涯手上的乾坤袋灵光一闪，第二更的乾坤宝出现在海水中，一股惊人至极的灵气从乾坤宝中喷了出来，只见一阵耀眼的宝光闪动，一道长达数丈的白光出现在海水中。

　　李晓涯还没看清楚那东西，那白光是越来越亮，越来越亮，一股剧烈的吸力出现在那道白光闪闪的东西中，轰隆隆一阵乱响忽然附近的海水开始轰隆隆的乱响起来，数十里内的海底深处忽然无数的五彩光点，不断的在海中聚集起来，接着海水潮涌起来，五彩光点不断的朝那李晓涯所在的白光聚集而去，渐渐的形成一阵五彩漩涡不断地朝那数丈长的白光聚集而去。

　　而整个海面也开始不平静起来，海水变得波涛汹涌起来，似乎要发生火山爆发一般，周围的妖兽，更是争先恐后的朝四方逃窜，数十里的海域都热闹了起来。

　　天空开始也开始五彩灵光乍现，无数的五彩光盾聚集，朝水里狂涌而去，轰！只见一道五彩灵光冲天而起，海水开始旋转起来渐渐，五彩灵光从海中投射出来，冲天而起的五彩灵光也渐渐的才天空形成一道五彩漩涡，不断的朝四面八方扩散，足足有数十里的模样，百里之内看到清清楚楚。

　　“嗯？这股威压是怎么回事？难道是有那个要进阶了吗？”而在近千里外的天外星石的海岛水下数百丈的地方，正盘绕在那天外星石的海岛上的海蛟龙，忽然睁开眼睛，心中疑惑说道，心中如此想，庞大的身形一动，朝水面浮了上去，朝那李晓涯所在的方向游去，但是游了数里，又停了下来，犹豫起来，心道：“管他什么人进阶，那家伙现在还在附近等我离开呢，说不定又是那家伙搞得鬼，引我上当，我才不上当呢！”

　　而在离海蛟龙数百里的一处洞穴中，一个黑漆漆的巨大身影也突然睁开了眼睛，喃喃说道：“咦？好强烈的威压啊？难道是有那个进阶了？去看看！”但是转念一想，心中暗道：“嘿！那小蛟龙可能也去看，不如乘机去那偷一点那宝物来，上次取的都快用完了！”心中如此想，巨大至极的身躯朝那海蛟龙的方向游了去……“太可怕了！太可怕了！这威压！”而李晓涯看着那身前那数丈长的白光，无数的五彩光芒朝那白光矿用而去，形成了一股五彩漩涡，让李晓涯几乎动弹不得，心中大惊惊呼起来道。

　　“轰隆隆！”而这时候天空上的五彩漩涡，轰隆隆乱响起来，好似打雷，一道道五彩闪动在其中乱响，照的整个海面一阵五彩光芒大量。

　　“嗷！”突然那五彩漩涡中传出一声龙吟，轰隆一声！一道巨大的五彩闪电从五彩漩涡轰然而下，虽然只是一瞬间，这五彩闪电居然好像是龙形一般，冲入了海水中，但是海水却没有激起水花，而是好像穿透了海水，直朝那李晓涯身前的白光冲了下去。

　　“咻！”只见那白光一阵五彩光芒大盛，一个五彩光罩出现在白光当中，是把那白光包裹起来的模样，而天上的五彩漩涡慢慢的消散下去，海中的五彩光点，还是在不断的朝那五彩光罩狂涌而去，没有停歇下来的迹象，随着五彩光点不但的朝那五彩光罩聚集，一个多时辰后渐渐的五彩光罩慢慢的变得暗淡。

　　“快！李兄，那光罩消失的瞬间要抓住那捆仙索！不要让它跑了！”而这时候，那第二更忽然对李晓涯叫道。

　　“好！”李晓涯闻言兴奋说道，全身金光大盛，背后的天羽神翼也准备好了。

　　“啪！”的一声，那光罩突然消失了，那光罩中的白光，忽然朝海上飞了上去，但是李晓涯早有准备，在那白光动的一霎那，背后的天羽神翼奋力一扇，金光一闪，瞬间出现在那白光的身边，手一抓，就是抓住了那道白光了。

　　“嗯？”李晓涯刚抓住那白光，只觉得一股巨力传来，居然把他整个身躯都拉飞了起来，朝海上飞了上去。


第238章 血角鲨鱼兽

　　虽然那捆仙索的力道很大，但是以李晓涯的神力怎么会真的被这捆仙索跑掉呢？只见李晓涯一咬牙，全身金光一闪，手上一用力，轰！的一声，一阵水波一震，硬生生的抓住了那捆仙索。

　　“咻咻咻咻！”那捆仙索五彩光芒闪耀一番，硬生生的拉扯起来，但是那是李晓涯的对手呢？一阵五彩光芒闪耀之后，终于那捆仙索的模样被李晓涯看清楚了。

　　只见这捆仙索长达数丈，通体雪白，表面是一片片龙鳞般的鳞片，每一片鳞片上都有一个个银光闪闪的符文，两端一头是一个龙头的模样，另外一头是龙尾，发出令人惊人的灵气波动。

　　“这！这就是捆仙索啊！”李晓涯有些激动的爱不释手的说道。

　　“哈！是啊！”那第二更一旁兴奋的说道。

　　“真是太好了，光这灵气波动就知道不是凡物了！”李晓涯兴奋说道，声音一顿，又有些奇怪的说道：“哎！第二更兄，这宝物是什么品阶的宝物呀？”

　　“额！这捆仙索嘛，本来是中品的配方，但是因为加入了天外星石，勉强算是上品真仙灵宝吧。”第二更忙解释说道。

　　“哎，只是勉强上品啊？”李晓涯闻言有些失望的说道。

　　“额！你懂什么呀，这可是真仙灵宝！就是最次的真仙灵宝也是威力惊人的宝贝！”第二更闻言骂道，声音一顿又说道：“而且要发挥真仙灵宝的威力，只能看修士能把这宝物炼化到什么程度的！要是炼化程度不高，就是再好的真仙灵宝也发挥不来全部威力呢，真是身在福中不知福了，你一个金丹期修士就有真仙灵宝了，真是气死我了，我当年修炼了一千多年才又一件呢，还是一件下品的呢！”

　　“那……那欧阳浩天和黑骷髅的真仙灵宝是什么级别的呢？”李晓涯闻言惊喜说道，边说边朝海面飞快的游了上去。

　　“我又没见过我那知道！”第二更是如此说道。

　　“额！也是！”李晓涯闻言苦笑说道，声音一顿，好奇说道。“对了第二更兄那你的真仙灵宝是什么啊？”

　　“我的真仙灵宝你不是见过了嘛！”第二更答道。

　　“我什么时候见过啊？”李晓涯闻言一愣，疑惑说道。

　　“就是我用来炼器的炉子啊！”

　　“哦！是那个啊！”李晓涯闻言想起来了，当年他和张虹进入第二更的乾坤宝的时候见到的那个奇怪的炼炉居然是真仙灵宝，想到这里，李晓涯神识一动，惊讶出口道：“咦？有妖兽来了！好几只呢，都是七阶的妖兽呢！”

　　“嘿！正好试试捆仙索的威力吧！”第二更嘿笑道。

　　“我还没有凝炼和滴血认主呢！”李晓涯闻言忙说道。

　　“放心吧，你不是早看过那神通法诀了吗？对付这么几个七阶妖兽，用不了多少威能的！”第二更忙说道。

　　“好！”李晓涯也有心试试，忙答道，那第二更的乾坤宝红光一闪，飞到了李晓涯的肩膀上，似乎也要看一下的模样，李晓涯也你急着出去。

　　“哗啦！”而这时候，李晓涯神识已经感应到一直长达数十丈的巨大黑影已经在他数百丈的水域中，李晓涯眼中金光一闪，已经看清楚的了那只妖兽了，只见那妖兽全身是红黑条纹的模样好像一条大鲨鱼，一张巨大血盆大口仗着锯齿一般的巨大尖牙，头上长满了数丈长的上面布满血丝的尖角，一双血红大眼，正眼睁睁的看着李晓涯，原来是一只血角鲨鱼兽，李晓涯心中暗道，李晓涯手指抓住那捆仙索，手指连连掐诀，口中念念有词，一段拗口的咒语脱口而出，那手上的捆仙索白光大盛，银色的符文开始围绕这那捆仙索旋转发光。

　　“嗷！”那血角鲨鱼兽见状怒吼起来，发出一声怪啸，全身头上的血角红光大盛，巨大的尾巴，轰隆隆！一阵奋力的摆动，庞大的身前朝一副不畏死的冲了过去。

　　“去！”而李晓涯眼神一眯，神识锁住那血角鲨鱼兽，手指朝那血角鲨鱼兽重重一点，手上的捆仙索飞射而出，怒喝一声道，白光一闪捆仙索半空中消失了。

　　“咻”而那血角鲨鱼兽的周身，忽然一圈圈白色的银色符文闪现出来，那血角鲨鱼兽一愣，忽然眼神变得惊惧起来，居然一掉头，要逃走的模样。

　　“咻咻！”但是那血角鲨鱼兽身上突然白光闪现，只见那数圈白光闪闪的鳞片绳索已经裹住了那血角鲨鱼兽了，鳞片绳索一阵白光闪动，开始勒紧起来。

　　“嗷！”那血角鲨鱼兽惶恐的惊吼起来，全身红光大盛，挣扎起来，巨大的尾巴疯狂的甩动起来，轰隆隆的发出一阵音爆水花四溅，附近的海水被这血角鲨鱼兽挣扎的波涛汹涌浑浊起来。

　　“收！”而李晓涯见状，眼中闪过一丝惊喜，手指飞快的掐了几个法诀，朝那血角鲨鱼兽重重一点，喝道。

　　“咻咻咻咻！”只见那捆仙索白光大盛，忽然出现了一条淡淡的长龙虚影，猛的一收缩，轰！的一声血光四溅，那血角鲨鱼兽居然硬生生的勒爆了开来，以这血角鲨鱼兽的七阶妖兽的肉体居然就这样被活活的勒死了。

　　“哈！果然厉害！”李晓涯兴奋叫道，手一招，那血光中捆仙索就是朝他手中倒飞了回来，那一段的龙头上还咬着一个红光闪闪的妖兽内丹，这捆仙索他还没有滴血认主只能使用少许的威能就有如此的威力了，这真要是能施展大半的法力，那可真让人期待啊。

　　“嗯？”当那血角鲨鱼兽被干掉的一霎那，另外几只高阶蜂拥而来的妖兽身形忽然一停，居然掉头逃跑了，要知道这那血角鲨鱼兽在这片海域也是稍有名气的，居然瞬间就被干掉了，这些七阶妖兽灵智也不浅了，那还不赶紧跑了。

　　“哗啦！”而李晓涯收起了那捆仙索身形飞出了海面上，只见天空开始有些鱼肚白，似乎快天亮了，心中一动，身上红光乍现，手上的乾坤袋光芒一闪，穿上了一套黑色衣衫了，神识四处感应一番，没发觉什么异样，就徐徐朝他们所在的海岛飞射而去了。

　　“哎！对了！第二更兄！”李晓涯忽然对第二更说道：“现在这捆仙索炼制好了，你应该不用炼制什么了吧？”

　　“怎么没有呢？我还要炼制我那机关傀儡呢！”第二更闻言答道。

　　“哦！”李晓涯闻言郁闷说道：“呵，这些日子真是麻烦你了，帮我炼制了那么多宝物！”

　　“想感谢我啊？帮我弄些材料来吧！”第二更闻言不客气说道。

　　“额！”李晓涯闻言一僵，干笑说道：“现在我们可是在万丈海中，等我们回去再说了吧！”

　　“哦！”第二更闻言，哦的一声说道，忽然想起什么似的忙说道：“对了，我现在可是要提醒你一句，虽然你有了这捆仙索真仙灵宝，我劝你还是少用为妙，要是被那些通神期老头看上了，你可就保不住这东西的呢！”

　　“嗯！我知道了！”李晓涯闻言脸色一变，忙点头说道，这些年在天元大陆为了那仙道之链他可被那坤天魔宗的修士追杀惨了，要不是运气还不错，早就陨落了，心中如此想，忙说道：“不过，有了这捆仙索，过些日子，我们取天外星石的计划就更加顺利了吧！”

　　“取天外星石的计划？什么计划？”第二更闻言一愣，好奇问道。

　　“哦！是这样的，我们准备过些日子就回去了！”李晓涯觉得也没有必要隐瞒第二更，说道：“在回去之前，我们决定再去那海蛟龙的地盘再取些天外星石来，计划是这样的……”反正这飞回去也还有不少的时间，就一五一十的把众人的计划说了出来，末了还说道：“……呵，这样一样，第二更兄你也不是也有大量的天外星石材料用了嘛！”

　　“哦……原来这样！”第二更闻言恍然大悟的说道，忽然想起什么似的，忙说道：“不过，我总觉得你们这计划似乎有些问题呢！”

　　“问题？”李晓涯闻言疑惑问道：“什么问题？”

　　“你们想过没有，要是你们没能引得那海蛟龙进入你们的阵法怎么办？”第二更忽然如此问道。

　　“我们也想过了，我们布下的阵法可是非常厉害的，海蛟龙应该发现不了的呢！”李晓涯闻言忙说道。

　　“哦！”第二更闻言哦的一声说道：“我觉得就算你们困住了那海蛟龙，取到了那天外星石，要回去大幻大陆还是十分困难呢。”

　　“此话怎讲！？”李晓涯闻言一愣忙问道。

　　“你们要知道，在上古时期，这万丈海就存在了，人类修士就从来没有真正的征服这片海域，可见这片海域的厉害呢，我建议你们还是暂时不要想着回去的好！”第二更忽然如此说道。


第239章 水雾罡阵

　　听了第二更的劝告，李晓涯也觉得自己等人有些冒失起来，一路上仔细想这事起来，推敲这计划的一些细节，其实更多的是考虑这回去的事情来，怎么算来算去，自己等人要回去还是要冒很大的风险，叫他们那么倒霉那都不传传到这万丈海来了呢？

　　心中如此想，这捆仙索炼制成功的喜悦也冲淡了不少，当李晓涯飞回海岛上的时候，已经是快中午了，也许是因为在海蛟龙的千里之内，都是它的地盘，倒是没有多少高阶妖兽呢，就连一边的妖兽也很少。

　　回到自己的洞府，并没有遇到蓝冰或者董三通等人，很顺利的回到了自己的洞府中，而回到洞府中的第一件事，李晓涯就是对这捆仙索滴血认主了，像真仙灵宝这等宝物只有滴血认主了，不断的在体内炼化，达到更高的契合度，这才能发挥出更多的威力出来，但是以李晓涯现在才金丹期的修为，最多也只能发挥出这捆仙索真仙灵宝的十分之一的威力出来，那捆仙索配方中的一些厉害的神通，以李晓涯的修为那是没有办法发挥出来的呢，据第二更估计，要真正完全发挥这捆仙索的威力，李晓涯至少要修炼至太虚期才行，让李晓涯一阵郁闷，那还不知道是多少年的事情了，而这太虚期都已经是飞升修士了呢。

　　自然了，李晓涯这才刚开始修炼这捆仙索，那是连十分之一的威力都发挥不出来呢，但是通过击杀那血角鲨鱼兽，李晓涯估计就是那海蛟龙也应该能困住呢。

　　所以接下来的日子，为了预防万一，李晓涯决定修炼这捆仙索说不定到时候能发挥作用才是，毕竟除了那嗜龙波这捆仙索可算的上是他的另外一记杀手锏了。

　　不过第二更提出来的，这万丈海的危险可不是那么简单的，让李晓涯对众人回去的路十分不安起来，仔细想了下，之所以众人能安全在海岛上修炼，主要应该是这海岛还在那海蛟龙的地盘中，而这海蛟龙全部心思都放在那天外星石上面，并没有什么心思在四处游荡，这才让众人又了这万丈海的危险没有那么大的猜测。

　　仔细考虑了几天，李晓涯心中有了主意，叫上董三通蓝冰李母三人再次商议一番，对原计划提出了调整，并提出了自己的看法，众人到也没反对，皆认为李晓涯说的有道理，于是大计划没有改变，众人还是一致认为，取到天外星石的把握很大，毕竟那海蛟龙虽然厉害，但是三人联手加上阵法，困住这海蛟龙的把握还是有的，更重要的是回去的方法，众人决定改变一下，原来计划，众人是打算取到那天外星石就一路朝大幻大陆的陆地回去，听了李晓涯的劝说以后，众人决定，减慢回去的速度，取到那天外星石逃离了那海蛟龙的追杀后，以步步为营的方式慢慢朝大幻大陆回去，要是丹药充足的情况下，众人就是在万丈海再修炼下去也可以，可惜的是随着三四年过去，个人身上的丹药也坚持不了那么久了，没有丹药的帮助，众人的修炼也会被搁置，这回去的时间，倒是越来越紧迫了。

　　不管怎么样，随着日子一天天的过去，准备也是越来越完善，计划也反复推敲，转眼三个多月过去了，众人终于准备好了，这天众人进行最后的商议，一致决定，该实行计划了，然后众人各自收拾洞府，第二天就动手了。

　　第二天一早，天空一阵阴霾，倒是个大阴天，在海岛的沙滩上，只见那李母一脸担心的对李晓涯说道：“涯涯！你要小心些，记住一切保命为上！”

　　“娘！你放心好了！你自己在阵法中躲好，我们一定会成功的！”李晓涯自信满满的模样安慰李母说道。

　　“恩！你们去吧！”李母握住李晓涯的手，强笑说道。

　　“我们走吧！”李晓涯也不罗嗦了，虽然这有亲人的关心，让他十分温馨享受，但是现在可不是温情的时候呢，对李晓涯和蓝冰招呼道，身形率先飞了出去了，董三通跟着飞了出去。

　　“伯母你小心了！有危险用那凤凰铃通知我们！”蓝冰则回头对李母说道，说罢这才跟着飞了出去。

　　看着众人消失在天边了，李母忙朝身后的树立走去，一走入森林边缘，身形一阵模糊，就消失不见了，李母身上法力全无，自然不会一起去了，但是在洞府等，太远了，所以在这海边等，众人得手之后，飞快的来此地还接李母，然后绕一个大圈，绕过海蛟龙的地盘回去。

　　“大家都准备好了吧？”李晓涯三人一面朝那海蛟龙守护的天外星石的方向飞射而去，李晓涯对两人说道。

　　“当然准备好了！”两人笑道。

　　“恩！那一会我们分头行动吧！”李晓涯闻言点了点头笑道。

　　“恩！”

　　三人小心翼翼的飞快的朝天外星石的方向飞快的飞了去。

　　飞了近一个多时辰，李晓涯三人只觉得离那天外星石的海岛应该只有七八十里的模样，众人才停了下来，李晓涯对那蓝冰说道：“蓝仙子布阵吧！”

　　“好的！”蓝冰忙答道，虽然那海蛟龙是九阶中期的妖兽，但是神识来说也只能感应二十里范围左右，所以这七八十里，应该算是一个安全的范围呢。

　　只见蓝冰取出一个储物袋，看着念念有词，手指飞快的掐诀，忽然把储物袋朝身前一抛，手指连点数下，那储物袋一阵蓝光闪动，只见数十道蓝光闪闪的光球飞了出来，原来是一个个蓝色透明的琉璃球，而琉璃球中一个灵光闪闪的圆盘模样的布阵器具，这蓝色透明的琉璃球不断的在飞出，足足有九九八十一个。

　　“咻咻！”蓝冰因为蒙着白色面纱，看不到脸色的表情，只见她手指飞快的掐诀急点，那空中的蓝色透明的琉璃球飞快旋转起来，似乎是小兵排队一般到处穿插，似乎在找自己的位置一般，不一会儿，组成了巨大的古字“水”字形状，而蓝冰这时候双手结成一个奇怪的手势，娇吪一声：“布阵！”

　　“咻咻！”那组成一个巨大的古字“水”字的形状的蓝色透明的琉璃球发出一阵蓝光朝朝海上四面八方飞射而去，噗！的落入了水中，蓝色透明的琉璃球之间一道道蓝光链接起来，组成一个奇异的形状，无数的蓝光符文在水中游荡，蓝光闪动之后，渐渐的收敛起来，那水中的蓝色透明的琉璃球一阵模糊消失不见了。

　　“呼！”而这时候蓝冰松了一口气，扭头对李晓涯说道：“李兄，水雾罡阵布好了，你神识能察觉得到什么破绽呢？”

　　李晓涯凝神感应一番，忙说道：“很好，我神识一点都感应不到什么异样，和之前一样这地方的水灵气比其他地方要浓一些！”众人当中李晓涯神识修为最为强大，所以让李晓涯来检查一下阵法的破绽异样，就再好不过了。

　　“恩，那就正常了，那海蛟龙仓促之间，不可能发现才是！”蓝冰闻言点了点头说道，说罢一拍储物袋袋取出一道灵光闪闪的阵期出来。

　　“胖子！我们行动吧！”李晓涯见蓝冰这边准备好了，忙对董三通说道。

　　“好！”一旁的董三通忙答道。

　　“胖子，你顺着这个方向，往前飞就可以看到那天外星石的海岛了！”李晓涯指着那天外星石的方向说道，声音一顿嘱咐说道：“注意小心些，不要和那家伙硬拼！引到这地方来就好了！”

　　“放心好了，我不会硬拼的！”董三通忙答道，说道，就是朝那方向飞射而去。

　　看着董三通圆球的背影，李晓涯扭头对蓝冰说道：“蓝仙子，你们得手了，就及时通知我吧！我也去了！”

　　“好！李道友小心了！”蓝冰忙答道。

　　“放心！”李晓涯点了点头说罢，朝一侧飞射而去，计划中他可是绕过那另外一侧，等董三通引走了那海蛟龙，李晓涯以迅雷不及掩耳之势用火龙剑去切天外星石了。

　　看着李晓涯远去的背影，蓝冰取出一个蓝光闪闪的珠子，一阵蓝光闪动，把蓝冰包裹起来，一阵蓝光闪动以后，蓝冰的身影就消失在空气中了。

　　而董三通已经是飞出去五六十里了，还是没有看到那李晓涯等人所说的海岛，心中不禁有些纳闷起来，暗道：“奇怪了，怎么没啊？应该就在附近才是的啊！”说罢，神识不断的四面搜索，还是没有发现那海岛的痕迹。

　　“额！难不成是师兄记错了不成？”董三通心中有些郁闷起来。

　　突然！数里外的水面上！

　　“轰！”的一声一阵巨大的水花，从水面暴起，只见一个蓝色巨大龙首从海里暴了起来，瞧那狰狞凶恶的模样，分明就是李晓涯等人所说的海蛟龙！

　　“该死的人类！你们是怎么来的！”只见那海蛟龙一出来，对着董三通怒吼一声喝道，那声音充满的愤怒，说罢，巨口中蓝光乍现，轰！的一声一道蓝色光束朝董三通的方向喷了过去。


第240章 激怒

　　“什么？我的神识怎么感应不到这家伙？”这海蛟龙的突然在海面上出现，让董三通大吃一惊，心中不由的惊呼起来，这才三四里远，他神识居然一点都感应不到？不过董三通也没时间多想了那么多了，因为那海蛟龙口中喷出的蓝色光束已经爆射到了他身前数丈了。

　　董三通神识感应到那蓝色光束蕴含着令人窒息的法力波动，心中大惊，身形反应也不慢，白光一闪人就消失在空气中了，轰！的一声，那蓝色光束朝天空爆射而去，瞬间就消失在天边了，所过之处，一阵犀利的寒气四散开了，无数的冰霜纷纷落下，连空气都要冻结了一般。

　　“咻！”而董三通身形一闪，已经是出现在数十丈外了，咻咻咻咻，一阵白光闪动，董三通人影一分，忽然化作七八道董三通的模样，飞快的朝来路飞射而去。

　　“想跑？”那海蛟龙见状，怒吼一声骂道，说罢龙口中蓝光大盛，轰！数声，数道蓝色水中爆射而出，朝董三通的方向爆射而去。

　　“噗！噗！噗！”只见空中的董三通的人影，纷纷被击中，化作点点白光朝四面爆闪落下。

　　“咻咻！”在白光连续乍现，只见董三通的又化作数十道人影，出现在数十丈外了，显然是海蛟龙没有能击中董三通的本体呢，而董三通催促间也看见了，那海蛟龙身下似乎头一片巨大的黑影，可能就是那天外星石的海岛呢，难怪最近神识没有察觉到那海蛟龙呢，不过他也没时间想那么多了，身形飞快的朝前方飞遁。

　　“奇怪了！”那海蛟龙见状一愣，惊呼出口道，居然直接没打中那董三通，怒吼一声，巨大的身躯扭动起来，好似巨舟一边，刮起一阵剧烈的水花波浪，飞快的朝董三通的方向追了过去，边追边吼道：“该死的人类，你们是那来的？给老子站住！”

　　“我……这家伙也太大了吧！”而空中的董三通扭头一看，看着那海蛟龙爆冲出来的庞大的身躯，心中一阵心惊，心中暗道，身形飞快的朝前方飞奔而去，但是他的速度那有那海蛟龙快，几呼吸间，那海蛟龙就靠近了他近一里了，口中开始聚集大量的蓝光，似乎在准备什么法术的模样。

　　而这时候董三通手指连连掐诀，口中口吐一个“去！”字，手指朝海蛟龙的方向重重一点，咻！的一声一道白光激射而出，正是他那月光弯刀法宝，月光弯刀法宝见风就长，空中白光一闪，忽然消失。

　　“嗷！”那海蛟龙眼中闪过一丝惊愕之色，忽然怒吼一声，脖子上蓝光乍现，只见白光一现，那月光弯刀突然出现，就是朝那海蛟龙的脖子削了下去。

　　“乒！”的一声，月光弯刀好像击中了什么金属一边，发出一声金属碰撞之声，白光蓝光爆闪，那月牙弯刀就是被弹飞了出去。

　　“！”董三通见状心中大惊，虽然听李晓涯和蓝冰说这家伙非常强悍，但是没有想到会如此强悍，只见的月光弯刀击中了下去居然连防御都不能击破？心中如此想，身形却飞快的朝来路飞射而去。

　　“嗷！”而这时候那海蛟龙怒吼一声，大口一张，忽然朝天上喷出数十道蓝光光束，只见光束在天上相撞，发出一声剧烈的轰鸣，蓝光大盛，化作五十的蓝光光束从天而降，董三通所在的空中近百丈的范围内，蓝色光束的攻击好像雨点般的爆射下来，噗数声，那天上的董三通的身影不断的分裂急闪，但是都没被那蓝色光束给击中了，化作点点白光朝四方消失了。

　　而这些蓝色光束击中了那海面上，发出一阵狂风骤雨般的爆响，无数的数丈高的水柱暴起，咔一阵蓝光冰霜闪动，居然都结成了冰块。

　　“咻！咻！”而董三通真正的身形白光连闪数下，好不容易逃出了数百丈，身形有些狼狈的朝前方爆射而去，就为了躲过那么两拨攻击，就消耗了他不少的法力的，他那还敢耽搁啊，身形飞快的朝前方爆射而去。

　　“吼！”那海蛟龙见董三通三番两次的躲过了自己的攻击，不由得发出一声惊天动地的怒吼，整个身形爆射而起，哗啦数十丈的水花溅起，轰隆隆一阵爆响，撞破了水面上的冰山，无数的冰锥冰块四溅，这气势可不是一般人的浩大，显然是董三通已经激怒了那海蛟龙。

　　“咻！”因为已经试过了那海蛟龙的强悍，董三通可不敢和这家伙硬拼了，不断的隐身化出幻影躲避那海蛟龙的攻击，手指还不断掐诀，催动那月光弯刀不断的攻击那海蛟龙，企图延缓那海蛟龙的追击速度。

　　但是那海蛟龙可是九阶中期的妖兽，加上防御力惊人，那会怕董三通的法宝攻击，那是越追越近了，幸好那海蛟龙虽然遁术很快，但是攻击速度倒是一般，让董三通总是能躲开那海蛟龙的攻击，更主要的是董三通不但的影身变换方向，分身出来的幻影又似真似假，让海蛟龙无法准确的攻击到董三通。

　　不一会儿工夫，那海蛟龙追那董三通已经跑出二十多里了，追着追着，那海蛟龙速度忽然慢了下来，眼中似乎有些犹豫的模样，心中暗道：“这该死的人类修士，似乎是在引自己到什么地方，难道又是那吞老头搞得鬼？”这样想着，越发犹豫起来，攻击董三通的法术也明显减少了许多，到了三十多里的时候干脆停了下去，抬起头颅，回头望去。

　　“嗯？”董三通见那海蛟龙没有追来了，心中不由的咯噔一下，要是这海蛟龙不追来了，那么众人的计划就白费了，心中忽然灵光一闪，干脆也在空中停留了下来，手指连连掐诀，口中念念有词，一断玄奥难懂的口诀从他的口中念叨了出来，只见他身前的月光弯刀白光大盛，一阵银色的符文围绕那月光弯刀不断的旋转，眼中寒芒一闪，怒吼一声，朝那海蛟龙的方向重重一点，咻咻咻咻！那月光弯刀白光闪动，居然化作数不尽的刀影，朝那海蛟龙的方向飞射而出。

　　“嗷！”那海蛟龙怒吼一声，口中连喷出无数道蓝色光束喷射而出，企图以多胜多的朝那漫天飞舞的月光弯刀爆射而去，整个天空都是一阵乱响的破空之声，但是那月光弯刀虚虚实实，居然没有被击中一下。

　　“咻！”只见一道月光弯刀拖着一阵月牙弯刀光影，居然已经通过层层蓝个光束的阻击，到了那海蛟龙的身前了数丈了，嗷！但是那海蛟龙怒吼一声，眼中蓝光爆射，眼前蓝光乍现，只见月牙弯刀不远前，蓝光爆闪而出，突然一个蓝光闪闪的光盾出现在那月光弯刀前方。

　　但是！

　　惊人的一幕出现了。

　　只见那月光弯刀要击中那蓝光盾的时候，白光一闪，突然消失不见了，接着白光一闪，居然出现在海蛟龙眼前，数尺了，那海蛟龙只能本能反应的眼睛一闭，乒！的一声金属碰撞之声响起，居然被董三通的月光弯刀击中了。

　　“嗷！”那海蛟龙疼得龙眼眼泪直流，暴怒的怒吼起来，巨大头颅头上的肉须蓝光大盛，疯狂的拍打起来，所幸，就是虽然是眼睛的薄弱之处，没有被打瞎眼，但是无疑是完全激怒了这海蛟龙，这海蛟龙大口一张，喷出蓝光闪闪的液体，朝自己的整个身体笼罩了下来，接着全身蓝光大盛，怒吼一声，居然速度暴增的朝董三通冲击而去，口中怒吼起来道：“该死的！人类！我撕了你！”说罢，庞大至极的身躯，一缩，轰！的一声身下水花四溅的爆射而起，接着身形一弹轰的一声一股有形的音爆暴起，庞大至极的数百丈长的身躯腾空而起，场面极其骇人，整个海蛟龙化作了一道蓝光旋风朝董三通所在的天空轰了过去。

　　“不好！”董三通虽然早就影身朝前方飞奔了，但是这海蛟龙突然离开了水面，就这么一下，就最近了数百丈了，只见蓝光闪闪的飓风朝董三通的方向喷涌而去，董三通只觉得身形陡然慢了下来，咔一阵冰块咱他的身上蔓延开来，突然把他整个身形冰封了起来，身形直直的朝下方坠落了下去。

　　“去死！”海蛟龙口中发出一声惊天动地的怒吼，巨大的头颅就是朝那坠落下来的董三通一头撞了过去，这要被撞上了，董三通不死也半条命啊。

　　但是！

　　在还蛟龙要撞中那董三通的一霎那，冰块中董三通白光乍现，轰！的一声，那海蛟龙的脑袋就撞到了那冰封住董三通的冰块了，只见无数的冰块四溅，那巨大的冰块被撞了个粉碎，点点白光四溅。

　　“咻！”的一声，那董三通踉踉跄跄的在数十丈外出来了，只见他口吐了一大口鲜血，显然是刚才没有完全多国那海蛟龙的那一撞，董三通也不再耽搁了，身形继续朝前方飞射而去。

　　“轰！”而那海蛟龙击中了那冰块的，身形控制不住的朝海水一头砸了下去，发出一声惊天动地的落水声，激起一道数百丈高的巨大水花，数十丈高的海水波浪朝四面扩散。

　　“哗啦！”而那海蛟龙头扎进海水中，扭动着身形不断的朝水里爆射而去，居然潜水朝董三通追了上去。

　　“哎！这回可完蛋了！”董三通见状心中大为惊骇，这海蛟龙潜入了海中，自己可攻击不了那海蛟龙了，只能朝前方逃窜，但是以他的遁术怎么可能是那海蛟龙的对手了，几下就被海蛟龙追上了。

　　“轰！”的一声，董三通下方的海水暴起，数十丈高的水柱冲天而去，那海蛟龙破海而出，张大数十丈宽大的巨口，巨口中是一阵旋转的蓝光，朝天上的董三通咬了过去，企图一口吞了那董三通。

　　“不好！”董三通见状脸色大变，只觉得那海蛟龙巨口中有一股无形的吸力朝自己吸了过去，让他的速度无法提升起来。

　　“董道友！”突然一声娇吪在一旁响起，一股巨大的紫蓝旋风在数十丈外朝那海蛟龙的口中爆射而去，居然是那蓝冰在一旁出手了。

　　“嗷！”那海蛟龙见状一愣，来不及考虑这蓝冰是怎么突然在这地方出现的了，自己只要方向不变的吞下董三通，自己的大口被也要那紫蓝旋风击中了，这蓝冰的壬葵双股剑法宝的犀利他是知道的，自己的嘴可不比身上，禁得起这等法宝的攻击，眼中寒光一闪，怒吼一声，轰隆！的一声一道蓝色光束喷射而出，朝天空的董三通喷了上去。

　　“咻！”让蓝冰这么一阻隔，董三通心中大喜，在一瞬间，发挥了自己的瞬移神通，白光一闪，十分危险的躲过了那海蛟龙的攻击。

　　而这时候，那蓝冰的身形在天空中蓝光一闪出现了，手上的阵旗是蓝光大盛，蓝冰口吐“启！”一个启字，手上的阵旗一阵眼花缭乱的挥舞，只见海蛟龙所在的海面上，突然无数的蓝光乍现，数百丈的海面上，白雾喷涌而出，几呼吸的功法，数百丈的范围内都是白雾，咻咻咻咻！白雾边缘一阵蓝光乍现，出现了一片蓝光闪闪的光幕，居然蓝冰发动了那水雾阵法了。

　　“怎么回事？”而那海蛟龙大惊呼道，眼前已经失去了董三通和蓝冰的身影了，忽然发现自己出现在了一片烟雾弥漫的海面上，神识不由的朝四面八方感应，但是却发现自己的神识被一股无形的力量给阻隔了，不禁心中大惊：“糟糕！人类的阵法禁制？”


第241章 杀出个吞鲸兽

　　“呼！蓝仙子！你再不过来，我估计就完蛋了！”而在阵法外面，董三通气喘吁吁的心有余悸的对蓝冰说道。

　　“哎！幸好李道友改变了计划，要是我再前面的等的话，后果不堪设想啊！”蓝冰也是心有余悸的连声说道，本来众人的计划就是在前方布阵等那海蛟龙的，而后来李晓涯听了第二更的建议后，觉得蓝冰布置好了阵法，用阵旗指挥那水雾罡阵朝前方推进，减少董三通的引那海蛟龙的路程，这才半路上遇上了董三通，及时救下了董三通，困住了那海蛟龙。

　　“那事不宜迟！快通知师兄吧！”而董三通闻言这时候急切说道。

　　“好！”蓝冰说罢，取出一张符箓念叨几句话语，然后朝空中一抛，那传音符箓就闪电般的飞射而出了，朝远方飞射而去了，而董三通忙取出数颗丹药丢进嘴里，恢复一下法力和伤势。

　　“哼！接下来，就是……”而那蓝冰发出了那传送符以后，一抖手上的阵旗，冷哼一声狠声说道，这海蛟龙上次搞得她如此狼狈，她自然是要好报复一番了，咻咻！只见蓝冰手上的阵旗不断的挥舞，一手连连掐诀，口中念念有词，一段玄奥难懂的口诀从口中念叨出来，随着她的掐诀念咒，她全身衣襟无风而动，蓝光大盛，法力不断的朝那阵旗狂涌而去，十几里范围的海面上无数的蓝色光点，缓缓的呈现出来，不断的朝那水雾罡阵飞了进去，这阵法为什么能以弱困强，就是因为阵法能调动天地间的灵气和强者斗，这才让阵法发挥出超越自身的力量。

　　“嗷！”而那海蛟龙在迷雾中不断的朝前方飞奔，以他的计算至少已经向前了飞遁了有数十里了，但是却还没有冲出迷雾的模样，不禁仰天怒吼起来，一股蓝光闪闪的音波朝四面扩散，吹动的四周的迷雾狂涌奔腾起来，海面上的水也开始波涛汹涌激荡不已，激起数十丈高的海啸朝四面奔腾，但是！这音波只冲出数十丈，就好像被迷雾吸收了一般，不一会儿又是一阵迷雾狂涌，重新把海蛟龙给包裹住了。

　　“该死！”那海蛟龙见状惊怒之色，怒骂一声喝道，庞大至极的蛇身忽然一弓，轰！的一声闷爆，激起一大片水花，细长的身躯朝天空爆射而去，似乎要天空飞出这水雾罡阵的模样呢。

　　但是这阵法真那么好破的话，人类和妖兽的大战就不会总是人类占上风了，只见海蛟龙数百丈整个数百丈的身躯不断的朝上方爆射而去，足足朝上空飞了有数千丈，不管他飞多高前方还是迷雾，让他无法冲的模样。

　　“哗啦！”而更可怕的是，天空忽然开始下起了雨来，开始的时候那海蛟龙还不在意，但是随着雨水越下越大，雨水不但的淋在它身上，让他的动作变得缓慢起来，到后面天上下的不是雨水了，而是一块块磨盘大的冰块了，虽然对他的防御来说造不成什么危险，但是长此下去，必定让他慢慢的消耗法力，倒是一件颇为麻烦的事情。

　　而当海蛟龙被蓝冰困住的时候，那李晓涯却已经接到了蓝冰的传音符，这水雾罡阵已经困住了那海蛟龙了，这对于众人的计划，那可就成功了一大半了，心中大喜，也不耽搁，身形飞快的朝那天外星石的圆形海岛飞射而去。

　　可是当他飞到那天外星石的海岛所在的位置，却有些傻眼了，那海岛居然不见了，让他郁闷不已，在天空中四处张望起来，心中暗道：“怎么回事？那海岛应该在附近的啊？此岛如此重，就是以海蛟龙的力量也不可能推动半分的啊！”心中如此想，神识开始朝下方的海水不断的感应起来，忽然心中一喜：“哈！原来是这样！”忙朝一处深色的海面上潜水了下去。

　　下潜了数丈，李晓涯就看到了那天外星石的海岛，原来是因为海水涨潮了，那巨大的海岛是被海水淹没了，无怪董三通过来的时候，没发现呢。

　　“咻！”李晓涯也不耽搁，一到那天外星石的海岛上，他这次是直接来抢这天外星石的，自然不会像上次那样还潜水下去了，一拍乾坤袋取出那火龙剑来，接着就红黄光芒大盛，手上金光乍现，奋力一剑朝那天外星石的海岛削了下去，乒乒乒的一阵金属碰撞之声，随着火龙剑的一剑接一剑削了下去，那天外星石渐渐的被削出一大块下来。

　　足足削了一刻钟，乒！的一声金属碰撞之声响起，一块比第一次取到的大数倍的天外星石被他削了下来，李晓涯露出大喜过望的欣喜之色，全身金光大盛，抱起那块天外星石，就是朝自己的乾坤袋放了进去，灵光一闪，那天外星石就是消失了，成功切下一块天外星石，计划就完成了一大半了，李晓涯心中大为欣喜，那海岛表面多了一个金属坑洞，再切下一快就够了，心中如此想李晓涯二话不说继续挥动火龙剑继续切起来天外星石来啦。

　　“呼！”当李晓涯第二快刚开始切不就，忽然一阵猛烈的狂风刮了起来，海水疯狂的涌动起来，在水里的李晓涯只觉得天空忽然暗了下来，心中一愣，不禁抬头望去，这一看之下，大吃一惊，只见一个巨大无比足足有数百丈方圆的巨大黑影从天而降，吓了李晓涯一大跳，好在他脚下有落脚之力，双脚金光大盛，轰！的一声身形爆射而起，无数的水花溅起，李晓涯一下子窜出了水面，那天空上的巨大黑影也似乎发现了李晓涯，怒吼一声，张口一喷一阵黑漆漆的液体朝李晓涯的方向喷射而来，那黑漆漆的液体还没有靠近李晓涯，李晓涯就觉得一股令人恶心至极的恶臭冲他扑面而来，不经意的吸入了一点。

　　李晓涯只觉得脑中一阵眩晕，显然那黑漆漆的液体含有剧毒，怒吼一声，硬生生的把吸进鼻孔的黑气喷了出来，全身金光大盛，背后天羽神翼乍现，半透明的翅膀一扇，李晓涯的身形速度爆增，躲开了那黑漆漆的剧痛液体。

　　“嘭！”的一声那黑漆漆的液体射入了海中，顿时染黑了数百丈的海面，这妖兽的体内的剧毒居然如此厉害？不过，在这一瞬间，李晓涯也看清楚了那妖兽的长相了，只见这妖兽通体黑紫斑点相间，张着一个巨大的章鱼脑袋，脑袋上长着三对巨大副眼，正发出阴森的杀气，狠狠的盯着那李晓涯，下半身却长着一一个巨大的黑漆漆的肉团模样的，肉团的后面长着一条细长的尾巴，足足有数十丈长的模样，长着五对巨大的鱼鳍肉翅，肉翅上还带着一道道尖刺，发出黑漆漆的光芒！

　　“吞鲸兽！”看清楚了这妖兽的恐怖长相，李晓涯马上就认出来了，这家伙就是传说中的吞鲸兽！吞鲸兽可是传说可是海中饕鬄，最有名的就是吃，据说海中霸主的鲸鱼是他最爱吃的鱼，所以称之为吞鲸兽，其实真正来是这吞鲸兽更有名的可是他的灵智和他的剧毒，可以说说这万丈海最恐怖的妖兽之一了，当年道灵天尊和青霞仙子来这万丈海就是为了击杀一只才八阶的吞鲸兽炼制那洗髓液，引起万丈海妖兽的围攻而受伤的了，而这只吞鲸兽如此庞大，让人不得不惊讶这只吞鲸兽难道是九阶吞鲸兽？

　　“恩？”只见这吞鲸兽一击没有打中那李晓涯，不由的惊疑出口，接着轰的一声，身形狠狠的砸来那天外星石的海岛上了，轰的一声发出惊天动地爆响，无数的水花溅起，那吞鲸兽脑袋抬起头六只眼睛望着天上的李晓涯，忽然是口吐人言的说道：“你这人类是什么人？和那海蛇是什么关系？”这声音是尖细沙哑，好似婴孩一般。

　　“果然是九阶吞鲸兽！似乎修为比那海蛟龙要低一些！”一听那吞鲸兽口吐人言，李晓涯心中大惊，心中暗道，口里却不客气说道：“是什么关系？关你什么事？”话虽如此，但是还是有些忐忑，果然是计划赶不上变化，居然这鬼地方还有一只九阶妖兽，这倒是太出乎他的意料了。

　　“哼！哼！那海蛇那里去了？它可对这天外星石宝贝的很，怎么会轻易让你这个人类靠近！？”那吞鲸兽忽然发现了什么似的，眼中闪过一闪惊愕，口中冷冷说道。

　　此言一出，李晓涯也反应过来了，原来这吞鲸兽也是在歧视这天外星石的，脑中灵光一闪，口忙说道：“看来你也是来取这天外星石的，那海蛟龙一人占着这等宝物可不好！是吧？”

　　“嘿！看来你还有同伙把那海蛇引开了！”那吞鲸兽一愣，忽然嘿笑道，声音一变，忽然喝道：“该死的人类！你用什么方法切下那天外星石的？把切下来的天外星石叫出来！”说罢，忽然是翻脸了，全身黑气大盛，身形飞射而起，巨大细长的尾巴一甩，朝李晓涯横扫了过去。


第242章 激斗吞鲸兽

　　那吞鲸兽横扫而来的巨大尾巴，横扫过虚空，“呼咻！”一阵尖锐的破空之声响起，空间都要被刮破一般，就是朝李晓涯的一侧横扫而来，虽然那威力似乎比海蛟龙差了一些，但是李晓涯可不想试试被击中的滋味，全身金光暴起，背后的天羽神翼奋力一拍翅膀，硬是躲过了那吞鲸兽的攻击。

　　那知道那巨大的尾巴，横扫到一半的时候“轰！”的一声震动，那尾巴横扫到一半，陡然而止，一阵音爆暴起，突然无数的黑气冲那吞鲸兽的巨大尾巴中喷射而出，激起一道狂风朝李晓涯的方向喷射而去。

　　“不好！”李晓涯眼见此景，心中大惊呼道，一声不好，背后的天羽神翼连扇动数下，身形不断的朝天空飞射而去，想要躲过这黑气！但是那还来得及，这吞鲸兽抽动尾巴的时候那罡风来得太猛了，饶是李晓涯速度反应过人，但是还是没有完全躲过，咻！的一声爆响，李晓涯是发动了天羽神翼的瞬移神通，翅膀一扇，白光一闪，消失在原地了，白光再一闪，李晓涯出现在数十丈外力，只见他的两只小腿染上的全身黑漆漆的黑气，小腿一下的裤子和鞋子已经全部被腐朽了，这吞鲸兽果然狡猾，借着攻击的瞬间爆发毒气，让李晓涯无法躲闪这才着了道儿，果然比一般的妖兽狡猾多了。

　　“嘎！我的毒只要沾染上你的皮肤你就不可能活了！快把切天外星石的方法告诉我，不然的话，你就要化作一滩血水了！”那吞鲸兽见状嘎怪笑起来道，也不打算追击那李晓涯的模样，显然是对自己的毒攻击非常有信心的模样呢。

　　“你！”李晓涯闻言一窒，骂道，只觉得，双脚是一阵灼热难耐的麻痹感觉，似乎毒已经开始侵袭入他的体内了，让他险些从空中栽倒下来，一咬牙，怒吼后一声，全身金光大盛，双脚上的黑气，居然在瞬间被金光弹飞了出出去，脚上皮肤一阵金光闪动，居然完好无损。

　　“嗯？”那吞鲸兽见状露出惊愕之色，心中大惊起来，他之所以一直斗不过那海蛟龙，只因为他本身的修为不敌那海蛟龙外，更重要的是那海蛟龙的肉体强悍的让人难以置信，他的毒无法对那海蛟龙造成太大的伤害，所以任他狡猾异常，但是还是没有能在那海蛟龙讨得了好，而眼前这个人类修士居然也不惧怕他的毒，怎能让他不惊愕呢，心中虽然惊愕，但是他却不打算放过这个人类，毕竟来说，他已经感应出来了，这人类修士虽然厉害但是只是金丹期修士，那会是自己这个九阶中期妖兽的对手呢？心中如此想，忽然大口一张，整个身躯鼓了起来，一阵黑漆漆的气体围绕着他的身躯旋转。

　　“休想！”李晓涯见状，怒声喝道，身上金光一闪，一个金光光罩已经是罩在身上了，虽然光光罩不可能抵住那毒气的攻击，但是李晓涯的目的可不是抗住那毒气的攻击，背后的天羽神翼奋力一闪，整个身形爆射而起，遥遥朝那吞鲸兽方向，双拳不断的挥出，只见数十道金光拳头好似好像流星一般朝吞鲸兽的身上爆射而去。

　　“呼！”那吞鲸兽见状，猛的吸了一口气，巨大的尾巴猛鼓了起来，居然涨大数倍，好像巨大的皮囊盾牌一般挡在自己的身前。噗！噗！噗！噗！只见李晓涯爆射而出的金光拳头打在那巨大的皮囊，发出了一阵噗的声音，直接按那些拳头都打入了那那皮囊盾牌一般，接着！

　　惊人的一幕发生，只见那皮囊似的盾牌，猛的一涨！那金光拳头，居然朝四面八方反弹了出去，而那吞鲸兽还不罢休，似乎已经聚集够了法力，忽然大口一张，轰隆隆！一阵爆响，黑漆漆的液体好像利箭一般朝李晓涯的方向爆射而去。

　　“呀！喝喝喝！”而李晓涯见状，双拳金光大盛，无数的拳头好似光影一般击出，那黑漆漆的液体虽然多，但是却无法击中李晓涯的神通，甚至连近身都不得，硬生生的顶着那爆射而来的漫天的黑色利箭，朝那吞鲸兽硬生生的冲了过去，但是那吞鲸兽身为九阶妖兽神通自然没有那么简单了，只见那漫天的黑色利箭，被李晓涯无数的金光拳影挡在外面的时候，吞鲸兽头上的六只巨眼，黑光大盛，只见那越过李晓涯的黑色利箭，却是倒射而回，朝李晓涯的背后攻击而去，能把如此顺畅的调动自己毒液攻击，这吞鲸兽的神识果然是比一般的妖兽要强大得多。

　　“忒！”看见此景，李晓涯那敢忽视背后，不爽的怒骂一声，忽然全身红光大盛，手上不知道什么时候已经取出了那火龙剑了，只见李晓涯作了奇怪的姿势，猛的朝前方一刺出，火龙剑红黄光芒大盛，一个龙头虚影出现在火龙剑上，龙头猛的膨胀张开，轰的一声无数的金光火炎在那龙头虚影喷射而出，正是那火龙喷火，对付毒来说，火炎是很有效的手段。

　　“扑哧！”那无数的黑射利箭，一碰那那金光火炎，就发出扑哧的一声响，好似水浇柴火一般，发出扑哧扑哧的声音，顿时化作无数黑烟到处乱飞。

　　“没想到你这个人类那么难对付！”那吞鲸兽眼神闪过一闪凶光，冷冷喝道，忽然停止了那黑色利箭的不断喷出了，巨大的身躯膨胀起来，身上开始闪现黑漆漆的符文模样的光芒，然后那吞鲸兽猛的一喷，一个黑漆漆的液体组成的妖兽模样的怪物喷了出来，那黑色液体怪怪物怒吼一声，朝李晓涯的方向狂冲了过来，那速度居然是快的惊人至极，李晓涯几乎还没反应过来，那黑漆漆的液体怪物已经冲到他的身前了。

　　李晓涯见状，脸色一变，忽然身形一侧，火龙剑发出耀眼的红黄光芒，奋力一剑劈下，怒吼一声：“神龙爪！”随着李晓涯这一件劈下，只见轰隆一阵耀眼的红黄光芒暴起，一个数十丈大的火红的龙爪虚影凭空出现，朝那飞扑过来的黑漆漆的液体怪物狠狠抓了过去，轰！的一声爆响，只见那黑漆漆的液体怪物被那火红的龙爪狠狠一抓抓了过去，轰的一声，黑色液体四溅，龙爪是直接把那黑漆漆的液体怪物给抓了个粉碎，一大片黑烟黑气四处飞散而去。

　　“呼！呼！呼！呼！”但是那吞鲸兽神通那只有如此呀，巨口一阵狂喷，口中一阵黑漆漆的液体怪物给直接喷了出来，朝李晓涯的喷涌而去，足足有数百只的模样。

　　“哈！”李晓涯见状大吼一声，顿时火龙剑红黄光芒大盛，“轰隆！”一声巨响，火龙剑发出一阵轰鸣之声，只见李晓涯手中火龙剑猛的一个横斩，大片的火光形成一片半月形烈焰斩好似神龙摆尾般的飞扫而出，化作了数十丈的旋风一般，把他的全身包裹了起来，朝四周矿用而去，扑哧！扑哧！扑哧！只见那漫天的黑漆漆的液体怪物，撞到那包裹住李晓涯的火炎旋风上，发出扑哧一声爆裂，一阵黑烟暴起，就是化作了一团黑气，四处消散而去，但是那吞鲸兽眼神却露出一丝嘲讽之色，还是指挥着那无数的黑漆漆的液体怪物飞蛾赴火一般朝李晓涯狂涌而去。

　　“不好！”渐渐的李晓涯也发现不对劲了，随着那怪物的不断的爆裂开来，渐渐的李晓涯的周身数十丈全是黑漆漆的黑气，渐渐的把他包裹了起来，缓缓的朝他的周身挤压，让李晓涯放眼望去全是黑漆漆的黑气，无法看道外面了，显然那吞鲸兽的目的是要困死他了。

　　“滋！”而李晓涯突然发现一阵滋的声音，神识一扫，忽然发现自己的护身光罩上，不知道什么时候附上了点点黑斑，正发出滋的声音在腐蚀李晓涯的护身光罩一般，李晓涯只觉得自己的法力流水般的加速消耗，再这么下去，他可就不妙了，心中如此想，一咬牙，火龙剑忽然黄红光芒大盛，一阵红光大盛，一个金光包裹的火球在火龙剑的剑尖前聚集起来了，哈！火龙吐珠！李晓涯怒吼一声，手上的火龙剑猛的一件捅了出去，轰！的一声爆响，那剑尖上的火球红黄光芒大盛，爆射而出，化作一道旋风朝那吞鲸兽的方向，射而去。

　　只见那火球爆射而出见风就长，还不断的旋转起来，飞出数丈的时候，就化作了数丈大了，轰的一声撞在那包围住李晓涯的黑烟上，轰的一声，卷起一阵黑漆漆的光芒，直接给轰出一个数丈厚的大洞来，朝吞鲸兽的肚子轰了过去。


第243章 联手

　　“呼！”那吞鲸兽见状，大嘴张开猛吸了一口气，巨大的肚子忽然一下子膨胀了数圈，轰！的一声爆响，那火龙吐珠就轰在了那吞鲸兽的肚子上了，只见那吞鲸兽的肚子被轰得凹陷了下去数丈，轰的！一声那火球就在吞鲸兽的肚子上红光大盛的爆裂了开来，那吞鲸兽发出一声怒吼，浑身一阵，居然口吐了一大口黑气出去来，但是那吞鲸兽的肚子一阵激荡抖动以后，居然一点痕迹都没有，显然这吞鲸兽的防御也是相当了得的。

　　而李晓涯全身金光一闪，身后的天羽神翼奋力一扇，整个身形冲天而去，化作一道金光从那火球在黑幕中轰出的孔洞，飞射了出去，手上开始飞快的掐诀，口中念念有词，金光乍现，似乎是要施展那嗜龙波的模样了！

　　“该死的！看招！”那火龙吐珠似乎是把那吞鲸兽给打疼了，怒吼一声，那五对肉翼一般的巨大鱼鳍黑光大盛，黑色的符文围绕着那肉翼不断的旋转，似乎要施展什么大招的模样。

　　但是！

　　突然！

　　“轰！”远处数十里的海面上，忽然出来一声惊天动地的爆裂之声，只见天边一阵蓝光暴起，一道巨大的蓝色光柱冲天而起，就是李晓涯在如此远的地方也看得是清清楚楚。

　　接着！轰隆隆！一阵爆炸轰起的光波，朝四面爆了开来，哗啦！一阵近百丈高的巨大海啸在那爆炸中心朝四面狂涌，连天上的乌云都被轰出一个数百丈的大洞，阳光从天上倾斜照了下来，里面有一个蓝光闪闪的细长影子，呼！那爆炸激起的狂风，转眼就冲击到了李晓涯和那吞鲸兽的身前，那李晓涯被狂风吹得差点停滞不住身形，身上金光一闪，一金色光罩光芒大盛，这才顶住了那爆炸激起的罡风，那吞鲸兽就更简单了，怒吼一声，一层黑光把自身罩了起来，任由那罡风吹来，一动不动的模样了。

　　“怎么回事？”李晓涯见状不由的惊呼起来叫道。

　　“糟糕！死海蛇的龙爆术！”而那吞鲸兽声音有些惊恐的惊呼起来道。

　　“不好！”李晓涯也反应过来了，瞧那爆炸的方向，那分明是水雾罡阵困住海蛟龙的方向啊！瞧这阵仗，分明是那海蛟龙施展了大神通强行轰爆了那水雾罡阵的啊！

　　“嗷！”果然！蓝光爆裂声中，传出一声那海蛟龙一声，惊天动地的怒吼。

　　“啧！该死的！”李晓涯见状那还敢耽搁啊！嘴巴吧唧一声，飞快的朝爆炸的地方飞奔了过去。

　　“人类！等等！”而那吞鲸兽六只大眼闪过一丝精光，忽然对那李晓涯吼道。

　　“怎么？你还要拦住我吗？”李晓涯见状脸上露出怒色，手上白光乍现，那捆仙索忽然是出现在他的手上了。

　　“咦？”那吞鲸兽似乎感应出李晓涯手上捆仙索的不凡，不由的惊疑出口，忙说道：“看来你还有压箱底的宝物啊！人类！我们来做一笔交易怎么样？”

　　“交易？老子没空和你瞎扯！”李晓涯闻言怒声喝道，口中开始念念有词，手上飞快的掐诀起来，一段玄奥难懂的咒语从他的口中吐出，手上的捆仙索发出一阵白光符文。

　　“愚蠢的人类！那海蛇是你能对付的吗？”那吞鲸兽神识感应道那捆仙索发出一阵让他也感到威胁的气息，眼中露出一丝惊讶，忽然怒吼一声骂道，声音一顿，提出自己的建议道：“与其我们都得不到那天外星石，不如我们一起去对付那海蛟龙怎么样？天外星石我们一人一半！”

　　“好！我们上！”李晓涯闻言，毫不犹豫的答道，忽然收起了手上的法诀，背后的天羽神翼奋力一扇就是朝那爆炸的方向爆射而去，其实在那吞鲸兽刚说出要和他做交易的时候，李晓涯就知道那吞鲸兽想要干什么了，心中也有和这吞鲸兽联手的一声，取出捆仙索来是要展示一下自己的实力，让那吞鲸兽好心有顾忌呢，这才毫不犹豫的答应了。

　　“啧！狡猾的人类！”而那吞鲸兽似乎也看出李晓涯的意思了，喃喃说道，庞大至极的身躯黑光爆闪，跟着追了上去。

　　“嗷！”而这时候那海蛟龙是追着两道遁光飞快的朝李晓涯的吞鲸兽的方向爆射而来，不过似乎那海蛟龙释放了什么大神通，似乎法力不济的模样，速度倒是没有之前那么快了。

　　“轰！”只见那海蛟龙口中不断的喷出蓝色光束不断的攻击飞在前方的二人，蓝冰董三通身形在天上飞快的躲闪，显然是岌岌可危了，见李晓涯飞射而来，心中大喜，但是又看见李晓涯身后一起飞来巨大至极的吞鲸兽，脸色不由的露出惊恐之色，还以为那吞鲸兽是在追击李晓涯呢，但是！

　　“该死的吞小子！果然是你勾结这些人类！”那追击两人而来的海蛟龙，怒吼一声骂道，他事到如今还认为是这吞鲸兽和李晓涯等人一起来算计他的呢，这突然见到李晓涯和那吞鲸兽在一起，那还不认为这就是事实。

　　“哼！死海蛇，你霸占了那天外星石已经够久的了，也该换换主人了！”那吞鲸兽那会和这海蛟龙解释那么多，冷哼数声，不甘示弱的骂道。

　　“好！今天那么你们就都给老子留在这里！”那海蛟龙眼中闪过一丝顾忌，这吞鲸兽虽然神通不如自己，而这三个人类修士虽然修为都不是很高，但是一个个神通怪异，尤其是那个飞射而来的金光小子让他感觉有些棘手，但是要让他舍弃那天外星石，那也万万不可能的时期，以他的神通和肉体的强悍，拿下这三人和吞鲸兽还是有机会的，心中如此想，口中大吼一声一声骂道，说罢，大口一张，一阵蓝光乍现，张口一吐，一个蓝光闪闪光球包裹着一个蓝色珠子喷了出来，准备先干掉眼前的两人再说。

　　那蓝冰董三通听了那海蛟龙和吞鲸兽的对话，那还不知道来了强援了，但是见海蛟龙突然吐出内丹来，脸色大变起来，身形更快的朝前方爆射而去了。

　　原来！

　　当蓝冰用水雾罡阵困住那海蛟龙的时候，并且不断的用水雾罡阵的攻击神通攻击那海蛟龙，消耗那海蛟龙的法力，让海蛟龙大为惊怒，看着天空不断砸下来的冰山，砸得他皮肤疼痛，怒吼不已，终于这海蛟龙是忍不住了，张口吐出自己的蓝光光球包裹着的蓝内丹，口中念念有词，一阵奇怪玄奥难懂的咒语从口中念出，只见那海蛟龙全身蓝光大盛，任凭那些巨大的冰山砸在自己的头上，无数的蓝光闪闪的符文围绕着那蓝光光球不但的旋转，只见迷雾中的不断的浮现出蓝色光点，朝那海蛟龙的身上狂涌而去。

　　“不好！我们快走！”而在阵法外面用阵旗，控制不断的攻击那海蛟龙的蓝冰，神识感应道这水雾罡阵里面的水灵气紊乱起来，隐隐约约这水水雾罡阵要破掉的感觉，不由的对董三通呼道，说罢，挥动着那阵旗蓝光大盛的朝那阵内的方向扔了过去，身形飞快的朝李晓涯的方向飞奔而去。

　　董三通见状那还敢耽搁，身形也跟着飞射而去。

　　果然当两人飞出了七八里的时候，那水雾罡阵中的海蛟龙喷出的内丹蓝光大盛，形成一股蓝光旋风不断的旋转起来，随着海蛟龙的一声怒吼，蓝光旋风蓝光大盛，不断的朝四面八方旋转轰去，接着就是一阵惊天动地的爆炸，那蓝光爆炸是把整个水雾罡阵给直接轰爆了，也就是李晓涯和吞鲸兽在远处看到的惊天动地的情形，其实本来按那海蛟龙的神通，并不能施展出如此威力的爆炸，但是海蛟龙的这一招正是靠吸取水灵气攻击的，而水雾罡阵聚集了大量的水灵气，那蓝冰也用那阵旗的好引爆了整个水雾罡阵，这才有如此吓人的爆炸。

　　而那海蛟龙早就有了准备，爆炸虽然吓人，但是海蛟龙的肉体实在是太强悍了，而且爆炸的一瞬间蓝光防护了他的身体，那会受到什么伤害，只是施展这等大神通消耗了他不少的法力，当他回过神来的时候才发现那董三通和蓝冰已经逃出很远了，自然不会放过二人，身形爆闪追了上去，这才出现了以上一幕，所以当那海蛟龙又喷出那内丹来的时候，这才让蓝冰和董三通如此惊愕呢。

　　不过好在他们率先走了，没有受到那爆炸的多少波及，反而因为爆炸吹飞了更远，这才没被海蛟龙追上，躲开了那海蛟龙的追击，但是两人董三通去引那海蛟龙的时候消耗了大半法力，还受伤了，蓝冰布阵控制阵法更也用了不少的法力了，这逃起来也快不了多少，这才被那海蛟龙给追上了。

　　“嗷！”所幸的是，海蛟龙虽然吐出了那内丹，却没有念咒，而是怒吼一声，那内丹上的蓝光光罩光芒越来越亮了，飞速朝二人追了上去，速度是比海蛟龙自身还要快上不少的模样，轰的一声，一道道蓝色光束朝两人追击而去，倒是没有什么特别的攻击，但是也只有在场的人才感应得到，这道光束远比那海蛟龙喷出的蓝色光束要大了数倍，速度也快了许多。

　　让那蓝冰二人躲得更加困难了，哧！的一声，那董三通的衣袍被蓝光光束给差中了，一个踉跄差点从空中栽倒了下来，而蓝冰好在身形闪得够快，一下子落入了海水中，在水中更加蓝光大盛，飞速朝前方飞奔而去。

　　“哈！”而李晓涯已经飞到那还蛟龙近里了，见此景，怒吼一声，手上的火龙剑红黄光芒大盛，连连刺穿，居然连续施展了三次火龙吐珠，三道巨大的金光包裹的火球朝那天空中的海蛟龙的内丹爆射而去。

　　“轰！”火球的速度极快，一下子就轰到了那蓝光内丹上，发出三声爆响，硬是把那蓝光内丹轰得在空中一僵硬，爆射出来的蓝光缓慢了一下，让那蓝冰和董三通松了一口气，不一会儿到了李晓涯的身边了，和那海蛟龙对持起来。

　　“嗷！”那海蛟龙见状，眼中凶光大盛，怒吼一声，大口蓝光大盛，随着这一声怒吼，一大团蓝光喷到了那蓝光内丹中，只见那蓝光内丹蓝光大盛，见风就长，不一会儿功法就胀大数百倍了，居然有数十丈方圆了，轰的一阵蓝光暴起，拖着无数的冰霜，激起一阵罡风威压，朝那三人狠狠的砸了过去，这要是被砸实在了，就算是李晓涯也没多少把握扛得住啊，而李晓涯也不能躲开，那蓝冰和董三通逃得那么久法力早就消耗得差不多了，自己先躲开了，先倒霉的还是首先是自己。

　　“哼！死海蛇！你忘记了还有我了吧？”而这时候，那吞鲸兽忽然是怒吼一声喝道，大口一张，一个黑漆漆的光球包裹这一颗黑漆漆的内丹吐了出来，发出一阵令人恶心的黑气，朝那巨大的蓝光内丹轰了过去，只见那黑漆漆的内丹见风就长，不一会儿就化作了一个数十丈大的圆球撞了过去。

　　“小心！毒！”李晓涯见状脸色大变的朝董三通和蓝冰喝道，说罢，金光一闪，一个金光闪闪的光罩出现在身上，飞快的朝身后飞射而去，蓝冰和董三通反应也不慢，全身防护罩乍现，飞快的飞射而去。

　　“轰！”而这时候，那黑漆漆的吞鲸兽的内丹和那蓝光海蛟龙的内丹相撞！发出一声惊天动地的碰撞之声，只见无数的黑气和黑光蓝光寒冰四处飞溅，接着一阵有形的罡风朝四面八方奔袭，激起数十丈的海啸暴起，水花四溅。

　　“啊！”爆裂声中，忽然传出蓝冰一声惊呼。


第244章 胜机

　　“嗯？”李晓涯整个身形正被那罡风吹得飞了出去，忽然听见蓝冰的惊呼，忙扭头看去，但是因为蓝光黑光四溅遮住了他的视线，并看不清楚的模样，双目金光一闪，朝那蓝冰的方向望了过去，只见蓝冰居然被那吞鲸兽和海蛟龙内丹相撞激起的罡风激流给吸了进去，蓝冰全身蓝光暴起，却无法脱身的模样。

　　“蓝仙子！”李晓涯见状，惊呼起来，背后的天羽神翼奋力一扇，金光暴起，李晓涯身形光芒一闪，瞬间消失在空气中了，光芒再一闪，出现在蓝冰的身旁了！只决定一股难以抗拒的吸力朝自己传来，手臂探出一抱蓝冰的腰肢，那蓝冰整个娇躯一僵，李晓涯背后的天羽神翼奋力一扇动，激起一阵金光，李晓涯还只能僵持不被吸进去的模样，哈！李晓涯怒吼一声，火龙剑反手一点，一道火炎爆射而去，轰！的一阵破空之声响起，李晓涯拖着一股火炎，硬生生的是冲了出来。

　　而那海蛟龙见状，口中念念有词，一股奇怪的语言咒语念出，震得四周的空气嗡直响，那巨大的蓝光球内丹，发出耀眼的蓝光，仗着修为比那吞鲸兽高上一些，硬生生的压制着那吞鲸兽黑漆漆的黑光内丹往下方压，发出“轰隆隆！”的一阵激烈的轰鸣之声响起，蓝光冰霜黑漆漆的黑色的狂涌出来，那吞鲸兽的内丹被缓缓的压制了下来，发出来的闷响，连海水都被压出一个近百丈巨大的凹陷，海水不断的朝四处狂涌，在凹陷的四周喷溅而去，激起数十丈高的水墙巨浪。

　　“噗！”的一声巨响李晓涯抱着蓝冰，冲破了那水墙巨浪，破浪而出，飞出了数十丈外了，看着这景象一阵心悸，忙继续冲天而去。

　　“李……李道……李道友……你快放开我！”李晓涯刚飞出数十丈，忽然怀里的蓝冰结结巴巴的小声说道，似乎十分羞涩的模样。

　　“啊？”李晓涯闻言一愣，这才想起直接现在可是直接抱着蓝冰的纤纤柳腰，虽然隔着一层衣物，只觉得入手之处滑腻柔软，煞是舒服，低头看去，更是让他血脉喷张，只见蓝冰本来就穿着的白色宫装刚才被雨水浸湿，隐隐约约露出那绝美的修长玉腿和酮体，只可惜啊，那面纱好像长在蓝冰的脸上一般，还是无法看清楚蓝冰的表情，想必蓝冰现在已经羞涩的满脸通红了吧？心中如此想，不禁有些冲动起来，第一次想撕下蓝冰脸上的面纱来。

　　“嘎！吞小子！你以为多了几个人类小子，你就会是我的对手吗？”而这时候，那海蛟龙嘎怪笑起来，得意洋洋的说道，说话，口中连连怒吼，那往下压的蓝光内丹蓝光更甚了，硬生生的往下面压制，轰隆隆！发出一阵剧烈的震动，连周围的空气都是一阵扭曲，那吞鲸兽的内丹虽然死命抵抗，但是那还顶得住啊！

　　“去！”而这时候，天空中传来一声怒吼，原来是那董三通不知道什么时候飞到天空中了，只见他身前的月光弯刀不知道什么时候已经聚集的大量的法力，一阵银色的符文围绕这那月光弯刀，随着董三通的一声怒吼，朝那海蛟龙的头颅重重一点，咻咻咻咻！一阵眼花缭乱的月光弯刀的残影漫天飞舞，朝那海蛟龙的方向席卷而去。

　　“嗷！”那海蛟龙见状，眼中蓝光爆闪，怒吼一声，昂起巨大的头颅张大血盆大口，蓝光不断的在身前聚集，不一会儿，聚集了一个成一个蓝汪汪的液体圆球，出乎意料的那蓝汪汪的液体并没有朝那些爆射而来的漫天的月光弯刀迎击了上去，而是朝好海蛟龙的全身倾斜而下，咔！一阵蓝光乍现，无数的冰霜在海蛟龙的身蔓延开来，巨呼吸间居然结成一身冰甲。

　　“乒！乒！乒！乒！”只见董三通的月光弯刀击中了那海蛟龙身上的冰甲上，发出一阵激烈的金属碰撞之声，冰锥蓝光四溅，那爆射而去的月光弯刀虽然犀利，但是却也部分完全轰破那海蛟龙厚厚的冰甲。

　　“蓝仙子！你小心了！”而另外一边李晓涯见那海蛟龙居然如此厉害，见状也不敢大意，居然悄悄的在那蓝冰的翘臀上捏了一下，只觉得入手之处，弹性十足滑腻柔然，感觉十分的不错！不等他放开了那蓝冰，那蓝冰就尖叫一声，整个身躯弹了开去，飞离了李晓涯数丈，狠狠瞪着李晓涯的模样，怒骂道：“流氓！”只可惜她脸上围着白纱，并看不到她羞愤异常的表情，而李晓涯并没有把心思放在蓝冰身上的，朝那海蛟龙的方向望了过去，脸色一阵凝重，这海蛟龙神通如此厉害，就算众人能合力干掉这海蛟龙，可能众人也讨不了好呢，更何况那吞鲸兽还在一旁虎视眈眈呢，虽然两人达成了联手，但是那只是口头上的，连个契约都没有，以那吞鲸兽的狡诈，自然不会轻易的放过众人了，忽然脑中灵光一闪，心中有了主意。

　　心中有了主意，李晓涯就放心多了，而这时候刚好看见董三通的月光弯刀法宝攻击被反弹了回来，而因为那董三通法宝的攻击，让那海蛟龙分心了不少，那两只妖兽的内丹的较量倒是停止了下来，在空中僵持了下来，而董三通的月光弯刀虽然不能攻破那海蛟龙的防御，但是董三通并没有放弃，而是专门攻击那海蛟龙的双眼，让那海蛟龙无法集中精神攻击众人呢。

　　“咻！”李晓涯看清楚了场中的形式，心中一动，收起了那火龙剑，手上连连掐诀，手指一点，那撼天神火棍忽然出现在自己的身前，接着李晓涯飞快的掐诀，口中念念有词，一阵口诀念动，大片的红光从那撼天神火棍上散发出来，那撼天神火棍见风就长，越来越大，越来越长，几呼吸间，就胀大成数十丈长，差不多和那海蛟龙腰身粗的擎天之柱了。

　　“不好！”那海蛟龙吃过这撼天神火棍的亏，看见此景，惊呼起来，全身蓝光乍现，咔！一阵咔声音响起，只见它身上的冰甲在不断的加厚，上一次他试过躲不开那撼天神火棍的攻击，这一次他也没多少把握，企图赢抗住这一击的模样了。

　　但是！出乎意料的是！

　　只见李晓涯手上红光大盛，忽然朝海蛟龙喷出的蓝光闪闪的巨大内丹，重重一点，口中喝道：“去！”

　　“轰！”的一声，只见那撼天神火棍红光大盛，居然是朝那海蛟龙的巨大的蓝光内丹横扫了过去，所过之处，激起一阵炙热的罡风，发出一阵凄厉的破空之声，连海水都激起一阵浪花……

　　“不好！”那海蛟龙看见此景，惊呼起来，但是那还来得及啊！他的内丹正和那吞鲸兽的内丹僵持着，那有时间躲开啊。

　　只见那撼天神火棍重重一棍敲在那蓝光闪闪的内丹上，“嘭！”的一声惊天动地的一声惊天动地的爆裂之声响起，红光蓝光暴起，那蓝光闪闪的内丹直接是被撼天神火棍打变形了，轰！的一声，激起一阵罡风，冲天而起，朝天空飞射而去。

　　“嗷！该死的人类！”那海蛟龙发出一声怒吼，庞大至极的身躯就是冲天而去，就要朝那内丹追了上去他一身的大半神通都在那内丹上，这样被一下子轰飞了，怎能不着急呢。

　　“嘎！干得好！”而这时候，那吞鲸兽发出一阵哈怪笑，大声喝道，说罢全身黑光大盛，突然口吐一道黑漆漆的黑光束朝自己的黑漆漆的内丹喷了过去，轰隆！一声，那黑漆漆的巨大内丹，黑光大盛，激起一大片水花，拖着一条黑漆漆的浓烟尾巴，朝那海蛟龙的方向飞射的砸了过去。

　　“嗷！”那海蛟龙见状，发出愤怒至极的怒吼，他身上的冰甲实在太大多了，速度自然是慢了许多，巨大至极的蛇身卷曲成一团，蓝光大盛，轰隆！转眼那黑漆漆的内丹砸轰了那海蛟龙了，发出一声惊天动地的碰撞之声，那巨大至极的内丹硬生生的轰得那海蛟龙身形朝海上坠落了下去，无数的黑漆漆的气体把那海蛟龙的全身包裹了起来，黑雾中那海蛟龙发出一阵惊天惨叫，似乎十分痛苦的模样。

　　“轰！”这海蛟龙坠落到海面上，发出一声巨大爆裂，激起一道近百丈高的水花，整个海面都好像被陨石砸下来一般，而那黑漆漆的内丹也跟着轰了下来，近百丈的海面被压得凹陷了下去，看来这回这海蛟龙不死也半条命了。

　　“快！有什么威力大的法术就施展吧！死海蛇没那么容易被干掉的！”而这时候那吞鲸兽大盛惊疾呼起来道。


第245章 陨落

　　“好！”李晓涯闻言脸色露出凝重之色，的确，他的神识感应到虽然那海蛟龙的气息减弱了不少，但是却没有生命气息要熄灭的迹象，而那吞鲸兽和那海蛟龙斗了那么久自然知道这海蛟龙的能耐了。

　　“咻咻！”而那吞鲸兽说罢，口中念念有词，一段玄奥古怪咒语从他的巨口中传了出来，显得格外怪异，而随着他口中的咒语不断的念出，那已经把了海蛟龙砸入海中的黑漆漆的内丹一阵黑气大盛，染黑了数里的海水，无数的黑光符文在其中不断的旋转，轰隆一声就冲出了水面，激起一阵水花，四溅，悬浮在空中，那吞鲸兽口中喷出无数的黑气不断的朝那黑光符文狂涌而去，只见那黑漆漆的内丹光照发出一阵劈里啪啦的黑漆漆的电光波动，连周围的空气都被这强悍的法力波动给扭曲起来的模样。

　　“咻咻！”而李晓涯见吞鲸兽如此模样，心中一动，也知道到了关键的时候了，手指飞快的掐诀，口中念念有词，只见刚刚把海蛟龙的内丹砸飞的撼天神火棍发出耀眼的红光，在天上发出耀眼的，冲天而去。

　　而在一边的蓝冰见状，自然也没时间和李晓涯计较那事了，手指飞快的掐诀，蓝紫光芒一闪，那壬葵双股剑法宝飞射而出，蓝紫光芒大盛的在天空中见风就长，滴溜溜的互相旋转起来，渐渐的形成一道蓝紫旋风，发出令人头皮发麻的呼啸之声。

　　“好！”与此同时，董三通也不甘示弱，大喝一声好，身形冲天而起，身影一分化成数十道白光闪闪的人影，围绕这天空中的月光弯刀法宝不断的旋转起来，一道道白色的光束不断的朝那月光弯刀爆射而去，只见月光弯刀白光大盛，见风就长，越来越大，还不断的旋转起来，渐渐的旋转成一个团数十丈大的白光刀刃，显然也不是什么好对付的大神通。

　　“嗷！”而这时候那被落到海中的海蛟龙发出一声惊天动地的怒吼，修炼了数千年的光阴，他还第一次那么狼狈呢，无怪他如此愤怒呢，轰的一声！只见海面上一道数十丈高的水花溅起，那海蛟龙双目冒火的破海而出，忽然看见天上的情形，这才感觉大事不妙了，露出一丝惊恐之色，那海蛟龙全身忽然蓝光大盛，咔！一阵咔的冰霜在他的头上聚集，慢慢的形成一个巨大的冰盾的模样。

　　但是！

　　众人那容得他准备这等法术呢？

　　“去！”

　　“吼！”

　　三人一兽几乎同时吼道，只见那吞鲸兽在天空中旋转的黑漆漆的内丹，一阵黑光大盛一圈黑光爆射而出来，轰隆！一声巨响，一道黑漆漆的十数丈的光束爆射下来，朝那吞鲸兽的头顶轰了下去，而更恐怖的是，接着第二道黑漆漆的光束又是爆射而下。

　　而李晓涯朝天空爆射而去的撼天神火棍也是在天空中猛的红光大盛，刮起一阵惊人至极的罡风呼啸，朝那海蛟龙的脑袋一棍砸了下去。

　　“咻！”而蓝冰的壬葵双股剑法宝已经旋转化作了一道数十丈大的旋风，激起一阵凄厉的呼啸之声，好似刮破虚空一般，是朝那海蛟龙的一侧旋转钻了去。

　　最诡异的可算是董三通的月光弯刀的攻击了，随着董三通怒吼重重一点，那化作白光团的月光弯刀白光大盛的朝那海蛟龙的方向轰了过去，但是却没有发出一点声息，居然是无声无息的消失在空气中了，下一刻白光大盛居然后发而至，最先第一炮轰到了那海蛟龙的身前了，眼前了，耀眼至极的白光让那海蛟龙一阵难受。

　　只见那月光弯刀化作的白光光团无声无息的穿过了那只有一半的巨大冰盾，轰到了那海蛟龙的头上了！轰！的一声巨响，白光大盛，一阵狂风骤雨般的乒！乒！乒！乒！的金属碰撞之声响起，让那海蛟龙释放法术的咒语之声哑然而止，只见一道白光从天而起，耀眼的白光让众人都有些不敢注视。

　　而这时候那其他三道攻击同时击中了那海蛟龙，红光！黑光！蓝紫旋风！暴起，似乎是世界末日一般，发出一阵难以置信的爆响，几乎是整个数里的海面都要被掀翻起来一般，激起数百丈的波浪，一阵旋风光幕朝四面狂暴而去，数十里外都快要看到这恐怖至极的景象，久久不能平息！

　　众人的身形也似乎受到了波及，光罩护体不敢过于靠前的模样。

　　“呼啦！”好不容易那剧烈至极的爆炸和旋风才稍微平息了一下，只见海面还是一阵哗啦的狂涌，海水都是漆黑的颜色，悬浮着无数的巨大冰块，一阵紫红的液体在漆黑的海水中若隐若现！众人神识朝那海中感应下去，已经感应不到那海蛟龙的生命气息了。

　　“哈！死海蛇！你也有今天啊！”那吞鲸兽见状哈狂笑起来，叫嚣吼道。

　　“呼！赢了！”李晓涯三人也是十分高兴，气喘吁吁的呼道，众人连连施展了如此大神通，法力都消耗了不少了呢。

　　但是！

　　众人还没来得及高兴多久。

　　数百丈外的海面上，轰！的一声一道数丈高的水柱爆起！只见一个蓝光闪闪的人形怪物爆射而出，瞧那形象正是那海蛟龙化作人形时候的模样，只见他浑身是紫红的血液，满脸的狰狞狂怒之色。

　　突然！仰天怒吼起来：“嗷！”一阵蓝光闪闪的光波朝四面八方爆射而去，轰隆隆了！一身海水翻滚起来，显然那海蛟龙已经愤怒到了极致了，要是说刚才是他第一次感到如此狼狈，而这一次他是第一次感觉到自己的生命受到了极大的威胁，连他自己都不敢相信自己能活下来，要不是他之前释放出来的冰甲还没有撤去和在些攻击打中他的一霎那，他庞大的身形及时化作了人形躲入了海底深处，只怕真的是陨落了，但是饶是如此，他也受到了几乎致命的伤害，只剩下不到三成的实力了。

　　“什么？”而李晓涯众人见那海蛟龙居然在如此的攻击下还没有死，不由的齐声惊呼起来，发出不敢置信的惊呼。

　　“呼！”那海蛟龙似乎发泄够了心中怒去，发出粗重的气喘吁吁的呼吸，目露凶光的看着众人，咬牙切齿一字一字的吼道：“你！们！都！得！死！”说罢，口中开始念念有词，一阵玄奥难懂的咒语从他的口中念叨出来，这声音极其急促古怪，空气中引起一阵音波漩涡起来，咻咻咻咻！而这时候那被李晓涯击飞到天空中的蓝光闪闪的内丹，渐渐的落到了那海蛟龙的头顶，无怪它要在那地方出来呢，只见那蓝光闪闪的内丹上发出耀眼的蓝光，一闪一闪的犹如实质一般，一阵蓝光闪闪的咒文不断的从那内丹中飞了出去来，形成一个光圈把那内丹包裹了起来，发出令人毛裤悚然的法力威压！

　　“不好！大龙爆术！这死海蛇不要命了！快阻止他！”吞鲸兽见状惊呼起来，声音中居然充满了害怕之意，口中开始念念有词的念叨起来咒语来，天空中悬浮的黑漆漆的内丹朝那海蛟龙的方向爆射呼啸而去。

　　“！”众人闻言皆是大吃一惊，没想到这海蛟龙受了如此重的伤势，居然还能施展如此厉害的大神通！一个个脸色大变，准备施展自己法宝神通。

　　“不好！来不及了！”但是众人看见那内丹越来越亮，越来越大，众人施法已经来不及了。

　　李晓涯见状一咬牙，忽然收起了那撼天神火棍，手上白光乍现，那捆仙索忽然出现在手中，手上飞快的连连掐诀，口中念出一段拗口难懂的口诀，只见那捆仙索周身白光大盛，一阵银光闪闪的符文出现在那捆仙索的周围，就是朝天上一抛！口中怒吼一声喝道：“去！”

　　“咻！”的一声，只见白光乍现，那捆仙索就是消失在空气中了！

　　“嗯？”那海蛟龙念咒的声音哑然而止，忽然神识感应道一股令人窒息的危险气息突然出现在自己的周身，只见一阵银光闪闪的符文忽然围绕着他的身躯旋转，顿时一愣。

　　“咻！”就在海蛟龙一愣神的一霎那，忽然是一阵白光乍现，它的全身已经是被那白光闪闪的捆仙索给捆住了！更重要的是，似乎是李晓涯有意了一般，那海蛟龙吐出来的巨口，被死死的困了起来，让那海蛟龙念不出一句口诀出来。

　　“轰！”而这时候，那吞鲸兽爆射而出来的黑漆漆的内丹轰隆一声撞在了那蓝光闪闪的海蛟龙的内丹上，把那海蛟龙的内丹撞飞了出去，而那吞鲸兽自己也不好受，那黑漆漆的内丹是被弹飞了出去。

　　“呜！”那海蛟龙见状，睁大着巨大的蓝眼，里面布满了紫色的血丝，全身蓝光乍现，奋力的挣扎起来，吱！那捆仙索被这海蛟龙的神力给绷得死死的，发出吱的摩擦的声音，但是那捆仙索可是用古龙龙筋炼制，那会如此轻易的被蹦断！

　　“收！”而李晓涯身形朝那海蛟龙的方向爆射而去，口中还是不断的念念有词，顿时那捆仙索白光大盛，一直白光闪闪的神龙虚影出现在那海蛟龙的周身，那捆仙索不断的勒紧起来，居然深深的勒入了那海蛟龙的肌肉里面。

　　“咻咻咻咻！”而这时候那蓝冰的壬葵双股剑和董三通的月光弯刀法宝已经追击到了那海蛟龙的身前了，两人的法宝攻击在那捆仙索的空隙之处，乒乒乒乒乒！发出一阵狂风骤雨般的金属碰撞之声，居然对那海蛟龙一点效果都没有。

　　“咻！”而这时候，那海蛟龙被轰飞出去的内丹，居然在天边闪现，倒飞了回来的模样。

　　“不好！不要让这家伙引爆内丹啊！”而那吞鲸兽见状惊恐的吼道，居然收回了自己的内丹，朝自己身前挡了去，身形急剧的缩小起来。

　　“哼！”而李晓涯见这吞鲸兽明哲保身的模样，怒哼一声，一拍乾坤袋，手上红黄光芒大盛，忽然是取出那火龙剑来，背后的天羽神翼奋力一扇，速度暴增，转眼就飞到了那海蛟龙的身躯来，口中怒道：“去死啊！”双手金光大盛，青筋暴起，奋尽全身气力朝那海蛟龙的脑门一剑捅了过去。

　　“乒！”的一声剧烈的金属碰撞之声响起，接着是噗的一声！那火龙剑居然是硬生生的捅穿了那海蛟龙的脑袋，那海蛟龙浑身剧烈一阵，睁大着巨大的龙眼，露出惊恐之色，全身蓝光乍现，开始碰撞起来，肉体似乎要爆裂的模样。

　　“不好！这家伙要自爆了！”李晓涯见状心中大惊呼道，全身金光暴起正要朝飞起。

　　突然！

　　异变顿起！

　　“嗡！”只见插在海蛟龙脑门上的火龙剑发出一声凄厉的嗡鸣声，忽然红光金光大盛，起来，一股无形的旋风在那火龙剑身上散发出来。

　　“怎么回事？”李晓涯见状心中大惊，只感觉到一个令人窒息的恐怖气息在那火龙剑散发出来。

　　“噗！”只见那海蛟龙的脑门噗的一声裂了开来，一条迷你小蓝龙飞了出来，忽然朝那火龙剑撞了过去，就这样被吸入了火龙剑中消失不见了。

　　“嗡！咻咻咻咻！”而那火龙剑发出一声欢愉一般的嗡鸣之声，忽然发出令人耀眼至极的红黄光芒令人更加惊愕的一幕出现了。


第246章 交易

　　“咻咻！”只见那被捆仙索困住的海蛟龙的脑门无数得紫红血液和蓝光喷涌而出，朝那发出耀眼的红光黄光的火龙剑狂涌而去，居然朝那火龙剑狂涌了进去，居然是被火龙剑吸了进去，那海蛟龙的身体飞快的干瘪了下来。

　　“嗡！”火龙剑发出一阵惊人至极的嗡鸣声，咔！那火龙剑剑身上忽然龟裂出无数的细纹了开来，从剑身到剑柄，开始蔓延开来，一阵金光红光从裂缝中投射而出。

　　“这！这是怎么回事啊？”那远在数十丈外的董三通和蓝冰见状惊呼起来。

　　“那是什么剑？”那吞鲸兽这时候已经化作了一个全身漆黑，居然长一双螃蟹般的双脚，八臂的细长爪子，脑袋长得像章鱼的六眼怪物，也是惊呼起来道，眼前的这一幕实在是让人太惊骇了，那把剑居然能不但吸取了海蛟龙的元婴，而且还吸光了那海蛟龙的血肉，要是这剑捅在自己的身上，自己是不是也这样被吸干净了？

　　“锵！”而这时候那火龙剑发出一声金属铮鸣声！那火龙剑终于是裂了开来，一阵金光碎片爆开，“哗啦！”的一声，化作星星点点漫天落下！火龙剑发出一阵耀眼的黄红光芒，让人不敢直视。

　　“这！这是？”李晓涯看见眼前的火龙剑此景是大吃一惊，不由的惊呼起来道，只见那火龙剑外形还是没有什么变化，还是那龙头剑柄金光剑身，但是整个火龙剑是变得光滑流光一般闪亮，发出逼人的灵气波动，通体显露出令人心惊的寒气波动，正微微的颤抖着，似乎在怒鸣的模样，李晓涯仔细一看在火龙剑的剑身上还是有了一些变化，似乎多了点蓝色寒光，可能是吸取了那海蛟龙肉体和元婴的缘故！

　　“居然！居然突破品级局限了！古宝！不！是上品！应该是极品古宝啊！这……这不可能啊！”而李晓涯神识感应到那火龙剑的变化，心中狂喜起来，不敢相信的呼道，伸手忙朝那火龙剑一抓，只觉得火龙剑传来一阵令人震惊的灵气波动，他估计如果现在用火龙剑施展那火系法术，至少要比原来厉害个三倍不止……

　　“嘭！”正在李晓涯浮想翩翩之际，忽然远处传来嘭的一声！重物落水的声音，打断了李晓涯的思绪，李晓涯忙一看，只见那海蛟龙的飞射而来的蓝光闪闪的内丹，坠落到了海面上，身前不远的海蛟龙的皮囊和尸骨正被把捆仙索困住悬浮在空中，李晓涯心中一动，背后的天羽神翼奋力一扇，身形朝那内丹落下去的方向爆射而去，与此同时，伸手一招，那海蛟龙的皮囊和尸骨被那捆仙索带着飞入了他的乾坤袋中了。

　　“不好！”那吞鲸兽见状，心中大为焦急的惊呼起来，这海蛟龙的内丹对他也是大有用处之物啊，黑光一闪，正想上前，但是似乎想起什么似的，又停下了身形，而在这一犹豫之间，李晓涯已经噗通一声落入了海中了，几呼吸后，又飞了出来，手上还抓着那蓝光闪闪的内丹，似笑非笑的看了众人一圈，把那内丹收进了乾坤袋中。

　　“哈！师兄！好厉害啊！”而这时候，那董三通是兴奋的哈大笑！朝李晓涯飞了过去。

　　而那蓝冰却十分警惕的模样，指挥那壬葵双股剑法宝围绕着她的自身旋转，紧紧的盯着那已经化作了人形的吞鲸兽来。

　　“……”而那吞鲸兽虽然是一副平静的不声响的模样，但是那六只眼睛滴溜溜的乱转起来，显然是打什么主意的模样，忽然哈笑道：“哈！这次能侥幸干掉这死海蛇，真是多得你们了！”

　　“额！”董三通这时候才想起来，还有一只吞鲸兽在一旁虎视眈眈呢，警惕之心大起，旋身对着那吞鲸兽。

　　“呵！那里！这次能侥幸干掉这家伙，前辈才是居功甚伟啊！”而李晓涯似乎胸有成竹的呵客气笑道，早知道火龙剑加上和捆仙索就能干掉这海蛟龙，就不用计划那么多了，不过这也不一定，要不是开始的时候用水雾罡阵困住了这海蛟龙消耗了不少的法力，加上吞鲸兽的牵制，真靠捆仙索和火龙剑还不一定能击败那海蛟龙呢。

　　“哎！人类修士！我们就不要互相吹捧了！”那吞鲸兽忽然是如此说道，声音一顿是冷冷说道：“我们的事是不是要算一下了？”

　　“嗯？难道你还要阻挡我们？”而一旁的董三通闻言，脸色一寒，冷冷说道，虽然不知道李晓涯和这吞鲸兽怎么勾搭上的，但是明显这吞鲸兽对李晓涯可不是那么友好呢！这吞鲸兽虽然也是九阶妖兽，但是比那海蛟龙是若上不少的模样，董三通自然不会那么客气的呢。

　　“胖子！慢来！”李晓涯闻言胸有成竹的说道，手上挥动着那火龙剑，徐徐的朝那吞鲸兽的方向飞了过去，飞到那吞鲸兽身前数十丈这才停了下来，直直的看着那吞鲸兽。

　　“哼！你这人类！你难道想连我也干掉？”那吞鲸兽虽然表面上不动声色的模样，但是全身却保持了极致的警惕，那李晓涯手上的火龙剑太诡异了，让他不得不防啊，口中却是一副强硬的模样喝道。

　　“呵！你说笑了！”李晓涯突然呵了起来道，声音一顿，忽然收起了那火龙剑，淡淡说道：“我是来和前辈商量的，我们刚才的协议应该还有效吧？前辈？”

　　“自然有效了！我虽然是兽族，但是可比你们狡猾的人类讲信用多了！”那吞鲸兽闻言一口答道，声音一顿是继续说道：“就是我们所说好的，那天外星石我们一边一半！”

　　“呵，前辈说笑了，虽然有些人类修士不讲信用，但是我可是有信之人，既然前辈没什么意见，就这样定了吧！”李晓涯闻言一口呵笑道，心中却暗骂道：“要不是老子现在占了上风，你会那么好说话？要不是你还有别用，你那九阶内丹我可想要的很呢！”

　　“等等！”而那海蛟龙忽然冷冷喝道，见李晓涯一副似笑非笑的模样看着它，目露凶光的说道：“虽然这天外星石的事情，我们说好了，但是这海蛟龙的内丹，我们还没说好吧？”

　　“哎！前辈！这海蛟龙可是在下击杀的！这海蛟龙的内丹自然是归我了！”李晓涯闻言一副理所当然的模样说道，一点没有什么商量的余地的说道。

　　“哼！你击杀的？又怎么样？没有我的帮忙，你能击杀那海蛟龙吗？”那吞鲸兽冷哼一声，心有不慢的冷冷喝道。

　　“前辈！”李晓涯闻言，忽然脸色一寒，冷冷说道：“我知道前辈现在还保留了不少的法力，但是前辈以为是我这双宝的对手吗？”说罢，双手灵光一闪，一手抓着火龙剑，一手抓住那捆仙索，眼神冰冷的看着那吞鲸兽，一副你要来，就动手的模样，有了这火龙剑和捆仙索刚才的表现，李晓涯现在可是自信心爆棚，拿下这吞鲸兽也不是什么难事，而那蓝冰和董三通见状，法宝也开始护住自己，准备动手的模样。

　　“哼！你这人类也太狡猾了！算我倒霉！”那吞鲸兽见状心中气恼，真打起来，他还真没把握打得过这几个人类，尤其是见识了李晓涯的火龙剑和捆仙索的威力以后，只好冷哼数声说道，声音一顿，忽然说道：“虽然那天外星石我们是一边一半，但是我可没办法分开那天外星石，你这人类有什么办法没有？”

　　“咻！”李晓涯那吞鲸兽态度软化了下来，收起了那捆仙索和火龙剑，忽然淡淡说道：“这个事情嘛，我想和前辈再做一个交易，不知道前辈有兴趣没有？”

　　“交易？”那吞鲸兽闻言一愣，露出警惕之色，这才说道：“你说说看！”

　　“正如前辈所说的，这天外星石实在是太大了！以我们双方的实力，都不可能把这东西分成两份的！”李晓涯胸有成竹的说道。

　　“废话！”那吞鲸兽闻言不屑说道，声音一顿忽然想去什么似的，惊奇问道：“你之前不是能切看那天外星石吗？难道就是用的那把剑？”

　　“这个就没有必要跟前辈说了吧？”李晓涯闻言淡淡说道，一副不愿意多说的模样，声音一顿，话锋一转说道：“还是谈谈我们的交易吧！其实我们几人是不小心流落到这万丈海的，前辈如果送我们回大陆去，我们就把我们那一半的大部分天外星石送给前辈！不知道前辈是否愿意？”

　　“嗯？”那吞鲸兽闻言一愣，惊愕起来，还以为自己听错了呢，忙问道：“你的意思是说，我送你们出万丈海回大陆？你们把那天外星石了都给我了？”


第247章 两全

　　“是的！前辈不知道有没有兴趣呢？”李晓涯肯定点头答道，声音一顿，忙补充说道：“我们不是不要那天外星石了，而是我们只要一些我们自己用就好了！前辈以为如何？”

　　“这样？”那吞鲸兽闻言，喃喃说道，六只大眼滴溜溜的乱转起来，似乎在思考的模样呢。

　　“……”李晓涯一旁也不着急，朝那蓝冰和董三通点了点头，示意他们不用紧张的模样，他可不怕这吞鲸兽不答应，这可是对他百利无害的交易呢，答应李晓涯等人，一来，它可以独占大部分的天外星石，二来，又不用和李晓涯等人开战，有陨落的危险，三来把李晓涯等人送了出去，也用不着担心李晓涯还停留在万丈海危险在侧，垂涎这天外星石，当然了，对李晓涯等人来说，回去大幻大陆才是最重要的事情呢，这天外星石如此大块，众人只要有一部分就够用了，那还用得着那么多呢？能脱离这万丈海才是最重要的呢，毕竟命没了，宝物再好也没用了。

　　“好！我答应你们！”果然，那吞鲸兽一口就答应，肯定说道，但是声音一顿，却说道：“但是我有个条件！”

　　“条件？你说说看！”李晓涯闻言一愣，脸色不变的说道。

　　“那死海蛇的内丹，你是不愿意给我的了！但是那死海蛇的皮囊和骨架必须给我！”那吞鲸兽是如此说道。

　　“皮囊和骨架？你要那东西干什么？”李晓涯闻言一愣，也没说不答应，好奇问道，据他所知，那内丹他是十分明了，妖兽可以吞噬炼化那内丹提升自己的修为，血肉也好，吃了可以增强一下肉体，而那皮囊和骨架有些奇怪了，虽然有些高阶妖兽会炼制一些宝物，但是一般都不会用妖兽的身上的东西炼制的，这才有此一问。

　　“那死海蛇在数十年前和我有一场大战导致我的孩儿失踪陨落了！我要用他的尸体祭奠我的孩儿！”那吞鲸兽忽然露出落寞之色，目露凶光的怒声说道。

　　“孩儿！？”李晓涯闻言一愣，忽然想起当年道灵天尊杀死的那只八阶吞鲸兽来，心中冷汗暗冒，忽然苦笑说道：“好吧！我就答应你吧！”说罢，一怕乾坤袋，那海蛟龙干瘪的皮囊和骨架飞了出来朝那吞鲸兽飞了过去。

　　“嗷！”那吞鲸兽见状露出愤怒之色，仰天咆哮起来，声音充满了悲戚，大口一张，把那皮囊和骨架给吸了进去了肚子里，半晌才对李晓涯说道：“人类！你们什么时候要走？我送你们回去！”

　　“哎！那真是太感谢前辈了！”李晓涯大喜过望的欣喜说道，心中却冷汗暗流道：“好在他不知道是人类修士杀了他孩子，要不然今天可就不死不休了！”心中如此想，忙继续说道：“不过，我们还要取一些天外星石，前辈没什么意见吧？”

　　“那天外星石如此大块，我要完全炼化估计得数万年吧，让你们取一些吧！”吞鲸兽突然变得出奇的好说话，大方说道。

　　“那就谢谢前辈了！我们去吧！”李晓涯话虽客气，行为却不客气，对董三通和蓝冰招呼一声，身形就是朝那天外星石所在的海岛飞了过去，那蓝冰和董三通见状心中也是大喜，这能取到自己等人要的天外星石又能安全的回大幻大陆，那就再好不过了。

　　而这时候，似乎已经是下午了，还天外星石的海岛上的海水又退了不少，露出了一开数丈方圆的黑漆漆的天外星石在还没上了，其中还有一个数丈大的凹陷和一个切口，正是之前李晓涯的杰作。

　　那吞鲸兽也不说话，缓缓的飞了过去，悬浮在天空中看着众人的动作，不知道在想些什么，而那喷出在体外的黑漆漆的内丹始终没有收回去，显然还是对众人有什么想法的模样。

　　“蓝仙子！胖子！你们看好那吞鲸兽！不要让他有机可趁！”而李晓涯身形飞快的落到了那天外星石的海岛上，不动声色的朝蓝冰和董三通传音说道。

　　“恩！”董三通和蓝冰闻言，悄悄的点了点头，身形一旋转，停滞在空中没有落到那海岛上，和那吞鲸兽成一个品字形遥遥对持，让那吞鲸兽眼神一眯，却没有什么表示的模样。

　　而李晓涯落到了那海岛上，手上红黄光芒一闪，那火龙剑就出现在他的手上了，火龙剑一出现在手上，李晓涯心中是大喜，光这火龙剑传过来的惊人灵气波动就让他大为欣喜了，就不知道这火龙剑的锋利增强了没有，心中如此想，手上金光大盛，轰！的一声，那火龙剑上黄红光芒大盛，那发出来的光芒是如此强烈让他都有些不敢直视了，心中不由一愣，暗道：“这也太亮了吧？”哪知道心中念头刚落，惊人的一幕出现，只见那火龙剑上面的黄红光芒一敛，弱了许多，但是李晓涯明显感觉到，那股令人窒息的灵气波动却没有消失。

　　“看来，火龙剑进阶以后的变化很多啊！”李晓涯心中暗惊呼道，同时心中也大为奇怪，一般来说，不！应该是不可能的才是，在修仙界中，法宝的品级可能通过不断的用天材地宝强化炼化可以突破品阶的局限，如蓝冰的壬葵双股剑和董三通月光弯刀因为是极品法宝所以都可能通过数百年的天外星石的强化可让自身的法宝突破品节的局限，达到绝品，但是绝对没有可能突破法宝的局限的达到更高的层次的。而这火龙剑只是一件灵器，却可以通过吸收海蛟龙的血肉和元婴居然突破了。

　　但是当年他也用火龙剑杀过不少的妖兽啊！怎么就没有通过吸收其他妖兽的血肉和元婴突破品阶呢？难道是妖兽的等阶不够？这火龙剑本来就算是用天外星石都无法强化的，但是这火龙剑似乎蕴含了太多的秘密了，虽然锋利坚韧异常，却不能御器杀敌，还有那奇怪犀利的龙剑诀，西南古城的吸收那黑麒麟的爆发……种种迹象都表面这火龙剑肯定不是一件凡物啊，不过虽然火龙剑似乎蕴含着无数的秘密，但是却不是现在要想的事情呢，那吞鲸兽还在一旁虎视眈眈呢！

　　“哈！”李晓涯心中如此想，手上金光大盛，怒喝一声，那火龙剑居然剑身蓝光一闪，咻！的一声尖锐至极的破空之声响起，乒！的一声，几乎肉眼难见的，李晓涯就一件削在了那天外星石上面了，火龙剑居然一剑削进去了数尺，让李晓涯心中大喜，要知道之前他用火龙剑削这天外星石只能削进去几寸，而那还是刚刚不久前的事情，李晓涯的力量法力自然没有在这短短的时间内大涨了，只能说明是这火龙剑吸收了海蛟龙的元婴和血肉以后的变化。

　　“嗯！？”而空中的吞鲸兽看见此景，眼神一变，不由的发出一声惊咦！没想到李晓涯的火龙剑果然能削那天外星石，要知道它每次有机会偷那天外星石的时候，也只能靠自己的毒液腐蚀这天外星石吸取一点点而已，所以那天外星石上面才有那么多的坑坑洼洼，就是他吸走的，而这李晓涯的火龙剑居然能一剑削进去，无怪能捅破那海蛟龙的头颅呢。

　　“哈！”

　　“乒！乒！乒！乒！”而李晓涯也不停止手上挥削的动作，怒吼数声，乒乒一阵犀利的破空之声和金属碰撞之声响起，只用了数百剑，李晓涯就削下了比前不久那块更大的天外星石，在吞鲸兽的惊愕目光中，李晓涯把那块重达数千万斤，近五六丈方圆，近丈厚的天外星石给抱了起来，塞进了自己的乾坤袋中。

　　“啧！这小子的太厉害了！这力量应该不下那自己了啊！”那吞鲸兽见状，心中暗道，要知道他可是九阶妖兽，妖兽本来就以强悍的力量和肉体著称，而那海蛟龙的力量更是大的惊人，这李晓涯一个小小的人类居然有如此的力量，怎么不让它惊骇异常呢？见识了李晓涯这怪物似的力量后，那吞鲸兽就撤掉打消了心中的念头，还是自己的小命要紧，心中如此想，口中却开口说道：“哎！我说你这人类啊！照你这么切下去，你可切去了不少天外星石啊，我可吃大亏了！”

　　“放心好了！前辈！再切几块我的储物袋就装不下了！”李晓涯闻言心中大定，知道这吞鲸兽已经放弃了一些念头了，哈笑道，不断的挥动手上的火龙剑，继续切了起来。

　　“哎！早知道就不答应你了！再拿几块就好了啊！”那吞鲸兽故作郁闷的模样抱怨说道。

　　“……”而董三通和蓝冰听闻两人的对话，心中大定，对视一眼，也不说什么。

　　而当李晓涯真正装满乾坤袋的时候，李晓涯还把蓝冰和董三通的储物袋装满了天外星石，让那吞鲸兽是欲哭无泪了，当吞鲸兽带着李晓涯等人，离开的时候，那巨大至极的天外星石的海岛被削出了一个数十丈方圆的平面……


第248章 归途

　　海面上狂风不断的呼啸狂奔，天空还下起了大雨，数丈高的海浪不断的冲上海滩，海天一片狂涌，仿佛世界末日一般。

　　李母身形倚靠在一颗大树干上，一个绿光闪闪的光罩是罩在她的身上，替她挡住了狂风骤雨，遥遥的朝海面上望去，一脸焦急担心的模样。

　　从上午开始这海上就没平息过，虽然她的法力和神识都被禁锢住了，但是还是凭经验也知道在海上的某处地方正发生这惊天动地的修士大战，而在这附近能大战的也只有李晓涯等人了，见如此阵仗，那还不担心起来。

　　“哎！都这么久过去了，涯涯他们不知道怎么样了？”终于李母有些忍不住了，口中喃喃说道，居然是要走出阵法出去看看的模样。

　　“咦？”但是当她身形刚想动的时候，不是露出一丝惊疑之声，她忽然发现数十里外的海平面上出现了个小黑点，不由的停下身形来。

　　但是转眼那黑点速度是快得惊人，拖起一道巨大的水花，越飞越近了，才发现那黑点是大得惊人，一只狰狞恐怖的妖兽是朝她所在的岛屿飞来。

　　“那……那是传说中的吞鲸兽？如此巨大！难道九阶妖兽……”李母看清楚了那妖兽的模样，不由的惊呼出来，身形忙躲在那树后面。

　　而那冲李母所在的方向来的，正是那吞鲸兽了，只见它已经重新恢复了巨大的身躯，半身身体贴在海面上，水底中五对巨大的肉鳍飞快的划动，那速度可是快得惊人，数十里的海面，不一会儿就轰！的一声，冲起一阵巨浪狂沙，停滞在那海滩上了。

　　“糟糕！难道涯涯他们出事了？这妖兽发现我了？”李母见状，心中惊恐交加的暗自着急呼道。

　　没等李母多想，忽然！

　　“叮铃！叮铃！”一阵清脆的铃铛金属碰撞之声响起，只见李母手腕上的凤凰铃，忽然响了起来，让李母是一愣，忙抬起手腕看着那凤凰铃，听这声音的信号分明是众人商量好的安全的声音。

　　“涯涯！他们没事？”李母见状脸色稍缓，松了口气，喃喃说道。

　　“嘎！”而这时候那沙滩上的吞鲸兽怒吼一声，四处张望起来，忽然直直的朝李母所在的阵法望过来过去，说道：“人类小子！就在这里嘛？”

　　“是啊！”忽然那吞鲸兽的后背，传出那李晓涯的声音，咻！金光一闪，只见李晓涯从那吞鲸兽的背上飞了下来，飞快的朝那李母布下的阵法飞奔了过去，大声，呼道：“娘！娘！你还在里面吧……你没事吧？”

　　“涯涯！”李母看见李晓涯从那吞鲸兽的背后飞了下来，心中大喜，忙从那阵法中跑了出去，满脸惊喜的朝李霄云飞奔了过去。

　　“哈！娘！你没事就好了！”李晓涯见状大松一口气，飞到了那李母的身边，哈笑道。

　　“哎！涯涯！那是怎么回事呀？蓝姑娘和三通呢？”李母看着那狰狞凶恶的吞鲸兽，心中一阵心惊，忙对李晓涯急切说道。

　　“呵！娘！他们在前辈背后呢！一会我再给你解释吧！”有些自得的模样呵笑道，说话，大袖一卷一个金光光罩护住李母朝那吞鲸兽的背后飞了上去，果然，那的董三通和蓝冰各身上罩上一个灵光光罩站着那吞鲸兽的身体上，本来众人是想站在那吞鲸兽的脑袋上的，但是以那吞鲸兽的高傲，是怎么都不可能让人类修士骑在他的头上的。

　　“人类小子！”那吞鲸兽忽然开口说道：“这女人是你的生母？”

　　“是啊！”李晓涯闻言不知道这吞鲸兽为何有此一问，犹豫了一下，还是答道。

　　“你可长得真像你生母！”那吞鲸兽出乎意料的说道，说罢，身形动了起来，转了个身，缓缓的朝海中爬了过去，忽然抬头看着天，喃喃说道：“我那孩子也长得像我！”说罢，哗啦的身形飞快的朝北方游了出去，那速度是快得惊人，无怪以李晓涯等人的修为还有用防护罩呢。

　　其实众人就是不用防护罩也能无恙，但是另外一个就是防着吞鲸兽的偷袭的模样，而因为那李母法力和神识都被禁锢了，所以李晓涯是站在他身边不断的发出金光光罩护住李母。

　　“涯涯！你们这是怎么回事呀？”而李母还是十分好奇的问道。

　　“哈！娘！我们打过了那海蛟龙了！我们现在要回去大幻大陆了！”李晓涯是兴奋的哈笑道。

　　“回大幻大陆了呀？那真是太好了！”李母闻言也是十分高兴的雀跃说道。

　　“呵！事情是这样的！”李晓涯闻言是忙把事情的经过粗略讲了一遍，只是讲到吞鲸兽的事情是刻意婉转了许多，以李母的聪慧自然是听得懂了，那吞鲸兽并不是完全自愿的了。

　　“呀！没想到涯涯现在神通是越来越厉害了！”李母是欣慰的说道。

　　“呵！”李晓涯闻言是挠了挠后脑勺呵笑了起来，声音一顿，是响起什么似的，忽然对那吞鲸兽说道：“对了，前辈！从这里到大陆要多长时间呀？”

　　“以我的速度的话！大概半个月就足够了！”那吞鲸兽边飞快的朝前方飞遁，边答道。

　　“呀！以前辈的速度还要半个月啊，这万丈海得有多大了啊？”李晓涯闻言惊讶说道。

　　“这个我就不清楚了！万丈海有些危险之地，我都不敢去的！”那吞鲸兽出乎意料的答道。

　　“对了！前辈！”李晓涯闻言继续问道：“这万丈海怎么会有如此大的天外星石呀？是从哪里来的啊？”

　　“……”那吞鲸兽闻言却没有答话，沉默了起来，不想多说的模样，正当李晓涯以为它不会说的时候，突然那吞鲸兽开口说道：“那是一千多年前的事情了……”

　　原来在一千多年前，那本来天外星石所在的地方是有一个巨大的海岛的，而那海岛上的主人就是海蛟龙的父母，海蛟龙的父母也就是这万丈海的王者，在一千多年前的一天，那天空中突然变色，一个好似太阳般的火热流星居然从天而降，砸在了那海岛上，居然把整个海岛都砸平了，激起一阵惊天动地的大海啸……造成了万丈海第一次的大灾难，不知道多少妖兽死在那一次惊天大海啸中，而更重要的是，那个巨大至极的流星当时砸下来的时候正中砸在了那海岛上，而那海底也被砸出一个难以置信的巨大大坑，只是那坑太大了，众人看不到而已，当时那海蛟龙的父母正在这海岛上，正好被砸了个正着，饶是那海蛟龙的父母是十阶顶峰的妖兽，也经受不住，居然就此陨落了，而那海蛟龙因为父母的拼死保护却活了下来。

　　“……而灾难过后，那海岛上就多了那个巨大的天外星石了！那死海蛇也是得到了那天外星石了，现在那天外星石更是成了它的催命符！真是太好笑了！哈！”也不知道那吞鲸兽是什么心理，说完，狂笑起来。

　　“……”众人听完那吞鲸兽的话语面面相觑起来，要是真是如此的话，那海蛟龙还真够倒霉的呢。

　　“额！那这么说来，这万丈海现在只有你们两个九阶妖兽了吗？”李晓涯想起什么似地好奇问道。

　　“自然不是了！”吞鲸兽似乎看出他此问的意思，答道：“万丈海是什么地方，怎么可能只有我们两个九阶妖兽呢？”

　　“那为什么只有前辈你们两个九阶妖兽争夺那天外星石？其他妖兽应该不会放过这等宝物吧？”一旁一直没有说话的蓝冰忽然插嘴问道。

　　“嘿！那是因为只有我跟那死海蛇可以靠近那天外星石，其他妖兽靠近都不能靠近那天外星石！”吞鲸兽嘿自得说道。

　　“其他妖兽不能靠近？那是怎么回事？”董三通听了也是十分好奇的问道。

　　“这是秘密！”吞鲸兽闻言神神秘秘的一句带过。

　　“额……”众人闻言是一阵无语。

　　“好了！前面是老鲨鱼的地盘！我们要从这里过去！”而那吞鲸兽忽然开口说道，声音一顿是继续说道：“我先跟他打个招呼！你们隐蔽好气息，不要让他发现了！”

　　“好！”众人闻言一愣，那蓝冰主动取出自己的那颗蓝光闪闪的珠子来，一阵念咒掐诀，一阵蓝光闪动，就把众人包裹了起来，消失在空气中了。

　　“嗷嗷嗷！”而这时候，那吞鲸兽见状，突然仰天咆哮起来，声音虽然不是特别大，但是却传的老远，在海面上不断的晃荡起来。

　　“嗷！呼！嗷嗷嗷！”不一会儿功夫，一阵妖兽的吼叫，从远处不知道多远的地方传来。

　　“嗷嗷！”那吞鲸兽听见那声音，继续嗷叫起来，那远处的吼声也连连传来，似乎这吞鲸兽在和另外一只吞鲸兽对话的模样。

　　两兽对吼了一阵，那吞鲸兽倒是没有停止朝前方游走的动作，这才停了下来，忙对众人说道：“行了！老鲨鱼答应让我们过去了！不过你们不要显出身形来，让这老鲨鱼的孩儿们看到了就不好了，这些家伙最喜欢吃年轻的女人修士了！”

　　“哼！”蓝冰闻言不爽的冷哼一声，倒是没有显出身形来。

　　果然，一路上都是各种各样的鲨鱼形态的妖兽，怪模怪样的什么都有，包括以前李晓涯见过杀死的血角鲨鱼兽，看来那所谓的老鲨鱼应该也是一只鲨鱼妖兽才是了。

　　而这一片海域的妖兽间的疯狂杀戮程度也是远远比那海蛟龙和李晓涯所在的海域要疯狂得多，吞鲸兽只带着众人飞遁了数百里，就遇到了数场妖兽的大战了，不过幸好都是七阶以下的妖兽大战，以吞鲸兽的庞大和气势自然没有妖兽敢来招惹这位九阶妖兽了，这也让众人明白了这万丈海果然不是那么好闯的。

　　而渐渐的，遇到的海岛也多了起来了，一些大岛上也有很多高阶妖兽，不过，走了那么久，还真没被其他妖兽攻击，但是让李晓涯十分庆幸自己做了个明智的交易，又向前飞遁了数百里后，似乎终于飞遁出了那只鲨鱼妖兽的地盘，那吞鲸兽这才让众人显出身形来，继续朝前方飞遁。

　　就这样，这吞鲸兽带着李晓涯等人不断的朝大幻大陆的方向飞遁，期间要经过一些高阶妖兽的地盘的时候，这吞鲸兽就和地盘的主人交流一番，众人仔细揣摩了一下，那些地盘的主人应该都是九阶以上的妖兽才是，居然足足有七八处之多，甚至有一两处，那吞鲸兽口气还有些低声下气的味道，而那地盘也是大得惊人，灵气充沛似乎也比其他海域要强上不少，可见那地盘的主人可能还不止是九阶妖兽呢，这万丈海果然是名不虚传啊。

　　而这时候，天空是万里无云，阳光普照，碧海蓝天连成一片，平静的海面上，那吞鲸兽庞大至极的身躯拖动这一道长长的水花，发出一阵爆响，飞快的朝前方飞遁，这速度居然是之前快上了不少。

　　吞鲸兽带着李晓涯等人一路飞遁，转眼就七八天过去了，期间，那吞鲸兽只带着众人在一处海面上休息了几个时辰，其实也就是那吞鲸兽要恢复一下法力，而据那吞鲸兽所说，已经带着众人飞出了那万丈海的中心区域了，吞鲸兽自然不用压制自己的速度了，全力朝前方飞遁。

　　而李晓涯等人已经显出了身形来，不过身上的光罩倒也没有撤除，虽然和这吞鲸兽的关系缓和了一些，但是防人之心不可无啊！哦！应该说说防兽之心不可无才是，几人也在不时的聊着什么，一副外松内紧的模样。

　　突然！

　　“哗啦！”那吞鲸兽突然一阵急停，突然停下了身躯。

　　“怎么了？前辈！”众人见这突如其来的变故吓了一跳，突然警惕起来，李晓涯脸色一沉，忙朝那吞鲸兽问道。

　　“啧！不好了！我遇到我那仇敌了！”那吞鲸兽口气郁闷的说道。

　　“什么？仇敌？”众人闻言一愣，惊呼起来。

　　“轰隆隆！”而这时候，数十里外的海平面上，一阵轰隆隆的黑烟暴起，一个庞大至极的黑影忽然在海中暴起一阵水花上出现在海面上。


第249章 嗜血鲸鱼

　　“九阶妖兽！”单凭那妖兽小山似的庞大身躯，众人就知道那是只九阶以上的妖兽了。

　　“呜！”只见那妖兽浮出半个身躯在海面上，发出一声长长的呜鸣声，而众人也看清楚了那妖兽的模样了，只见那妖兽分明是一只巨大至极的鲸鱼模样的妖兽，通体血红，头上长着一个巨大的肉角，一双血红大眼正朝那吞鲸兽望来，眼神中充满了仇恨的神色，又是一声怒鸣，全是爆出一阵血红的气焰，激起周围一片剧烈的水花四溅，挑衅的朝那吞鲸兽不断的怒吼起来。

　　“嗜血鲸鱼！”看清楚了那妖兽的模样，李晓涯是惊呼起来道。

　　“啧！这家伙平时不在这地方活动的啊，怎么今天会遇到那家伙了呢！？”而那吞鲸兽是郁闷的说道。

　　“额！”李晓涯闻言居然有些调侃的味道说道：“他是鲸鱼，你是吞鲸兽，无怪你们是仇敌呢！”

　　“哼！这吞鲸兽的名字是你们人类给我取的，其实我本来叫毒章鱼！”那吞鲸兽闻言冷哼一声，冷冷说道，声音一顿。

　　“呀？原来这样啊？”李晓涯闻言惊疑说道，好奇问道：“那你们是怎么结仇了？”

　　“哼！我的儿子失踪就是和这老家伙有关！”吞鲸兽闻言冷冷说道，身上开始发出一阵挑衅的黑气。

　　“哦！”又说起这事，李晓涯脸色不变的哦的一声，忽然想起什么似地的，疑惑连声问道：“不对啊，你儿子失踪不是和那海蛟龙有关吗？而你的儿子失踪了，他怎么跑来拦截你啊，你不找他就不错了！”

　　“哼！这家伙那没用的儿子死在我儿子的手上了！”吞鲸兽闻言冷哼一声说道，却没有回答李晓涯的问题，让李晓涯不得不怀疑这家伙是不是骗自己的那海蛟龙的尸体的。

　　“额！难怪你要怀疑那嗜血鲸鱼呢！”李晓涯闻言冷汗直冒，心中暗道，脑中灵光一闪，忽然想到一个好注意，笑道：“呵！前辈！这嗜血鲸鱼的神通怎么样呀？”

　　“比我强一点！”那吞鲸兽闻言犹豫了一下，这才答道。

　　“哦！”李晓涯闻言心中却暗道：“什么强你一点，我看是强上不少才是吧？要不然你早就上了！”心中如此想，口中却说出了自己的主意道：“哎！前辈，要不要我们帮你的忙啊？”

　　“人类小子，你能帮我就最好了，毕竟和这家伙相斗可要花不少时间的，要是引来其他帮手就不好了！”那吞鲸兽闻言是忙说道，声音一顿，又冠冕堂皇的说道：“我倒是还好，你们就惨了吧，那家伙可是最恨人类修士了！”

　　“既然如此！前辈！这家伙应该比那海蛟龙差上不少吧？我们合力干掉这家伙如何？”李晓涯闻言心中暗骂，口中却不动声色的说道。

　　“好！正合我意！”那吞鲸兽一口答道，显然是巴不得李晓涯答应帮他呢。

　　“不过！”而李晓涯入话锋一转，忙说道：“这家伙的内丹得归我！”

　　“你”吞鲸兽闻言一窒，想要骂什么，声音一顿，忽然想起什么似地的，答道：“好吧！如果能干掉这家伙！那内丹就给你吧！不过那血肉都得归我了！”

　　“好！”李晓涯闻言答道，扭头对董三通和蓝冰说道：“胖子你伤还没好就和蓝仙子一起保护好我娘，我上就好了！”

　　“这……好吧！”董三通闻言本来有些兴奋的神色，变成了苦瓜，只好答道。

　　“……”那蓝冰却一声不吭的护住那李母朝天空飞了上去，自从跟海蛟龙的大战之后，因为李晓涯的流氓举动，这蓝冰已经七八天没有和李晓涯多说什么了。

　　“涯涯！你要小心呀！”而那李母却关切的说道。

　　“放心吧！”李晓涯自信满满的说道。

　　“嗷！”蓝冰和董三通护住李母飞上天上的时候，那吞鲸兽终于是按捺不住的模样，怒吼一声，回应起那嗜血鲸鱼的挑衅来。

　　“咻咻！”李晓涯却背后百光一闪，天羽神翼出现在自己的背后了，飞了起来，然后一拍储物袋一手取出那捆仙索，一手取出那火龙剑，本来那捆仙索可以和撼天神火棍一样融入体内凝炼的，但是为了防止被高阶修士窥视到，也只有放在储物袋了，等自己修为到了一定的程度这才融进体内比较好。

　　“呜！”而那嗜血鲸鱼听到了吞鲸兽的挑衅，呜的怪鸣起来，浑身红光大盛，嘎！的一声，张开了血盆大口，哗啦！只见无数的海水朝那嗜血鲸鱼的大口中不断的狂涌而去。

　　“我们上！”那吞鲸兽冲李晓涯吼道，全身发出黑漆漆的恶臭黑气，轰的一声，从海面中飞了起来，化作一股腥风朝那嗜血鲸鱼的方向冲了过去。

　　“好！”李晓涯答道，背后的翅膀奋力一扇，也跟着冲了过去。

　　“吼！”等李晓涯一人一兽飞近了的时候，那嗜血鲸鱼血盆大口张口猛的一喷，一股巨大的血光闪闪的水柱，冲一人一兽爆喷了过去……

　　半天以后，那吞鲸兽重新载着李晓涯等人朝大幻大陆的方向飞驰而去，只见那吞鲸兽本来比头颅小的肚子大了数倍，似乎吞下了什么一般，但是速度却没有减慢，仍然那么快的模样，而李晓涯的手中拿着一个比他头颅大还大火红的内丹，正兴奋的和众人说着什么。

　　正是那嗜血鲸鱼的内丹，以那嗜血鲸鱼的神通来说，虽然是比吞鲸兽强了一些，但是比起那海蛟龙可就差远了，自然不是李晓涯和吞鲸兽的联手之敌了，虽然一人一兽都消耗了不少的法力和受了点，但是还是成功的阻住了那嗜血鲸鱼的逃跑，让李晓涯用捆仙索给困住了，不过，虽然李晓涯的火龙剑通了那嗜血鲸鱼几剑，却没有再发生吞噬那嗜血鲸鱼元婴血肉的情况，倒是让李晓涯感到颇感奇怪了，倒是推翻了火龙剑吸取高阶妖兽元婴血肉能进阶的推测，而那吞鲸兽还以为是李晓涯听了他的要求，才没有如此的呢，这家伙居然把整个嗜血鲸鱼的肉体给一口吞了进去，肚子才涨成那样，这才让众人理解这家伙为什么不叫本名毒章鱼，而是叫吞鲸兽了。

　　干掉了那嗜血鲸鱼以后，一路上倒是没有再遇上什么危险了，吞鲸兽带着众人一路飞遁，又是七八天过去了，波涛汹涌的海面上，狂风呼啸，这海域居然是到处是海啸狂风，而且海面上，还有数不尽的礁石，一般船只和修士应该都无法靠在此地飞行的吧？而那吞鲸兽却带着众人正在这片海域上朝前方不断的飞行。

　　飞了数百里有，那吞鲸兽忽然朝下方落了下去，轻巧的贴在海面上，忽然停下了身形来，突然对众人说道：“好了！人类小子，我就送你们到这里了，你们一直往前飞个几天，就到大幻大陆了！”

　　“呀！这里就出了万丈海了呀？”李晓涯等人闻言惊喜呼道。

　　“是啊！这里就是万丈海边缘的飓风海域了，再有数十里，你们就可以飞出去了，我们的交易就完成了，我就不送你们了！”那吞鲸兽淡淡说道。

　　“哦！那就谢谢前辈了！”李晓涯闻言哦的一声说道，悄悄的对那董三通和蓝冰做了个手势，示意他们先带这李母飞起来。

　　“咻！”董三通和蓝冰自然知道李晓涯的意思了，蓝冰一个蓝色光罩包裹住那李母，朝天上飞去，那董三通一旁戒备的跟着飞了去。

　　“哼！人类小子，希望你能守信用！”那吞鲸兽似乎也发现了什么似的，冷哼一声说道。

　　“前辈说笑了，我们合作了两次，怎么会不守信用呢？”李晓涯却一脸无辜的说道，说罢，也跟着飞了上去。

　　“那就好！”那吞鲸兽见李晓涯等人并没有出手的意思，心中大松了一口气，忙说道，说罢，身形急剧的缩小，几呼吸间又化作了人形了。

　　“哈！前辈！那我们后会有期了！”李晓涯对那吞鲸兽哈笑道，朝那董三通和蓝冰打了个招呼，三人飞快的朝前方飞射而去了。

　　“后会有期？”那吞鲸兽闻言一愣，也没什么动作，看着众人飞走的身形，一阵纳闷。

　　“哎！师兄！”飞出了数十里，众人果然飞出了那飓风海域，海上平静了不少，那董三通忽然想起什么似的，对那李晓涯说道。

　　“怎么了？”李晓涯闻言回头笑道。

　　“你怎么不出手啊？”董三通若有所指的说道。

　　李晓涯闻言似笑非笑的说道：“没必要，有个妖兽帮我们看好那天外星石不好吗？”

　　“哦！我明白了！”董三通闻言恍然大悟的说道。

　　“噗嗤！德行！”而那蓝冰却扑哧一声笑了出来，嗔道。

　　李晓涯不在意的耸耸肩，飞快的朝前方飞射而去了。

　　“哈！快看前面有船！”众人朝前方飞了数个时辰以后，众人发现一艘巨型海船在远处的海面上航行，那董三通是惊喜叫道。


第250章 分别

　　虽然遇到了那巨型海船，但是众人却没有飞到那巨型海船去，而是十分默契的隐身朝前继续朝前方飞行，因为众人发现这海船虽然大，但是上面全部都是世俗凡人，并没有修士的模样，以众人的神识听了那船上的一些人的交谈，众人所去的方向必定是大幻大陆无疑了，众人不禁心中大喜，欢欣鼓舞的加速朝前方大幻大陆的方向飞射而去，谁说修仙者无情，同样是有回家的迫切心情。

　　终于，众人遇到的人类是越来越多了，一些岛屿是住在不少凡人的模样，偶尔还能遇到一些人类修士的。

　　数天后，李晓涯等人是坐在一处茶楼的雅间上，悠闲的喝茶，看着窗外修士飞来飞去的忙碌的景象。

　　现在众人所在的地方，是这海上一个中等家族做经营的一个坊市城市的一座修士茶楼上，瞧这满大街的修士，没有一个凡人，说着众人熟悉的大幻语言，众人心中一阵心安，硬要说谁比较平静的话，也就是那李母了，这会儿她正捧着一本书看着呢，不过不是她的那么阵法书籍，而是一本大幻语言的学习小册子，偶尔还和众人交谈几句，只是有时候用大幻语，有时候用天元语。

　　“呵！终于是回来了呀！”李晓涯看了一会儿街上的景象，是呵笑道。

　　“是啊！还是大幻的食物好吃啊！”而董三通这个吃货，大口大口的往口里塞着食物，边嘟哝哝的说道。

　　“哎！”李晓涯见状苦笑的摇了摇头，转过头去，看着那蓝冰，见她还是沉默不语的模样，犹豫了一下，这才开口说道：“对了！蓝仙子，我们马上就要回大幻大陆了，你有什么打算呢？”

　　“嗯？”那蓝冰闻言似乎被打断了思绪的模样，半晌才答道：“反正马上要到了，一会我们就分开吧，我自有地方去的！”声音一顿又忙问道：“李道友你呢？你又有什么打算？”

　　“哦！蓝仙子马上就要和我们分开了呀？”李晓涯听了蓝冰的话语略带失望的说道，不过也没挽留，点点了头答道：“我和师弟要带着我娘回天道宗，先替我娘解开禁锢的法力！”如此说罢，忽然一大堆熟悉的人影在他的脑海中纷纷浮现出来了，最后却聚成一个娇俏惹火的绝色身影，让他有些恍惚起来。

　　“恩！”那蓝冰闻言点了点头，不说话了。

　　“哎！我都忘记了！”李晓涯闻言回过神来，忽然想起什么似的，拍着自己的脑袋说道：“我还欠蓝仙子一千万灵石呢！”说罢就站了起来，就要走出去的模样。

　　“额……等等！李道友！”蓝冰闻言，犹豫了一下，犹豫着说道：“那灵石……那灵石……不用着急的，就下次见面的时候还给我吧！”

　　“这样？”李晓涯闻言停下身形，疑惑说道：“蓝仙子！我这次回天道宗去，可能要闭关相当长一段时间呢，下次可不知道什么时候能再见了呀！”

　　“那我需要灵石的时候去天道宗找你去吧！”蓝冰忽然脱口而出说道。

　　“额！好啊！”李晓涯闻言一愣，答道，声音一顿忙说道：“可是我不知道他们能否放你进我们天道宗呢！”

　　“没关系的，我还有几个好友是天道宗的，我知道怎么去的！”蓝冰闻言忙说道。

　　“那好！就这样说定了！”李晓涯没多想，忙答道。

　　“……”蓝冰也不多说什么点了点头，忽然看见李母一副似笑非笑的表情看着那蓝冰，心中一慌，忙对众人拱手说道：“好了！李道友！董道友！伯母！天下没有不散的宴席，告辞了！”

　　“啊！这就走了呀？”董三通惊讶说道。

　　“是啊！再坐一会嘛！”李母也是挽留道。

　　“……”李晓涯嘴巴动了动，却什么也没说。

　　“不了！诸位后会有期！”那蓝冰闻言一拱手，蓝光一闪，飞出了窗外，朝天空飞射而去了。

　　“哎！这蓝姑娘！我还没看过她长什么样呢！”李母颇感失望的说道，声音一顿，眼中露出笑意，忽然对李晓涯说道：“呵！不知道，涯涯看过没有！？”

　　“我怎么会看过呢？”李晓涯闻言不解说道。

　　“哎！你这小傻瓜，那蓝姑娘希望你看呢！”李母闻言抿嘴打趣说道。

　　“额！”要是别人说还好，自己的母亲也如此说，李晓涯不好意思的耸耸肩，不说话了，心中忽然有些涟漪，缓缓的坐了下来。

　　而这时候，在神道山天都峰的一处灵气逼人的洞府中，只见道灵天尊看着那李晓涯的本命元神灯，一副欣喜的模样，口中喃喃说道：“没想到！才修炼了几十年这小子已经是金丹期修士了，不会错的了，这小子一定是那人了！”说罢，在洞府中踱起步来，似乎在思量什么的模样。

　　“也是时候叫那些小子们回来了！”道灵天尊忽然说道，说罢，站定了身形了起来，忽然取出数道传音符箓，手指掐诀念咒一番，然后把这些传音符箓往空中一抛，那些符箓朝洞府飞了出去，然后朝四面八方飞了出去了。

　　一会儿功夫，那道灵天尊也化作一道红色遁光朝那神道山的方向飞射而去了。

　　在镇魔山谷的一处洞穴中，那张发财正在聚精会神的书写着什么，忽然胸前传出一阵嗡鸣声，让张发财一愣，惊呼起来道：“呀！师傅的信物！”说罢，忙放下笔，从怀里取出一个戒指来，瞧那模样正是真空戒，只见真空戒微微震动一闪一闪发出红光。

　　“师傅有东西给我？”张发财一愣，说罢，手指连连掐诀，朝身后一点，轰隆隆了一阵轰鸣，这山洞的禁制一阵光芒闪动，只见一道红光闪闪的传音符箓飞了进来，张发财一愣，手一招那传音符箓飞了进来……

　　数个时辰后，张发财化作一道金光冲天而去了。

　　而在接下来的前后几天，其他各处也陆续有人收到了道灵天尊的传音符箓，不约而同的朝神道山的方向飞射而去。

　　在蓝天碧海的天空上空，李晓涯用一个金光光罩罩住那李母，董三通跟在后面，飞快的朝前方飞遁。

　　终于！

　　在海天交接的地方出现了一望无际的陆地。

　　“哈！终于看到陆地了啊！”董三通是兴奋的雀跃说道。

　　“恩！终于回来了啊！”李晓涯也是十分感慨的说道，虽然他真实来说应该是天元大陆的人，但是他从小就在大幻大陆张大，尤其对于天道宗他更是视为家的地方，以至于，此感慨一出，他也有些诧异起来，扭头看了那李母一眼，只见她一副似笑非笑的模样看了李晓涯一眼。

　　“呵！娘！”李晓涯见状一愣，忽然有些羞涩的说道：“回到了天道宗，你就快要看到我的伴侣了！”

　　“哦！咯！我倒是要看看什么样的美人，让我们家涯涯如此牵肠挂肚的呢！”李母闻言咯笑道。

　　“哎！到时候你就知道了！”李晓涯闻言耸耸肩不愿意多说的模样。

　　“伴侣？什么伴侣？”董三通闻言一愣，不解说道，声音一顿又恍然大悟的模样说道：“哎！你说的是刘仙儿呀？师兄！你啥时候和人家勾搭上了！”

　　“额！不是啊！”李晓涯闻言心中咯噔一下，忽然想起来，自己和张虹结成双修伴侣的事情，还从来没跟董三通说过呢。

　　“不是？”董三通闻言一愣，疑惑说道，声音一顿，嘿笑道：“嘿！师兄你就不要装了，我记得当年你可是为了人家刘仙儿可是急的走火入魔了呢，你还不承认？”

　　“为了刘仙儿走火入魔？”那李母闻言顿时来了兴趣，兴致勃勃的问道：“咯！这到底说怎么回事呀？涯涯！”

　　“哎！没这事，娘你不要听这胖子瞎说！”李晓涯不好意思的瞪了董三通一眼说道。

　　“哟！给娘还不好意思！”李母闻言怪声说道，声音一顿，对那董三通说道：“三通！你跟我说说怎么回事！”

　　“哈！师兄！你就不要怪我了！伯母有命令，我可不敢不说啊！”董三通闻言哈笑道，声音一顿是忙凑上那李母说道：“伯母啊！你听我说，当年啊，师兄情窦初开的时候……”居然一五一十的把李晓涯当年为了刘仙儿走火入魔的丑事，添油加醋绘声绘色的说了出来。

　　让一旁的李晓涯闻言一阵无语，这家伙说什么伯母有命令，分明是他自己八卦想说了吧，不过，董三通这一说，还真让他的心中起了点思念之情，心中暗道：“也不知道仙儿怎么样了？”也知道怎么回事，自从当年在玉竹峰一别，就没有见过那刘仙儿了，又想起那张虹师姐来，这个因为种种原因最终和自己发生关系的尤物，才是自己真正的双修伴侣来，两者一相比，忽然心生感慨感慨暗道：“大概我们没有缘分吧！仙儿！”

　　见那董三通和李母说的起劲，董三通越说越离谱了，李晓涯不禁苦笑说道：“哎！死胖子！你也不要说得太夸张了，我那有为了刘仙儿哭肿了眼睛啊！我看你是找死！”说罢，手指一点，一道金光朝董三通的屁股砸了过去。

　　“哎！伯母！你看师兄恼羞成怒了啊！”那董三通怪叫这多块，朝那李母投诉道，身形飞快的前方爆射而去。

　　“别跑！”李晓涯见状，带着李母飞快的追了上去。


第251章 回到天道宗

　　正当李晓涯和董三通嬉闹的时候，在离他们数十里一侧的天空上，一道蓝色遁光正飞快的朝前方飞遁，遁光中是一个白纱蒙面身穿白色宫装的女修士。

　　而在数万里外的一片原始密林，一个一身红衣的绝色女子正飞快的朝前方飞奔，轰隆隆！的一阵爆响，一颗颗数人合抱的巨树，似乎被什么巨型怪物撞断一般，朝那女子追击而去……

　　董三通和李晓涯追逐了一会，最终是因为李晓涯还要带着李母，倒也没有过于放肆，主动停了下来，缓解一下自己的窘态就好了。

　　“对了！师兄！”那董三通主动靠上前来，看这下面丘林山岚对李晓涯说道：“你在岛上不是打听过了吗？现在我们所在的地方是什么地方呀？”

　　“哦！我们现在是在天灵国！”李晓涯闻言答道：“这天灵国是天灵教的地盘，通过了这天灵教的地盘就到了我们天道宗所在的梁国了。”当日李晓涯等人一去那海岛坊市的时候，李晓涯就已经打听清楚了这回去的路了，不过说起这天灵教，李晓涯倒是想起一人来，就是那个可爱的周小雅小女修，也不知道那可爱的小姑娘怎么样了。

　　不过这好歹周小雅也是魔道中人，李晓涯也没有什么好自作多情的去天灵教找周小雅，决定和众人悄悄的从这天灵教的地盘过去，并不想节外生枝，除此之外，自然还打听了一下大幻大陆和天道宗的一些近况了，不过李晓涯等人虽然离开的大幻大陆，倒是没有发生什么特别大大事，也就一些什么地方出来什么宝物啦，什么什么宗派和什么教派大战起来之类的时期，得到的更多的反而是当年李晓涯等人在那镇魔山脉的那一场魔大战大战算是近几十年比较大的一件事情了，而打听到的消息天道宗的消息也是以那事为主，而李晓涯自身亲身经历此事自然也不想多打听了，只是一些后续情况也知道了一些而已，问起天道宗其他的情况，也有一些其他的，但是也是因为这海岛和天道宗相隔的太远，也没打听出多少有用的消息来。

　　不过，当打听出另外一件事情的时候，却让李晓涯怒喜交加，当他打听这些年有什么修士进阶到金丹期的时候，喜的是知道了张虹进阶到金丹期的消息了，因为一次性冲关成功了，而且又年轻，所以被称为百年难得一见的天才，怒的是，魔道居然也有好几个修士进阶的金丹期了，其中居然有他最憎恨的两个人，是杀死柳青山的凶手孙行和帮凶金盏，让李晓涯气得牙痒痒，心中发誓总有一天他要干掉这两个家伙，为柳青山报仇，奇怪的是那火龙宫还有一个修士凝结成金丹了，似乎叫什么孙兴的，其他也就一些他都不认识的修士，自然没有什么好去了解的了。

　　好歹现在李晓涯和董三通都是金丹期的修士，虽说是打算悄悄的从天灵教的地盘过去，但是也没有什么躲躲藏藏的，几乎是全速前进的模样，只有遇到修士的时候，两人才会绕道或者隐身一下，自然不是两人怕事了，只因为两人已经不想多耽搁了，迫不及待的要回天道宗了，自然不想惹是生非了。

　　但是虽然众人不想惹是生非，但是还是遇到了几件不平之事，以李晓涯的个性和董三通的个性自然不会轻易放过了，出手一番，倒是没有什么好顾忌的，除邪惩恶一番，虽然这天灵教的地盘不怎么太平，但是倒是比起天元来，大幻太平多了，这主要是天元只有两个实力国家对持，地盘太大，没有那么多时间管理导致的，而这大幻大陆中有正魔十二大门派，每个门派倒是把自己的势力地盘看得死死的，自然把自身的势力管理的井井有条了，不过这修仙者自身的劣根性还是无法改变的，只是做的更隐秘而已。

　　不过两人也没遇到什么难啃的骨头，以两人的神通就是元婴期修士也能一战得胜，李晓涯用上捆仙索的话，就是干掉元婴期修士也是有可能的，所以一路上，两人带着李母很顺利的在七八天后飞出了天灵教的地盘，飞入了梁国天道宗的地界了。

　　进入了天道宗的地界，两人自然是大摇大摆的朝神道山的方向飞去了。

　　终于！

　　数天后，两人带着李母飞近了神道山的范围，远远的看到神道山还是一如既往的神骏犹如人间仙境，让第一次来的李母看的如痴如醉。

　　飞入了神道山，两人还是遇到了阻隔，被巡逻的修士拦了下来，理由居然是和上次李晓涯一样，李母没有天道宗的身份灵牌，不过李晓涯现在可是金丹期修士，那些巡逻修士倒是客气得很，但是当李晓涯出示了自己的身份灵牌的时候却让那巡逻修士大吃一惊。

　　“你……你……你是李晓涯，李师……李师叔！？”只见那面貌苍老的领头修士结结巴巴的不敢置信的看着李晓涯说道，他只是凝丹期修士，虽然面貌年龄都比李晓涯大很多，但是也只能认命叫李晓涯师叔了。

　　“咦？你认识我？”李晓涯闻言淡淡反问道。

　　“哦！弟子并不认识李师叔！”那面貌苍老的修士忙答道，声音一顿忙解释道：“只是这灵牌上有师叔的名字，只因为当年师叔不是在镇魔山脉失踪了吗？弟子才奇怪的！”要不是这身份灵牌是有对应的修士灵魂元神禁制的无法冒充的，他还真不敢确定呢。

　　“哦！原来这样！”李晓涯闻言点了点头说道，指着李母说道：“这是我娘亲，她的身体有些不好，我要带她去见我师傅，你看要怎么办！？我先去掌门师兄那取个凭证吗？”

　　“哦！原来如此！”那修士恍然大悟的说道，偷偷看了李母一眼，难怪如此相像呢，忙说道：“这倒是不用，既然是李师叔的家人的话，师叔是可以带进去的！”说罢，一拍储物袋取出一个红光闪闪的灵牌来，递给李晓涯说道：“李师叔，这个是临时身份灵牌，你……额……娘亲戴在身上就可以了！你母亲离开的时候交给天都峰总管事就可以了！”虽然是规矩金丹期以上的修士可以带家人进去宗内，但是还真没有多少修士会带自己的亲人来天道宗，至少是他没有看见过呢，但是又看不出那李母的修为来，一时间倒是不知道怎么称呼那李母了。

　　“哦！好的！”李晓涯接过来答道，递给了李母，让她收好，而董三通早就有身份灵牌的自然是不用再检查了。

　　“那我们就进去了！”见那李母收好了那灵牌，李晓涯转首对那巡逻修士说道。

　　“呵！李师叔慢走！”那修士叫了几下李师叔倒是觉得没什么拗口的了，忙恭敬拱手说道。

　　“恩！”李晓涯点了点头带着李母，朝那天都峰的方向飞射而去了。

　　“哎！队长！那真是传说中的李晓涯呀？”而等李晓涯几人的远去的背影，那巡逻修士中的一人十分好奇的模样，对那领头的修士说道。

　　“自然是了，那身份灵牌可是无法模仿的呢，而且以前我见过那李晓涯的，他的样子可是一点没变呢！”而那领头的修士还没有说话，另外一个中年修士开口说道。

　　“呀！那他不是才和我们年级差不多吧？不！应该是比我们还小吧？就金丹期了？”那开口问的修士闻言惊呼起来说道。

　　“哎！可不是，记得当年我才凝丹期，那小子就才入门而已！”那领头的修士是忙说道，又有些感慨的说道：“没想到才短短几十年人家都是金丹期了，难怪能被道灵天尊祖师爷收为亲传徒弟呢！这资质果然不是我等庸才能比的呢！”人就是这样，当年李晓涯以一介凡人之躯拜的道灵天尊这等大修士为师，不知道惹得多少修士弟子眼红蜚语呢，现在李晓涯修为有成了，一个个又开始赞赏不已，这世事之妙也就如此罢了。

　　而当这些巡逻修士一个个议论纷纷的时候，李晓涯带着李母，朝那天都峰的方向飞射而去，忽然看见董三通也跟来了，忙说道：“对了，董师弟，你不是玉竹峰的弟子嘛？你也来天都峰干什么？”

　　“哎！我不是和你说过了嘛？”那董三通眼睛却一瞪，抱怨说道：“我现在可是也跟着道灵师叔修炼的啊，我师傅还在闭关呢！”

　　“哦！我都忘记了呢！”李晓涯闻言这才想起来，歉意说道。

　　“嘿！师兄！”董三通这时候却嘿笑道：“你说，要是道灵师叔看见我们已经是金丹期修士了，那得有多高兴呀？”

　　“恩！我想也是！”李晓涯闻言也是笑道，声音一顿，忽然神识一动，惊疑出后道：“咦？似乎是……”

　　话语未落，只见一道熟悉的身影化作一道遁光从天都峰的方向朝两人飞射而来。

　　“呀！果然是他啊！”两人看清楚了那人，惊喜互望了一眼，忙朝那修士飞了过去。


第252章 面见师尊

　　“哈！果真是你们这两个臭小子回来了啊！”只见来人老远哈笑道，转眼就飞到了三人面前了，瞧那一身老农打扮的老实吧唧的模样，不是那张发财是谁？只见他满脸喜色的模样，对二人调侃说道：“还以为你们要死在外面了，舍得回来了啊？”

　　“张师兄！”李晓涯也是十分高兴，对那张发财恭敬说道，虽然感觉不是很明显，但是他神识感应到似乎这张发财这些年修为也长进了一些呢，只是不知道为何还没有突破修为呢。

　　“张师叔！”董三通见了张发财也是十分高兴，但是却板着脸对那张发财说道。

　　“哎！真没想到，你们还真都是金丹期了啊！”张发财闻言不在意的打量了两人一遍，惊讶说道，忽然又看着那李母，又看了看李晓涯，惊呼起来说道：“哎！师弟！你这一出去，怎么找了个双胞胎姐姐回来了啊？”

　　“额……”李晓涯闻言一窒，只好指着李母说道：“哎！张师兄，这个是我娘亲啦！”

　　“你娘亲？”张发财闻言惊得几乎咬着了自己的舌头，不敢相信的呼道：“你找道你家人了啊？”

　　“呵！你就是涯涯的师兄张发财了吧？这么多年小儿承蒙你照顾了！”李晓涯还没有说话，李母却主动开口对那张发财说道，关于李晓涯在天道宗的事情，李晓涯是跟李母讲过不少的，这李母才知道这张发财的！

　　“额！你过奖了！过奖了！呵！”看着这酷似李晓涯的李母，张发财有些尴尬的干笑道，声音一顿，却又忽然发现什么似的，惊疑说道：“咦？似乎你娘亲的法力被禁锢了呢！”

　　“是啊！这话说来就话长了！”李晓涯闻言忙解释说道：“我娘……”

　　“既然说来话长就不要说了！”李晓涯还没来得及说，那张发财却忽然打断了他的话，似乎不近人情的说道，见李母脸色有些尴尬，急忙解释说道：“哎！我的意思是，一会见到了我师傅再说也不晚！”声音一顿忙对众人说道：“师弟，师傅正在洞府里面等你们呢，你们跟我一起去吧！”

　　“好！”李晓涯和董三通互望一眼，心中暗自惊疑，这道灵天尊什么时候知道自己回来的呢，口中却忙答道。

　　“你们跟我来吧！”张发财说罢，带着几人朝道灵天尊的洞府飞射而去了。

　　“张师兄，你这些年还好吗？”李晓涯边飞边对那张发财说道。

　　“不好啊！”张发财闻言一脸苦相的抱怨说道：“因为你们这些小子啊，老子我可吃了不少苦呢……”张发财边飞是边把自己因为在那镇魔山脉丢了那李晓涯和董三通，被道灵天尊勒令下山找李晓涯等人的事情添油加醋的说了出来。

　　听完张发财的抱怨自己的经历，李晓涯歉意的感叹说道：“倒是我们连累师兄你了！”

　　“那师弟你这些年是跑哪去了？师兄我可是找遍了整个大幻大陆都找不到你们呢！”张发财恬不知耻的关切问答，只字不提自己其实是躲在那镇魔山脉鼓捣了近二十年的那传送阵的事情来。

　　“我们……”

　　“好了！还是别说了！”李晓涯刚想说道，那张发财又打断了李晓涯的话语，说道：“反正一会还是要和师傅说的，我们先去见师傅吧！”

　　“额……好吧！”李晓涯见也快到了，也不啰嗦了，正好省点口水，倒是这张发财师兄这么多年了性格倒是没有什么改变呢。

　　不一会儿，众人就飞到了那道灵天尊的洞府门路了，没等那张发财和李晓涯叫门，那洞府前的迷雾就自动开启了一条通道，洞府的禁制也自动开启了等众人进去的模样了。

　　“哦！师傅在等我们了！我们快进去吧！”张发财见状忙说道，说罢率先朝道灵天尊的洞府飞了去。

　　一进入洞府大门，李晓涯就看见那个熟悉高大身形正站在大厅中央，微笑着看着众人，不是那道灵天尊是谁。

　　“弟子！李晓涯见过师尊！”一进门，李晓涯噗通一声跪了下来，对那道灵天尊一拜到底，恭敬说道。

　　“弟子！见过道灵师叔！”几乎同时那董三通也忙噗咚一声跪了下来，恭敬说道。

　　“小妇人见过前辈！”而那李母也适时的，落落大方的对那道灵天尊施了一礼恭敬说道。

　　“呵！免礼！免礼！都起来吧！”道灵天尊心情似乎实在是好得很，对众人呵笑道，只是看李母的时候，眼中露出好奇之色，倒是没有多问什么。

　　“谢师尊！”

　　“谢师叔！”

　　“谢前辈！”

　　三人又施了一礼恭敬说道，这才站了起。

　　“哈！不错！不错！都是金丹期修士了！”而那道灵天尊上下打量了李晓涯和董三通一眼，心中大为满意，两人不仅都是金丹期修士了，而且都是快解决金丹期三层的修为，发出来的精神气和法力波动都远远强于一般修士，饶是道灵天尊平时严肃镇定过人，见状也不禁心中大喜过望，连连称赞说道。

　　“全靠师傅教导有方！”李晓涯闻言心中也掩不住兴奋，没有什么能比得到得到道灵天尊的称赞认可更让他兴奋的了，但是表面上去没有表露太多出来，忙恭敬说道。

　　“嗯？晓涯！这位是？”道灵天尊微笑的点了点头，忽然看着李母皱了皱眉头，似乎也看出来那李母身上的禁制，疑惑问道。

　　“哦！师傅！这位是我的娘亲！”李晓涯忙介绍李母说，说罢，噗通一声朝道灵天尊跪下，诚挚说道：“我娘亲受魔道所害，修为和神识都被禁锢住了，所以带娘亲前来拜见师傅，请师傅做主看看能否解开！”

　　“哦！原来是你的娘亲，无怪和你如此相像！”道灵天尊闻言哦的一声恍然大悟的模样说道，看了那李母一眼，忙扶起李晓涯说道：“你先起来！为师自然会尽力的！”

　　“谢师傅！”李晓涯欣喜说道，这才起来。

　　“小妇人谢谢前辈！”那李母也赶紧上前一步恭敬说道。

　　“恩！我看看吧！”道灵天尊见状手中红光闪动朝李母遥遥一点，一阵红光把李母包裹了起来，一脸严肃的模样，检查了一会李母体内禁制的情况，半晌才叹了口气说道：“果然如此啊！”

　　“师傅！有办法能解开吗？”李晓涯心中咯噔一下，急切问道。

　　“这下禁之人修为已经是高于我了，我是无法解开的了！”道灵天尊闻言皱着眉头说道，见李晓涯一副失望的模样，继续说道：“不过，可以试一试求一下老祖宗，让老祖宗看看也许应该可以！”

　　“老祖宗？师傅说的是我天道宗的通神期前辈吗？”李晓涯闻言惊喜说道，其实李晓涯本来也知道道灵天尊修为虽然也是元婴后期，但是其实真实来说还没有修炼到元婴期大圆满，自然无法解开了，而他本来的目的也是期望天道宗的通神期修士的，只是自己不好提出来，毕竟他可认识那天道宗的通神期修士呢，让道灵天尊提出来，那就再好不过了。

　　“是啊！”道灵天尊似笑非笑的看了他一眼，似乎看出了他心中所想，声音一顿，坐了下来，对李晓涯继续说道：“不过！先不急吧，等明天我带你们去见见老祖宗吧！不过，你们先给我说说这些年是怎么回事啊？你们二人当年发生了什么事啊！？”

　　“恩！是！师傅！”李晓涯也知道，道灵天尊知道自己回来了第一时间就让张发财找自己自然是想问他们这些年的经历了，忙一五一十的把众人当年在镇魔山脉如何失踪传到天元大陆的和在天元大陆的事情说了出来，就这样李晓涯负责说，董三通不时的补充，张发财和道灵天尊不时的插话，问上几句……

　　而当李晓涯和董三通在道灵天尊的洞府讲述自己等人的经历的时候，在彩霞峰的一处洞府中，两个绝色女子也在说着什么。

　　李晓涯和董三通这一说，就是数个时辰过去了，终于讲完了自己这些年的经历，自然一些该隐瞒的事情还是隐瞒了，不过两人的收获倒是让张发财羡慕不已的呢。

　　“哎！师弟！看来你真是有大机缘之人啊！”只见张发财大为羡慕的感叹说道。

　　“恩！”道灵天尊也是大为赞赏的，抚摸着长髯，连连点头勉励说道：“既然你们两人现在都是金丹期修士了，以后就是我们天道宗的顶梁柱了，希望你们多为门派多做贡献！”

　　“是！弟子遵命！”李晓涯和董三通闻言互望一眼，忙恭敬答道。

　　“好了！就这样吧！你们都刚回来，明天又要去那老祖师那，就先在为师的洞府住一晚上吧！”道灵天尊忽然如此说道，声音一顿，又对张发财说道：“发财，你带他们去吧！”

　　“是！师傅！”张发财忙恭敬说道，带着李晓涯等人朝洞府里面去了。

　　“居然是元婴后期大圆满的修士坐的手脚，看来晓涯还有很多事没说呢！”道灵天尊看着众人远去的背影，心中暗道。

　　“哼！哼！你们这些小子，居然跑到天元大陆去了！”而张发财带着众人走出了通道，忽然脸色一沉，对二人寒着脸说道，让众人一愣，忽然那张发财又嬉皮笑脸的说道：“嘿！那有给师兄带什么礼物嘛？”

　　“哎！张师兄，我们又不是去游山玩水，那有什么礼物啊？”董三通闻言是不客气的说道。

　　“哟！我看你小子是进阶到金丹期了，不把师兄放在眼里了是吧？”那张发财闻言，脸色一板，冷冷的瞪着董三通说道。

　　“额！我说的是事实嘛！”董三通却不在意的模样，撇着嘴说道。

　　“我看你还真是皮痒了！来来来！让师兄我见识见识你这些年的长进！”那张发财见状，怪声说道，摆出架势一副要和董三通动手的模样，他们二人虽然好像互相较劲的模样，其实也就是感情不错才如此呢。

　　“哎！算了！”董三通见状却摇摇头说道：“我可不想又打坏了道灵师叔的东西，刚回来又被罚下山去了！”

　　“额！”那张发财闻言一窒，脸色一变，也收回了架势，他可是也刚回来，也不想被罚下山去，忙说道：“哎！好吧！”说罢带着众人继续朝前方走去。

　　“呵！”李晓涯见状呵笑道，倒也没有说什么了，不过走了一会，忽然想起什么似的，忙上前几步对那张发财说道：“对了！张师兄，回来的时候，我们在那万丈海弄了点天外星石，不知道师兄合用不？”说罢，取出几瓶已经炼制好了的天外星石，递给张发财说道。

　　“呀？天外星石！”张发财闻言大喜的接接过来，哈笑道：“还是我家李师弟好啊，懂的孝敬师兄！”边说边使劲的拍着李晓涯的肩膀，十分亲热的模样说道。

　　“哼！财迷！”董三通见状，冷哼一声不屑说道。

　　“呀！你个小兔崽子！老子今天就安排你住柴房！”张发财闻言威胁说道。

　　“呸！我自己有洞府用得着你安排吗？”董三通闻言一愣，呸的一声说道，说罢，自行朝一个方向飞射而去了，他结丹之前，一直是在道灵天尊的洞府住的，自然是不用怕张发财威胁了。

　　张发财也只是开个玩笑而已，也没在意，安排好了李晓涯和李母的住处，就回自己的房间去了。

　　“终于回来了啊！”随意的躺在床上，李晓涯看着天花板，喃喃说道，心情一阵心安，忽然又想起什么似地，忙坐起了身来，郁闷说道：“对了！张虹师姐，还不知道我回来了呢，不知道她在不在山上呢！”心中如此想，站起身形来，就要推门走了出去，但是走到门边又是一顿脚步，喃喃说道：“算了，明天再说吧！”心中如此想，重新回来，坐在床边上，盘膝打坐起来。


第253章 千山上人

　　第二天一早，只见数道遁光从天都峰飞射而出，直朝那神道山的方向飞遁而去了，这遁光中不是别人正是那道灵天尊李晓涯李母还有董三通四人，倒是那张发财不知道什么原因没有跟着一起来呢。

　　“师傅！你现在要带我们去见的，是不是千山上人祖师爷呀？”只见李晓涯带着那李母，边飞边好奇问道。

　　“是的！”道灵天尊闻言回头淡淡说道：“我已经传信问过了，千山上人答应为师帮你娘了！顺便也要见见三通和你！”其实那千山上人主要是见董三通和李晓涯二人，李母其实才是意外中的原因呢。

　　“呀！那真是太感谢师傅了！”李晓涯感激的说道。

　　“好了！我们要到了！”道灵天尊也没有什么多嘱咐的，说话间，众人跟着道灵天尊居然飞上了云层之巅几乎要到神道山的山顶上了，只见山顶上雾气蒙蒙的，这灵气果然是充沛的惊人惊愕，山顶上也有不少的建筑，而道灵天尊也不多说什么，就是朝一处雾气蒙蒙的山崖飞射而去，飞到那山崖前的时候。

　　“呼！”一阵狂风刮起，只见云雾散去，那山崖前面的雾气纷纷散去了，咻！的一声一个白色的人影从那山崖的一处洞府飞了出来，居然是一个头上长着红色的小果子的小童飞了出来，只见这小童长得白白嫩嫩的，身上穿着个一身绿色小衣，模样十分可爱。

　　“呀！道灵师兄你们来了呀！师傅正在等你们呢！”道灵天尊还没有说话，这小孩是率先开口朝那道灵天尊奶声奶气的说道。

　　“咦？”一看见那可爱的小孩，李晓涯和董三通是一阵惊异，这小孩居然身上发出极其浓烈的药香味，灵气逼人的模样，让人闻了全身一阵舒服，心中不禁大为惊愕呼道：“天哪，这家伙不会是个化形了的灵药吧？”

　　“恩！小芝！这几个人就是上人要见的人，还请带路吧！”道灵天尊自然不会像李晓涯和董三通如此大惊小怪了，忙对那小童小芝说道。

　　“吾！你们跟我来吧！”那小芝歪着头打量了李晓涯和董三通李母一番，尤其对于李晓涯和李母长得如此想很好奇的模样，迟疑一下，这才说道，带着众人朝招了招白嫩的小手，带着众人朝那山涯飞了过去了。

　　虽然对这个小芝十分好奇，但是众人都十分默契的没有多问什么，默默的跟着那道灵天尊的身后跟了过去。

　　而这通神期修士的洞府果然让众人是大开眼界了一番呢，只见在那山崖上一座黑蓝色的知道什么材料的大门，上面是全是奇异的树藤模样的花纹，十分高耸而神秘的模样，神识也无法探测出什么异样，但是却让李晓涯隐隐约约感觉大一丝危险的气息，让李晓涯是警惕了起来，只见那小芝不知道从哪里取出一个玉如意来，口中奶声奶气的念叨了几句口诀，顿时那玉如意白光大亮，然后朝那大门咚敲了三下。

　　“呼！”只见那大门一阵灵光大亮，就是无声无息的打开了，一股惊人至极的灵气从里面传了出来，让众人是惊讶不已，只见里面的地面是一阵五彩灵光模样，是条长长的通道。

　　“进来吧！”那小芝对众人说道，率先朝门中走了进去，众人也不多问，忙跟了上去，李晓涯感受这洞府的惊人至极的灵气，饶是他经历了那西南古城还有那灵光湖湖底那等灵气充足之地，也觉得比这地方差了不少呢，真不愧是通神期大修士的洞府啊。

　　“呼！”众人刚走进去，身后的那大门又自动无声无息的关闭了。

　　只见那大门一关闭，整个大厅的五彩灵光忽然更加闪亮起来，众人又是一番惊奇，然后众人慢慢的跟着那小芝缓缓的朝前方走去，走了近数百丈，这才到达通道的尽头，一出通道，众人只觉得眼前一亮，只见一片绿荫葱葱的无边草地上，在数十丈外一个老者正坐在一个稻草亭子中，悠闲的品茶的模样，只见那老者面貌苍老，满脸的老树皱褶皮肤，老者的胡子是长得吓人，已经快耷拉到地面上了，一见这老者的形象，李晓涯不禁差点叫了出来，这不是他在藏经阁楼遇到的那个长眉老者吗？这人果然不是一般人啊，居然是千山上人这个通神期大修士。

　　“啦！千山老头！我把他们带来了，你快给我奖励吧！”而小芝看到了那千山上人，出乎意料的雀跃蹦跳了过去，口没遮拦的叫道。

　　“好好好！拿去！”只见那千山上人慈眉善目的连声说道，大袖一挥，一滴翠绿欲滴的液体从那千山上人老人的随着他的衣袖挥了出来，发出一阵奇异的香味，似乎蕴含着什么极其珍贵药材调配而成的呢。

　　“呀！”那小芝见状兴奋的拍着小手，就是一头飞了上去，张口小嘴就是吧那液体吞了下去，然后落到了地上，那小芝脸上涌现了一阵兴奋的红润，头上的红丹丹的果子，发出一阵淡淡的红光，那小芝落到草地上，迎面躺在地面上，一副心满意足的模样，居然呼的大睡了起来。

　　“弟子参见千山师叔！”而众人虽然好奇，那道灵天尊却是忙朝那千山上人恭敬说道。

　　“弟子参见千山祖师爷！”李晓涯等人也忙反应过来了，急忙朝那千山上人恭敬施礼说道。

　　“小妇人参见千山前辈！”倒是那李母有些忐忑的模样，犹豫了一下才恭敬说道。

　　“恩！不必多礼了，都过来吧！”只见那千山上人眼睛一抬，似乎随意的瞧了众人一眼，和蔼说道。

　　“是！”李晓涯只觉得自己连灵魂都被那千山上人这一眼看穿了的模样，心中大惊，和众人一样忙恭敬说道，跟着那道灵天尊走了过去，等众人走过去，李晓涯只觉得站在那千山上人的身边，有一种极其舒服自然的感觉，显然是那千山上人的心境已经达到了自然合一的境界了，倒是让李晓涯羡慕不已。

　　“恩！好！很好！都很好！”那千山上人似乎心情十分不错的模样，看着李晓涯和董三通一连三个好字说道，似乎对二人十分满意的模样，让二人是一头雾水，似乎看见了二人迷茫的模样，千山上人这才抚摸着长长的眉毛，感叹开口说道：“晓涯，三通你们二人才修炼数十年就已经是金丹期修士了，可算是千年难得一见的罕见天才了，以后天道宗就靠你们了！”

　　“弟子谨记师祖爷教诲！”李晓涯和董三通互望一眼，脸色一正，恭敬施礼说道。

　　“恩！”千山上人不可置否的点了点头，十分欣慰的模样，却朝那李母打量了起来，李母见状一愣，落落大方的恭敬一礼。

　　“师祖爷！弟子有一事相求！”李晓涯见状心中一动，忙噗通一声跪了下来，大礼拜道。

　　“我知道了！你起来吧！”千山上人见状淡淡的说道。

　　“是！谢祖师爷！”李晓涯见状大喜又是一拜，这才恭敬道谢起来。

　　“恩！原来如此！”而那千山上人却上下打量着那李母，双目发出一阵绿芒，忽然是恍然大悟的模样说道，说罢，站起来，似乎十分随意的踱起步来，半晌才停了下来，忽然一拍储物袋，取出一个个小瓶子出来，到处一颗黄色的丹药，顿时一股奇异的药香飘荡在空气中，朝那李母轻飘飘的飞了过去说道：“你先服用一颗凝魂丹先！”

　　“是！前辈！”李母闻言忍不住露出欣喜之色，那还不知道这个通神期大修士有把握解开自己身上的禁制了！忙接了过来，看都不看吞服了下，李晓涯见状心中也是大为欢喜呢。

　　“好！”见那千山上人忽然喝道，无声无息的突然消失在空气中了，接着人影一闪出现在那李母的身后了，只见那千山上人旋风在空中，手一点，点在李母的后脑勺丈，那李母浑身一阵，忽然全身僵直了一般，咻咻咻咻！一阵耀眼的绿光好似实质一般，从那千山上人的身上爆闪出来，那道灵天尊还好，李晓涯和董三通差一点就被这股威压，给压倒在地了。

　　“咻咻咻咻！”只见无数的绿光不断的朝李母的后脑勺狂涌而去，只见那李母忽然冷汗直冒，极其痛苦的模样，但是却无法动弹的模样，让李晓涯一旁见了担心不已。

　　突然！

　　“哼！”随着那千山上人一声冷哼，耀眼的绿光暴起，一阵狂风暴起。

　　“呼！”一阵黑漆漆的黑气忽然从那李母的头顶不断的狂涌而出，在空中形成了一个黑漆漆的骷髅头的模样，发出一声惨叫，化作一团青烟消散了。

　　“啊！”而那李母突然是惨叫一声，两眼一翻，居然是晕倒了下去，朝地面一头栽倒。

　　“娘！”李晓涯见状脸色大变惊呼起来道，身形一闪，忙扶住了那李母。


第254章 大惊喜

　　“放心好了！她只是因为强行解除禁制，元神和神识受到冲击晕过去了而已！一会儿就好了！”只见千山上人无声无息的落了下来，淡淡说道。

　　“哦！”李晓涯闻言顿时安心了不少，忽然看见千山上人额头居然冒出了丝丝细汗，显然并不是如众人所看到的那样轻松解开解开禁制，忙朝千山上人道谢说道：“谢谢祖师爷！”心中却悄悄的把千山上人和那欧阳浩天比起来，似乎这千山上人的不管是修为还是气势都要强上不少呢，难不成这千山上人是通神后期的修士？

　　“嗯？”而这时候，那李母忽然动了动，发出一声呻吟，忽然睁开眼睛信了过来了，不由的跳了起来，忍不住惊喜说道：“呀！我的……我的……法力回来了！我的法力回来了！”声音一顿，忽然千山上人一副似笑非笑的表情看着她，俏脸微微一红，忙朝那千山上人恭敬一礼说道：“前辈援手之恩，晚辈没齿难忘！如前辈有所差遣，晚辈定当全力以赴！”她本来以为自己今生今世是没办法恢复神通的呢，要知道对于修士来说，法力神通被禁锢住是多么痛苦的事情，但是这些年她心存一丝希望，硬撑了下来，只能靠天天研究阵法度日，直到重新见到了自己的儿子心情才平复了不少，现在恢复了神通更是让她差点喜极而泣了，幸好她不是一般的女子，性格是十分坚强之人，强忍了下来。

　　“呵！举手之劳而已！你就不必多礼了！”千山上人闻言和蔼的呵笑道，并不在意的模样说道，声音一顿，继续说道：“不过，你的修为和神识被禁锢得用太久了，要恢复还是需要不少的时间呢，以后你就安心的留在我们天道宗好了！”

　　“是！那就谢谢前辈了！”李母闻言闪过一丝犹豫，还是恭敬说道，她倒是明白，这千山上人对她如此看重完全是因为李晓涯的缘故，倒是让她有些不解起来，自己的儿子虽然修为不凡，但是似乎还不让千山上人看在眼里吧？让她是有些猜忌起来。

　　“呀！娘！原来你是金丹后期的修士呀？”随着李母修为的恢复，李晓涯神识终于感应出那李母的修为来了，果然是金丹后期的修为呢。

　　“恩！”李母闻言点了点头，微笑答道。

　　“呵！好了！此事就到此结束吧！”而这时候，千山上人似乎还有别的事情一般，呵笑道。

　　“是！”众人闻言一愣，忙答道。

　　“师叔不知有何吩咐，你尽管说吧！”道灵天尊闻言忙问道，虽然他经常和千山上人有所接触，但是这次千山上人叫他带李晓涯和董三通来，还真不找知道什么事呢，想必不是只是看看李晓涯和董三通那么简单，这才有此一问。

　　“是这样的！”那千山上人脸色忽然一正，瞧了众人一圈，忽然指着地上呼大睡的小芝淡淡说道：“最近一段时间我要带那小家伙出去一趟，少则百年，多则四五百年！所以，我想我这洞府空着也是空着，晓涯和三通都是难得一见的人才，就在我的洞府里修炼吧……不知道你们是否愿意呢？”

　　“哈？”李晓涯和董三通闻言互望一眼，不敢置信的惊呼起来，两人才刚从天元大陆回来，就遇上了这等好比天上掉馅饼的好事，这运气未免也太好了吧？这才不敢置信的惊呼了起来，那李母也是一副惊讶的模样，反而是那道灵天尊似乎知道什么，反而没有是异色的模样。

　　“怎么？你们不愿意帮我这老头子看洞府？”千山上人见状似乎不悦的反问道。

　　“弟子愿意！”李晓涯和董三通互望一眼，兴奋的恭敬答道，知道是这千山上人刻意成全呢。

　　“既然愿意！此事就这样定了吧！”千山上人闻言微微一笑，淡淡说道，不想多说的模样，转首对那道灵天尊说道：“道灵小子，我有事交代你，你跟我来！你们在这等一下吧！”又对李晓涯等人说了一声，说罢转身朝前方走去，走了三四步只见空气中白光乍现居然多了一个巨大大白光空洞来，千山上人脚下一跨就是朝里面走了进去了，消失在空气中了，道灵天尊忙跟了上去，当道灵天尊进去的时候，那白光空洞就是消失了，留下了惊喜交加的李晓涯等人。

　　“对了！娘！我这有些丹药正好对你恢复法力有用，你就拿去吧！”李晓涯忽然看见李母皱着眉头不知道在想什么的模样，忽然想去什么似的，一拍乾坤袋取出数瓶丹药递给那李母说道。

　　“……”李母见状嘴巴动了动，一副欲言又止的模样，犹豫了一下，接了过来，这才说道：“哎！涯涯！这天道宗对你们二人实在是太重视了吧？难道他们对你有什么……额……算了！”说到一半，那李母见李晓涯有些不快的模样，无奈的说道。

　　“哎！娘！你说这个干什么？师傅他们对我很好的！”李晓涯也不是什么小孩子，自然明白李母的意思了，忙分辨说道。

　　“哎！娘只是担心你罢了！”李母身在千山上人的洞府也不好多说什么，关切说道。

　　“是啊！伯母！像这等灵气充沛的洞府让我们修炼，那真是太好了！伯母你想太多了，祖师爷他们只是希望我们修为能快些长进，为天道宗多做贡献罢了！”而董三通一旁也是兴奋的附和说道。

　　“恩！我觉得也是这样呢！”李晓涯也忙点头说道，尤其以前他刚进门的时候，天道三仙等人还说他体质特殊对于天道宗有很重要的贡献，倒是没觉得是什么坏事，更重要的是，随着自己家族的血海深仇，敌人的空前强大，他自己也迫切的要加速自己修为的增长，想要救出自己的父亲，自己这点修为虽然比一般的金丹期强太多了，但是真正对上坤天魔宗那些老怪物那是一点胜算都没有的，哪怕他现在有捆仙索这等真仙灵宝，也不是人家的对手的，所以对于修为他是越来越迫切的希望快速成长起来呢。

　　而董三通这次天元大陆之行也受了不少的挫折，尤其是修为跟李晓涯的差距似乎越拉越远的时候，让他也有些迫切起来呢。

　　正当李晓涯三人浮想翩翩各想心事的时候。

　　另外一边。

　　“咻！”的一声，道灵天尊只觉得眼前一亮，出现在一个收拾整洁的木屋里面了，整个木屋摆设十分普通的模样，但是却发出一阵惊人至极的木灵气，道灵天尊知道这整个木屋其实是用极其罕见的万年灵木建造的，对于修炼木系功法的修士有极强的增加修炼速度的作用，也只有千山上人这等通神期大修士才有这等大手笔吧。

　　“坐吧！”只见那千山上人坐在地上的一张蒲团上，随意的指着身前的一个同样的蒲团说道。

　　“是！”道灵天尊闻言，忙恭敬说道，盘膝坐下，只觉得一股惊人的灵气从那蒲团散发出来，让他精神是一震，知道这蒲团也是一件了不得的异宝呢，脸色却不变的朝那千山上人说道：“师叔！你怎么把自己的洞府给晓涯他们修炼了？是不是这样太急了点呢？”

　　“其实我这也是临时的决定！”那千山上人面无表情的十分严肃的模样说道。

　　“临时的决定？”道灵天尊闻言一愣，不由的惊讶诧异说道：“那师叔你不是真的要下山了？”

　　“不！最近我确实是要带那小家伙下山一趟！”千山上人摇摇头说道，声音一顿，继续说道：“只是这洞府让那两个小家伙用用，是临时才决定的！”

　　“哦？不知道是什么让师叔下了这等决定呢？”道灵天尊闻言忙问道。

　　“因为李晓涯的母亲！”千山上人是如此说道。

　　“她？”道灵天尊闻言诧异问道。

　　“不错！我在她的身上看到了变数！她此来突然给李晓涯带了一个很大的麻烦！李晓涯的命数也发生了一些变化！”千山上人点了点头肯定说道。

　　“恩！”道灵天尊闻言脸色也凝重起来，点了点头，一副愿闻其详的模样。

　　“她是李晓涯的生母，我们自然没理由让李晓涯不接触她了，那李母对于李晓涯的命运有很大的影响，可能会产生对于我们天道宗不利的后果，让我实属无奈啊！”千山上人继续说道：“所以，我才想着让李晓涯在我的洞府安心修炼，一方面让李晓涯加快修炼，另一方面我想让她和李晓涯减少接触，防范于未然！”

　　“那弟子应该怎么做？”道灵天尊闻言眼神一变，露出一丝坚毅之色，口中却忙问道。

　　“你心中已经有了主意，就不用再问我了吧！”千山上人一语道破道灵天尊的心思，话锋一转，转口说道：“我有另外的事情交代你！”

　　“弟子敬遵吩咐！”道灵天尊闻言忙恭敬说道。

　　“我离开了之后，你要……”千山上人站起来，度着步子，不紧不慢的吩咐道。


第255章 讲道

　　千山上人和那道灵天尊在里面的一番交谈，就是一个上午过去了，似乎在商量什么重要的事情呢，而李晓涯和董三通等人，也不敢在千山上人的洞府里面太过放肆的交谈，只好打坐修炼起来，果然，在这千山上人这等灵气充沛的洞府修炼，这灵气吸收转换的速度那可是惊人至极呢，都快赶上要服用丹药的程度了，要不是那千山上人和道灵天尊随时要出来，李晓涯都有些拿丹药出来服用的冲动呢。

　　正当众人以为千山上人和道灵天尊还没那么快出来的时候。

　　突然白光一闪，那孔洞突然在众人的数丈外出现了，咻咻两声，那千山上人和道灵天尊就是出现在众人身前了。

　　众人见状忙收功站了起来，忙朝二人见礼。

　　“哈！小子们，我这洞府的感觉不错吧？”千山上人见状哈笑道，似乎心情不错的模样。

　　“呵！真是没话说啦，这可是我呆过的灵气最充沛的洞府啦！”董三通一旁呵笑道：“要是在这地方修炼，可是比其他地方快个了好多呢！”

　　“是啊！”李晓涯也忙附和说道。

　　“哈！既然你们满意就好了！”千山上人点了点头说道，声音一顿，忽然说道：“趁着今天老夫有空，就为你们讲道一番好了！”

　　“呀！真的！”众人闻言惊喜呼道，连那道灵天尊也有些欣喜的模样，能听高阶修士的讲道，尤其是千山上人这等通神期修士的讲道，对于众人这等修为的修士来说，对自身修炼的帮助那可是太大了呢，对众人以后的修为进阶那是可是大有益处呢。

　　“好了！都坐好了！”千山上人脸色一正，对惊喜的众人说道，说罢席地而坐。

　　“是！”众人闻言纷纷跟着席地而坐，众星捧月般的半围着那千山上人。

　　“道！何为道！道之滔滔！宇宙天地万物皆是道……”千山上人一脸严肃的讲述着自己所理解的道，众人好像爱学习的学生一般聚精会神的听着。

　　道！自古以来是修仙者本源追求的东西，可以说每个修仙者对于道都有独特的见解和自身的道，只有领悟的大道的修士才有可能得以飞升，要不然就是你修为道达了人界修为的顶峰也是无法飞升成功的，这就是道的魅力，不过话说回来如果没有理解道的精髓，也不可能修炼到顶峰的境界，可以说道是和修士的修为相铺相成的。

　　而像李晓涯这等金丹期的修士，对于道却是停留在非常浅显的境界，所以能听取高阶修士对于道的理解，尤其千山上人这等通神后期大修士的理解，众人收获可是不小呢，对于以后的悟道得道，都是非常有帮助的呢。

　　而千山上人似乎也是刻意成全众人，不但讲得十分仔细，而去最后还让众人提一下自己修炼中遇到的问题和修炼的疑难之处，众人皆是大喜，李晓涯更是不但把最近这些年在天元大陆修炼的时候遇到的不解之处都说了出来，其他人也一个个轮流讨教，那千山上人不愧是通神后期大修士，指点起众人来是得心应手，信口说来，似乎没有什么问题能难道住他似的，以至于当众人要离开的时候，居然已经是第二天上午了。

　　离开的时候，那千山上人就嘱咐李晓涯的董三通二人准备好，过几天他安排好洞府的一些事宜，就要带那小芝离开洞府了。

　　李晓涯和董三通自然是欣喜万分的同意了。

　　只见道灵天尊和众人一起朝天都峰的方向飞遁而去，都没什么心思交谈，都在回想千山上人的指点起来，李晓涯忽然看见身边飞着的李母脸色有些不对，心中忽然一动，心中暗道：“哎！对了！我和师弟是祖师爷的洞府修炼了！那我娘怎么办？”心中如此想，忙飞前了一下，跟在了那道灵天尊的身后，忙对那道灵天尊叫道：“师傅！”

　　“什么事？”道灵天尊闻言回头答道。

　　“过些日子我不是要去祖师爷的洞府修炼嘛？我想找个地方安顿一下我娘，不知道到什么地方比较合适？”李晓涯看着李母一眼，忙说道。

　　“哦！你说这个啊！”道灵天尊淡淡说道：“这个为师已经想好了，你放心好了，我带你娘去一趟彩霞峰，问问青霞师妹吧！”声音一顿，看了李母一眼，见后者似乎有些疑惑的模样，继续说道：“果然没有意外的话，你娘就作彩霞峰的客卿长老暂时呆在我们天道宗吧！”

　　“彩霞峰？”李晓涯闻言一愣，忙说道：“我们天都峰不是也可以嘛？为什么要去彩霞峰呢？”说起彩霞峰，他心中是喜忧参半，又想起那刘仙儿来了。

　　“哦！彩霞峰都是女修士，你娘在那里会方便些！而且有青霞师妹指点一下你娘的修为！”道灵天尊哦的一声，不可置否的说道。

　　“呀！那真是太好了！”李晓涯闻言欣喜说道：“那我和我娘说一下！”说罢，正要朝李母飞过去，不想那李母却主动飞了过来。

　　“我都听到了！涯涯！”只见李母率先开口说道，声音一顿是对那道灵天尊说道：“道灵前辈！就按你的意思就可以了，我就去彩霞峰吧！”青霞仙子她是知道的，李晓涯以前跟她说过，当年就是青霞仙子带他上天道宗的。

　　“恩！既然你没有意见！那干脆我就先走带你去吧！”听闻此言，道灵天尊忽然停了下来，是如此说道。

　　“现在？”李晓涯闻言一愣，也跟着停了下来，疑惑说道。

　　“是啊！顺便我有些事情找青霞师妹！”道灵天尊是如此说道。

　　“哦！那好吧！”李晓涯闻言答道，心中却有些纠结自己要不要一起去呢？去了能不能见到那刘仙儿呢？

　　“不过，你和三通就不用去了！”道灵天尊似乎看出了他的犹豫，开口说道：“等你娘安顿好了，你再去吧！”

　　“额！好吧！”李晓涯闻言心中暗松了一口气答道。

　　“好了！你跟我来吧！”道灵天尊对那李母说罢，方向一转，朝彩霞峰的方向飞射而去了。

　　“涯涯！有空你来看娘吧！”李母对李晓涯说道，眼中忽然闪过一丝犹豫，朝李晓涯传音一句道：“不要忘了你爹的事！”说罢头也不回的朝那道灵天尊的追了上去。

　　“恩！我会的！”李晓涯闻言心中一愣，对着李母远去的背影高呼一声道，见两人飞远了，这才朝天都峰的望去，却看见董三通在一旁一脸疑惑的模样看着他，想起一事来，忙对董三通说道：“对了！师弟！我还有事，先回去我那了，你要去那里？”

　　“你怎么不去彩霞峰呀？师兄？”董三通闻言一愣，答非所问的忽然嘿调笑道：“这样你不就可以去看那刘仙儿大美女了嘛？”

　　“额！好了！不跟你扯了！我先走了！”李晓涯闻言脸色微微一变，笑道，说罢，朝一个方向飞射而去了。

　　“哎！”董三通见状犹豫了一下，突然觉得自己有些无所事事来，忽然露出一丝神秘的笑意，就是朝李晓涯相反的方向飞射而去了。

　　而李晓涯此去的目的，自然是找那日思夜想的张虹了，他先是去了自己在那天都峰的小屋，结果是空无一人，虽然还是很洁净，倒是却没有人住过的痕迹呢。

　　然后又去了四师姐刘玉兰那一趟，见了那四师姐刘玉兰一面，刘玉兰见到李晓涯自然是十分高兴惊讶，高兴的是李晓涯回来了，惊讶的是，才短短的二十年上下，李晓涯也是金丹期修士了，两人同门之间相互叙旧一番，终于李晓涯找了个机会问起了那张虹，但是却被告知张虹当年凝结成金丹后已经下山游历十几年了，其实是为了找他呢，至今还没回来过呢，让李晓涯是心神大乱，险些要下山去找那张虹了。

　　好在刘玉兰及时告诉他，虽然张虹十几年没有回过山了，但是每隔数年张虹都会用传音符回山跟他报平安的，而上一次张虹传音回来的时候，正好是在一个多月前，应该不会有什么危险的，这才让李晓涯安心了下来，在李晓涯的要求下，让刘玉兰想办法联系一下张虹，告知自己回来了的消息给张虹，相信张虹接到消息后很快就会回来了。

　　而离开了四师姐的刘玉兰的洞府，虽然没见到张虹，但是知道张虹为了找自己，下山找了自己十几年了，心中是十分感动，而见还有时间，就顺道去拜访那三师兄东方翼了。

　　东方翼见到李晓涯居然已经是金丹期了，聊起了李晓涯的这些年的遭遇起来，听说李晓涯干掉过元婴期修士，那是一点都不信，非要李晓涯拿出证据来，李晓涯无奈之下只好取出了那当年击杀那灵谷长老的元婴来，让东方翼是大为惊奇，硬是要拉住李晓涯斗法，李晓涯无奈之下只好答应了。

　　两人这一比，虽然东方翼是金丹后期八层的修士，但是却拿李晓涯没有办法，当李晓涯显出自己那天羽神翼的时候，更是占据了上风，让那东方翼是大为惊讶，硬是想用宝物换李晓涯的天羽神翼，李晓涯那会把自己的保命宝贝换给他，坚决不肯，找了个借口，迅速离开了。

　　“哎！这三师兄！”李晓涯飞在天空中，一边飞一边摇头苦笑道，忽然又想起什么似地，用力敲了一下脑袋，说道：“哎！不知道二师兄回来了没有？早知道刚才就问问三师兄了！现在回去，这家伙肯定又要问我要天羽神翼了。”心中如此想，就想去那二师兄的洞府看看，就朝二师兄的洞府飞射而去了。

　　不知不觉间，李晓涯自己都没有发现，在天道宗已经有了他太多太多的牵绊了，天道宗终于是成了他今生今世都无法抛弃的了……

　　虽然天色不早了，但是李晓涯也不想等到明天了，身形飞快的朝那二师兄洞府飞了去，可惜的是事与愿违，当他取出玉牌进去的时候，发现不但那二师兄没有回来的迹象，就连那小白也不见了，让他是有些郁闷起来，检查了一番那洞府中的情况，倒是没有什么异样，倒是让他安心了不少，但是这二师兄下山未免太久了吧，居然是四十几年没有回来了，倒是让他心中颇为不安起来，不过当年他打听过的刘航师兄的消息，倒是没有什么意外的模样呢，不过，这小白不见了，倒是让他觉得有些郁闷呢，等刘航师兄回来，他还不知道怎么跟刘航师兄交代呢。

　　而在彩霞峰的一处山道上，只见一个白衣身影在前面缓缓走在，那长达大腿的乌黑秀发是随风飘舞，而这少女的容貌之美用仙女下凡来形容这位少女简直是侮辱的这少女，这少女的美已经不能用语言来描述了，她的肌肤是赛过白雪却不像白雪冰冷，透出温玉的粉嫩却比温玉更加柔滑，她的双眸深邃却比星辰更加明亮星星点点……世间的言语和文字已经无法形容这少女的美。

　　李母跟着这绝美的少女身后，直勾勾的看着那人，忽然开口说道：“刘师妹！我们是不是在什么地方见过？”

　　“我和师姐是第一次见面，怎么会见过呢？”只见那绝美少女也不回的说道。

　　“哦！那可能是我认错人了吧！”李母闻言哦的一声，笑道。

　　“恩！”那白衣身影点了点头，继续朝前方走去的模样，李母缓缓的在后面跟着。

　　当李母跟着那道灵天尊来到这彩霞峰的时候，跟那青霞仙子说明了李母的来历，那青霞仙子二话不说就答应了，收留李母在彩霞峰，并且成为彩霞峰的客卿长老，然后让这个美得惊人的女修带她去自己洞府，李母本来对自己的容貌是十分有自信的，但是见了这少女以后倒是让她有些自愧不如起来了。

　　而当听说这个美的惊人至极的少女就是那刘仙儿的时候，李母也不禁感叹，无怪自己儿子为了这刘仙儿走火入魔呢，“不过！儿子你放心！老娘有办法帮你搞定她！”心中如此想，那李母和那刘仙儿热情的聊了起来，边聊边朝前方走去说道。


第256章 彩霞峰！刘仙儿！

　　几天以后，李晓涯和董三通二人回到天道宗的消息，不知不觉间在神道山高阶修士间流传了开来了，虽然不清楚李晓涯和董三通二人是怎么回来的，但是二人都进阶到了金丹期的消息还是在准确无误的传了出来。

　　一时间高阶修士之间都开始议论纷纷起来，都是二人果然是天下间难得的天才，短短数十年的修炼就进阶道金丹期了，无怪能被天道三仙中的二仙收为徒弟呢，要知道凡是在百年内修炼成金丹的修士那可是有非常大的几率成功进阶到元婴期的，这李晓涯和董三通准确的来说只有六十岁上下，就已经是金丹期修士了，难怪众修士如此看好二人能进阶大道呢，要知道就是天道三仙当年结成金丹比两人还大上数十岁呢。

　　而且不但如此，其实真实来说，应该不到六十岁才是，因为李晓涯这还在那万丈海和迷雾海域呆了好几天，而结丹是在天湖城的事情了，董三通比李晓涯还早上几年结成金丹，不过那也是因为李晓涯要修炼那嗜龙逆神诀才耽误了几年的，总体来说，两人那都是非常有希望进阶大道的呢。

　　而宗内似乎也是准备大力培养二人，并没有让二人担任什么金丹期修士要担任的山峰长老，战堂修士等等的职位，也是就是说现在两人就是修炼！似乎宗内在神道山主峰上已经给两人准备了洞府，因为有弟子见过两人在主峰上面出没过，那可是元婴期修士才有的待遇呢。

　　不管山上如何留言传说，而李晓涯倒也没有什么在意，而是朝那彩霞峰的方向飞射而去的模样，就刚不久前，他接到了李母的传音，说自己已经在彩霞峰安顿好了的消息，李晓涯闲来没事自然要去问候一番了。

　　“据说仙儿不久前也是刚从山外回来，不知道她的修为现在怎么样了，应该也是金丹期修士了吧！？不知道能不能见到她呢。”李晓涯是边飞边心中暗道，不过因为自己有了张虹后，自己虽然对刘仙儿断了念头，但是作为自己一直喜欢的女子，那能做到说忘就忘了呢？

　　胡思乱想之际，李晓涯就飞到了彩霞峰的那里，只见彩霞峰景色还是和以前一样美，看着这满山的桃花，彩霞，李晓涯忽然想起当年那个一直阻止他的那个刁蛮的女弟子来，也不知道那女弟子怎么样？进阶了？还是已经陨落了？这修仙界就是这样，有些人也许你今天见了以后，以后就再也没有见到的机会了，心中如此想李晓涯忽然觉得自己坦然了许多，心中暗道：“还是顺便去拜访拜访仙儿吧，如果那天真见不到了，那才叫……”

　　“哎！真是晦气！”此念一出，李晓涯忙打住了自己这荒唐的想法，什么叫见不到了这不是诅咒人家嘛！？心中好笑，神识朝那彩霞峰那些巨大的桃树扫去，果然在一个棵桃树头一个十五六岁的娇俏女弟子，居然翘着二郎腿十分悠闲的躺在树底下，闭目养神的模样，就差哼个小曲的了。

　　“呵！”李晓涯见状不禁哑然失笑，身形一闪出现在那女修士的身边了，轻咳一声：“咳！”

　　“谁！？不知道这里是男修士的禁……”那女弟子忽然听到一个男子的咳嗽声，顿时好像猫被踩了尾巴似的跳了起来，口里喝道，忽然看见眼前站在一个英俊潇洒的男修士微笑着看着他，不禁俏脸一红，张大着小嘴，一副不知所惜的模样。

　　“我！”李晓涯见状心中好笑，淡淡说道：“我是来找人的！”

　　“你！额……这位前辈你来找谁呀？”这女弟子自己的神识朝李晓涯扫了过去，只觉得此人是身上的法力是浩瀚如海，忙恭敬说道。

　　“我找你青霞师叔！”李晓涯淡淡说道。

　　“青霞师叔？前辈是金丹期修士呀？”那女子闻言惊呼起来道，忽然又觉得自己这样很不礼貌，忙转口说道：“我这就去通知管事！”说罢慌慌张张的朝前方飞射而去了，跑到半路上，又想起什么似地，又蹬的跑了回来，朝李晓涯说道：“对了，还不知道前辈姓名了，我好通知管事，让管事通知青霞太上祖师爷！”见李晓涯一副似笑非笑的表情，俏脸又是一红，心中暗道，这前辈长得也太帅了点吧？

　　“我叫李晓涯！”李晓涯这才答道。

　　“哦！李晓涯！我知道了！前辈你等着！我去就来！”那女弟子闻言忙说道，风风火火的飞奔去了。

　　“哎！”李晓涯见状苦笑的摇了摇头，瞧这女弟子的模样，还真跟以前的那个为难他的刁蛮女弟子有些相像呢，不过李晓涯现在可是金丹期修似乎过了一会，只见那女弟子跟着另外一个中年女修士，凝丹中期的修为模样，瞧那打扮应该是管事的模样，朝李晓涯飞奔了过来。

　　“弟子拜见李师叔！”直接那女管事忙朝李晓涯盈盈一拜恭敬说道。

　　“恩！不必多礼了！”李晓涯点头说道。

　　“师叔请跟我来，青霞祖师爷要我带你去见她了！”那女管事忙对李晓涯说道，说罢作了个请的手势，驾驭起一把飞剑，飞天而起。

　　“好！”李晓涯说罢，跟着飞了过去，留下了那个羡慕不已的女弟子。

　　“哎！什么时候我也能凝结成金丹啊？咦？”那女弟子感叹说道，声音一顿，忽然发现从天而降，看清楚那物，心中大喜的伸手接了过来，原来是李晓涯半空中给她扔过来一瓶丹药，无怪她如此兴奋呢。

　　青霞仙子的洞府李晓涯是来过一次的，但是在这个莺莺燕燕的彩霞峰李晓涯就是金丹期了也不敢乱闯呢，任由那女管事带路，不一会儿就来到了青霞仙子的洞府了。

　　进了青霞仙子的洞府就见到了青霞仙子，只见青霞仙子还是一如从前样貌丝毫没变，还是一样的美若天仙，身旁还站在个面貌普通的女修士，这面貌虽然普通，但是修为可不浅的呢，应该是金丹期后期的修士了，忙上前恭敬施礼说道：“弟子李晓涯见过青霞师叔！”

　　“不必多礼了！坐吧！”青霞仙子淡淡说道。

　　“是！”李晓涯闻言恭敬说道，看着这青霞仙子一如从前的模样，李晓涯也不禁想起当年遇到青霞仙子的趣事来。

　　青霞仙子上下打量了李晓涯一番，见他仪表堂堂的模样，坐了下来，不禁感慨说道：“想不到才几十年，当年的顽皮小子现在也是金丹期修士了啊！真是岁月不饶人啊！”

　　“师叔过奖了！还多得青霞师叔这些年对弟子的照顾！”李晓涯闻言忙站起来恭敬说道。

　　“恩！”青霞仙子不可置否的点了点头，话锋一转笑道：“你此来定是来看你娘的吧？你和你娘长得还真像呢！”

　　“恩！是的！弟子最近准备要闭关了，闭关前想见见我娘！看看她还有什么需要的！”李晓涯闻言如实答道。

　　“恩！好的！”青霞仙子点了点头，忽然对一侧那面貌普通的女修士说道：“凌霜，你带晓涯去见他母亲吧！”

　　“是！”那叫凝霜的面貌普通的女修士，闻言忙恭敬说道：“李师弟请跟我来！”说罢，忙朝洞府走了出去了。

　　“好！”李晓涯见状忙站了起来，对那青霞仙子拱手说道：“青霞师叔，弟子告辞了！”说罢跟着那凌霜去了。

　　“嗯！果然如此啊！”看着李晓涯的背影消失在大厅中，青霞仙子脸色变得凝重起来，喃喃说道。

　　“李师弟！现在你娘住得和我那刘师妹有些近，所以我师父让刘师妹暂时做她的向导呢！”那凌霜边走边对李晓涯热情说道。

　　“刘师妹？难道是刘仙儿？”李晓涯闻言心中一动，口中却忙说道：“哦！没想到，凌霜师姐还是青霞师叔的高徒，真是失敬了啊！”

　　“呵，李师弟太客气了！”凌霜闻言笑道：“倒是我对李师弟早已经如雷贯耳了！”

　　“凌霜师姐过……”李晓涯闻言正要客气说着什么，忽然脚下一顿，全身有些僵直了，眼睛直直的朝前方望去，只见迎面飞来一个身穿白色宫装的绝色少女，只见这少女一头长达大腿乌黑秀发是随风飘舞，她的肌肤是赛过白雪却不像白雪冰冷，透出温玉的粉嫩却比温玉更加柔滑，她的双眸深邃却比星辰更加明亮星星点点，世间的言语和文字已经无法形容这少女的美。

　　“呀！是刘师妹呀！”一见那少女，那凌霜率先反应过来，忙上前招呼道。

　　“仙儿！她一定是仙儿！”李晓涯闻言回过神来了，脸色恢复了正常，心中却万般肯定的呼道，虽然数十年没见了，刘仙儿的容貌变化并不是很大，隐约还是昔日那倾国倾城的绝美，只是多了一份成熟和沉稳。

　　“是啊！师姐，你这是要去那？”刘仙儿声音还是如从前一般的好听，话虽然朝凌霜说着，眼神却有意无意的朝李晓涯望了几眼。

　　“哦！这是李晓涯，李师弟是来见那……”

　　“这么多年没见了，招呼也不打一个吗？”凌霜正准备介绍那李晓涯，忽然那刘仙儿皱了皱眉头，打断那凌霜的话语，忽然对李晓涯的说道。


第257章 两个女人

　　“额！呵！刘师妹好久不见了！”李晓涯闻言一僵，脸色有些尴尬的不敢直视那刘仙儿的模样，干笑说道。

　　“是啊！好久不见了！”刘仙儿闻言也是感慨的模样说道，但是语气却有些奇怪的玩味。

　　“呀！刘师妹，你和李师弟是旧相识呀？”那凌霜一旁闻言，恍然大悟的模样看着两人惊讶说道。

　　“是啊！”刘仙儿闻言轻轻的点了点头说道。

　　“哦！这样！”那凌霜闻言恍然大悟的模样说道，声音一顿继续问道：“对了，李师妹，你这是要到什么地方去呀？”

　　“哦！没什么！我随便逛逛！马上要回去了！”刘仙儿美目撇了李晓涯一眼，淡淡答道。

　　“回去了？那正好了！我正要带这李师弟去见他娘了，你反正住附近，就带李师弟去怎么样？”凌霜闻言似乎刻意回避，提议说道。

　　“恩！好吧！”让李晓涯出乎意料的是，那刘仙儿是一口答应了。

　　“那我先回去跟师傅回报了！告辞！”那凌霜朝两人拱手说道，说罢往回飞去了。

　　“师姐慢走！”两人居然是异口同声的说道，两人一愣互望了一眼，顿时气氛为之一松。

　　“咯！”刘仙儿忍不住咯娇笑起来，那笑声如黄莺出谷，貌比百花绽放，几乎让李晓涯看呆了。

　　“咳！真的好久没见了，刘师妹！”所幸现在李晓涯的修为也不低了，定力绝非以前能比的，轻咳一声，问道，但是心中却不知道怎么的，总感觉这刘仙儿的气息十分的熟悉，让他心中是有些纳闷起来，按说数十年没见过了，应该不会有这种感觉才是的啊，这种感觉让李晓涯有些茫然起来，难道是自己心中还是没有……

　　“恩！是啊！”刘仙儿等那凌霜一走，好像变了个人似的，整个人好像有了光彩一般，落落大方的说道，看起来心情十分的不错呢。

　　“呵！呀！仙儿你现在是金丹期三层的修士了呀！”李晓涯刚才虽然发现刘仙儿已经是金丹期修士了，但是被刘仙儿的突然出现有些乱了心神，这才后知后觉发现那刘仙儿的修为似乎比自己还高了一点，惊讶说道。

　　“是啊！你也是金丹期修士了吧！这神道山对李师弟的事迹议论可不少呢！现在李师弟可是神道山的大名人了哟！”刘仙儿闻言点了点头有些调侃的味道说道。

　　“呵，刘师妹真是过奖了啊！”李晓涯闻言心中暗喜，表面上却谦逊说道，不过他也有些纳闷从前他就叫这刘仙儿刘师妹，这刘仙儿似乎觉得自己入门早且修为比自己高，一直叫自己李师弟，当年两人也还在意这事情呢，不过随着年纪和修为的增长，现在说起来还有一种别样的情绪在里头。

　　“是李师弟太过谦虚了吧！”刘仙儿出乎意料的说道，声音一顿，眼中流出一丝俏皮的说道：“现在呀，我们彩霞峰的姐妹们整天议论的可是你这个大名人呢！”

　　“是嘛？就让她们说呗！”李晓涯和这刘仙儿相处了一会，只觉得也没什么的，耸耸肩不在意的模样说道。

　　“哎！瞧你得意的！”刘仙儿见状娇嗔说道。

　　“额！我那有啊？”李晓涯闻言一愣，不解说道，声音一顿，转移话题说道：“对了！刘师妹，这些年你都去了什么地方修炼啊，修为居然如此快精进？”此话一出，李晓涯忽然觉得自己问的有点多余了，人家刘仙儿可是天仙根修士，多少年难得一见的天才，就是天天打坐修炼都比他的修炼要快。

　　“哎！我呀！主要还是在彩霞峰修炼，很少下山去呢！那像你去了那么多地方？”刘仙儿闻言眨巴眨巴迷人的星辰般的明亮的眼睛，让李晓涯有些不敢直视，有些抱怨的模样说道，声音一顿，又继续说道：“还有你呀，这么多年了也不来找我切磋切磋法术？算什么老朋友嘛！”

　　“额！呵！”李晓涯闻言有些尴尬的干笑起来，他这些年在神道山的时间根本就没多少，当年修为太浅相见刘仙儿而不得，中间回来的几个月，身边有那张虹在，他也不敢找刘仙儿，看着这刘仙儿绝色容貌中散发出迷人的气息，心神开始有些意动起来，心中一动，忽然莫名其妙的想起那蓝冰来！这刘仙儿说话的语气和动作像极了那蓝冰，难道仙儿真是蓝冰？不过很快他又打消了自己这个念头，他虽然没有看过那蓝冰的容貌，但是和蓝冰相处了也有好几年了，这气息是熟悉的不能再熟悉了，怎么可能弄错嘛……心中如此想，忙解释说道：“哎！我这些年可是多灾多难啊，差点死在外面了，想找刘师妹切磋也找不到啊。”

　　“呵！我只是开个玩笑而已，李师弟可当不得真啊！”刘仙儿闻言抿嘴呵笑道。

　　“哎！要不然咱们改天切磋一下！”李晓涯见状心神颤动，不由的脱口而出相邀说道。

　　“哎！算了吧！现在李大侠可是神通广大，小女子可不是大侠的对手哟！”刘仙儿脸色一动，但是却忽然响起什么似的，开玩笑似的连声说道。

　　“怎么会呢？当年我可被刘师妹打惨了，刘师妹太过谦了！”李晓涯闻言自然也没有当真了，当年他可记得这刘仙儿可是十分喜欢斗法切磋的，她会拒绝才怪呢，忙说道。

　　“哟！看来你是不是想要赢回去了？”刘仙儿闻言哟的一声，眨巴着眼睛看着李晓涯，一副俏皮的模样。

　　“额！我那有这等想法呢，只是许久没见刘师妹了，对师妹的神通有几分好奇罢了！”李晓涯见状心头噗通噗通的跳了起来，饶是他修为深厚也挡不住绝美美女的可爱模样啊，挠了挠后脑勺有些窘迫的说道。

　　“那下次吧！”刘仙儿流露出几分心动，但是去出乎意料的说道。

　　“哎！我记得……咦？”李晓涯刚想说话，忽然神识察觉到什么似地，而刘仙儿几乎同时也察觉到了什么似地，同时两人咦的一声，朝一个方向望了过去，原来是有人朝这个方向飞射而来，李晓涯不禁望了刘仙儿一眼，这刘仙儿修为果然不是盖的，神识几乎和自己同样的强大。

　　“呵！都忙着聊天了！差点忘记了李师弟的正事呢！我带你去见你娘吧！”刘仙儿见两人停滞在此地聊了够久的了，想起李晓涯此行的目的，忙对李晓涯说道，说罢忙朝山峰下飞了下去。

　　“恩！麻烦刘师妹了！”李晓涯闻言闪过一丝失落之色，忙跟了上下，口里却忙说道。

　　“不麻烦！反正顺路！”刘仙儿摇了摇头笑道。

　　“恩！”李晓涯点了点头，跟着刘仙儿飞了下去，不一会儿就飞到了一片凸出来的悬崖山壁上，有一座洞府的大门，大门前种满了数人合抱的巨大的桃花树。

　　“李师弟，这就是你娘的洞府了！”刘仙儿指着那洞府忙说道。

　　“恩！看来这地方不错呢！灵气十分充沛呢！”李晓涯见状四处打量一番，连连点头说道。

　　“那我就送李师弟到这里了，你自己去吧！”刘仙儿出乎意料的说道，声音一顿，犹豫了一下，忽然又指着一侧不远的一片桃花地说道：“那就是我的洞府，李师弟有空可以来此找我切磋法术呢！告辞了！”说罢头也不回的朝那方向飞射而去了。

　　“刘师妹！”李晓涯让她这突然离开有些措手不及，惊呼起来道。

　　“恩？”刘仙儿这时候已经飞出了数状，回眸微笑道，山风吹拂着她那乌黑的秀发和衣衫，仿若天仙下凡一般，这一刻李晓涯已经痴了，什么修为，什么境界，都是空白一片。

　　“还有事吗？”刘仙儿见状微微一笑，落落大方的问道。

　　“告辞！”李晓涯这才回过神来，出乎意料的说道。

　　“恩！告辞！”刘仙儿眼中闪过一丝失望之色，点了点头答道，旋身化作一道蓝光朝自己的洞府飞射而去了。

　　“……”李晓涯停滞在空中看着蓝冰远去的背影，心中一片失落，久违的心情又重返了心头，半晌才叹了口气，朝那李母的洞府飞了过去，发出一张传音符，不一会儿后，那洞府就开启了，李晓涯见状也不客气朝那洞府飞了进去。

　　一进去只见里面灵气十分充沛，环境也是十分优美，显然是一座相当不错的洞府，走了不久只见李母人在洞府一座大厅上坐着，李晓涯忙上前询问拜见：“娘！你觉得这地方还好吧，还有什么需要的？”

　　“呵！涯涯！你来了！坐吧！”李母见到李晓涯也是十分高兴，呵笑道：“我在这里很好，什么都不缺！”

　　“恩！这样就好！孩儿也就放心了！”李晓涯闻言放心说道。

　　母子两人说了一会儿话，那李母忽然开口说道：“对了，涯涯！你不是有个双修伴侣嘛？怎么不带来见娘呀？”

　　“额！娘你老问这个干什么呀？”李晓涯闻言无语说道。

　　“哎！娘不是关心你嘛！”李母抿嘴笑道，忽然神秘说道：“哎！涯涯！我看到了你的那个刘仙儿了哟，啧！果然是天下间少有的美人呢，无怪涯涯为了人家走火入魔呢，怎么样？涯涯？娘现在和刘姑娘很要好的哟，我带你去见见她怎么样？”

　　“额！娘！我和刘师妹没什么的！你就不要瞎想了！”李晓涯闻言忙否认说道，要是一般人就算了，自己的娘这样说，倒是让他颇为有些不好意思呢。

　　“哎！傻孩子，这有什么不好意思的呢？”李母闻言笑骂道，忽然想起什么似地，笑道：“你呀！和你爹一个德行，要不是娘当年主动出击，你还不知道在那呢！”

　　“额！”李晓涯闻言没想到自己老娘如此霸气，话锋一转，转口说道：“哎！娘爹到底是什么样的人嘛，你跟我说说好不？”

　　“哎！有什么好说的，以后你见到了就知道了！”李母闻言似乎不在意的模样说道，眼神却不由自主的闪过一闪忧伤，望着窗外不语。

　　李晓涯在她眼神中看出来她对爹的思念之情，心中暗叹，心中暗自下定决心，坚定说道：“娘！你放心好了，我一定会救出爹的！”

　　“恩！”李母闻言欣慰的点了点头，忽然脸色又是黯然下来，说道：“对了，你答应过我的事情你还记得吗？”

　　“答应过的事？”李晓涯闻言一愣，疑惑说道，脑中灵光一闪，马上知道李母说的，修为不够不要想着去救爹的事情，点了点头说道：“娘！你放心好了，不够修为和能力我不会去的！”话虽如此，但是一想起自己的爹还在坤天魔宗的手中，李晓涯心中是一阵急切。

　　“恩！娘其实也想能早日救出你爹！但是娘也不想因此失去你啊！”李母有些情绪激动的说道。

　　“恩！娘！我知道的！”李晓涯听了，理解说道，声音一顿，想起了此行的目的，忙说道：“娘，现在那千山祖师爷的洞府要借于我用，我一定好好修炼，争取早日修炼有成，好去救爹爹！”

　　“涯涯！”李母闻言脸色却一变，忽然想起什么似地的，脸色凝重的说道：“这天道宗到底对你有什么目的，怎么会花费如此大的精力培养你？”

　　“目的？”李晓涯闻言一愣，心中一动，顿时知道了李母的疑虑，笑道：“娘，你不知道，天道宗之所以会大力培养我据说是因为我的资质，说我是未来的天道宗的救星，所以才如此的！至于是不是真的，我就不知道了！”

　　“恩！”李母闻言恍然大悟的点了点头，但是还是有些担心的说道：“哎！我就担心真实的情况不是如此的，涯涯！你凡事还是多个心眼的好！”

　　“娘……不会的！师傅他们对我很好的！”李晓涯闻言苦笑说道，李母被那李三的背叛和陷害已经是有些盲目猜忌了，不过话说回来，这事情到现在他也没搞明白，难道其中真有什么猫腻？

　　“总之防人之心不可无啊！”李母是脸色凝重的继续说道。


第258章 千山上人的洞府

　　在李母的洞府呆了几个时辰后，李晓涯这才离开李母的洞府。

　　他和李母聊了不少关于以后救出爹爹和报仇的事情，但是总归自己现在的修为还是差太远了，当前最重要的事情还是要加强自己的修炼和实力才行，而李母也自身的禁锢也刚解开，法力和神通比以前可是差了不少，也要花大量的时间恢复修为和神通。

　　“看来！我的责任还真的很重呢！”李晓涯从李母的洞府出来，心中暗叹了一口气说道，说罢，眼神变得坚毅起来，以前他修炼的时候都没有什么目标，都是有些身不由己的修炼，如在灵光湖湖底如果不好好修炼的话，就无法从灵光湖出来了，在那西南古城也是，都是在大半是那种环境所迫的修炼，与天争命。

　　而现在他的身上忽然多了家仇压力，顿时觉得自己还要更努力的修炼才行，毕竟来说，自己的父亲还在那坤天魔宗的手里，要是不努力的话，自己今生可能就见不到自己的父亲了，可能会让他终生遗憾才是了。

　　心中如此想，这才那有一声感叹，忽然朝那刘仙儿的洞府望了一眼，心中又是一阵叹息，眼神露出坚毅之色，身形一动朝那彩霞峰外飞射而去了。

　　李晓涯才飞走了，那刘仙儿的洞府大门忽然打开了，刘仙儿的身影出现在那洞府外，叹了口气，飞了出去，洞府随之关上了。

　　李晓涯飞在半空中，忽然绿光一闪，只见一道传音符箓从远处飞射而来，李晓涯心中一动，若有所感的伸手一招，那符箓就朝自己的手上飞了过来。

　　“应该是千山上人祖师爷的传音才是吧？”李晓涯心中如此想，手上灵光一闪，那符箓就是绿光大盛，果然是千山上人的传音：“晓涯！你现在来我洞府一趟吧！”

　　“看来是千山上人祖师爷是要离去了！”李晓涯心中一喜，暗道，飞快的朝神道山千山上人的洞府飞射而去了。

　　“咦？那是？”刚飞到神道山的半山腰上，李晓涯忽然看见半路上有一道白光也是朝千山上人洞府的方向飞射而去。

　　“哎！师兄！”天道宗能用白色遁光的也只有董三通了，只见董三通似乎也发现了李晓涯了，忙朝他飞射了过来，招呼说道。

　　“恩！是董师弟啊！你也接到了千山祖师爷的传音了呀？”李晓涯见状忙说道。

　　“是啊！我看那祖师爷应该要出去了，嘿，他那洞府以后就是咱们的地盘了！”董三通靠了过来，有些兴奋的嘿笑道。

　　“哎！你这话可不要让千山祖师爷听见呢！”李晓涯闻言耸耸肩说道。

　　“嘿！”董三通闻言嘿笑道。

　　果然！当李晓涯和董三通取了千山上人的洞府的时候，千山上人已经着装准备，一副已经准备好了出远门的情形了，那小芝头上也被戴上了顶可爱的虎皮帽子，遮住了他那头红色果子的奇异头发，一身灵药气息也丝毫不显露出来，千山上人正给李晓涯和董三通说话，交代一些洞府注意事宜。

　　“……好了！我要交代的东西就这么多了！有什么不记得的就看这玉简吧！”千山上人说了大概半个时辰，终于交代完毕了，末了还取出两个玉简来，分别递给二人说道。

　　“敬遵祖师爷吩咐！”两人恭敬的接了过来，恭敬说道。

　　“恩！好了！这洞府就交给你们了！我走了！”那千山上人如此说道，招呼那小芝一声，朝洞府外面走去了。

　　“恭送祖师爷！”李晓涯和董三通心中暗喜，忙说道，送千山上人出门去了，千山上人化作一道绿色遁光带着那小芝，转眼就消失在天边了，遁光之快着实骇人听闻啊。

　　“哈！师兄！我们去斗法阵切磋一下吧！”千山上人一走，那董三通是哈笑道，邀请了李晓涯去千山上人洞府中的斗法阵切磋一番。

　　“哎！你啊！好吧！”李晓涯闻言摇头苦笑道，说罢率先朝洞府里面走去了。

　　在千山上人的交代中，他的洞府除了灵气十分浓烈外，各种功能也十分齐全，如炼丹室，药园，炼器室，藏宝楼，藏经楼等等。

　　但是自然了其实大部分地方是已经被千山上人给禁制住了的，如那药园那是不可以进去的，千山上人早就安排了傀儡仆从自动给照料的，炼器室，藏宝楼，藏经楼等等都是不能去的，李晓涯和董三通能去的地方，其实也就那么几个而已，一个是千山上人给两人各自的修炼密室，其实也就是那千山上人自己修炼的密室，只不过暂时一分二了而已，那里面可是都用可以凝气静神，加快法力转换的凝灵精石打造的密室，价值之高那可太骇人听闻了，还有一个就是两人所在的草原大厅了，最后一个就是那斗法阵了。

　　以二人的修为来说自然是万万不可能强行去那千山上人禁制住的地方了，虽然大部分地方两人不能去，但是两人也不在意，反正有了这灵气如此充沛的密室修炼，就已经让两人非常满足了，自然不敢有别的奢求了。

　　有好处，李晓涯和董三通也不会是白得这些好处了，虽然很多修士会抢着干，千山上人交给二人的第一件事就是定时去给那傀儡下达命令打扫洞府，还有就是给傀儡补充灵石作为动力，而那灵石是要李晓涯和董三通自己出，虽然不少，但是两人还是承受的起的。

　　而那斗法阵也是要修士经常用法力补充的，而补充的动力自然最好的是修士在里面斗法了，而那补充的法力自然是加持到洞府的禁制去了。

　　现在二人正是要去那斗法阵体验一下那斗法阵，只见两人走回那大厅中，大厅还是那副蓝天白云，地上是一片绿幽幽的草地，董三通取出一个绿色的灵牌出来，口中念叨口诀一番，灵牌灵光大盛，朝虚空一点，哗！一个白光洞口出现在虚空中。

　　“哈！果然行了！师兄，我们进去吧！”董三通兴奋说道，就是朝那洞口径直走了过，白光一闪，人就消失在空气中了，值得一提的是，千山上人的洞府里面的各个密室是被神通禁制在的，平时是看不见的，必须要用这灵牌才能过去，以至于李晓涯和董三通连那炼丹室，药园，炼器室，藏宝楼，藏经楼等等什么样子都见识不到呢，无怪那千山上人如此放心的把洞府交给二人修炼呢。

　　“咻！”李晓涯也穿过了那白光洞口，眼前一亮，是来到了一个数里方圆的山谷上了，只见这山谷是寸草不生，全是巨大的山石和泥土地的模样，而天空上是一个巨大五彩光罩所代替，把整个山谷都笼罩了起来。

　　“哇！师兄！这斗法阵也太棒了吧！我们可以尽情发挥了吧！”只见董三通在天上飞来飞去，兴奋说道，说罢，双手飞快的掐诀起来。

　　“哎！”李晓涯见状那还不知道这家伙准备动手了，双手也飞快的掐诀起来……

　　就这样，李晓涯就和那董三通在这千山上人的洞府修炼了起来，修为日益精进。

　　而在大幻大陆的某处天空上，一个一头卷曲的白发长达腰间了，身穿一身黑衣，脸色十分苍白，长相十分年轻英俊的男修士，正在天空中朝前方不断的飞射而去，那速度是快的极其惊人，这人不是别人正是那从天元大陆过来的黑骷髅，只见他飞了一会忽然他脸色一动，身形急速停滞了下来，只见远处的一座大山上有一个小小的道观模样的建筑。

　　“看来是个小门派了！看看他们知道些什么？”以黑骷髅的修为虽然隔着那道观数十里，但是他神识还是察觉到了那地方居然都是修士，自然是一个小门派了，心中一动如此说罢，说罢手上掐诀一番，手指一点，居然是无数的细小如蚊子的骷髅头飞了出来，朝那道观飞射而去，半路上一阵模糊消失不见了。

　　那道观中几个修士正围坐在一个大厅中说着什么，忽然那坐在最前面的修士全身一僵直就整个身形都不动，接着其他修士也一个个身形僵直了起来。

　　一会儿功夫后，只见一个个细小如蚊子的骷髅头从这些修士的头上飞了出来，朝那黑骷髅的方向飞射而去，飞入了他的脑袋了中。

　　而那道观中的修士似乎什么也没发生似的，继续交谈起来。

　　“嗯？终于有这小家伙的消息了！”那黑骷髅闭目感应一番，忽然露出欣喜之色，惊喜说道，声音一顿，又有些惊讶的自言自语说道：“没想到居然是天道宗的弟子，难怪没打听到呢！啧！那千山老家伙可不好对付啊！”声音一顿，又有些失望的说道：“不过，这都是几十年前的事情了，那最近这家伙成功回来了没有？算了先去天道宗看看吧！”说罢，身形一闪朝梁国的方向飞射而去了。

　　来到了这大幻大陆已经好几年了，黑骷髅一直没有打听到李晓涯的消息，终于在刚才其中一个修士的记忆中搜寻出了那么一段关于李晓涯的记忆，让他是欣喜不已，又有些苦恼起来。


第259章 搜刮材料坊

　　这天，李晓涯在洞府打坐完毕，随便收拾了下就飞出了洞府，在这千山上人的洞府修炼了一个多月了，在这一个多月里，他的修为可是突飞猛进，修炼起来那可是得心应手呢，如果没有意外的话，再修炼个三四个月，他就有可能突破到金丹期三层了，这可比他在万丈海的时候快太多太多了。

　　而今天之所以要出去一趟，是因为一件事情，因为那第二更的灵石又用完了而他身上的灵石也所剩无几了，让他不禁想起那第二更当年刚改造好那乾坤宝的时候只要了两三百万灵石说是可以用好几年的事情来，李晓涯这一提起，反而是被第二更骂了一顿，说是炼制低阶灵器法器能和炼制法宝真仙灵宝这等宝物一样吗？

　　李晓涯一想倒也理解，只好出去找灵石了，不过他早就想好了，现在自己正在苦修至极，自然没有时间下山去找了，而是选择了卖掉自己得到的那些天外星石来，因为那海蛟龙被他们干掉了，自然是把自己的乾坤袋装满了天外星石回来了，李晓涯估计这些天外星石足够自己用好几千年的了，自然没有必要留那么多了，所以决定卖掉一些，以解决自己的燃眉之急。

　　“也不知道这天外星石能买多少灵石，如果够的话，看看能不能收集足够的材料，让第二更帮我炼制个盔甲！”李晓涯边在天空中飞行，边喃喃说道，他以前的那件亮银宝甲早就在被坤天魔宗的四长老追杀的时候给毁掉了，而且只是一件灵器而已，自然没有什么大用了，也懒得修复了，而是想能不能炼制一个新的盔甲出来，心中如此想，神识便对那第二更说道：“第二更兄！第二更兄！”

　　“什么事？”只听见第二更懒洋洋的声音出现在李晓涯的神识中，听起来有气无力的，似乎没有什么精神的模样。

　　“呀！第二更兄你怎么了？”和第二更相处了那么久，李晓涯自然知道第二更如此是心情不怎么好了，要是平时遇到的第二更在做炼器或者傀儡术的眼见的时候，早就不耐烦开骂了。

　　“哎！没什么了！我那傀儡炼制失败了！”第二更一副没精神的模样，十分郁闷的说道。

　　“额！失败了？”李晓涯闻言脸色一僵，为了帮第二更炼制那傀儡，他可给第二更找了不少的材料呢，还想有机会的时候拿来用用呢。

　　“是啊！你有什么事吗？”第二更闻言不想多说的模样，转口问道。

　　“哦！是这样的，我现在正要去天道宗的材料坊，我那件亮银宝甲不是毁掉了嘛，我想你有什么有什么好的盔甲配方，帮我炼制一件防御的宝甲！顺便去收集一些材料！”李晓涯忙说道。

　　“盔甲？你现在有那么天外星石随便炼制个盔甲也会十分厉害的！”第二更闻言一愣是如此说道。

　　“那总得要有配方的吧？我可没有配方呢！”李晓涯闻言忙说道，声音一顿提醒说道：“可不要弄太稀罕的东西，我现在可找不到材料呢！”

　　“哎！知道了，我想想吧！”第二更闻言不耐烦说道，过了一会才开口说道：“有了！这一件吧！”说罢，李晓涯腰间的乾坤袋灵光一闪，出现了一个小小的玉简，李晓涯忙接了过来。

　　“烈焰盔甲！”李晓涯贴在额头一看，惊讶说道。

　　“是啊！你不是修炼的火系功法嘛，这盔甲正适合你用，还有材料应该也好找！你看看吧！”第二更是如此说道，声音一顿，忽然又说道：“哎！反正你要去材料坊，顺便也帮我找下材料吧，材料也在那玉简中！”

　　“额！”李晓涯闻言郁闷起来，知道这家伙又乘机敲诈他了，无怪他看见这烈焰盔甲有那么多他很熟悉的材料呢，不过也没在意那么多了，因为不知不觉间，他已经飞到了那材料坊的上空了。

　　李晓涯二话不上了那最顶层，不出乎意料的是那接待他的还是那以前那林长老，只见他模样和以前没有太多的变化，修为还上升了一层呢，而那林长老看见李晓涯已经是金丹期修士了十分惊讶，毕竟他也听说了李晓涯已经是金丹期修士，没想到这是真事，倒是让林长老赞不绝口呢。

　　而当李晓涯说自己有那天外星石的时候，那可把林长老高兴坏了，这天外星石的作用他自然是知道的了，这可是宗里最热销的材料之一了，基本上宗内收集到一点，就被抢购一空了。当即开出了一个令李晓涯张目结舌的价格和如此多的门派贡献，让李晓涯是兴奋不已，没想到这天外星石如此值钱呢，当即也不敢出手太多了，挑了块比较小的出手，那也是数千万斤的啊，把那林长老惊的快崩溃了，如此大块的天外星石他可是第一次看到了，要知道平时宗内收集的最大的也不过才头颅大小数十万斤的模样，怎么能不让林长老感到惊愕万分呢。

　　这数千万斤的天外星石的大手笔，让林长老又是欢喜又是头疼，欢喜的是一下子能有如此大块的天外星石进账，头疼的是如此大块的天外星石价钱不菲，门派贡献值也是一个天文数字，足足是一百多亿灵石，和十几亿的门派贡献呢，就是材料坊突然拿出如此多的灵石来，也会让材料坊的灵石流通发生问题啊。

　　不过最后还是圆满解决了，李晓涯说自己需要大量的材料，先换取大量的材料，多退少补好了，饶是如此，李晓涯拿完了自己需要的材料的时候，连以前那个自己要不起材料的巨灵神兵的材料都取完了，这还剩下近一半灵石和门派贡献呢，李晓涯没办法，偷偷的问第二更需要什么材料，自己来换取……

　　这一折腾就是一整天都过去了，李晓涯才和这林长老交易完毕，不过他要的材料太多了，一时间材料坊也需要些时间才能帮他准备好，灵石也只剩下四五亿的模样，门派贡献值也是只剩下一亿多了，但是看着那林长老喜笑颜开的送出李晓涯的模样，就知道那林长老可巴不得天天有这样的好事呢。

　　不过李晓涯也反复嘱咐林长老不要透露自己来卖天外星石的事情，免得多生事端，而林长老是知道李晓涯的特殊身份的，自然一口答应了呢。

　　而李晓涯办完了这事后，倒是没有回去，而是方向一转朝那四师姐刘玉兰的洞府飞射而去，这都一个多月过去了，张虹还一点消息都没有，怎么能让他不着急呢？

　　不过李晓涯还是白走了一趟，刘玉兰并没有得到那张虹的消息，还被刘玉兰取笑了一会，不过刘玉兰也答应了，只要张虹回来，就给李晓涯传音，当知道现在李晓涯是在千山上人的洞府修炼，让那刘玉兰是狠狠的羡慕了一番，刘玉兰不要说什么千山上人的洞府让自己修炼了，就是见都没有见过那千山上人一面呢，怎么能让刘玉兰不羡慕呢？

　　因为没有张虹的消息，李晓涯有些失落的回去了。

　　过了几天，李晓涯去那材料坊取了自己需要的材料，另外还去了丹药坊一趟，买了不少自己适用的丹药，不过因为每个修士购买的数量是有限额的，还需要用门派贡献值才能购买，所以也没买多少，打算用了差不多了下次来买了，李晓涯就再也没有出过洞府了，这其中最高兴的莫过于那第二更了，有了这么多材料，他可是打算大干一场了，除帮李晓涯要炼制一件烈焰盔甲外，就是那巨灵神兵的材料也筹齐了，所以还要帮李晓涯炼制那巨灵神兵灵宝呢，自然了还有他自己要炼制一大堆奇奇怪怪的东西了。

　　而李晓涯在一个月中也想好了最适合自己的修炼计划了，自己的炼体术嗜龙逆神诀在天外星石的帮助下，几乎是要突破到第五层了，自然第一要紧的事情了，不过在千山上人这灵气如此充沛的洞府中只修炼炼体术的话，那就太亏了，所以李晓涯想着神炎诀和那嗜龙逆神诀一起修炼，尽快在突破自己的境界才是。

　　毕竟他的火龙剑吸取了那海蛟龙的元婴和血肉已经是一件极品古宝了，可以让他的火系法术发挥到了极致，而那龙剑诀的招数威力更是成倍的增加，成了他另外一大杀招，现在他凭火系法术和龙剑诀也可以和董三通一较高下了，让那董三通是大为不满，叫嚣凭什么好东西都到李晓涯的手里，自己却什么都没有，殊不知他那变态的仙根资质已经是上天给他最好的礼物了。

　　而说起这火龙剑，回到天道宗以后，他自然好好的研究了一番了，通过和第二更的讨论，和火龙剑在西南古城吸收那黑麒麟法术的爆发和吸收了那海蛟龙血肉元婴的奇异变化，李晓涯和第二更暂时推断，这火龙剑似乎只能吸取带有古龙血统的妖兽血肉元婴呢，不过，不试试还真不知道，不过拥有古龙血统的妖兽那也是极其罕见的，就是有也是极其强大的妖兽，如那黑麒麟，那可是堪比通神期的家伙，就那倒霉的海蛟龙，要不是他父母意外陨落了，本身还处于幼年期，那会这么容易让李晓涯的手，要不然找个试试就知道了。

　　终于在李晓涯在千山上人的洞府修炼了半年多后，李晓涯收到了那张虹的消息了。


第260章 张虹回归

　　收到了张虹的消息，本来李晓涯理应应该很高兴才是，但是李晓涯却有些高兴不起来，因为张虹说自己还有事，一时间脱身不得，千叮万嘱不准李晓涯再次消失不见，否则就一辈子不理李晓涯了，自己过些时候就回来，这才让李晓涯好过了一些，知道张虹一定是有非常重要的事情才脱身不得的，不然的话，张虹那还不赶快回来见日思夜想的李晓涯。

　　不过就这短短的半年时间，李晓涯修为终于是突破到金丹期第三层了，不过让他意想不到的是，那董三通比自己更早进阶到第三层了，这资质果然不是他能比的。

　　让李晓涯郁闷的是，自己的那嗜龙逆神诀却迟迟没有能突破第五层，果然这嗜龙逆神诀不是那么好突破的。

　　而在这半年里，李晓涯除了在洞府中修炼外，就没有再外出过了，就是李母的洞府也没有去过了，这所见的人除了和董三通每隔十天八天在那斗法阵切磋斗法一番外，就是打坐修炼，打坐修炼，因为他现在已经有了家仇，急切需要提升修为，自然不分心他事了。

　　而在离天道宗不知道多远的一处海面上，黑骷髅悬浮在天空中，一脸的郁闷模样，他现在还很郁闷，非常郁闷，因为他好不容易到了那梁国了，没想到一进入梁国就遇到了眼前这个人。

　　只见这人面貌苍老，满脸的老树皱褶皮肤的，胡子是长得吓人，已经快耷拉到脚上的长眉老者，怀里抱着个白白胖胖的可爱的小娃娃，不是那千山上人是谁？

　　“千山老头！你真要赶尽杀绝吗？你忘记了我们两边的协定吗？”只见那黑骷髅一脸不甘的模样，对那千山上人冷冷喝道。

　　“哎！黑小子！你此言差矣！老夫可没有违反我们两边的协定呢！”千山上人似笑非笑的连声说道。

　　“那你把老子追到这里干什么？”黑骷髅闻言鼻子都快气歪了，不满喝道，却没有动手的打算。

　　“哼！我只是警告一下你！那知道你小子跑得那么快，害的老夫一阵好跑啊！”那千山上人一副你自找的模样说道，声音一顿，不等那黑骷髅说道，脸色一沉，冷冷说道：“我知道你此来的目的是什么！我警告你，不准你踏进梁国一步，不准你动李晓涯一根汗毛！”说罢，全身散发出惊人窒息的杀气，但是却没有一丝异象产生的模样，纯粹是一种心灵上的震撼。

　　“额！没想到数百年没见这老头，这老头居然修为进阶到此等程度了！”黑骷髅闻言一窒，心中暗道，他一踏入梁国就被千山上人追杀的整整半年，而黑骷髅那是他的对手，知道这千山上人是故意施下马威，心中如此想，口里只好说道：“哼！不去梁国就不去了罢！”说罢，这黑骷髅说罢，身形爆射而起朝远处飞射而去了，他只说不去梁国，可没说不动李晓涯呢，转眼消失在天边了。

　　“小子！我只能给你争取这么多时间了，希望你自己好自为之了！”千山上人明明知道这黑骷髅口不对心，但是却没有再追了上去，而去脸色变得凝重，喃喃说道，说罢，拍了怕怀着的小芝说道：“好了！现在该去办我们的事了！”说罢，化作一道绿光转眼消失在天边了。

　　而那黑骷髅不断的朝前方飞遁，脸上露出一丝诡异的冷笑……

　　春来冬去，夏至秋逝，转眼就是六年过去了，天道宗还是那个天道宗，梁国还是梁国，大幻大陆还是大幻大陆，修仙界还是修仙界，什么都没有变，又无时无刻都在变。

　　而在千山上人的洞府的斗法阵上，两道人影正在激烈的斗法着，能在此地斗法的自然是李晓涯和董三通了，两人似乎斗到了关键之处，无数的沙石飞溅，一声声剧烈的爆响，全是剧烈至极的罡风，而那天空中的五彩灵光的光罩不断的吸取地面上的天空中泄露出来的法力。

　　“去！神龙爪！”李晓涯身形化作一团红光不断的躲避无数爆射而来白光光束，手上火龙剑一剑刺出，口中怒吼一声嗷，只见火龙剑轰的一声红光光芒暴起，忽然一个个十多丈大的龙爪虚影在随着火龙剑的刺出在火龙剑的剑身闪现，只见那龙爪轰的一声，化作一道红光朝那，已经化作无数白光闪闪的身影的董三通轰了过去，只见那龙爪人无数的董三通的人影横冲直撞，发出一声声闷爆，化作了无数的白色光点，撒落。

　　“咻！”而这时候，李晓涯身后忽然白光一闪，那董三通忽然出现在那李晓涯的身后，接着，也不靠近那李晓涯，手指一点，那白光闪闪的月光弯刀爆射而出，形成一道数十丈高的光墙，把李晓涯的整个身形给包裹住了，飞快的朝中心挤压的模样。

　　“哈！”而李晓涯见状怒吼一声，全身金光闪动，只见一个金光闪闪的铜钟模样的光罩出现在李晓涯的周身，身形一闪硬生生的朝那光墙撞了过去。

　　“哎！又这样！”董三通见状口中不满喝道，白光一闪，人可就消失在空气中了。

　　“哐！”只见李晓涯顶着那金光闪闪的铜钟，一下子撞在那光墙上，发出一声惊天动地的金属碰撞之声，无数的金光白光四溅，哐啷一声，那李晓涯身上的铜钟虚影就是发出一声金属爆裂之声爆裂了开了，化作无数的金光飞剑，而那光墙也好不到那里去，被撞得一阵光闪闪的龟裂，轰的一声也爆裂了开了，李晓涯一下就冲破了董三通的光墙，神识飞扫，还是没有发现那董三通的人影。

　　“咻咻咻咻！”而地面上的董三通的白光虚影，轰出数十道白光光束的攻击那李晓涯，身形飞快的闪动是躲开了。

　　而正当李晓涯躲避之际！忽然！

　　“哈！”而这时候那董三通忽然是一声怒吼在虚空中响起，只见董三通白光一现出现在空气中，化作三道人影，只见他居然双拳不断的挥出，轰隆隆！只见无数的白光闪闪的拳头朝李晓涯的全身爆射而去。

　　“恩！不好！”李晓涯见状，惊呼起来道，嘴角一翘，忽然喝道：“胖子！你跟我比拳法你就差太多了啊！哈！”说罢，怒吼一声，单手拳头飞快的击出，轰隆隆！那挥出来的金光拳头是比董三通挥出的白光拳头三个人影挥出的还多，朝那白光拳头轰了过去。

　　“嘿！”但是董三通不惊反喜的嘿笑了起来，让李晓涯是一愣。

　　“轰隆隆！”

　　“咻咻咻咻！”只见那些金光请拳头轰中了那白光拳头，那些白光拳头被轰爆了出来，发出极其剧烈的白光，照耀的整个天空。

　　“轰隆隆！”

　　而白光闪动还没有停止，还是不断的爆闪出现，闪的李晓涯眼睛一阵酸疼，眼泪都被快被闪过来了。

　　“喝！”而这时候，李晓涯眼中金光一闪，终于不怕那闪光了。

　　“啪！”而这时候，董三通白光一闪，忽然一拳打在了那李晓涯的肩膀上了，但是这一拳却没有一点力道。

　　“哈！师兄！是我赢了啊！”董三通收回自己的手臂，兴奋的手舞足蹈的哈笑道，一副忘其所以的模样。

　　“哎！着了你小子的道了！”李晓涯见状苦笑说道。

　　“嘿！知道我闪光拳的厉害了吧！”董三通扬着拳头嘿笑道。

　　这六年来，两人修为进境都十分快，但是资质的优势终于是体现出来了，短短六年，李晓涯虽然进阶到了金丹中期四层了，但是那董三通却后来居上，居然已经是金丹期五层的修士了，而这六年来，两人的切磋几乎都是李晓涯赢，只因为李晓涯的炼体术的防御实在是太厉害了，当嗜龙逆神诀精进到第五层的时候，李晓涯自身的防御居然可以金光化形了，那个金光闪闪的铜钟就是嗜龙逆神诀第五层才有的神通，让董三通是无懈可击，但是李晓涯要击败董三通也没那么简单了，董三通光系仙根的神通实在是太厉害了，除非是硬生生的耗光的董三通的法力，不然李晓涯是很难击中董三通的，当然了是指不用天羽神翼的情况下，当然了，能修为的如此之快，那是和千山上人这等洞府的灵气之浓有很大的关系呢。

　　所以后来两人就干脆约定，谁先击中谁就算是赢这才有了这一幕，不过还是李晓涯赢的多，而这次董三通却因为施展了那新招数，打了李晓涯个措手不及，这才赢了，所以才高兴。

　　“哎！好了！今天就到这里吧！我要去修炼了！”李晓涯见董三通一副高兴的模样，不在意的说道。

　　“额！师兄！你也太勤快了吧？又去修炼？”董三通闻言收起了高兴的模样，忙说道：“难道你被给我赢了一次下次要报仇了？也好！我可不会输给你的！”

　　“哎！怎么会呢？走吧！”李晓涯见状笑道，说罢取出一个灵牌出来，白光一闪，一个白光孔洞出现在空气中，李晓涯身形一闪，飞了出去。

　　“哎！师兄是越来越奇怪了！”董三通见状耸耸肩，跟着出去了。

　　他人一出去，这斗法阵下面被二人轰的七零八落的地面开始快速的修复起来，不一会儿就恢复了原样了。

　　“咦？”一出那斗法阵，李晓涯忽然发现一道红光闪闪的传音符在空气中漂浮着，发出一股让他十分熟悉的气息。

　　“咦？怎么有个传音符呀？是找师兄你的还是我的？”而这时候董三通也从那白光孔洞出来了，看见那传音符，疑惑说道，正要伸手招过来。

　　“找我的！”但是李晓涯手更快，急切说道，手一招，那传音符就飞到了李晓涯的手上了。

　　“呀？是谁呀？瞧气息应该不是伯母才是吧？”董三通见状好奇问道。

　　“应该是她了！”李晓涯闻言却不回答，喃喃说道，说罢手一捏那传音符，红光一闪，一个熟悉的女子的声音出现在空气中：“师弟！我马上要回来了！”

　　“咦？”董三通听见这个陌生的声音，露出不解之色，正要问什么。

　　“太好了！”李晓涯却惊喜的呼道，身形一闪，朝洞府外飞了出去，回头叫道：“胖子！我出去一趟！”说话间，李晓涯就飞出了洞府了，留下一脸诧异的董三通。

　　“出去就出去吧，我又没拦住你！”董三通有些纳闷的说道，有些奇怪那李晓涯的举动，他这么多年了，还第一次看到李晓涯如此高兴呢，忽然脑中灵光一闪，惊呼起来道：“哎哟！我知道了，原来是师兄的那个双修伴侣回来了啊！”想通了忽然又有些不解的说道：“对了！那女人是谁啊？那刘仙儿怎么办？”如此一想，顿时起了好奇之心，想跟去一瞧究竟，但是最终还是打消了这个念头。

　　“咻！”而李晓涯一飞出那千山上人的洞府，身形就飞快的朝神道山外飞射而去，他从来没有想过听到张虹回来的消息，自己会如此高兴呢，心中埋怨道：“说什么过一段时间回来呢，这都好六年过去了！等我见道你！非打你屁股不可！”心中如此想，就恨不得插上翅膀飞去见那张虹，不！李晓涯是真插上翅膀了，只见他背后光芒一闪，那天羽神翼忽然出现在他的背后了！身形化作一道红光转眼间就消失在天边了。

　　李晓涯不一会儿工夫就飞出了数十里，正飞着，忽然发现前方右侧有一道红光正飞快的朝他的方向迎面飞来。

　　“咦？”李晓涯见状神识一动，忽然露出惊喜之色，身形化作一道红光朝那道遁光飞射而去，而那遁光似乎也发现了李晓涯！

　　“师弟！”而那遁光中忽然传出一声惊喜的呼声，只见一个身穿红衣的绝色女子朝李晓涯飞了过来，不是那张虹是谁。

　　“师姐！”李晓涯见状也是惊喜万分的惊呼起来道，只见两人越飞越近丝毫没有慢下来的举动，当两人几乎要撞到了一起的时候，只见李晓涯双手一张，身形一闪，就是搂着了那张虹，化作一道遁光在天空中一阵飞旋！遁光中传出李晓涯惊喜的呼声：“师姐回来了！师姐回来了！”


第261章 情动

　　“师弟！师弟！”而那张虹口中也发出梦呓般的呼声，俏脸一阵红晕，紧紧的反抱住李晓涯，生怕李晓涯不见了似的。

　　“师姐！你回来了！”李晓涯看着张虹那惊喜而娇羞的绝色姿容，柔声说道。

　　“哼！”张虹闻言心中一震，猛的要推开李晓涯，小鼻子哼的一声娇吪道：“什么我回来了？你这个没良心的，丢下人家一个人，跑什么地方去了？害的人家好找！”但是李晓涯那可是把她抱得太紧了，那有脱离李晓涯怀抱的可能啊。

　　“师姐！”李晓涯见她一副受气的小媳妇的可爱模样，心头一震，食指大动，忽然对张虹温柔呼道。

　　“哈？”张虹还没反应过来，只见李晓涯的嘴唇朝对着她性感小嘴吻了过去……

　　“呜！”张虹一下子被吻了个结结实实的，口中发出反抗似的呜咽，但是不一会儿就热情的回忆以前，顿时整个心的思念都融化了，化作无限的热情不断的回应起来……

　　“啊！”忽然张虹心头一震，发出一声似乎痛苦又似乎舒爽的呻吟，原来李晓涯的大手伸进了她的衣裙里面摸索着她那神秘之处了，这才反应过来，脱离了李晓涯的狼嘴，用力的拍打着李晓涯的胸膛，娇吪道：“要死啊！也不看看这是什么地方？”

　　“哎哟！我只知道师姐的那地方想我了！”李晓涯却不管，依然抚摸着，另外一只手却悄悄的攀上了张虹那异常丰满之处，凑到张虹的耳边，神秘说道，殊不知自己的也好不到那里去。

　　“讨……厌……死了！不要……”张虹整个人好像软化了一般，娇躯躺在李晓涯的怀里，一脸晕红的气喘吁吁的模样呢喃道，口里说不要，那柔软性感的腰肢却不知不觉的自己扭动了起来，修长性感的大腿。

　　“师姐！我们来双修吧！”李晓涯忽然添了她耳垂一下，小声说道。

　　“啊！哦……”张虹一听这话，俏脸猛的一阵潮红，浑身一震，尖叫一声，浑身颤抖起来，居然小嘴一张，猛的咬住李晓涯的肩膀，半晌回不过神来。

　　“……”李晓涯皮糙肉厚那会怕张虹的撕咬，嘴角露出一声诡异的笑容，怎么看怎么邪气，搂着张虹不知道想什么的模样。

　　“讨厌了！”张虹一脸的羞红，半晌才回过神来，娇嗔说道：“一回来就戏弄人家！”脸颊贴在李晓涯的胸膛不语。

　　“师姐！我们回去吧！”李晓涯见状食指大动，凑在她的耳边，若有所指的说道。

　　“嗯！”张虹闻言柔声的点了点头。

　　“走！”李晓涯欣喜说道，抱着张虹化作一道遁光转眼消失在天空了，几呼吸之后回到了自己天都峰的小屋中，亲昵的把张虹放在床上，接着施展了手上红光大盛，禁制了整个小屋……

　　都说是小别胜新婚，李晓涯和张虹何止是小别呢？太久的分别，太多的思念，最终化作了难以压制的情欲，把两人都燃烧了起来，不再压抑自己的不断的索取，发泄思念的情欲……

　　也不知道过了多久，小屋中的春潮终于是平息了下来，只见两条白花花的人影裸露的紧紧抱在一起。

　　李晓涯一手搂住张虹，一手轻轻的抚摸张虹的那比丝绸还柔滑，弹性十足的后背，张虹浑身红潮发出迷人的香气，细腻的汗水布满了她的额头，整个身体软泥般的贴在李晓涯的胸透，任由那双迷人至极的巨大丰满压在李晓涯胸口，一副心满意足的模样。

　　终于张虹红潮渐散，动了动，却不想说话的模样，享受着李晓涯的怜爱和抚摸，都说修仙者无情，但是修仙者也是人，被压抑了太久的情欲，爆发出来反而比常人更加可怕，多少传说只羡鸳鸯不羡仙的仙人情怀，万年恒久不变的爱恋情缘，据说修仙界最早的修仙者就是一对为了永恒的爱情和天争命的情侣，谁能说修仙者无情，只是大多的修仙者选择了压制自己的情欲寻找那飘渺的长生之道。

　　“师姐！”也不知道过了多久，李晓涯终于是动了，柔声对张虹呼道。

　　“嗯！”张虹并不想动弹的模样，嘴里呢喃似的应了一声。

　　“让你受苦了！”李晓涯歉意说道。

　　张虹闻言娇躯微微一震，喃喃说道：“只要你回到我身边，一点也不苦！”声音一顿，半晌才开口问道：“对了！师弟，你这些年去了什么地方了？听说你在镇魔山脉失踪了，我找了你好久呢！”

　　“我知道！”李晓涯闻言搂着那张虹说道，声音一顿，说道：“当年你在山上闭关冲击金丹期的时候，我师傅传来了……”接下来李晓涯是把当年自己和董三通等人和那袭灭魔君拼斗，自己流落到天元大陆并且找到了自己的母亲等等的事情一股脑的说了出来。

　　“呀！师弟！你找到爹娘了？而且你爹娘还被那天元大陆的坤天魔宗的修士追杀，所以你才流落到大幻的呀？”当听到李晓涯是天元大陆的人，并且找到了自己的爹娘的时候，张虹忍不住抬起头直视着李晓涯惊呼起来道，殊不知胸前露出来的丰满十分的迷人。

　　“是啊！”李晓涯继续说道：“据说他们是为了我这个项链！”李晓涯说罢，取出自己胸前的那个仙道之链说道。

　　“恩？”张虹好奇的接了过来，不解说道：“这东西很普通嘛！那坤天魔宗的修士如此看重这东西？”

　　“你不知道，据说啊，这东西……”李晓涯忙把这仙道之链的事情一五一十的说了出来，倒是没有刻意隐瞒那张虹什么的意思。

　　“哇哦！这仙道之链还有这等作用呀，那还真是一件大宝贝呢！”张虹听完感叹说道，然后带着自己的脖子上，兴奋说道：“好看嘛？”

　　“好看！”李晓涯闻言看了过去，嘿笑道，那眼睛却是盯着张虹那完美丰满的地方直看了过去。

　　“哎！讨厌了！”张虹也听出李晓涯的意思了，娇嗔说道，敲打了李晓涯胸膛一下，又把那仙道之链取了下来，还给那李晓涯说道：“诺！你自己带好了，我带着还不知道会不会被别人抢了呢！”

　　“哎！师姐！这个可是对你的神识修炼有好处的呢，还可以保护你，我拿出来就是让你带的呢！”李晓涯闻言，却没有接过来，推给那张虹说道。

　　“师弟！你对我真好！”张虹闻言心中感动，趴在李晓涯的胸前，柔声说道，声音一顿，却伸手戴在了李晓涯的脖子上，柔声说道：“师弟！还是你戴着吧，你这些年遇到的危险太多了，有个这个保护你，师姐也放心得多了！”

　　“师姐！”李晓涯感觉到了张虹的情义，一时间不知道该说什么好，动情的搂住那张虹，忽然想起什么似地的说道：“师姐，你还是先戴着吧，对你神识的修为很有好处的！”

　　“哎！不用了！”张虹闻言忽然俏脸一红，悄悄凑在李晓涯的耳边说道：“只要师弟和我双修，我功法神识功法进阶也会很快的哟！”

　　“真的！那我马上帮师姐双修！”李晓涯闻言惊讶说道，说罢胯下动了起来。

　　“哎！讨厌啊！不是这个啦！”张虹焦急阻止他呼道，用力的拧了李晓涯一把，见李晓涯停了下来，这才说道：“笨蛋！要用双修功法啦！”

　　“嘿！我开玩笑的啦！”李晓涯一副欠扁的模样，嘿笑道，声音一顿，想起什么似地连声说道：“对了！师姐，你这些年在大幻大陆怎么样了？怎么修为还是金丹期三层？还有你又怎么不回来呀？要我多等了六年？”

　　“哎！你以为我像你啊，机缘那么好！”张虹闻言苦笑说道，声音一顿继续说道：“这些年我大多时间都在大幻大陆一边打探你的消息，一边游历，也经常去一些危险之地探险寻宝，到是没什么特别的！”说到这里，忽然想去什么似的，脸色一正说道：“其实这次我回来，马上就要再下山了！”

　　“什么？师姐你又要走！”李晓涯闻言不由的坐了起来，紧张说道。

　　“不是啦！”张虹知道他误会了，忙说道：“应该说是叫你一起下山的！”

　　“叫我一起下山？不知道什么什么事情呀？”李晓涯闻言急切问道。

　　“是这样的！”张虹忙解释说道声音一顿反问道：“你知道我当年接到了师傅的紧急传音，知道你回来了为何没有回来吗？”

　　“恩？和那有关系？”李晓涯闻言忙问道。

　　“是啊！有关系！”张虹脸色有些激动的说道，声音一顿继续说道：“你还记得当年我们从西南古城出来后，回天道宗遇见那周小雅的事情嘛？”

　　“周小雅？记得啊！”李晓涯闻言一愣答道，忽然又嘿笑道：“嘿你当时还吃人家的醋呢！”

　　“哎！谁要你说这个的呀？”张虹不满的说道，声音一顿，忙说道：“我说的是那张藏宝图！你知道那藏宝图的宝物是什么吗？”

　　“藏宝图？”李晓涯闻言也想起来了，忙问道：“有什么呀？”

　　“混元金鼎！混元丹！”


第262章 混元金鼎！混元丹

　　“混元金鼎？混元丹？那是什么？”李晓涯闻言好奇问道，瞧那张虹一脸兴奋的模样，也知道一定是什么了不得的好东西。

　　“那可是相当了不得的东西呢！”张虹兴奋说道，忽然催促李晓涯说道：“我记得当年你和那周小雅可是把那藏宝图又是分开了，现在那藏宝图还在吧？”

　　“还在的啊！”李晓涯忙说道，说罢，神识在自己的乾坤袋搜寻一番，一拍乾坤袋，那丈古旧的半张藏宝图飞了出来，递给那张虹说道：“诺！你看，是这张吧？”

　　“对对对！就是这个！”张虹接过来，连连点头说道，瞧模样是十分高兴的模样。

　　“哎！那现在你可以说这混元金鼎还有什么混元丹和这藏宝图有什么关系了吧？师姐！”李晓涯见状也起了好奇心。

　　“自然可以了！”张虹忙答道：“事情是这样的……”

　　原来六年多以前，张虹接到了那刘玉兰的传音符，知道了李晓涯回来了，自然是十分高兴，急切往神道山回来。

　　但是却在半路上遇到了一个人，周小雅！

　　那周小雅见到了张虹可是一眼就认出她来了，那是比谁都高兴，居然和张虹攀谈起来，不停的打听那李晓涯的事情，张虹那会告诉她？结果两人一言不合就打了起来，而那周小雅虽然也是金丹期修士了，但是似乎也才刚进阶到第二层的而已，而那张虹现在可是有李晓涯送给她的极品法宝烈焰神鞭那会输给这周小雅，不过周小雅这天灵教的少主的名头可不是吹的，身上宝物众多，硬是顶住了那张虹的法术神通，打了个平手。

　　两人是追逐打打打了大半个月，最终还是张虹急着要回宗见李晓涯，不想和周小雅纠缠了，但是那周小雅最终还是忍不住吐露了实情。

　　原来周小雅找李晓涯是为了那藏宝图的事情，经过十几年的寻找，她是终于找到了那藏宝图所在地点，但是当年好死不死，她和李晓涯签下了灵魂契约，不能独自去找那藏宝，只好想办法去联系李晓涯了，但是李晓涯还在天元大陆，自然是让她无法找到了，而最近她经过他们自己的探寻，那藏宝图所在的东西，她终于是查出是什么东西了，原来是那传说中的混元仙人的洞府藏宝，而这混元仙人是什么人呢？

　　那可是数千年前十分有名的炼丹大师，虽然只是元婴期修士，但是炼丹之术几乎天下无双，那炼制出来的混元丹，更是天下闻名，那可是提高金丹期修士结成元婴的丹药。

　　但是混元仙人虽然号称仙人，但是他太沉迷于炼丹之术了，无心修炼，最终还是没有突破元婴期，到达那通神期，最终陨落了，而随着他的陨落，那混元丹也跟着在修仙界销声匿迹了，但是传说他的炼制混元丹的丹炉混元金鼎还在他陨落的洞府中，其中还有混元丹在其中。

　　但是传说总归是传说，并没有修士找到过那混元仙人的洞府，只因为混元仙人他太有名了，那个修仙者不想要他的丹药？所以这混元仙人为了躲避修士烦他，最终不知道躲到什么地方去了，就是陨落的具体时间都没有知道是什么时候，知道他陨落的消息，只是因为他炼制的丹药数十年没有出现在修仙界了。

　　而李晓涯和周小雅所得到的藏宝图居然是这混元仙人洞府的所在？张虹听了那周小雅的话语自然是半信半疑了。

　　权衡之下，还是拒绝了周小雅的见李晓涯的要求。

　　但是周小雅那肯死心，硬是拉着张虹要去看那洞府的所在。

　　“哎！你是说你没有及时回来是因为你和周小雅去看那混元仙人的洞府了？”李晓涯听到这里，不由的苦笑说道：“但是也不用那么久吧！？”说来也是，以张虹金丹期的修为，把整个大幻大陆飞一圈也够时间了。

　　“哎！还不是那周小雅！”张虹闻言抱怨说道，声音一顿，继续说道：“后来那周小雅不断的跟我说那里面一定是混元仙人的洞府，后来我就心动了，要真是混元丹，师弟你也有很大的好处呀……”

　　而张虹终于是忍不住那周小雅的死缠烂打，答应那周小雅去那混元仙人所在的洞府瞧一眼，如果情况属实，才愿意通知李晓涯。

　　那知道这一去就是差点回不来了，那混元仙人所在的洞府居然是在迷幻山脉中，两人在迷幻山脉深处迷路了，要不是周小雅用了天灵教的秘术传音了回去，天灵姥姥亲自出马，她们二人可能现在还被困在迷幻山脉呢。

　　“额！那混元仙人的洞府在那迷幻山脉呀？”李晓涯听到这里不禁惊叹说道，那迷幻山脉他是知道的，那是可是大幻大陆十分有名的一处险境，据说大幻大陆的名称也跟那迷幻山脉有关，据说那山脉是大的出奇，可能有好几个梁国那么大呢，里面危险重重到处是高阶妖兽，也是高阶修士最喜欢去的寻找天材地宝的地方。

　　“是啊！要不是这样，那混元仙人的洞府怎么可能不让修士发现呢！？”张虹闻言忙点头说道。

　　“哎！那你们看到那混元仙人的洞府了没有？”李晓涯闻言也觉得是，点了点头问道。

　　“没有！”张虹闻言泄气干瘪下来，郁闷说道。

　　“……”李晓涯闻言一阵无语。

　　“哎！我和小雅妹妹商量过了！”张虹见状忙解说道：“我们之所以没有找到那混元仙人的洞府，是因为我们没有完整的藏宝图，只要我们有了完整的藏宝图，找齐人手，加上准备充分的话，相信我们一定能找的到那混元仙人的洞府的！”

　　“哦！这样！”李晓涯闻言低头思量起来，半晌才说道：“所以你才叫我一起下山去找那藏宝的呀？”

　　“是啊！”张虹点头答道，声音一顿，解释说道：“因为师弟你和小雅妹妹互相许下了灵魂契约，所以师弟你是一定要去的才行啊！再说了如果师弟能得到那混元丹的话，那进阶元婴期那就有很大的把握了呀！”

　　“恩！我知道了！”李晓涯闻言点了点头，思索起来，如果真能得到那传说中的混元丹，自然是皆大欢喜了，但是如果没有呢？是否值得冒此险呢？但是忽然看张虹一副期待的模样，只好说道：“好吧，我去吧！你们约定什么时候去呀？”

　　“一个月后呀！”张虹闻言欣喜忙答道，接着解释道：“当初你们不是约好了约定五个修为差不多的修士一起前往的嘛，所以等我们越好五个金丹期修士，准备好丹药就一起去下山去跟小雅妹妹汇合了！”

　　“哎！一个月也太急了吧！”李晓涯闻言皱着眉头说道。

　　“准确的来说还有二十几天，因为我回来的时候已经过了几天了！”张虹闻言补充说道，声音一顿，才反应过来忙问道：“师弟你在山上有事？”

　　“哎！是想着要不要和你举行双修大典呢！”李晓涯忽然出乎意料的说道。

　　“呀！真的！”张虹闻言惊喜呼道，那对大白兔一跳一跳的惹得李晓涯直瞅，这才反应过来，白了李晓涯一眼，忽然有些泄气说道：“哎！师弟，你怎么突然说这个呀？害的人家一点准备都没有！”

　　“额！现在不是我师父在山上了嘛！我娘也在山上，正好也合适嘛！”李晓涯闻言忙搂着张虹的蛇腰，忙说道。

　　“哎！那只好等去了那洞府回来再说了！”张虹只好如此说道。

　　“额！那好吧！”李晓涯闻言只好答道。

　　“对了！我们现在只有我们两个金丹期修士！小雅妹妹一定会找金丹期修士的，所以我们还要找三个金丹期修士呢！”张虹闻言忙说道：“师弟你有什么合适的人选嘛？”

　　“这个好办！”李晓涯闻言忙答道：“我娘可也是金丹期修士呢，还有我董师弟，还有……额……还有一个我们就去找找吧！”本来他莫名其妙的想起那刘仙儿，但是忽然想到自己和张虹的关系，如果再找那刘仙儿岂不是太尴尬了？只好转口如此说道了。

　　“恩！这样就有四个人了，还有一个就好找了！”张虹忙说道，声音一顿，提议说道：“要不找我师父怎么样？”

　　“你说四师姐呀？”李晓涯闻言一愣，皱了皱眉头说道：“好吧！你去试试，不过不要说我们此行的目的！”

　　“恩！我晓得！”张虹忙答道。

　　“哎！不知道东谷女李湘湘和黄化他们怎么样了？如果可以的话，找他们其中一人来就好了！”李晓涯忽然想起当年和自己等人一起去那西南古城的东谷女李湘湘等人来。

　　“他们？”张虹闻言笑道：“大概你不知道吧？”

　　“他们怎么了？”李晓涯闻言心中一动，忙问道。

　　“东谷师姐现在也是金丹期修士了，现在可是在神道山主峰的阵法堂当副堂主呢！”张虹忙解释道：“而那李湘湘和黄化二人现在可是双修伴侣，以前就在听说他们在闭关修炼冲击金丹期呢，也不知道成功了没有！”


第263章 三个女人一台戏

　　“哎！是嘛！那李湘湘在山上的时候就和那黄化眉来眼去的，没想到也修得正果了！”李晓涯闻言忽然也想起来了，自己和张虹被困在那西南古城的时候，那黄化和李湘湘就经常一起下山，没想到倒是成了一对了。

　　“哎哟！瞧你这眼神！”张虹见他眼神有些恍惚的模样，不由的娇嗔说道：“一副很可惜的模样呢，这么可爱的李湘湘被别人娶走了？”

　　“哎！我那有！”李晓涯闻言苦笑说道，忽然一翻身，一把搂住那张虹，嘿笑道：“我有这个更可爱的东西就好了！”

　　“呀！讨厌！”

　　两人这一闹，顿时又来劲了……霎时间……春色满室。

　　激情过后。

　　李晓涯依然紧紧的搂住那张虹，喃喃说道：“师姐！我们以后再也不要分开了！”

　　“恩！”张虹一脸满足的模样贴在李晓涯的胸前。

　　而在彩霞峰的一处洞府的密室中，一个绝色少女正盘膝坐在一张巨大的冰床上，身上只批了一件白纱，绝美的酮体在白纱中若隐若现的，那白纱不断的发出一阵阵蓝光包裹这那绝色少女。

　　“咻咻咻咻！”只见一阵阵蓝光在那绝色少女的身上散发出来，好似利剑一般四处散射，轰隆隆的打在四处的蓝光闪闪的冰墙洞壁上。

　　“咳！咳！咳！”也不知道过了多久，那绝色少女忽然咳嗽数声，一大片蓝光朝四面飞散而出，那绝色少女脸上一阵惨白，睁开双目，忙从一旁的冰床的一个储物袋中取出一个小瓶子出来，往嘴里倒了数滴蓝光闪闪的液体，闭目恢复打坐恢复了起来。

　　半晌，这绝色少女才睁开双目，叹了一口气，喃喃说道：“哎！又失败了啊！”

　　“仙儿！”而这时候，一个声音出现在空气中。

　　那绝色少女忙答道：“我马上出来了！”少女说罢，一拍储物袋一套鹅黄色的宫装穿着了身上，这才起身出去。

　　“呼！”开启密室大门，只见一个绝色少妇的女修士站在门口。

　　“……”只见那绝色少妇狠狠的瞪了着那少女一脸严肃的模样说道：“仙儿！你又不听话了！怎么又冲关了？”

　　“师傅我……”那绝色少女闻言，脸色一变，皱着眉头，不知道说什么才好。

　　“唉！算了！”那绝色少妇眼中闪过一丝软弱，叹了口气说道：“你是聪慧之人，我也不想多说你什么了，希望你自己要明白自己的处境！”

　　“师傅！我知道了！我只是……”绝色少女闻言打断那少妇的话语，但是说到一半语气却一窒，不知道怎么解释的模样，半晌才吐出两个，微不可闻的两个字：“害怕。”

　　“哎！傻孩子！”只见那绝色少妇伸出白嫩的玉手，揉这那少女的脑袋爱怜说道：“师傅当年也是这样过来的。”

　　“可是也不能随便呀！”绝色少女委屈的模样扁了扁嘴巴，实在是让人爱怜不已的模样。

　　“傻瓜，师傅又没逼迫你！”绝色少妇皱着眉头说道：“只是，似乎那李……”

　　“师傅！你又说他干什么呀！？”绝色少女闻言有些恼怒的模样，不满娇吪道。

　　“哎！算了！不说！”绝色少妇，闻言眉头一皱，大感为难，只好如此说道，话锋一转，转口说道：“你出去走走吧，恢复一下心境才是！”

　　“是！”绝色少女闻言，答道，恭敬一礼，缓缓的朝前方走去了。

　　“哎！傻徒弟啊！”绝色少妇看着那少女消失在通道中，摇头苦笑道。

　　在蔚蓝的天空中，两道遁光是飞快的朝一个方向飞射而去，遁光中是一男一女，只见女的身材火爆，绝色美貌，男的英俊潇洒帅气逼人，正是李晓涯和那张虹。

　　当张虹回来，两人温存得差不多了，李晓涯提出带张虹去见见自己娘亲一下，好满足那李母天天说要见李晓涯的双修伴侣的话语。

　　“哎！师弟！你娘怎么住彩霞峰，不住那天都峰呀？”只见张虹边飞边朝李晓涯问道。

　　“这是我师父安排的，彩霞峰有青霞师叔指点修为会好一些！”李晓涯闻言，忙答道。

　　“恩！原来这样！”张虹点了点头，忽然话锋一转，十分羡慕的模样说道：“哎！师弟，你到底有什么好的，那千山上人祖师爷巨大把洞府借给你们用，真是太让人羡慕了吧？”

　　“哎哟！师弟有什么好的！师姐你还不知道？”李晓涯闻言哎哟一声，若有所指的怪声说道。

　　“德行！”张虹闻言俏脸一红，风情万种的白了李晓涯一眼，嗔道。

　　“哈！师姐！我们到了！”说话间，两人就飞到了那彩霞峰了，李晓涯笑道。

　　“恩！”

　　因为李晓涯来过好几次了，那守山的修士大多也认得这个帅气的过分的金丹期前辈，到也没人拦他了，只是对张虹有些好奇，但是张虹一个女修士，又是金丹期修士，自然也没有人阻难了。

　　“呵！师姐，一会见了我娘，我娘如果说什么你要多担待点吧！”两人停滞在李母的洞府门口，李晓涯偷偷的瞧了一眼那刘仙儿的洞府，只见洞府大门紧闭，倒是松了一口气，真碰见了他还不知道怎么跟人家打招呼呢，嘴里却对那张虹嘱咐道。

　　“哎！放心好了！我又不是小孩子！”张虹虽然有些紧张，但是好歹也是修为高深的金丹期修士，答道。

　　“那就好！”李晓涯说罢，取出一张传音符，念叨了几句，手指一点，那传音符就是朝李母的洞府飞射而去。

　　不一会儿那洞府的大门开启了。

　　李晓涯朝那张虹招呼一声，就是朝那洞府飞了进去，一进洞府门，就大呼小叫的呼道：“娘！娘！你看我带谁……”但是看清楚了眼前的状况，李晓涯声音哑然而止，好似突然被人塞了个大鸭蛋似的。

　　只见那李母正兴高采烈的拉住一个身穿白色宫装，仿若天仙下凡一般的绝色少女正热情的聊着天，看清楚了那少女，李晓涯有一种找个地方钻下去的冲动，大为后悔，怎么没挑好日子来，心中狂呼：“仙儿！仙儿怎么在这里的啊？”

　　“呀？”而这时候那张虹也进来了，看清楚了眼前的状况，有些莫名其妙起来，忽然看见那刘仙儿，脸上露出惊喜之色，惊呼起来道：“呀！刘师妹！你什么时候回来的呀？”

　　“呵！呵！”李晓涯忙收起脸上的惊骇之色，干笑起来，脑子忽然变得有些不好使起来。

　　“哎！多大了！还大呼小叫了！”而李母这时候开口说道，忽然上下打量这那张虹，忙问道：“呀！这位姑娘是谁呀？”

　　“我回来很久了！张师姐！你什么时候回来的！”而那刘仙儿刚见到那张虹的时候，脸色一变，有些不自然站起来笑道。

　　一时间，这三人你说我的我说你的，场面有些混乱起来，而且十分诡异，李晓涯躲在一旁一句话也不敢说的模样。

　　“咳！”最后还是李母反应比较快，知道似乎事情不大对劲，轻咳数声，顿足众人都安静了下来，这才说道：“哎！涯涯！这位仙子是谁呀？”

　　“哦！我给娘介绍下！”李晓涯哦的一声反应过来了，忙指着张虹说道：“这是张虹师姐！也是我们天都峰的弟子！”又对给张虹介绍道：“师姐！这个就是我娘了！”声音一顿，有对那刘仙儿说道：“这是刘师妹，师姐你们好像认识吧，我就不介绍了！”他一番解释好像是中规中矩，但是却没有把张虹的身份的重点介绍了出来。

　　“张虹见过伯母！”张虹却没有注意闻言忙对那李母恭敬施礼说道：“伯母可和李师弟长得可真像呀！”然后又对那刘仙儿说道：“我和刘师妹也是老相识了，只见很就没见了！”

　　“呵！张仙子太客气了！”李母闻言呵笑道。

　　“是啊！好久没见张师姐了，没想到张师姐也是金丹期修士了！”只见那刘仙儿落落大方的说道。

　　“是啊！当年一别，居然好几十年没见过刘师妹了！”张虹闻言也是有些感叹的说道。

　　“呵！都不要站着说话了！坐下来说吧！”而那李母这时候，忙对两人说道。

　　“好！”众人坐下寒暄了一番，那李母就开门见山的说道：“对了！涯涯！你突然带张仙子来有什么事情吧？”

　　“哈！？”李晓涯闻言脸色一变，忽然见刘仙儿也一双美目望着他，张虹也知道似乎事情有些不对头呢，扭头看着李晓涯。

　　“啊！是这样的！”李晓涯只一股无力感升起，忽然灵光一闪，忙说道：“当年我和张虹师姐曾经得到过一张藏宝图……”忽然是把自己和张虹得到了一张藏宝图并且和那周小雅的约定一五一十的说了出来，只是一些关键之处有意无意的隐瞒了起来“……所以娘！我们还是准备去那藏宝图的地方一趟，也许会有什么收获也不一定呢！”末了是如此说道。

　　而那李母和刘仙儿是被这事给吸引了起来，以为李晓涯和张虹就是为藏宝图约人而来的，没有注意到那张虹神色不对了，手底下拼命的扭那李晓涯的大腿呢。

　　“哦！原来这样！”听完了李晓涯的讲述，那李母恍然大悟的模样说道，声音一顿，是忙说道：“那涯涯的意思是让我也一起去是吧？”李母经过这些年李晓涯大量的丹药供应下和修养法力神通已经完全恢复了差不多了。

　　“是啊！”李晓涯闻言忙答道。

　　“哦！那你们现在有两个人了吧？加上娘就是三个人了！”李母是点这三人数道。

　　“是啊！还有我师弟三通！”李晓涯虽然还没跟董三通说，但是以董三通的个性，这等热闹不去也太对不起他了吧，忙答道。

　　“那就四个！”李母闻言喜道，忽然拉着身旁的刘仙儿喜道：“再加上刘仙子！那就刚好了！”

　　“哈？”李晓涯闻言一僵，真是越怕什么来什么，那刘仙儿也是一副跃跃欲试的模样。

　　“但是我们说好了，去找我师父去的呀？”而张虹突然开口道。

　　“恩？”李母闻言，脸色一变，刘仙儿闻言也是脸色一僵，终于也发现不对劲了，睁大着美目望着那李晓涯和张虹，似乎发现了什么似地，脸色有些惨白起来。

　　“啊！”李晓涯见状忙说道：“是这样的，张虹师姐的师傅也就是我师傅道灵天尊的四徒弟！”

　　“哦！”李母闻言哦的一声说道，只好对刘仙儿歉意说道：“真是抱歉啊，刘仙子！”声音一顿，忽而转首对李晓涯和张虹说道：“哎！不如这样吧，涯涯！娘就不去了，就让刘仙子一起去吧，你们一群人比较好！”

　　“哎！伯母！还是你去吧！我这过几天正要闭关呢！”刘仙儿脸色已经恢复了正常，忽然开口说道，说罢，忽然站了起来，笑道：“时候也差不多了，我该回去了，伯母，李师弟，张师姐，我就先告辞了吧！”

　　“好吧！”李母知道众人这回可得罪这刘仙儿了，忙说道：“有空，刘仙子就来我洞府坐坐吧！”

　　“恩！刘师妹慢走！”李晓涯也只有如此说了。

　　“刘师妹！有空我们切磋法术吧！”张虹却如此说道。

　　“好！我告辞了！”刘仙儿说罢，就飞出了李母的洞府了。

　　看着刘仙儿出去，李晓涯心头一阵失落，但是又没有一丝办法，脸色有些黯然起来，忽然脸色一正，又恢复了正常奇怪说道：“对了！娘！这刘师妹似乎有些不对呀，她怎么修为才金丹期三层呀？”

　　“哎！是这样的！”李母答道：“今天上午我出去的时候，遇到了她，见她脸色不怎么好看，就拉她到我的洞府谈谈心，她好像是修炼遇到瓶颈了，无法突破呢！不过具体原因我也不知道，我这正要问，你们就来了。”

　　“哦！原来这样！”李晓涯闻言心头有些沉重，忽然拉起一旁有些不高兴的张虹说道：“娘！这张虹师姐！就是我双修伴侣！”

　　李母闻言脸色一变，站了起来。


第264章 情之所动

　　傍晚，太阳西下，红霞满天，照耀在神道山上，那风景美极了。

　　而在这美丽的傍晚，两道遁光一前一后的朝前方飞射，正是李晓涯和张虹，只见张虹一脸气恼的模样朝前方飞奔。

　　“师姐！师姐！对不起嘛！”李晓涯一脸愧疚紧张的模样在后面直追了，连声道歉赔不是说道。

　　“哼！你跟来干什么？还不找你的刘仙儿去？”张虹边飞边回头骂道。

　　“哎哟！师姐啊！找什么刘仙儿去呀？我只要我的好师姐！”李晓涯身形一身，拦在张虹的身前，嬉皮笑脸的说道。

　　“你还说不是！我看你的眼神就知道了！”张虹愤愤不平的怒声说道，身形一闪要绕开那李晓涯。

　　“哎！师姐！我只是意外那刘仙儿怎么突然在娘的洞府呢，一时间不好在外人面前说嘛！师姐你就不要生气啦！”李晓涯闻言苦笑诞着脸说道，这张虹在娘的洞府还好好的，出来就跟他翻脸了，倒不是那李母反对二人之事，李母虽然惊讶两人的关系，但是也没反对李晓涯和张虹结成双修伴侣。

　　毕竟李晓涯也是修炼有成之人，李母又不是一般世俗女人，自然不会说什么，只是李母本来就属意那刘仙儿成为李晓涯的好伴侣，还一心想要凑合两人的好事呢，没想到凭空多出了个张虹出来，虽然张虹也不差，但是不管是在身份，气质，资质，都差了刘仙儿不少呢，尤其在资质和身份上那可是一个天上一个地下，虽然李母不是世俗女子，但是母亲的天性如此，希望儿子能有一个完美的道侣。

　　而以李母的阅历自然知道了两人的关系发展到了何种的程度了，也不为难张虹和李晓涯落落大方的还送了张虹一件古宝当见面礼，不过眼神的失望还是瞒不过那聪明的张虹的，知道李母想的什么，但是让她气恼的也不是这个，她可是也发现了李晓涯的猫腻，居然当着刘仙儿的面不解释自己和她的关系，这才是她生气的导火索。

　　“哼！什么外人？我看你是早就看上人家了！”张虹闻言冷哼一声不理李晓涯说道，声音一顿，又抱怨说道：“反正我是不如人家漂亮，又没有人家资质好，又没有一个靠山师傅，你这死没良心的，你去找那刘仙儿好了！”

　　“哎呀呀！谁说我家张虹不好了，我跟他急！师姐又漂亮，又迷人！资质又好才是！”李晓涯闻言故作左顾右盼的模样，怪声说道。

　　“扑哧！”张虹只见他那怪模样，扑哧一声笑了出来，娇嗔骂道：“讨厌！就知道哄骗我！”脸色又是一板，冷冷说道：“那我问你！你到底有没有对这个刘仙儿动心过！”

　　“哈？”李晓涯闻言脸色一僵，诧异说道，心头一震，正想说什么。

　　“哼！我就知道你有！”张虹一看他那模样，不等李晓涯说什么，忿忿不平的冷哼说道：“说！到底有没有？”

　　“哎哟！师姐！我说！”李晓涯忙连声说道，说罢，忽然身形一闪，闪到张虹的身前，闪电般的亲了她粉嫩的脸颊一下，让张虹惊叫一下，扬手欲打，但是李晓涯马上又闪了开去，一脸贼兮兮的笑道：“好香啊！”身形一闪飞快的朝前方飞射而去，回头叫道：“回师姐的话！有！哈！”说罢，身形飞快的朝前方飞射而去。

　　“哇！你个小流氓！我不会放过你的！你居然敢说有！”张虹见状手上红光一闪烈焰神鞭出现在手中，气呼叫骂着的追了上去，一副世俗悍妇的模样。

　　而在十多里外的彩霞峰的山顶上的一处桃树上，一个白色的人影，看着这一切，也不知道过了多久，这人才长叹了一口气，蓝光一闪消失在空气中了。

　　都说夫妻床头打架床位和，用在修仙者的头上也合适，李晓涯一番“搏斗”把张虹搞得服服帖帖的，这会儿好似一团软泥的模样贴在他的胸口，红潮未退的模样，小手攀在李晓涯的胸前，不停的画着圈圈。

　　“师弟！你老实说，你有没有对刘仙儿动心过嘛？”也不知道过了多久，那张虹忽然抬起头，直直的瞪着李晓涯说道。

　　“额！”李晓涯没想到这才停歇下来，这张虹又旧话重提了，眼神一转，反问道：“你说呢？”

　　“哼！”张虹闻言用力的敲了一下李晓涯的胸膛，嗔道：“我就知道你有，那刘仙儿长得天仙下凡一般，不！比天仙还美！你这死流氓色胚不动心才怪呢！说！到底有没有？”

　　张虹一执拗起来，倒是让李晓涯头疼不已，偷偷的瞧了张虹一眼，却发现张虹虽然是一副世俗悍妇的模样，眼神中却是有些紧张和担心的神色，顿时有些明白他的心思，开口说道：“哎！师姐！刘仙儿长得比天仙还美，又有天下无双的气质，什么男人不动心嘛！？可是！”说罢，抱住了那张虹，在她的身上摸索了起来，嘴里说道：“她会让男人如此吗？”说罢，翻转那张虹压在自己的身下，说罢盯着她的双眼，喃喃说道。

　　“额！”张虹看着李晓涯的眼神，莫名其妙的不敢直视，扭过头去，半晌才说道：“好像是有那么点道理！”但是又想起什么似的，忙说道：“不过，谁知道她会不会半路上发癫找男人？她再漂亮，修为再高那也是个女人啊！”

　　“哇！师姐！你这都说得出口！看我怎么收拾你！看招女魔头！”李晓涯闻言气呼的说道，说罢大手朝那一对丰满柔腻了过去。

　　“咯！讨厌！痒死了！小心老娘吸干你！喔……讨……厌……”只见张虹笑的花枝乱颤，腻声娇嗔道，后面却是越叫越不是味道了……所谓的女魔头，是以前李晓涯在天元杀死的那个吸阳补阴的女魔头，李晓涯没事把那事跟张虹说了……

　　第二天，只见李晓涯一人独自出门朝神道山那千山上人的洞府飞射而去，不久那张虹也偷偷出门了，却似朝另外一个方向飞去了，此行两人自然是为了去找人去那迷幻山脉了，李晓涯这事还没跟董三通说呢，此行自然是去找董三通了。

　　而张虹自然是请那四师姐刘玉兰了。

　　不用多久，李晓涯就到了那千山上人的洞府，进去，只见那董三通在那草地上比划着什么，似乎正在研究什么法术的模样。

　　“呀？”忽然看见李晓涯回来了，惊喜的跳了起来，呼道：“师兄你回来了！怎么去了那么久啊？”

　　“是啊！有点事情！”李晓涯闻言笑道。

　　“哈！你回来的正好！师兄！”董三通有些兴奋的说道：“这几天我又研究出了几招法术，我们来切磋一下试试吧！”

　　“哎！”李晓涯闻言苦笑说道：“一会再说吧，我来找你可是有事情的呢？”

　　“有事？什么事？”董三通闻言一愣，不由的惊愕说道。

　　“是这样的！”李晓涯是一五一十的把自己和张虹要去寻宝的事情说了出来。

　　果然！

　　“哈！真是太好了！师兄我去！”董三通听完十分感兴趣的模样，兴奋答道，声音一顿，忽然想去什么似地忙说道：“不过这洞府怎么办？”

　　“不打紧的！”李晓涯早就想过了，忙说道：“我们此去应该不会太久，我们跟师傅说一声，如果太久不会来，就让师傅找人帮忙照看一二了！”

　　“也行！反正这洞府十年八年没人照顾也没关系的了！”董三通闻言忙点头说道，声音一顿，有些急切的说道：“哎！那我们什么时候出发？”

　　“应该是十天后吧！”

　　“哦！那还有时间！师兄我们来切磋吧！”

　　“……”

　　和董三通几乎切磋了一整天，李晓涯才和董三通罢手，李晓涯找了个借口，又出了洞府，飞回了自己的小屋中。

　　“呀！师姐！你回来多久了？”李晓涯一进屋就看见张虹盘坐在床上打坐的模样，忙问道。

　　“我下午就回来了！”张虹睁开眼睛，收功站了起来说道，却不是很高兴的模样。

　　“恩？师姐你怎么了？”李晓涯见状关切问道。

　　“哎！没事！”张虹忙答道：“你董师弟的事情怎么样？他同意了没有？”

　　“他自然是同意了！只是硬要和我斗法这才回来晚了的！”李晓涯闻言笑道，声音一顿，问道：“那四师姐怎么样了？她也答应了吧？”

　　“哎！我师傅没答应呢！”张虹闻言出乎意料的说道。

　　“哈？”李晓涯闻言一愣：“怎么回事？要不要明天我和你一起去问问？”

　　“哎！不用了！”张虹闻言忙推辞说道：“师傅说她有事，去不了！”

　　“哦！那怎么办？”李晓涯闻言一愣，忙问道，声音一顿，忙说道：“要不找我三师兄，或者六师兄去？”

　　“额！应该不行吧！”张虹闻言忙说道，见李晓涯要问什么的模样，忙说道：“我去我师父那的时候，正好遇见东方翼和张发财师兄了，他们好像和师傅约好要去什么地方的呢！我师傅就是这样跟我说的。”

　　“那怎么办？难道去找刘师妹？”李晓涯心中一动忙说道。

　　“哼！你就想着她！”张虹闻言嗔道，狠狠的扭了一下他的胳膊，又说道：“叫谁都不准叫刘师妹！”


第265章 会见旧友

　　在张虹的强烈要求下，李晓涯自然不提找刘仙儿凑数的提议了，不过让他有些担心的是，以刘仙儿的资质怎么也会遇到瓶颈的事情，这件事他已经按捺在心中好久了，但是却没有机会去找那刘仙儿询问，也不敢自作多情去问，只好憋在心里了。

　　不过二人也都想到了代替的人了，那黄化和李湘湘不是也进阶到金丹期了嘛，两人去找黄化和李湘湘就是了，只要其中一人去就好了。

　　所以第二天，二人专程去找那双子峰找黄化和李湘湘了，果然那黄化和李湘湘都已经是金丹期修士了，不过都只是金丹期初期二层的修为，两人外表上变化都不是很到，只是那李湘湘看起来更加成熟稳重了，比较不像小女孩的感觉了，而黄化是面貌如常，只是多了个短须，老朋友见面自然是有说不完的话语了，而众人都知道彼此之间的关系，心照不宣的互相恭喜了一番。

　　寒暄一番以后，互道了各自最近的情况，李晓涯和张虹说明了来意，把那藏宝图的事情说了一遍。

　　“额！你们只要一个人呀？”黄化听完李晓涯的相约，和那李湘湘互望了一眼，犹豫了一下，这才开口说道。

　　“是啊！”李晓涯一愣，犹豫了一下，还是如此答道。

　　“哎！”黄化犹豫了一下，半晌才摇摇头说道：“李师弟，那迷幻山脉我也知道，那对于我这等刚进阶金丹期修为的人来说，还是太危险了点，我觉得那就算了吧！你看看有没有其他合适的人吧！”

　　“啊？黄师兄！我们这次去可能会获得好东西也不一定呢！师兄就考虑一下吧！”李晓涯闻言开口诱惑说道。

　　“哎！要是我和湘湘两个一起去的话，我倒是可以考虑一下！”黄化闻言忙说道，声音一顿，见李晓涯有些不快的模样，忙解释说道：“其实是这样的，自从我和湘湘在一起以后，我们的神通大多都修炼的合体神通，如果分开的话，神通可能就差了不少了！”

　　“哎！这样啊！”李晓涯知道他的个性是十分小心谨慎的，当年在西南古城的时候，大家都愿意冒险寻宝，就他不愿意，虽然证实他是对的，但是这小心谨慎的个性还是一如从前呢，倒是那李湘湘有些跃跃欲试的模样，但是被那黄化狠狠的瞪了一眼，李晓涯见状只好说道：“好吧，既然黄化师兄不想去，那只好我们自己另外找人了！”

　　“呵！李师弟！你可以找东谷师姐的嘛，她现在可是金丹中期的修士呢，阵法之道可是冠绝整个梁国哟！”而那李湘湘忽然一旁插嘴说道，声音还是那么清脆好听。

　　“哦！好吧！我去问问东谷师姐吧！”李晓涯闻言哦的一声点头说道，心中暗道，不知道娘的阵法之道和东谷女想比，是谁更好些。

　　“对了！”而那黄化忽然想起什么事情似的，忙说道：“李师弟，听说你神通现在是越来越厉害了，不知道有没有兴趣和我两切磋一下法术呀？”

　　“哈！既然黄师兄有兴趣，那就来吧！”李晓涯闻言笑道，心中对这黄化和李湘湘的合体神通也有几分好奇，欣然答道。

　　“那好想请不如偶遇，我们现在就去吧！”黄化可是一直对这李晓涯神通大为不服，说起来，当年还是修真期的时候就输给了那董三通，而这董三通却输给了李晓涯，始终在他心中是一个疙瘩。

　　“好！”李晓涯见他如此有兴趣，对张虹微微一笑，答道。

　　四人现在可都是金丹期修士，找个斗法的地方那是再容易不过的事情了，不一会儿，四人飞到了一个神道山外数十里的一个山谷中，瞧这山谷七零八落的模样，到处是坑坑洼洼的法术肆虐过的痕迹，显然是经常有修士在这地方斗法切磋的模样。

　　“呵！李师弟，这地方就是我经常和湘湘来和好友斗法的地方，你看如何？”黄化悬浮在空中对李晓涯笑道。

　　“不错！正好适合我们发挥！”李晓涯点了点头笑道。

　　“那我们就开始吧，因为我们二人现在可是用合体神通，那我们就二对二怎么样？”黄化提议说道。

　　“好！”李晓涯本来想一对二，但是如此说又让人觉得太傲气，只好答道。

　　“开始吧！”

　　只见黄化手上金光大盛，手指连连掐诀，全身发出耀眼的金光，那李湘湘反应也很快，跟着连连掐诀，手上发出耀眼的绿光，口中开始念咒起来，不过两人念咒的方式去有些奇怪，居然是你一句我一句，交互念咒的模样。

　　“恩？”李晓涯见状心中一愣，忽然发现随着两人的念咒，两人的法力不断的纠缠在一起，幻灭重生，居然越来越强大，他记得黄化是修炼的金系法术，而李湘湘修炼的可是木系法术，那可是相克的法术呀，但是如今两者互相抵消，幻灭居然发出如此强的气息？

　　“咻咻咻咻！”而这时候，黄化和李湘湘全身已经聚集了相当浓烈的法力了，两人忽然身形一闪，手一拉，两者的法力不可思议的两者合一，居然发出远超金丹初期修为的法力波动，似乎快有金丹后期的模样，我中有你你中有我，忽然两人手指一定，朝李晓涯和张虹手指连点。

　　“咻！咻！”只见数十道绿光光束爆射而出，速度快的惊人的朝二人暴击而来。

　　“轰！”而张虹是率先发起反击了，只见她一拍后脑勺，一道红光闪现，那烈焰神鞭出现在手中发出一阵火炎暴起，手指连连掐诀，手指一点那烈焰神鞭见风就长，在天空中卷动起来，形成一道十数丈的火炎旋风朝那黄化和李湘湘的方向席卷而去。

　　“轰！轰！”但是那烈焰旋风却被那绿光光束，射中了，居然被洞穿而出，朝张虹的方向爆射而去。

　　李晓涯看的清楚，那黄化和李湘湘手上点出的绿光束不是简单的光束，而是在光束的前段是一道金光闪闪的尖锥，而那绿光形成的光芒是旋动的模样加速了那绿光束洞穿力道，只是速度太快了，这才看起来想光束，就这么一招就是可以看出那黄化和李湘湘修炼的合体神通不凡了，无怪两人如此信心十足呢，不过他们二人可是找错对象了，以李晓涯如今的神通，就是元婴初期的修士都可以叫板一二，又怎么会怕这二人的合体神通呢？

　　果然，只见李晓涯身形一闪，忽然挡在了张虹的身前，手指连点，咻咻咻咻！数十道金光光束爆射而出，对着那爆射而来的金绿光束轰了过去。

　　“乒！乒！乒！”居然是发出一阵金属碰撞之声的爆响，金光绿光四处飞溅，居然是被轰的反弹了回去，惊得两人眼神一眯眼，自从两人修炼出这招，还少有修士能对轰了回去呢，对视一眼，十分有默契的一拍后脑勺，只见一金一绿两道飞剑飞射了出来，只见这两道飞剑在空中一阵急促的分裂旋转，无数的金光绿光光剑在天空闪现。

　　“去！”两人同时朝李晓涯和张虹的方向重重一点，只见无数的金光绿光交互旋转在一起，卷起无数的旋风光刃朝二人的方向爆射而去，那速度居然是快得惊人至极。

　　“不错！”李晓涯见状喝道，扭头对张虹说道：“师姐！你攻我防！”说罢，双手金光大盛，一阵金光闪动，两手各多出了一个金光闪闪的金遁，冲那爆射而来旋风光刃迎面飞了过去，巨盾朝身前一挡，舞动成一团金光，无数的旋风光刃击中了那光头，好像打在金属上面似的，发出一声声惊天动地的轰鸣，硬生生的把那些旋风光刃给击飞了出去。

　　“去！”而这时候，那张虹头顶盘旋的烈焰神鞭不知道什么时候化作了一道巨大至极的火蟒，随着张虹一声娇吪，冲那黄化李湘湘的方向席卷而去了……

　　以李晓涯和张虹的神通自然不会输给这黄化和李湘湘的合体神通了，虽然那两人的神通着实威力惊人，但是对方李晓涯那可就差太多了，李晓涯甚至没有出什么大招和宝物，单凭防御，张虹猛攻，就打赢二人，但是二人的合体神通还是让李晓涯大开眼界了一番，没想到两种完全相克的法术神通结合在一起能有如此强的威力，黄化和李湘湘虽然没能赢，但是也没有多失望，毕竟李晓涯现在名声也不小了，比完之后互相交流了一番，就各自回去了。

　　“哎！要是今天两个我和二人斗法，我可就输了呀！”只见李晓涯和张虹一面朝天都峰的方向飞射而去，一面对那李晓涯说道。

　　“呵！这不是有我的嘛！”李晓涯闻言自得说道。

　　“什么嘛！德行！”张虹闻言笑骂道，作势欲打。

　　“咦？”李晓涯却发现什么似地，不由的惊呼起来。

　　“怎么了？师弟？”张虹见状一愣，不解问道。

　　“有人来了！还是一个老相识！”李晓涯忙说道，朝一个方向望去。

　　“恩？是谁呀？”张虹见状也望了过去，果然天边出现了一道蓝色的遁光，只见一个身穿白衣宫装，白纱蒙面的女修士朝二人的方向飞射而来，不是那蓝冰是谁？


第266章 千年玉灵芝

　　“呀！蓝仙子！”李晓涯忽然看见那蓝冰此来的方向真是朝他们二人的方向飞射而来的，不由的老远对那蓝冰招呼道。

　　“恩！”张虹见状只觉得那飞来之人的体型有些眼熟，但是那气息却是完全陌生的感觉，不由心中有些猜忌起来。

　　“李道友！”那蓝冰似乎是特地朝二人而来的模样，也对李晓涯招呼道。

　　“哈！多年未见，蓝仙子风采依旧啊！”李晓涯神识扫视了那蓝冰一阵，却发现蓝冰修为并没有什么大的进展，似乎和当年几人分辨的时候略高了那么一些而已，心中是有些奇怪，口中却热情的哈笑道。

　　“哎！惭愧！惭愧！多年没见，李道友修为是越发厉害了！”而那蓝冰是如此说道，说话间就飞到了李晓涯的面前了，忽然转首看着那张虹说道：“呀！这位仙子是那位？”

　　“哦！这个是张虹！是我的师姐！”李晓涯闻言忙给张虹解释道，声音一顿，又忙补充道：“也是我的双修伴侣！呵！”别看张虹一副笑吟吟的模样，背后却悄悄的给李晓涯下杀手，让李晓涯不得不说啊，不动声色的脱离张虹的魔爪，又给张虹介绍道：“师姐，这个就是我跟你提过的，跟我们一起流落到天元大陆的蓝冰蓝仙子！”

　　“呀！见过蓝仙子！”张虹闻言落落大方的对那蓝冰说道。

　　“呵，见过张仙子，李道友真是好福气，有这么一位美若天仙的红颜道侣！”蓝冰也是落落大方的说道，毫不吝啬的称赞了张虹一番。

　　张虹听她在心爱之人面前称赞自己心头欢喜，不自觉的对这蓝冰好感大增，忙说道：“那里那里！蓝仙子过奖了！”说罢，风情万种的瞟了那李晓涯一眼。

　　“哎！蓝仙子！你怎么会出现在我们天道宗呢？”李晓涯见状心中暗笑，嘴里却朝那蓝冰问道。

　　“额！李道友！我可是专程来找你的呢！”蓝冰闻言出乎意料的答道。

　　“专程来找我的？”李晓涯闻言一愣，疑惑说道，但是却有看不见那蓝冰的表情，忽然脑中灵光一闪，想起当年两人分别时候的话语，忙说道：“呵！你看我这记性，蓝仙子可是来取灵石的吧？”说罢一拍乾坤袋，取出一个十个那天道宗的灵石兑换灵牌出来，递给那蓝冰说道：“这是我欠蓝仙子的灵石，还请蓝仙子收下！”

　　“额！李道友！我来可不是来要回灵石的呀！”蓝冰闻言摇了摇头说道，却没有接过来。

　　“哎！不是？”李晓涯闻言一愣，惊愕说道，不过还是把那些兑换灵牌朝蓝冰飞了过去，笑道：“不过，这灵石还是我欠蓝仙子的，正好也还给你吧！”

　　“哦！”蓝冰见状，不知道是什么表情，哦的一声，手一招那些灵石兑换灵牌就是飞入了她的储物袋中。

　　“那蓝仙子此来找我有什么事情呢？蓝仙子不妨直说，在下定当尽力而为！”李晓涯见她收起来了，忙说道。

　　“李道友！你看我的修为和以前有什么区别？”蓝冰却答非所问的说道。

　　“额！蓝仙子的修为似乎和我们分开的时候相差无几呢！”李晓涯闻言实话说道，声音一顿试探的说道：“我们当年分开了应该有七年了吧，以蓝仙子的资质来说是不可能的，难道蓝仙子遇到瓶颈了？”

　　“是啊！”蓝冰有些沉重的模样点了点头说道，话锋一转，转口说道：“不过我已经找到了解决之道了，此来找李道友是希望李道友能帮我一二！”

　　“哦！不知道蓝仙子需要我怎么帮你呢？”李晓涯闻言一愣，看了张虹一眼，见她一副皱着眉宇似乎在想什么的模样，心中一动，口里却对那蓝冰说道。

　　“我找到了一种丹药的药方，对于我突破瓶颈有很大的帮助！”蓝冰是如此说道：“但是那丹方需要千年玉如芝作为主药……”

　　“千年玉如芝！”那蓝冰还没说完，李晓涯和张虹不由的异口同声惊呼起来打断了李蓝冰的话语。

　　“千年玉如芝那可是极其罕见的药材啊！而且不能保存，摘下来三个时辰就会枯萎！”李晓涯是皱着眉头苦笑说道：“蓝仙子需要这千年玉如芝，我看是很困难了啊！”

　　“是啊！”张虹自然也是知道这个修仙界大名鼎鼎的千年玉如芝附和说道，这千年玉如芝可是传说中的对于修士突破修为瓶颈的灵药，价值之大可想而知，但是这千年玉如芝的诡异特性也是让修士又爱又恨，只因为这千年玉如芝只要离开生长的地方，三个时辰内就会枯萎，所以一般来说是不可能出现在修仙界的药店和商铺的。

　　“这个我自然也知道了！”蓝冰是忙说道，声音一顿，有些凝重的说道：“但是我已经发现了千年玉如芝的所在了，但是那千年玉如芝所在地方有数只强大的八阶妖兽守护，所以我想请李道友帮忙，一来帮我除掉那些妖兽，二来，取到千年玉如芝的时候，我要当场炼制那丹药，希望李道友能帮我护法一二！”说到这里，忽然看见张虹一副欲言又止的模样，又继续说道：“当然了，除了李道友！我还想邀请一下董道友！毕竟有二位的帮忙的话，我想应该是更保险了！不知道李道友意下如何？”

　　“额！蓝仙子能找在下帮忙，自然是看得起在下了！”李晓涯闻言迟疑了一下，是如此说道，声音一顿，忙问道：“但是不知道，蓝仙子发现那千年玉如芝的所在是在什么地方呢？”

　　“在迷幻山脉深处的一处地方！”蓝冰似乎看出李晓涯有些犹豫，忙答道，居然说出了一个令李晓涯惊愕的地方，要知道李晓涯和张虹也想要去迷幻山脉呢，这蓝冰也太巧了吧？蓝冰见李晓涯和张虹一副惊愕的模样，忙说道：“放心吧，李道友只要你和董道友帮我这个忙的话，我一定不会亏待两位道友的！”

　　“对了！”李晓涯忽然灵光一闪，忽然忙对蓝冰说道：“蓝仙子，其实最近我和师姐也要去那迷幻山脉一趟！”

　　“咦？那真是太巧了，那李道友是答应了？”蓝冰闻言雀跃说道：“如果再加上张仙子的帮忙的话，那把握就更大了！”声音一顿，又朝那张虹说道：“不知道张仙子愿意不愿意帮妾身一二呀？”瞧那蓝冰雀跃的模样，似乎还真是很着急自己的瓶颈突破呢，不过说来也是，要是卡在瓶颈了，今生可能就无法突破了，那可就断了进阶大道的可能了，无怪她如此急切雀跃呢。

　　“哎！蓝仙子！其实我们是有事去那迷幻山脉的，可能没时间帮你去取那千年玉如芝啊！”而张虹闻言皱了皱眉头，是如此答道，现在离她和周小雅约定的时间，只剩下不到半个月了自然没有时间去帮蓝冰了。

　　“师姐！”没等那蓝冰说话，李晓涯却一旁说道：“我们不是缺了个人嘛？这不正好有蓝仙子嘛，不如蓝仙子就我们一起去怎么样？蓝仙子法术神通可是比我还要厉害的呢！”

　　“她？”张虹闻言疑惑的说道。

　　“呵！李道友是太谦虚了，我可不是李道友的对手呢！”而蓝冰却一旁客气的说道，声音一顿，忙说道：“既然两位也有事去那迷幻山脉，也正好少一个修士的话，不如，就算妾身一个，先帮两位道友办完你们的事，然后在帮我去取那千年玉如芝怎么样？”

　　“哎！此法正好！师姐，你看怎么样？”李晓涯闻言也觉得不错，转首看着张虹说道。

　　“这……”张虹闻言却有些迟疑起来，看了李晓涯一眼，又觉得不好驳了李晓涯的面子，只好答道：“就按师弟说的办吧！”

　　“恩！”李晓涯闻言脸色一松，忙点了点头，对那蓝冰说道：“呵！蓝仙子，这样一来我们又可以再次并肩作战了！”

　　“呵！是啊！”蓝冰闻言呵笑道，心头似乎也松了一口气的模样，话锋一转笑道：“对了！李道友，你们是要到那迷雾山脉干什么呀？”

　　“哦！是这样的……”李晓涯闻言，忙把自己得到藏宝图和天灵教周小雅的约定说了出来，自然了，关于混元金鼎和混元丹的事情没有透露多少……

　　张虹和李晓涯往天都峰的方向飞射而去，那蓝冰却不在了，当李晓涯和那蓝冰约好了地方汇合，蓝冰就自行离去了。

　　“哎！师弟！你怎么约个外人和我们一起去呀？”那张虹有些不满的抱怨说道。

　　“哎！蓝仙子也不算是外人吧！”李晓涯闻言苦笑说道：“她可是和我们一起出生入死的呢！我不是和你说过她的事了嘛？蓝仙子可是很正派的修士呢！”

　　“额！我只是觉得她出现的时机有些太巧了！”张虹还是有些不甘的说道。

　　“哎！你啊！”李晓涯闻言摇头苦笑道，心中却也起了疑云，这蓝冰怎么就突然来了呢？口里去说道：“可能蓝仙子的确有困难嘛！”

　　“哎！”张虹闻言不说话了，脸色一黯，忽然对李晓涯说道：“师弟！你是不是觉得我太小气了？”

　　“小气？”李晓涯闻言一愣，见张虹脸色有些黯然，调笑说道：“那有啊！我师姐最大气了哦！”

　　“恩！真的？”张虹闻言一喜，雀跃说道，却发现李晓涯眼神不对，盯着自己那丰满之处，不由的气恼喝道：“我打你个下流胚子！”说罢，手上红光闪闪的朝李晓涯飞射了数十道火球过去。

　　“哟！师姐！你真大！”李晓涯怪声说道，连连躲避，飞快的朝前方飞射而去。

　　“别跑！”张虹闻言恼羞成怒的追了上去，口里喝道。

　　“不跑才怪！女魔头来了哟！”李晓涯边飞边回头调笑道。

　　“咯！你才女魔头呢！”

　　“……”

　　接下来的几天，李晓涯和那张虹温存之余，自然还要准备去迷幻山脉的准备了，丹药，疗伤药，符箓等等都是要准备的，主要是为了预防万一，因为迷幻山脉实在是太危险了，更重要的是要还要准备迷幻山脉的基本地图，幸好作为正道之首的大派，天道宗这些东西自然是应有尽有了，只要李晓涯花费足够的灵石和门派贡献都快要换到这些东西了。

　　有时候李晓涯觉得自己真的非常幸运，能进入天道宗这等门派，而且还被当做核心弟子还培养，不像一些散修修士，每天都是过着心惊胆战的生活，为太多太多的事情烦恼，心中暗自觉得，就算是天道宗在利用自己，自己也应该为天道宗全力以赴的贡献自己的力量才是，毕竟天道宗已经是他另外一个家了。

　　不过还有一件事就是，自从张虹见识过了那黄化和李湘湘的合体神通之后，张虹忽然对合体神通十分感兴趣，非要拉上李晓涯研究一番合体神通，加强了双修的时间，不过再次喝张虹双修，因为两人都是金丹期了，效果倒是没以前那么大了，但是好处也不少，主要在功法的运行上，让李晓涯自身的功法更加平稳祥和，这也是双修阴阳调和的功效，更接近关于自然之道，而不是单纯霸道的威力，而张虹得到的好处就更多了，因为李晓涯的法力和神通都远远强于张虹，和李晓涯双修让她的功法进阶是好处多多，不过要短时间进阶的话，那还是不怎么可能的。

　　但是让两人一鼓捣，还真弄出点合体神通来，只因为两人都是修炼的火系功法，双火叠加，倒是威力不凡，倒是让张虹颇为欣喜，而关于刘仙儿，李晓涯几次想去看看那刘仙儿但是每次人到门口，就打消了念头，去了李母那。

　　只是甜美的日子总是过得很快的，转眼就是十天过去了，众人皆是准备完妥当，就出发了，朝约定的地点飞射而去了。


第267章 汇合

　　在梁国边界的一处原始山岚的层层迷雾中的一个巨大的山谷前，不少遁光正飞速的往一个这谷飞射了下去，只见山谷中是一片平地，一个占地数十里方圆的圆形城池是建立在其中，城池的四个角是一座数十丈高的宝塔，不少修士在其中进出的模样，而在城池的里面是横七竖八的建筑建立在其中，看似杂乱无章的模样。

　　这城池就是梁国比较有名的私人坊市之一四楼洞天！

　　而在城池旁边的其中一座高塔上顶层上，四个修士正站在伸出的楼台外，看着下方的城池，似乎在讨论着什么，而四人所在的楼台居然一个人都没有，只有四人的模样，只因为四人可都是金丹期修士，早就把这一层给包了下来了。

　　只见这四个修士是两男两女的年轻修士的模样，其中一男一女巨大长得十分相像，只是男的显得格外英俊潇洒过人，女的绝色姿容风采照人，另外一个男的就寒碜了点，胖乎乎白嫩嫩的皮肤，一身和尚打扮的模样，还不停的往嘴里塞着食物，而还有一个女修士那可不得了，不但长得绝色姿容，那身材之火爆风韵，那是迷人至极，堪称祸国殃民的尤物。

　　“不错！这四楼洞天的城池建筑看似杂乱无章，但是却暗含八卦三十六天罡之位布阵！而周围的四座宝塔又暗含四象气息，果然不是一般的阵法城池呢！”只见那个长的和男修士有些相像的绝色女修士，看着下方的城池，笑道。

　　“呵！再厉害的城池，那还不是逃不过娘的法眼？”那个和她长得十分相像的男修士，呵笑道，瞧这两个人年纪看起来差不多，居然是母子？

　　其实就是不说，大家也知道这一行人，不是别人，正是李晓涯等人了，而这四楼洞天就是张虹和周小雅约定的汇合地点了，之所以约定在这地方，正是因为这里是梁国的边界和天灵国交接的地方，而这地方也不属于正道或者黑道经营的坊市，而是由一名很有名的散修洞天真人经营的私人坊市，洞天真人也是大幻大陆为数不多的元婴中期的散修，自然没有多少人敢在他的地盘撒野了。

　　还有一点就是，这地方正好也是两国去迷幻山脉的交接之处，不过相对来说隔得还是非常远，不过约在这里汇合也正合适。

　　“要是这阵法开起来，我看可能元婴期的修士也无法攻破才是呢！”听了李晓涯的话语，李母闻言是笑而不语的淡淡说道。

　　“哎师兄！”只见的董三通一面吃东西一面说道：“你说蓝仙子要来，怎么还没来呀？我们都等了两天了！还有那天灵教的人怎么也没到呀？”

　　“董师弟莫着急，我们约好的时间是明天，我们耐心等待就是了！”一旁的张虹闻言，忙答道。

　　“哎！要不然我们先到下面去逛逛吧？”董三通看着下方热闹的景象，提议说道。

　　“还是……咦？”李晓涯正想说话，忽然神识一边，朝前方望了过去，笑道：“哈！他们已经来了！你们看！”

　　众人闻言一愣，忙朝窗外看过出去，只见远处的那座高塔上，五个修士正朝他们这边飞了过来，那群修士发出惊人的法力波动，一看就知道不是好惹的修士，周围的修士遇到他们一个个连忙闪了开去。

　　而众人也看清楚了，为首的一个少女看起来只有十七八岁的年纪，头上扎满了长长的辫子，一双又黑又亮的大眼睛好似星辰一般闪动着狡黠的光芒，小巧玲玲的琼鼻好似象牙一样白嫩，瓜子小脸蛋的皮肤好似陶瓷娃娃一般，身穿一身的白衣上面挂满了一条条符箓一般的东西。手里还抓着一把和她差不多一样高的，翠绿异常的玉手杖，见了那模样，李晓涯怎么还不认得，正是那周小雅，倒是过了这么多年，这周小雅还是原来那副模样，看来也是修炼了什么驻颜的功法才是，但是修为应该还是只是金丹初期二层的样子。

　　而他的身后是跟着三男一女四个修士，只见那女修士是长得千娇百媚，一双勾魂媚眼是格外惹人注目，身材火辣，一身紫红紧身短袍，煞是火辣，看模样是金丹初期三层的修士。

　　而那三个男修士，其中一个身穿黑衣，本来应该颇为英俊的脸上居然全是蜈蚣一般的疤痕，双目发出令人恶寒的红光，双手全部被白布条卷了起来，白布条上全是血红的符文，显然不是好惹的主，居然是金丹期中期五层的修士。

　　三个男修士当中，居然也有个胖乎乎的胖子，但是那形象是比董三通恶心多了，黑不溜秋的，只穿了个马褂的模样，身后背了个一道巨大的圆筒包裹，满脸横肉，还是个独眼龙，目露凶光，裸露出来的胸口和手臂尽是黑漆漆的胸毛和手毛，活脱脱的是个杀猪佬的模样，不过那修为可不能让人小视，那可是金丹中期六层的模样。

　　最后一个修士却是看起来最正常的模样，只见那修士一身蓝色的书生衣袍的打扮，留着长髯和胡须，看起来文质彬彬的书生模样，但是那露出来的气息却最为强大，赫然是金丹期后期九层的修士。

　　“呀！果然是他们！”而那周小雅可是率先发现了李晓涯等人的模样，兴奋叫道，声音还是那么悦耳好听。

　　“喂！小雅妹妹！”而张虹是上前一步对那周小雅招手呼道。

　　“张姐姐！”周小雅飞近了对那张虹呼道，落在了那楼台上，牵着张虹的手亲热说道，也不知道这二人发生了什么事，居然变得如此亲热，倒是把李晓涯看得有些目瞪口呆。

　　“张姐姐，你们来了几天了？我可是在那边的塔上等了你们好几天了耶！”而那周小雅是叽叽喳喳的说道，眼神去不自主的朝李晓涯的方向望去。

　　“哎！原来你们在对面的塔呀？害的我们好等！”张虹闻言苦笑说道。

　　“是啊！要不是师兄眼力好发现了你们，我们还在等呢！”周小雅指着那金丹期九层的书生打扮的修士说道，忽然又转首朝那李晓涯说道：“呀！晓涯哥哥好久不见了！”

　　“咳！好久不见了！”李晓涯闻言笑道，虽然众人在互相打量的模样，倒是都保持了克制，就是那黑胖的独眼龙看着那张虹李母一副色迷迷的模样，让李晓涯心中暗气。

　　“呀！晓涯哥哥，你们怎么只来了四个人呀？难道你们只去四人嘛？”而周小雅忽然发现什么似的，诧异说道，又对着李母说道：“哎！这位姐姐是谁啊？和晓涯哥哥你好像哦！”

　　“哎！没有，我们还有一个同道还没来呢！”李晓涯闻言脸色有些尴尬，忙说解释道：“这是我娘！”

　　“哇！这些晓涯哥哥的娘啊！好漂亮好美哟！”那周小雅闻言睁大漂亮的眼睛夸张说道，双目好像会发光的模样，让人实在是生不出什么恶感来。

　　“咦？”而李晓涯忽然神色一动，惊讶的朝众人的身后望去，只见一道蓝色遁光朝众人所在的楼梯飞了过来，瞧那一身白色宫装面罩白纱的打扮，赫然是那蓝冰呢。

　　而众人也发现了那蓝冰过来的模样，一个个朝蓝冰望了过去。

　　“李道友！”蓝冰自然也看清楚了众人了，老远朝李晓涯招呼道。

　　“哈！小雅妹妹，我们的人也齐了！”李晓涯见状朝那蓝冰招了招手，对那周小雅说道。

　　“嘿！看来天道宗实力不怎么样，美女倒是不少嘛！”而那黑胖独眼修士忽然面露邪气的嘿低声说道。

　　众人闻言脸色一边，连那周小雅都一脸恼怒的瞪了那黑胖独眼修士一眼，正想说什么。

　　“哼！”李晓涯却冷哼一声，发出一阵令人窒息的威压，冷冷说道：“天灵教倒是实力不错，倒是没什么口德！”

　　那威压一出，天灵教众人脸色一变，露出惊骇之色：这家伙才金丹中期而已怎么会给自己如此重的威压？

　　“你！”而那黑胖独眼修士大脸露出杀气，正要上前。

　　“李屠！你忘记了我的话了吗？”而那中年书生脸色一变，身形一闪，挡在了那黑胖独眼修士的身前，冷冷呵斥道。

　　“是！曲龙师兄！”那黑胖独眼修士李屠露出惊恐之色，居然软化了下去，忙恭敬说道。

　　“你个死胖子，不要给我惹麻烦！”而那周小雅却气呼的揣了那李屠一脚，骂道。

　　“是！”李屠只能耸耸肩称是，倒是没那么怕那周小雅。

　　“晓涯哥哥！不要理这死色胖子！”周小雅这才对那李晓涯说道，见李晓涯脸色一缓，收起了身上的气息，这继续说道：“晓涯哥哥！我给你介绍一下吧！”说罢，给李晓涯介绍起来。

　　那身穿紫衣短裙的风骚女修士叫艾雅夫人，那黑胖子叫李屠，一直不说话的疤脸修士叫黑手魔童，那师兄叫曲龙书生，都是天灵教响当的主。

　　李晓涯自然也把自己这边的人介绍了一下了，但是介绍到那蓝冰的时候，那天灵教的李屠和黑手魔童艾雅夫人皆是脸色一变，居然露出杀气来，李晓涯见状一瞪眼，挡在众人面前。


第268章 密谋

　　四楼洞天的一处中心建筑中，一个身穿白衣红裤的修士飞快的朝前方飞奔，只见他穿过数个小院子，走入一个大厅中，穿过大厅，对着大厅中的一个人影恭敬一拜说道：“禀报老祖宗！那天灵教和天道宗的人已经走了！”

　　“走了？”那人影传出一声苍老的声音，疑惑说道：“打听出来此来他们所谓何事了没有？”

　　“禀报老祖，属下无能，我们无法靠近那些修士！”那修士闻言脸色一变，一咬牙答道。

　　“知道了！”那人影闻言淡淡说道：“如此多的金丹期修士，还是正魔两道的修士，这倒是奇怪了！”

　　“老祖！”那修士忽然想起什么似的忙说道：“有一事不知道当讲不当讲！”

　　“说！”那人影闻言冷冷说道。

　　“是！”那修士自然是找到眼前之人的脾气，忙恭敬说道：“他们一行人去的方向应该是迷幻山脉！”

　　“迷幻山脉？”那人影闻言一惊的模样，站了起来，喃喃说道：“难道是发现天材地宝了不成？”声音一顿，又摇头否决说道：“但是似乎又不怎么可能啊，天灵教和天道宗的人怎么混在一起了？”想了一会，这人影忽然对那修士说道：“去！你去把家主叫来！我有事交代他一下！”

　　“是！老祖宗！”那修士闻言一震，忙恭敬说道，说罢飞快的跑出去了。

　　“天灵教？天道宗？奇怪……”那人影看着那修士出去，口中喃喃说道……

　　一个多时辰后，一道遁光是闪电般的从这而现在天道宗李晓涯等人和天灵教周小雅一行人，一左一右分成两批，相各近百丈的模样朝前方飞去，而当日众人知道蓝冰也参与了的时候，那天灵教的人不干了，只因为蓝冰当年可是杀了不少天灵教为恶的弟子，好在有那曲龙书生和周小雅压制，李晓涯等人那边实力反而比他们强一些，比较虽然看起来两边的修为对差不多，但是李晓涯和董三通如今名气不小，而那曲龙书生也是个老辣的家伙，所以才握手暂和，双方共同约定一切事宜，以寻宝为主，其他事情以后再轮，但是为了减少冲突，双方都默契的分开前进。

　　但是双方都偷偷的商量起对策来，自然双方都偷偷的用了隔绝术隔绝对方的偷听了。

　　“哎！小雅！这回我们可不妙啊！”而天灵教这边，曲龙书生脸色露出凝重之色，对那周小雅说道。

　　“哎！是啊！没想到他们也有金丹后期的修士来了！”周小雅自然不像表面上那么天真无邪了，皱着眉头说道。

　　“不只是这个，我感觉的出来，那李晓涯给我的压力完全不像是金丹中期的修士！估计斗法起来，我可能还不是他的对手呢！”那曲龙书生皱着眉头凝重说道。

　　“不会吧？比曲龙师兄还厉害？”而那艾雅夫人闻言惊诧说道。

　　“是啊！那李晓涯我知道他很厉害！”周小雅闻言也是忙点头说道：“但是要是说比曲龙师兄还厉害，我可不信呢！”

　　“哎！天外有人啊！”曲龙书生闻言淡淡笑道，到也没有完全怕那李晓涯的模样，声音一顿忙说道：“不过，最好我们现在不要和他们起冲突！一切找到那宝物再说！”说罢，狠狠的瞪着那李屠说道：“尤其是你，少犯你那些该死的老毛病！否则你怎么死的都不知道！”说罢露出一丝凌厉的杀气。

　　“是！是！曲龙师兄！”那李屠闻言心寒胆战的连声称是，显然是怕极了那曲龙书生了。

　　“知道就好！”曲龙书生闻言冷冷的说道：“还有你们也是！不准和那天道宗的人起冲突，知道吗？”

　　“知道！”那艾雅夫人和黑手魔童互望一眼，忙答道，那艾雅夫人想起什么似的，好奇问道：“哎！曲龙师兄！那迷幻山脉的宝物到底是什么东西呀？连师兄你也如此看重？”

　　“是什么宝物我也不知道！”曲龙书生出乎意料的说道，声音一顿，瞧了那周小雅一眼，继续说道：“但是那可是对于我们金丹期修士大有用处的宝物，得到里面的东西那可是可以大大提高我们进价元婴期的宝物也不一定！”

　　“真的！？”那三人闻言惊喜万分的齐声呼道，一脸不敢相信的模样，不过转念一想，这曲龙师兄都心动的东西那还真有可能跟进价元婴期有关的宝物吧，心中如此想，不禁大为火热起来，不约而同的望着那周小雅。

　　“咳！至于是不是真的，我们只有找到了那宝物才有可能知道！”周小雅见状却不透露半分，轻咳一声说道，至于曲龙书生那是知道的，毕竟曲龙书生可是她师傅的徒弟，她的大半神通就是曲龙书生传他的。

　　当天灵教这边的修士在聊的火热的时候，那李晓涯等人也悄悄的聊了起来。

　　“没想到，曲龙书生居然来了啊！”只见那张虹感叹一声说道。

　　“曲龙书生？他是什么人？”李晓涯李母和董三通三人倒是对这大幻大陆的一些人物陌生的很，董三通不禁好奇问道。

　　“哎！曲龙书生你们不知道啊？”张虹闻言诧异反问道。

　　“曲龙书生！他是大幻大陆金丹期名头最大的金丹期修士之一，也是最不好招惹的金丹期修士之一！”那蓝冰一旁出乎意料的开口说道。

　　“恩？最不好招惹的？”董三通闻言诧异说道：“我看他很普通嘛！”

　　“哎！你可不要被他的表像给迷惑了，这曲龙书生不但神通过人，而且狡诈异常，心狠手辣，落在他手上的修士可没几个能活着出来的！”张虹闻言脸色凝重的说道，声音一顿又补充说道：“他可是修炼了三百多年的老怪物了，我们不可掉以轻心才是啊！”

　　“恩！我看也是，这修士看起来虽然普通，但是身上总有一丝让我感觉到危险的气息，的确不是那么好惹的！”李晓涯这会儿是开口说道。

　　“哦！看样子好像很厉害的样子呢，那天能试试就好了！”董三通闻言不惊反喜的兴奋说道。

　　“哎！现在我们可是一起去那混元仙人的洞府！不可起事端！”李晓涯见状是嘱咐说道。

　　“额！要是他们招惹我们呢？”董三通闻言反问道。

　　“哼！人不犯我不犯人！”李晓涯闻言冷哼一声冷冷说道，后面的意思众人自然是找到了，他其实也挺讨厌那些天灵教修士的，尤其那个叫李屠的居然色迷迷的看他的张虹和娘亲，要是其他时候，早干掉那家伙了，李晓涯那也不是什么善男信女，当年在天元大陆大肆劫杀那些魔道修士就可见一斑了。

　　“呀！李道友，刚才你说混元仙人？难道你们此行是找到那传说中的炼丹大师混元仙人的洞府了？”而那蓝冰忽然一旁开口说道。

　　“额！”李晓涯倒是想起来了，自己当日倒是没有完全把事情跟蓝冰说清楚了呢，看了张虹一眼，只见后者无所谓的模样，反正众人当中也只有蓝冰一人不知道了，告诉他也没有什么关系了，这才说道：“其实是这样的，到底是不是那混元仙人的洞府我们也不知道，但是……”把关于自己和天灵教周小雅等人的约定和那混元仙人的事情一五一十的说了出来。

　　另外一边。

　　“哎！当时我要是高价把李晓涯的藏宝图卖过来就好了！”周小雅忽然看着李晓涯众人好像也在聊聊什么的模样，不禁有些后悔的开口说道，当年自己要是坚持下去，说不定，那些宝物就自己一方所得了，那会搞得那么麻烦。

　　“呵！师妹不要自责！”曲龙书生一旁闻言却呵笑道，声音一顿，也朝李晓涯众人望了过去，若有所指的说道：“说不定，拉上他们我们才更有希望也不一定呢。”

　　“师兄此话怎讲？”周小雅闻言一愣，诧异说道。

　　“你看他们几个！”曲龙书生忽然指着李晓涯等人说道：“除了那李晓涯的母亲，其他人居然都是不超过一百岁就结成金丹的修士，这就意味着这些人都有大机缘的修士，跟着他们也许真能有收获呢！”

　　“都是不到一百岁的金丹期修士！”众人闻言解释惊骇呼道，面面相觑起来，那周小雅倒是无所谓的模样，她可是也是百岁以内凝结成金丹的修士呢，而那李屠和黑手魔童，艾雅夫人那可是都是快一百五十岁凝结成金丹的呢，而那曲龙书生也是一百一十多岁才凝结成金丹的。

　　“数百年以后这些人一定会成为我们魔道的大敌，如果有机会的话，哼！”那曲龙书生是脸色一沉，冷冷说道。

　　“哈！到时候那叫张虹的小娘子就交给我吧！嘿！这么极品的小娘子真是太少见了！”李屠闻言大喜说道。

　　“你这死色胖子！不准你打张虹姐姐的主意！”那周小雅闻言却气恼说道，说罢一脚往那李屠的屁股踹了过去……


第269章 迷幻山脉

　　当天灵教的周小雅一行人和天道宗李晓涯等人一起朝那迷幻山脉深处飞奔的时候。

　　一道遁光闪电般的也朝迷幻山脉飞遁而去。

　　而在数千里之外的一片无边无际的山岚中，只见这些山岚都不是十分的高耸，但是山上都长满了数十丈高的千年万年古树，无边无际的山脉是漂浮这一阵淡淡的白雾，飘舞在山岚之上，遮住了远处山脉的，山脉上空偶尔能看到三五成群的修士在朝前方飞遁，偶尔也能看到有修士从里面飞奔出来。

　　而这山脉就是大幻著名的迷幻山脉。

　　而在山脉的深处的某处，一阵阵粉红色的迷雾中，只见六道人影正飞快的朝前方飞遁，只见前方沿路是一片被轰倒的巨树，似乎被什么巨大的妖兽给撞断了的模样。

　　而那六道人影一个个遁术快的惊人，为首之人是一个长着一头火红的头发，桀骜的眉头脸上还有三道伤疤，全身居然发出紫色的遁光，所过之处连那些地面上上的草木都给冻结了的模样。

　　紧随其后的是一个年过半百，居然身穿一身花衣的枯瘦老者，速度也不慢，飞快的朝前方飞奔。

　　“少主！我们是不是追的太深入了？”追了一会，那花衣枯瘦老者对前面的红发青年说道。

　　“不用担心！那家伙跑不远的了！”那红发青年头也不会的冷冷说道，声音一顿，陡然加速，对身后众人喝道：“大家快些，不要让那小子抢了先了！”

　　“是！”众修士齐声答道，飞快的加速跟了上去。

　　而在数百里外的一处密林中，另外一群修士也是飞快的朝一个方向飞射而去，只见领头的居然也是个红发青年，而这红发青年的长相居然和数百里外的那个红发青年长得十分相像，只是脸上没有三道伤疤，额头眉心上却长着有一个肉瘤的模样。

　　他们这一行人的修士也比前面的那批修士多得多，足足有十人的模样，瞧那飞奔的方向居然是和前面的红发青年是一致的。

　　“嗷！”突然远处传出一声妖兽的怒吼，接着一阵轰隆隆的地震般的震动，只见远处居然一大群妖兽朝这批修士冲了过来。

　　“……居然用了引妖……”这红发青年见状脸色一变，忽然抽动了一下鼻子，远处居然是一片淡淡的红色雾气，不由的恼怒喝道，忽然对身后的众人喝道：“杀光这些该死的妖兽！”说罢，浑身紫红光芒大盛，朝奔涌而来的妖兽爆射而去。

　　“是！”后面的众人也是怒声答道，一个个灵光大盛，发出各种各样的法宝古宝朝那些妖兽攻击了过去……

　　经过数天的赶路，一路上天灵教之人和李晓涯这边的人都刻意的保持了距离，只在半路上一个山头休息了一晚上，出乎意料的相安无事到了这一片无边无际的迷幻山脉前。

　　“哎！这就是迷幻山脉呀？看起来果然灵气相当不错的模样呢！”看着这迷雾山脉，李晓涯感叹说道，众人也是一副深以为然的模样，观察这四周的景象。

　　“晓涯哥哥！”而这时候周小雅和曲龙书生等人朝众人飞了过来，那周小雅一副天真烂漫的呼道，惹得张虹直翻白眼。

　　“哦！小雅妹妹！”李晓涯见状招呼道。

　　等天灵教众人飞近了，那周小雅是率先开口道：“晓涯哥哥！我们是休息一阵进去，还是现在进去？”

　　“我们没什么意见，你们觉得呢？”李晓涯闻言环视众人一圈，无所谓的模样笑道。

　　“恩！反正我们半路上已经休息过来，这地方来来往往的都是修士，在这里呆的太久反而惹人注意，不如我们马上进去吧？”曲龙书生是如此说道。

　　“那我们是没问题的！”李晓涯自然不会说不了，自信满满的答道。

　　“呵！那李道友对这迷幻山脉了解多少呢？”而那曲龙书生是呵笑道，声音一顿，是继续说道：“我想我们现在就应该商议好行进路线，免得到时候措手不及！你们说呢？”

　　“呵！曲龙道友似乎已经有了主意了，曲龙道友不妨直说便是！”李晓涯瞧他的模样，就知道他们已经有主意了，忙说道。

　　“既然李道友信得过在下，我就直说好了！”曲龙书生闻言眼中闪过一丝惊讶，口中却客气说道，说罢，一拍储物袋取出一张牛皮地图来，灵光一闪悬浮摊开在众人的面前，只见上面画着许多山岚和很多小字的模样，似乎是迷幻山脉的地图呢，取出这地图，示意众人围过来，这才指着地图说道：“我们现在所在的是在迷幻山脉的外围，进去的数千里的外围来说！都是些五阶以下的妖兽，倒是对我们没什么威胁的！在这一块我们直接飞过去都没问题的！”那曲龙书生在地图的前端圈出一块说道。

　　“恩！”李晓涯看了一下，这似乎是地图的外围，记载的最为详细，点了点头说道，心中却暗自警惕，防止这些人不开眼搞什么小动作。

　　“然后我们就进入迷幻山脉的内山脉了！”曲龙书生指着地图一处说道：“这一片区域就是高阶妖兽的活动区域了，据说这区域是有出现过化形妖兽，至于有没有那就难说了，不过以我们现在的人手，就是遇到化形的妖兽也能抵挡，倒是不惧，不过这个区域已经是接近迷幻山脉深处了，迷幻山脉的迷幻雾气时不时的会飘到这些地方来，一个不小心的话，我们可能就会在此地迷路的！”说道这里，看着那周小雅一眼，又看了那张虹一眼，笑道：“当年小雅和张道友应该就是在这一段迷路的吧！”

　　“不会吧？我和张虹姐姐应该是在迷幻山脉深处迷路的吧？”而那周小雅却不赞同的反驳说道。

　　“不会错的！如果你们是在迷幻山脉深处的话，就是天灵师傅也不可能如此轻易找到你们的！”那曲龙书生却连连摇头说道，说罢指着地图中几乎是中心区域的位置说道：“这才是迷幻山脉的中心处，也是迷幻山脉最容易迷路的地方，就是元婴期修士进去的话也不是那么轻易出来的，而这一片的迷幻山脉的山其高险恶都是不是眼前外围的山脉能比的，而且这一片山脉的上空是数不尽的高阶飞行妖兽，我们想从空中通过那几乎是找死的行为，就是我们都是元婴期修士想要过去也没那么简单！”声音一顿是看着周小雅，一副你懂了吧的眼神。

　　“哎！这么说来还真是呢！我和张虹姐姐在这里大多是森林，还没遇到多少高山呢！”周小雅闻言是点了点头承认说道。

　　“呀！”而李晓涯却看出来那地图上那么所谓的中心区域几乎都是一片空白，并没有什么记录多少山岚的模样，不由好奇问道：“曲龙道友！这片区域怎么是一片空白呀？难道这地方是没有路可以通过吗？”

　　“哎！是啊！这片迷幻山脉的中心区域，几乎没有什么修士能记忆好这片区域的地形的，所以我们天灵教的地图是没有记载通过这片区域的路线的！”曲龙书生闻言苦笑说道，声音一顿是继续说道：“但是据我们估计我们此行的目的地却是要通过这片区域，应该是在这个地方！”说罢，指着地图的右上角说道，众人一看，居然也是一片空白的区域。

　　“额！曲龙道友！这不也是一片空白嘛，难道我们只能靠自己朝这地方摸索前进？”一旁的董三通见状是不解问道。

　　“是啊！现在的情况就是如此啊！”曲龙书生闻言是皱着眉头叹了口气说道：“因为这个地方几乎已经是迷幻山脉的最里面了，具体里面是什么情况我们也不知道了！”

　　“哎！我们要获得如此大的好处要冒如此大的危险也似乎应该的吧！你们如果想要退却也来得及！”而那李屠露出一丝冷笑对众人冷冷说道。

　　“哼！既然来了，我们自然不会退却了！”董三通闻言冷哼一声，不客气反驳说道。

　　“好了！都不要说了！”曲龙书生见状打了个圆场说道：“事情现在就是这样的，目前放在我们目前最大的问题就是如何通过这迷幻山脉的中心处，比较这迷幻山脉的威名是在这里的，想要通过这地方，我想也只能靠我们闯一闯了！诸位以为如何！”

　　“曲龙道友等等！”李晓涯忽然打断他的话语说道，见众人朝他看了过来，还以为他有另外的意见呢！

　　“哼！你们正道的胆小鬼果然是要……”那多嘴的李屠又要讽刺众人，但是李晓涯接下来的动作却让众人惊愕了。

　　“关于如何通过这迷幻山脉的中心之处我想我有地图！”李晓涯是边说，手上灵光闪现，只见他的手飞快的在那地图上画了起来，只见那本来空白的地方，画出了一片山岚出来，接着手在他画出来的地方画出一条红色的路线，画完见众人一副惊愕的眼神，自信满满的说道：“这条路线是我在我们天道宗的迷幻山脉的地图看到的，应该能通过这中心区域才是！”

　　“你们天道宗居然有可以通过这迷幻山脉中心区域的路线？”那曲龙书生见状不敢置信的惊呼起来道。

　　“也许是吧！我看过的地图是这样的，至于是不是，我就不知道了！”李晓涯闻言似笑非笑的说道。

　　“哎！也好！总比没有目标乱闯的好吧！”曲龙书生眼中闪过一丝异色，不由的继续问道：“那李道友，你们的原图可以让我看看吗？我看能不能对照一下！”

　　“哎！不是我不愿意，只是我等并没有原图！”李晓涯闻言苦笑说道，心中却冷笑道：“想看原图？想得美！当我傻呀？”

　　“额！那就太可惜！”曲龙书生见状无奈说道，仔细看着李晓涯画出来的地图，忽然露出惊喜之色，忙说道：“哎！李道友画出来的还真有可能是通过这迷幻山脉的路线呢，你们看，这条路线刚好是在沿着这条山脉的山脚曲折通过，我相信只要我们找到源头，我们就应该可以通过这迷幻山脉中心处了！”

　　“呀！那真是太好了！”众人见状不由的欢喜呼道。

　　“嗯？那这源头的尽头是什么？晓涯哥哥你知道吗？”而那周小雅却想起什么似的，忙朝指着李晓涯画出来的地图路线的尽头，说道。

　　“这我就不知道了！”李晓涯闻言苦笑说道：“我看的地图只是到了这里，至于里面有什么我们还真不知道呢！”忽然心中一动，想起什么似的忙说道：“对了！或许我们的藏宝图可以告诉我们在这片区域的路线才是！”

　　“呀！要不我们拼出那地图出来看看？”周小雅闻言惊喜呼道，正要取出那半张地图出来。

　　“等等！”而那曲龙书生却忙制止她，喝道，见周小雅不解的看着他，忙说道：“小师妹，先不用着急，等我们通过了这山脉再拼合地图也不迟！”

　　“呵！曲龙道友所言极是，要是我们通不过这迷幻山脉的中心处，拼合出地图也没用！”李晓涯却知道那曲龙书生的意思，心中暗骂老狐狸，口中却赞同说道。

　　“哦！也好！”周小雅也不是笨人，自然知道了，忙答道。

　　“好！现在我们就出发吧！我们先通过外围再说。”只见那曲龙书生收起了那地方，对众人说道，一副首领的架势，说罢朝前方飞射而去，天灵教众人也忙跟了上去，李晓涯等人却没有动，等李晓涯对众人招呼一声，这才跟着飞了去，现在众人要去的至少迷幻山脉的外围，直接是从空中通过就可以。

　　当众人朝前方飞了没多远，只见十多里外，一道人影在空气中显出身形来，口中喃喃说道：“这些家伙果然是去迷幻山脉了，看来是找到什么好东西了！嘿！”这人说罢，身形又消失在空气中，悄悄的跟了上去。


第270章 背刺蜥蜴

　　而李晓涯等一行十人大队，自然没有什么修士不开眼的上来招惹了，而在迷幻山脉外围附近的修士大多也只是凝丹期左右的修士，更是一看到众人就躲开了，自然了有些修仙看见正魔两道的自然是跑在一起，自然是十分好奇了，但是那敢上去过问什么，只是有些胆大人多的队伍居然悄悄的跟了上去。

　　不过李晓涯等人行进的速度非常快，那些修士那跟的上，不一会儿就跟丢了，其实也不完全是那些修士跟得慢，而是李晓涯等人发现了这一情况后也知道自己一行人太扎眼了，加速飞行了一段路程后不再在空中飞行前进了，而是落到了树林中飞快的朝前方飞射而去，这才甩开了那些好事的修士。

　　密林中众人身形好似轻烟一般飞快的朝前方飞射，以众人金丹期修士的神识来说，往前飞行的话，只要神识不断的探测前方数十丈的环境，身体自然会做好反应，好像身形自动躲开了那些树枝树杈的阻挡一般，就是有一些不开眼的妖兽会阻挡众人一番，但是都是些五阶以下的妖兽，那挡得住他们。

　　众人行进的速度可不比天上慢多少，转眼间就到了晚上，但是对众人来是这晚上还不是跟白昼一般，还是继续朝前方飞射前进，并不想停息的模样，虽然他们甩开了大部分的修士，但是似乎还有修士在身后跟着的模样，众人也不想多生事端，晚上甩开剩下的那些修士那就再好不过了。

　　而在李晓涯众人数里后面一双眼睛始终没有脱离他们，紧紧的跟着。

　　而在迷幻山脉深处，在漆黑的密林中一行六个修士正朝一个方向飞快的飞奔，其中还有两人受了伤的模样，只见一个身穿花衣的枯瘦老者忽然对前方一个脸带三道伤疤的红发青年呼道：“少主！再往前去的话，就是迷幻山脉深处了，那里太危险了，我们还是算了吧！”

　　“算了？”红发青年闻言脸色一寒，狠狠瞪了他一眼喝道：“好不容易追到这里了，让那家伙跑了我们回去就没机会了！”

　　“少主！我倒是有个主意！”那枯瘦老者闻言脸色一变，忽然露出狡黠之色，低声说道。

　　“嗯？说！”那红发青年闻言冷冷说道。

　　那枯瘦老者闻言压低声音说道：“前面太危险了，反正那小子也来了，让他们打前锋好了！他们人手多一定不会放弃的，我们跟在后面就好了！”

　　“……”红发青年闻言，沉思了一番，忽然停下身形来，朝众人一抬手，喝道：“好！我们就先休息一晚，恢复好法力再说！”

　　“是！”众人闻言大喜，都停了下来，忙答道，而在离这青年的队伍的十多里外的密林中，另外十几个修士也正飞快的朝前方前进，只见其中一个红发青年脸色一沉，似乎感应到了什么似的。

　　“少主！他们停下来了，我们怎么办？”一个黑衣长发老者忙问道。

　　“不要管他们！”这红发青年闻言，一愣，冷冷说道：“他们正想着我们去打前锋开路呢！”居然一语道破了对方的念头，回头对众人继续说道：“我们不管他们，我们人多，量他们也不敢对我们出手！我们前进！”

　　“是！”众人说罢，跟着朝前方不断的爆射而去。

　　很快两天就过去了，李晓涯一行人已经现在都在一处悬崖边上了，只见前方居然是一片无边无际的林海的模样，那林海的上空漂浮这一层若有若无的白雾，看不清楚地面情况的模样，不时传出一声声惊天动地的妖兽怒吼，偶尔还能看到一些体型庞大的妖兽在天空飞翔，赫然是妖兽的乐园的模样，而且更高空的天上还弥漫这一层粉红的雾气的模样。

　　“诸位！过了这道山崖前面就是迷幻山脉的迷幻森林了！”只见那曲龙书生如此说道，声音一顿看着众人说道：“这片森林极其广阔，初步估计，顺利的话，我们需要一个月的时间才可以通过，如果不顺利的话遇到迷雾的话，也许我们会像小师妹她们一样会在其中迷路也说不定，到时候时间上我们就说不准了，也许好几年出不来也说不定。”声音一顿，一拍储物袋取出一个白光闪闪的东西来，原来是一个精巧的金属小盘的模样，小盘中间是一颗小珠子，珠子一段是有一道蓝光箭头的模样，这才继续说道：“我们要靠这传导金盘灵器，只要我们朝这传导金盘灵器前进就应该不会错的了！”

　　“恩！不过据说这传导金盘灵器在这迷幻森林也会失去效用，不知道是不是呢？”而那张虹是插嘴说道。

　　“是的！”曲龙书生闻言忙点头说道：“不过是在遇到那迷幻雾气的时候才会，所以只要我们避开那迷幻雾气就应该能到达到真正的迷雾山脉了！到了那里，这传导金盘灵器可就完全没有用了！”

　　“哦！”众人闻言恍然大悟的答道。

　　“不过！虽然眼前的这迷幻森林遇到化形的妖兽可能性不大，但是我们还是要小心些，不要被大批的妖兽围攻就好了！”李晓涯一旁如此说道。

　　“恩！所以我们还是从林中前进好了，在天上目标太大了！飞得太高又都是迷幻雾气，那会更容易让我们迷路的！”曲龙书生是如此说道。

　　“好！那事不宜迟，我们走吧！”李晓涯开了众人一圈，忙说道。

　　“走！”

　　众人飞下悬崖进入那迷幻森林，一进去的时候，众人才发现这迷幻森林的灵气充沛的十分惊人，这大树也不是一般大树能比的，似乎都是万年古树的模样，足足有上百丈高，把下方的树林遮盖的漆黑一片，而且更主要的是，众人的神识感应的范围都被什么压制了一般，感应的范围整整缩小了好几倍，就李晓涯如此强悍的神识也只能感应方圆三四里的模样呢，这迷幻森林果然不是那么简单的，而穿过了这迷幻森林的迷幻山脉就更可怕了吧？

　　不过谁也没有什么打退堂鼓的念头，众人默契的天灵教天道宗聚集成一团，隔开十几丈，朝前方前进，时不时的互相交谈几句的什么，一时间倒是相安无事，就是那李屠那仅剩的那只贼眼老是在众女修身上直瞅。

　　“嗷！”只见一只长达十几丈，全身是墨绿皮肤的巨大蜥蜴一般，背后长着利剑一般的骨刺，长达数丈的尾巴上是一个巨锤模样的妖兽，发出一声惨叫被轰飞了出去，轰隆一正撞在一个巨大的参天古树的树干上，发出一声惨叫，眼看不活了。

　　但是周围居然还有数十只巨大这种巨大蜥蜴巨兽正是背刺蜥蜴，这背刺蜥蜴妖兽可是群居的六阶妖兽，李晓涯等人进入这迷幻森林已经十几天了，这些正是他们遇到的第四批妖兽了，虽然众人神识强大，但是这迷幻森林可是妖兽的天下，神出鬼没的，众人还是会不小心中了妖兽的埋伏，想这背刺蜥蜴就是，这背刺蜥蜴居然会屏蔽自己的气息，当众人发现这些背刺蜥蜴的时候已经来不及了，就是被这些家伙给团团包围了。

　　不过众人可是十个金丹期修似乎，这些只是六阶的背刺蜥蜴那里够看？只见那周小雅手上的绿杖灰光闪动，只见一只背刺蜥蜴的身下爆出一只只骨爪，一下子抓住了那背刺蜥蜴的四肢，一下拖入了那泥土中，发出一声妖兽的惨叫。

　　曲龙书生倒是显得非常的轻松，手指连连掐诀，一阵灰光闪现，手指连弹，数道灰色的气息爆射而出，一下只射在了数只背刺蜥蜴的头颅，噗！噗！噗！数声，那些背刺蜥蜴的头颅居然好像豆腐般的被洞穿了，接着头颅开始膨胀起来，噗的爆裂开来了，血肉四溅，煞是血腥。

　　“嘎！”而那黑手魔童却是怪叫一声，朝一个一只巨大的背刺蜥蜴扑了过去，半空中双手朝那背刺蜥蜴奋力一抓，只见无数黑漆漆的丝线出现空气中，就是吧那背刺蜥蜴困了个结结实实的，哗啦！居然是吧那背刺蜥蜴直接给大切数十块，鲜血四溅。

　　“嗡！”那李屠却是一拍身后的圆筒，只见一阵阵黑光大盛，一阵嗡鸣声响起只见无数黑漆漆的天牛般的长着一对巨大的怪牙奇怪妖虫，狂涌而出，直接朝数只背刺蜥蜴噗了过去，那背刺蜥蜴巨大的尾巴不断的狂扫，企图是轰飞那些黑漆漆的怪虫，但是却那怪虫给咬的个结实，发出一阵凄厉的吼叫，被咬之处开始腐烂起来。

　　“咯！去！”那艾雅夫人发出一阵浪笑，娇吪一声去，居然只是中规中矩的指挥一把飞剑朝些背刺蜥蜴杀了过去，洞穿了几只背刺蜥蜴，众人才发现，那被她杀死的背刺蜥蜴的伤口居然爬满了恶心的蛆，不断的咀嚼那背刺蜥蜴的尸体，不一会儿就化作了一堆白骨。

　　李晓涯众人也各施展神通厮杀起来。

　　忽然！

　　“嘭！嘭！嘭！”一阵地动山摇的，似乎有什么巨型妖兽朝众人奔袭而来的模样。

　　“嗷！”接着是一声惊天动地的怒吼从远处传来。

　　“轰隆！”只见一个高达数十丈的巨大身形朝撞断一棵巨树，出现在众人面前。


第271章 各显神通

　　“恩？”众人不慌不忙的扭头看去，只见原来是一只数十丈高的巨大无比的背刺蜥蜴的模样，只身形要比一般的背刺蜥蜴庞大得多，全身皮肤好似钢甲一般发出阵阵金属般的反光。

　　“轰隆！”接着又是一颗参天巨树被撞断了，又是一只巨大无比的背刺蜥蜴出现在一次。

　　“恩？八阶妖兽？”众人神色一动，不由的惊诧说道。

　　“嗷！”这两只巨大无比的背刺蜥蜴看着满地的背刺蜥蜴的尸体，发出一声惊天动地的怒吼，连周围数叶都被这声音激的哗啦乱响，无数的树叶纷纷落下，显然这两个家伙是愤怒至极了，据说一般群居的妖兽都有一个或者一对领头的首领，很显然这两只巨大的背刺蜥蜴就是这群背刺蜥蜴的首领了。

　　“嗷嗷嗷！”随着这两只巨型背刺蜥蜴的到来，其他六阶的背刺蜥蜴连连吼叫，朝四处散开了。

　　“嗷！呼哧！呼哧！”而那两只巨大的背刺蜥蜴嗷嚎一声，大口大口喘着粗重的气息，眼中似乎有些顾忌的模样，因为它们看出这一行人可不好招惹呢。

　　“哼！李道友！一边一只怎么样？”那曲龙书生见状冷哼数声，对一侧的李晓涯等人说道，只是两只八阶的背刺蜥蜴自然会放在众人的眼中了。

　　“好！”李晓涯闻言自信满满的答道。

　　“嗷！”而这时候那其中一只巨大的背刺蜥蜴似乎按捺不住的模样，双目发出红光，怒吼一声，巨口一张，一道猩红的红影，闪电般的朝那曲龙书生众人的方向爆射而去，众人看得仔细，那东西原来是那背刺蜥蜴的舌头。

　　“轰！”只见那曲龙书生身形一闪消失在原地了，轰的一声那巨大的舌头砸在那地面上，哗啦！只见地面居然好像沸水一般，冒出泥沼般的水泡来，这背刺蜥蜴居然一瞬间腐蚀了那大地，泥沼地面渐渐扩散。

　　咻咻咻咻！天灵教其他四人见状，身形化作一道道遁光飞射了开来。

　　“起！”只见那周小雅边飞边念念有词，手指连连虚空划动，娇吪一声一道，只见地面上灰绿光芒闪动，一个八卦六边形的图案在地面闪现出来。

　　“轰隆隆！”只见灰光乍现，一直数丈大巨大的骷髅巨手冲天而起，往地上一撑，一个牛头骷髅怪物爬了出来，足足有数十丈高的模样，手上灰绿光芒一闪，已经是抓起一把巨大的闪着绿光的巨斧，怒吼一声，身形弹射而起，抡起巨斧，朝那背刺蜥蜴的脑袋砍了过去。

　　“嗷！”那背刺蜥蜴怒吼起来，庞大至极的身躯一动，旋起一阵狂风，巨大至极的尾巴一甩，轰隆隆！那尾巴上的巨大肉球就是朝那扑了过来的牛头骷髅怪物砸了过去，所过之处，似乎空气都要被砸爆了的模样，发出轰隆隆的一阵音爆。

　　“嘭！”的一声巨响，那巨大的肉球砸中了那牛头骷髅，顿时那牛头骷髅是被砸的四分五裂。

　　“轰！”那这时候那牛头骷髅双脚一撑地，身形一动，地面顿时被踩得凹陷了下去，那背刺蜥蜴居然是一跃而起，身形一卷，化作了一个巨大的尖刺肉球，咻咻咻咻的狂转起来，发出锐利难听的破空之声，就是朝天灵教众人呼啸席卷而去，所过之处，参天巨树，树藤，树叶都被卷飞了出去。

　　但是那被轰的四分五裂的牛头骷髅怪物的碎片，哗啦，一阵闪动，居然又重新聚集在一起了，居然一点事都没有，毫不畏惧的抡起巨斧朝那呼啸旋转的背刺蜥蜴冲了过去。

　　“去！”

　　“嗡！”

　　而那李屠黑胖的肉脸闪过一闪残忍的笑容，一拍身后的圆筒，只见一大片黑漆漆的乌云发出刺耳的嗡鸣声飞射而出，空中一合化作一道黑蟒朝那背刺蜥蜴狂涌而去。

　　“嘎！”那艾雅夫人手指连连掐诀，只见飞在天空中的怪异飞剑，发出一阵怪叫，只见无数的灰色白光不断的从那飞剑狂涌而出，居然全部是细小的蛆在空中一合，化作一个巨大的骷髅头朝那背刺蜥蜴砸了过去。

　　“咻咻咻咻！”而那黑手魔童双目血光大盛，双手上的绷带上的血红符文红光大盛，一阵破空之声响起，只见那些绷带巨大化作一大道丝线飞射而出，化作一个巨网朝那背刺蜥蜴扑了过去。

　　而那曲龙书生却没有出手的意思，直朝那李晓涯等人的方向望了过去。

　　那边天灵教众人打得热闹，李晓涯等人自然也不可能闲着，那边刚动手，这边那只背刺蜥蜴就冲过去帮那只背刺蜥蜴，但是李晓涯众人那会让这家伙得逞。

　　“咻！”只见李母不知道什么时候取出一道绿光闪闪的树藤一般的短杖，口中念念有词，手上的短杖绿光大盛，然后朝那背刺蜥蜴重重一点，口中喝道：去！咻！只见那短杖化作一阵绿光朝那背刺蜥蜴飞射而去，啪！的一声，那绿光闪闪的短杖见风就长，瞬间化作了一道参天巨藤，朝那背刺蜥蜴卷缠了过去，就要缠住那背刺蜥蜴的模样。

　　“嗷！”那背刺蜥蜴见状惊吼一声，似乎发现了这参天巨藤不好招惹的模样，身形一跃而起，要躲开那参天巨藤的席卷，但是忽然脚下一重，不知道什么时候多了一大片蓝光闪闪的冰块，只见那蓝冰的手正遥遥指着那背刺蜥蜴的脚下，显然是那蓝冰施展法术冻住了那背刺蜥蜴的脚下，让它无法逃脱的模样。

　　“咻咻咻咻！”而这时候那参天巨藤乘机一阵闪动，一下子就吧那背刺蜥蜴给勒住了，嗷嗷！只见那背刺蜥蜴嗷嚎大叫，拼命的挣扎起来，背后的尖刺忽然发出一阵绿光，不断的颤动起来，似乎要发动什么神通一般。

　　“咻！”而这时候那背刺蜥蜴的头顶上，白光一闪，董三通身影就出现在那背刺蜥蜴的头顶上空了，呼！只见董三通白光乍现，人影快速的分离，化作八道人影围成一个圈圈，发出耀眼的白光，每个人影发出一道耀眼的白色光束，朝圆心中爆射而去，嘭！的一声八道白色光束在圆心相撞，发出一声剧烈的爆响，白光暴起，无数的银色符文在空中闪现，轰隆！合成一道巨大的白色光束从天而降，朝那背刺蜥蜴的脑袋轰了下去。

　　“嗷！”只见那背刺蜥蜴只来得及惨叫一声，那白光束就是击中了它的脑袋，居然是把他整个身形都洞穿而过，轰！的一声轰在地面上，击出一个深不见底的巨大坑洞出来，显然那背刺蜥蜴死得不能再死了。

　　“咻咻！”而那李母手上手一招，那道参天巨藤瞬间化作那短杖倒射而回，那背刺蜥蜴的尸体顿时软弱无力的栽倒在地上，一动不动了。

　　天道宗众人如此快的结束了战斗，倒是让那一直没出手的曲龙书生一惊，眼神变得凝重起来，不知道在想什么的模样。

　　“嗷嗷嗷嗷！”而这时候天灵教这边的那只背刺蜥蜴发出一阵凄厉的惨叫，只见难背刺蜥蜴下半身被一阵白森森的蛆给包裹住了，头颅全是黑漆漆的怪甲虫，四肢被一道道白色的布条给缠住朝四方拉紧，那牛头骷髅怪一跃而去，一斧头砍进了这背刺蜥蜴头脑，顿时那背刺蜥蜴头一歪，死得不能再死了，但是那些白森森的蛆和怪甲虫还不罢休，不断的蚕食那背刺蜥蜴的尸体，这死状可是比攻击李晓涯等人的那只惨多了。

　　“哈！还是李道友你们厉害啊！如此轻松就干掉那背刺蜥蜴首领了！佩服！”只见那曲龙书生对李晓涯等连连拱手说道。

　　“哎！那了那里！曲龙道友都没出手！如果出手的话，这背刺蜥蜴那是曲龙道友的对手呢？”李晓涯闻言呵笑道，这背刺蜥蜴虽然是八阶妖兽，但是却不是什么稀罕的妖兽，神通也是稀松平常的很，自然不是众人的对手了。

　　“我们彼此彼此嘛！”曲龙书生闻言若有所指的说道，他没出手，李晓涯何尝不是也没出手呢。

　　“那我们收拾一下，就上路吧！”只见那周小雅有些兴奋的说道。

　　“额！好吧！”李晓涯见状一愣，笑道，只见那天灵教那边的那只背刺蜥蜴已经被啃得只剩下骨头了，周小雅把玩这那背刺蜥蜴的内丹，心中暗道：“魔道就是魔道啊！”不过看了周小雅接下来的动作，是让他大吃一惊。

　　只见周小雅口中念念有词，手上绿杖光芒大盛，只见一阵灰色的符文不断的朝手上的背刺蜥蜴的内丹狂涌而去，不一会儿那背刺蜥蜴的内丹发出一阵阵黑气，顿时变成了灰白色了，然后朝那背刺蜥蜴的骨架飞射而去。

　　“噗！”只见那背刺蜥蜴的内丹一下子钻进了那骨架中，咔！只见背刺蜥蜴的骨架居然站了起来，让天道宗众人是大吃了一惊。


第272章 迷幻雾气

　　晚上的迷幻山脉是格外的危险，不但整片天空被一层薄雾笼罩着，而且更多的妖兽是在晚上活动的，到处是妖兽的嘶吼，甚至是互相拼斗的声响，在一处山崖上，相隔数十丈的悬崖上各有一个山洞，里面透出一点亮光出来，原来李晓涯众人行进了十几天了，今天白天居然又遇到了一大群妖兽，又进行了一场大战，曲龙书生和李晓涯都出手才摆平了那场大战，而这时候，众人的法力也消耗了不少，又天天赶路，众人商量决定休息一晚上，恢复一下法力再上路，因为随着众人越往前方前进，遇到的高阶妖兽是越来越密集了，到了里面还不知道能遇到什么级别的妖兽呢，而众人除了猎杀了不少高阶妖兽的材料外，还采集了不少天材地宝，倒是让众人也是颇为欢喜，如果不是为了那藏宝，在此地搜刮一番也应该收获不少吧。

　　自然了天灵教和天道宗的人自然不会是到一个地方聚集了，虽然是并肩作战，但是对于对方的警惕那可是从来没有减弱过，从某种程度来说还更加紧张了不一定。

　　而这时候李晓涯五人却没有休息，而是围坐在一起，在商议着什么。

　　“哎！走了这么多天，我们还在此地转悠，妖兽倒是打了不少！”董三通是一副懒洋洋的说道。

　　“恩！不过这地方的确挺容易迷路的！”张虹闻言忙说道。

　　“哎！师姐，你们上次果真是在这迷幻森林迷路了？”李晓涯想起什么似地的忙说道：“你还记得当时走过的地方嘛？”

　　“我要是记得清楚，我当时就不会迷路了！”张虹闻言撇了撇嘴说道：“这地方到处是妖兽，又几乎一个样，我和小雅妹妹被妖兽追得到处跑，要不是如此，我们也不会那么容易迷路了，更重要的是那迷幻雾气会让我们产生幻觉，更加危险。”

　　“哈！师姐，我记得你以前和那周小雅关系可不是那么好的呢，现在怎么那么好了呀？”李晓涯想起什么似的，对那张虹哈笑道。

　　“额！没什么！”张虹闻言脸色微微一红，想起什么似的忙说道：“这可是我和小雅妹妹的秘密，不能说的！”

　　“哎！”李晓涯闻言看了他一眼，要是不是当着自己的母亲还有董三通等人，他可要“严刑逼供”的了，脸色一正，转移话题说道：“不过这些天灵教还真不是盖的，神通居然都比一般的同阶金丹期修士强上不少，尤其是那曲龙书生神通之大，可能接近元婴初期了！看来他们是对那混元金鼎志在必得了！”

　　“恩！我看也是，虽然他们很隐蔽自己的气息，但是总是露出若有若无的敌意和杀气！”那一直没有说话的蓝冰点了点头附和说道。

　　“哎！原来蓝仙子也感应出来了啊！”李晓涯闻言一愣点头说道。

　　“恩！总之这些修士虽然不好惹，但是我们未必也怕他们！”李母是冷冷说道。

　　“对了！师兄！”而董三通忽然说道：“过了那迷雾森林到了，过了真正的迷幻山脉，那里是什么呀？就算没有地图，应该也有些信息的吧？”

　　“呵！那是自然！”李晓涯闻言笑道，声音一顿，脸色一正答道：“进去了里面，其实还是山岚，但是里面似乎只有一座巨山，上面栖息的好像是都是飞行的妖兽！这也是我和张虹师姐去取得那地图的时候，那长老告诉我们的！”

　　“哦！都是飞行系的妖兽啊！那可不好办了！”董三通等人闻言，喃喃说道。

　　“好了！先不要想那么多了！先通过眼前的地方再说吧！”众人又商议了一番，李晓涯是对众人如此说道：“你们大家休息吧！我来守夜就好了！”

　　“哎！涯涯！不用如此麻烦！我设置个阵法就好了！”李母闻言是忙说道。

　　“那也可以！”

　　李晓涯众人在忙着议事，那天灵教众人那自然也没有闲着了。

　　只见天灵教众人一脸严肃的围坐在一起，除了那周小雅一脸轻松的半靠在那洞壁上，十分懒散的模样。

　　“今天那李晓涯的神通大家都看到了吧！？”只见那曲龙书生阴沉着脸，环视众人一圈，冷冷说道。

　　“恩！没想到那李晓涯的炼体士如此厉害，似乎比传闻中更厉害呢！”只见那黑手魔童点了点头，冷冷说道。

　　“没想到你黑手也会有怕的一天那！啧！”只见李屠脸色一变，不屑的模样啧说道。

　　“哟！你还真别说那李晓涯长得还真不赖！”只见那艾雅夫人舔了舔嘴唇，媚声说道，一副女魔头的模样。

　　“少说废话！”只见那曲龙书生脸色一沉，冷冷喝道，声音一顿，见众人都不说话了，这才继续说道：“现在他们天道宗的实力强于我们，我们此来，肯定不是他们的对手了，所以最好我们是逐一击破，才是上上之策！”

　　“哎！我说！”而这时候，只见那周小雅一副懒散的模样说道，见众人都望了过来，这才说道：“没见到那宝物，我们商量那么多对一条船上的战友干什么，说不定我们连见都无法见到那东西呢！”

　　一番话说得众人是默然无言面面相觑，心里皆是不以为然。

　　“呵！小师妹所言的确有理！”只见那曲龙书生呵笑道，声音一顿话锋一转是若有所指的道：“不过！我们早作准备未雨绸缪也是理所当然的事情，毕竟到时候如果那宝物不够两边或者不能平分的话，我可不打算让给天道宗的人呢！”

　　“这是自然的！”周小雅闻点了点头，正式答道：“那曲龙师兄有什么打算呢？”

　　“这就要看小师妹的了！”曲龙书生眼中寒芒一闪，忙说道：“希望到时候小师妹施展那招，我想他们一定抵挡不了，那我们就有很大的希望了！”

　　“那招？”其他三人闻言，皆是脸色一变，惊呼起来，一脸的惊惧的模样朝那周小雅望了过去。

　　“这……”那周小雅闻言也连声却有些犹豫起来，脸色也有些不自然起来，半晌才说道：“曲龙师兄！你知道不到万不得已我是不会用那个的！”

　　“这个我自然知道！”曲龙书生闻言忙说道，声音一顿，环视众人一圈凝重说道：“那自然是当我们最后的杀手锏了，所以到时候我们要发动我们五人合体神通，到时候第一个干掉的就是那李晓涯！”

　　“好！”李屠三人闻言露出惊喜之色，齐声喝道。

　　“哎！”那周小雅闻言是叹了口气，忽然站起来说道：“好了，就这么决定了吧！我先去休息了！”说罢，朝旁边的一个岔开的山洞走了进去。

　　“……”其余众人面面相觑，忽然相视嘿一笑，似乎都明白那周小雅的个性，不再说什么了……

　　第二天一早，众人继续汇合上路了，曲龙书生使用那传导金盘灵器在前方带路，李晓涯五人飞快的跟在他们的身后急速朝前方飞射而去。

　　“恩？”飞着飞着，那曲龙书生忽然惊疑一声，身形顿时停了下来，众人见状也跟着停了下来。

　　“咦？这感觉是？”李晓涯神识一动，不由的惊呼起来，只觉得自己的神识往前方数里的地方探测的时候，居然似乎被一股无形的力量推着回来了，而且速度十分快捷。

　　“嗡！”而这时候那曲龙书生手上的传导金盘灵器的蓝色指针，发出一阵奇怪的嗡鸣声，众人不由的齐刷的看着那曲龙书生。

　　“不好！迷幻雾气！我们快躲开！”而这时候曲龙书生是意识到什么情况的，惊呼起来道，身上灵光大盛，飞快的冲一侧的方向飞射而去，似乎要绕开的模样。

　　“恩？原来前面那股推过来的无形的力量是迷幻雾气啊？”而李晓涯闻言，心中恍然大悟的暗道，说话间，身形跟着那曲龙书生的飞去的方向一起飞射而去，忽然神识一动，发现什么了似的，朝众人呼道：“不好！好像有大批的妖兽也往这个地方来了！”

　　“没办法了！只要迷幻雾气飞了出来，那些妖兽也害怕！”只见那曲龙书生边朝一侧飞射而去，一面呼道。

　　“嗯？这么说来我们快要接近真正的迷幻山脉了？”而那蓝冰闻言想起什么似地，忙问道。

　　“应该是了！我们应该快到迷幻山脉的边缘了！”那曲龙书生闻言一愣，忙呼道。

　　“吼！”

　　“嘎！”

　　“轰隆隆！”

　　而这时候那远处传来一阵妖兽的纷乱的吼叫，接着整个地面都轰隆隆的颤抖起来，不断的似乎大批的妖兽正在朝众人的方向靠近的模样，而众人也感觉到前方数百丈外开始出现一阵粉红色的雾气，那些雾气好似潮水一般，朝众人的方向狂涌而来。

　　诡异的一幕出现了，只见那些被粉红雾气推过的参天巨树，忽然变得模糊，似乎在移动的模样，左右摇摆起来，发出沙沙沙的诡异声响。

　　“怎么回事？树在动？”而那董三通惊呼起来道。

　　“那是迷幻雾气的迷幻效果！大家不要看！小心迷路了！我和张虹姐姐当年就是遇上这个迷路的！”而这时候那周小雅娇声喝道。

　　“这就是迷幻雾气啊？果然厉害！”众人闻言，脸色一变，心中暗道。

　　“嗷！”

　　“轰隆隆！”而这时候，忽然一声惊天动地的怒吼从前方传来，只见一只数十丈高的巨型妖兽的黑影忽然从前方轰隆一声撞破数课参天巨树，出现在众人的面前。

　　只见那妖兽长着一身黑青色的盔甲的皮肤，脑袋长得十分想那鳄鱼，身上长着四条巨大的胳膊，一双巨大的牛蹄，飞快的跑动着每踏出一步，地面都要震动一下，看见众人飞奔来来，怒吼一声，张大血盆大口朝众人的方向狠狠的扑了过来。

　　“大鳄兽！”众人一见这妖兽不由脸色大变的，惊呼起来。

　　“挡者死！”而这时候，众人的身后忽然传来一声惊天怒吼，咻！的一声破空之声响起，只见一道金光忽然冲前方飞奔而来的大鳄兽爆射而去，原来正是那李晓涯。

　　“吼！”那大鳄兽见状发出一声惊吼，眼中凶光毕露，忽然身上红光闪现，整个庞大的身躯血筋暴起，速度暴增数倍的朝那李晓涯身上咬了过来。

　　“喝！”只见李晓涯身形在空中划出一道金色的弧线，怒吼一声，忽然右手金光大盛，奋力一拳击出，一阵金光闪动，一个数十丈大的金光拳头暴击而出，狠狠的一击打在了那大鳄兽的一侧脸颊上，轰！的一声爆响，只见那大鳄兽整个头都被打的极其变形，轰！的一声罡风暴起，只见空气都被打爆了一般，一阵飓风冲天而起，激起一阵狂风。

　　“吼！”只见那大鳄兽发出一声惨叫，数十丈高的数百万斤的庞大身躯硬生生的被击飞了出去了飞去数百丈，朝天边飞射而去。

　　“走！”而李晓涯一拳击飞那大鳄兽也不停留，头也不回的吼道，身形化作一道金光朝前方飞射而去。

　　“忒！这小子太变态了！八阶皮糙肉厚的大鳄兽妖兽居然一下子被搞定了？”看见此景，那曲龙书生等人心中心中暗自震惊呼道，身形飞快的跟了上去。

　　“吼！”而这时候，前方传来更多妖兽的怒吼，无数数十丈高大的庞大至极的妖兽朝众人的方向飞奔而来。

　　“我们上！冲破他们！”曲龙书生见状怒吼一声，身上灵光大盛，手上灵光一闪，忽然多了一道黑漆漆的短棍法宝，手指一点，短棍法宝灰光大盛，无数的灰色气体化作一道道灰白的骷髅鬼爪冲天而起，朝那些狂奔而来的妖兽群发出一声声怪啸噗了过来。

　　其他天灵教和天道宗众人也纷纷施展神通法宝狂轰滥炸的朝那些妖兽飞扑了过去。

　　“吼！”那些妖兽似乎也感应到众人不好惹，被干掉七八只妖兽后，后面的妖兽居然自动分开一条路让众人过去了。

　　但是，异变突起！


第273章 暴力清扫

　　“哗啦！”只见那粉红色的迷幻雾气，已经是朝众人狂涌而来了。

　　“嗷嗷！”那迷幻雾气一刮过那些妖兽的身上，忽然那些妖兽，一个个狂吼乱叫起来，身形不断的涨大发出阵阵红光，狂怒至极的朝众人追了上来，好似顿时失去的理智一般。

　　“怎么回事？这些妖兽狂怒起来了？”众人简直惊呼起来，不敢置信的呼道。

　　“不用担心，这些家伙只是被幻觉迷住了！”张虹适时的高声呼道，声音一顿，继续呼道：“我们用防风罩隔绝那些雾气就好了！”说罢身上红光一闪，多了一个红光闪闪的光罩。

　　“咻咻咻咻！”众人闻言，纷纷放出防护罩防止那迷幻雾气的侵袭。

　　“呼！”最终众人都没有逃过那迷幻雾气的追来，不一会儿，就被那层层粉红的迷雾给包围了，众人神识顿时无法离体了，只能靠眼力朝四周望去，但是因为迷雾雾气的特殊效果，众人放眼望去全是不断晃动的妖兽幻影，树木幻影，根本无法准确的找到方向。

　　“曲龙道友！”而飞在追最前面的李晓涯身形飞快的倒飞回来，和张虹众天道宗修士聚集子在一起，口里呼道：“这迷幻雾气什么时候会消散啊？”

　　“是啊！曲龙道友，不如我们等迷幻雾气散了再继续前进吧！”而这时候，那蓝冰是提议说道。

　　“不成！”只见那曲龙书生脸色一动，是连连摇头说道：“我们不能停下来，不然的话，我们就成了妖兽围攻的靶子了！”

　　“对了！”李晓涯忽然想起什么似的，高声呼道：“曲龙道友，还是停下来吧！再这么瞎跑下去我们可就迷路了！”说话间，身形忙停了下来，天道宗众人见状也忙停了下来，那曲龙书生见状，只好朝众人示意一下，也跟着停了下来。

　　“李道友！这样可不行啊！这迷幻雾气可不是一般的雾气！不可能一时半会就散去的！”只见那曲龙书生朝李晓涯不满吼道。

　　“吼！”

　　“轰隆隆！”这时候那些暴怒的妖兽好像受了什么刺激一般，飞快的朝众人怪吼的狂涌而来，但是因为神识无法感应，等那些妖兽真正过来了众人面前数十丈，众人才发现。

　　“曲龙道友！我们这样乱跑很容易迷路的！我们先抵御那些妖兽再说！”李晓涯见状急忙说道，身形一闪化作一道金光，冲着前方一只身形庞大的长着六只巨大的手臂的巨猿妖兽飞射而去，边回头对李母吼道：“娘！我们抵御住妖兽的攻击，你布下阵法！胖子！保护我娘！”

　　“好！”那取出树藤短杖法宝准备攻击的李母闻言，忙答道，收起了那法宝，一拍储物袋，手上已经抓着数十道阵旗了，只见她全身绿光大盛，口中念念有词，这些阵旗全部灵光大盛，然后朝空中一抛，咻咻咻咻！那些阵旗发出一阵破空之声，飞到了空中，在空中不然的盘旋起来。

　　“好！”而一旁的董三通听闻李晓涯之言，忙呼道，白光一闪，就是出现在李母的身边了，保护起李母起来，见一只巨大至极的三头巨蟒朝李母的方向而来，手指忙朝那三头巨蟒一点，那月光弯刀化作一道白光爆射而出，朝那三头巨蟒的脑袋削了过去。

　　“咻咻咻咻！”李母这时候双手飞快的掐诀，不断的虚空划动，只见一道道灵光闪闪的符文阵法在空中闪现……

　　“阵法？”而另外一边那曲龙书生闻言，不由的惊呼起来，忙朝李母的方向望去，看见此景，不由的兴奋高呼起来道：“哈！有了阵法就好办了！我们正好杀光这些该死的妖兽，那可是一大笔收入啊！”说罢，身形化作一道灰光朝前方一直巨大无比，长着两个巨大的脑袋的蜈蚣妖兽爆射而去。

　　“去！”而蓝冰也不甘示弱的，娇吪一声，手指一点，那壬葵双股剑法宝爆射而出，刮起一紫一蓝两道光芒，朝一直巨大至极的怪熊模样的妖兽，爆射而去。

　　而其他人也一个个放出自己的法宝施展神通朝狂涌而来的妖兽席卷而来。

　　“吼！”只见那长着六只巨大的手臂的巨猿妖兽六只巨拳忽然灵光闪动，咔！五十的岩石般的厚厚盔甲在他的拳头聚集，接着暴怒一声，六只拳头朝飞射而来李晓涯飞快的击出。

　　“轰！轰！”只见，六个数丈大的岩石巨拳，极其一阵罡风，连地上的泥土都被刮了起来，朝李晓涯张砸了过去。

　　“喝！”只见李晓涯不闪不避，怒吼一声，全身金光大盛，咻咻咻咻！只见无数的金色光点在他周身四周不断的聚集，瞬间聚集出一个巨大的金色铜钟的，哐！哐！哐！哐！哐！哐！只见那巨大岩石巨拳狠狠的击中了李晓涯发出一阵惊天动地的金属碰撞之声，无数的石屑金光飞溅，激起一阵音波，无数的树叶泥土飞溅，场面极其骇人。

　　“去！”而这时候那李母似乎已经完成了布阵的咒语，娇吪一声喝道，手指朝前方重重一点，那天空中盘旋飞动的阵旗化作一道道，灵光冲天而起，忙朝李晓涯喝道：“涯涯！清理出一块空地来！”

　　“好！”李晓涯闻言忙高声答道，说话间，拳头一拳击出，只见一个巨大的金光拳头朝那巨猿妖兽的胸口轰了过去，轰隆！一声，只见那金光拳头击中了那巨猿妖兽的胸口，那巨猿妖兽发出一声惨叫，整个胸口都被打得凹陷了下去，身形被轰的倒飞了出去，眼看就要撞在一颗参天巨树上了，身形忽然空中一顿，并没有被击飞出去的模样，只见李晓涯双手五指金光大盛，一直巨大的金光巨手是抓住了那巨猿妖兽的大腿。

　　这神通正是李晓涯嗜龙逆神诀进阶道第五层的时候，气力化形的更高层次的神通，可以控制气力化作的形状固化，而那金光铜钟也是按照其中的原理体现的。

　　“哈！大家闪开！”只见李晓涯怒吼一声喝道，居然手上金光拉动那金光巨手，抓起那数百万斤重的巨猿妖兽甩动了起来，刮起一阵狂风呼啸着朝四周的树木妖兽砸了过去，嗷嗷嗷！那巨猿妖兽并没有被李晓涯一拳打死，惶恐的嚎叫起来。

　　“轰！”

　　只见一颗颗参天巨树连同一阵阵巨型妖兽被李晓涯甩动的巨猿妖兽砸飞了出去，众人见状露出不敢相信的看着这一幕，纷纷甩开自己在攻击的妖兽朝天空躲避开来。

　　“嗷！”

　　“呜！”

　　顿时李晓涯甩着那巨大的巨猿妖兽秋风扫落叶一般，砸得那些妖兽一个个惨呼起来，被轰飞了出去数十丈，顿时扫出一片近百丈的空地出来。

　　“嘭！”然后李晓涯把那巨猿妖兽往地上重重一砸，整个地面都轰隆一震，就是把那巨猿妖兽砸进了地面上，砸出一个大坑来，泥土沙石时间。

　　“嗷……嗷！”只见那巨猿妖兽已经是浑身是猩红的鲜血，口里惨呼起来，动弹不得的模样，这家伙居然没有死，不愧是罕见的皮糙肉厚的稀罕的妖兽啊。

　　“死！”而李晓涯身形在空中一旋，口中冷冷喝道，全身金光大盛，顶着那金光铜钟，身形化作一道金光朝那巨猿妖兽的头颅重重的砸了下去，轰！的一声爆响，那巨猿妖兽的整个脑袋都被砸进了泥土中，血光四溅，浑身一震！死得不能再死了。

　　“去！”而这时候李母见状，收起了惊愕之色，手指一点，天上数十道阵旗化作以道道光束好似杂乱无章的朝四面八方的地面爆射而去，噗！噗！噗！噗！噗！一连串的泥土暴起，居然是直接飞入了泥土中。

　　接着！

　　“轰隆隆！”整个地面忽然轰隆隆的震动起来，咻咻咻咻！一阵狂风呼啸，噗！噗！噗！噗！只见那地面上一道道各色光柱爆射而起，直通天际，看不到顶的模样，哗啦！只见光幕之间形成了一道道光墙，居然形成了一个巨大的迷宫模样的法阵。

　　“大家快跟我入阵！”只见李母布阵完毕，对众人呼道，手上连连掐诀一番，只见那法阵，哗啦一阵光芒闪闪的通道，李母接着就飞快的朝那通道飞了进去，董三通寸步不离的护住李母朝前方飞射而去。

　　“吼！”只见那些被李晓涯击飞的妖兽大多伤势还好，爬了起来，怒吼着朝众人狂涌而来。

　　“大家快进去！我断后！”只见李晓涯高声呼道，身形一闪，挡在了狂涌而来的妖兽前方，一连串的金光拳头暴击而出，打得那些妖兽连连嗷嚎，无法靠近的模样，众人乘机一个个飞入了通道中。


第274章 五行矩灵阵

　　“吼！”而这时候无数的妖兽潮水般的朝众人狂叫怒吼的朝众人所在狂涌而过，但是有李晓涯这个门神在此，那些家伙就算再多也不可能通过李晓涯拦截，只见李晓涯手上凝结出一个丈长的巨大金光铜锤不断的朝两边的妖兽狂扫了过去，一只只身形庞大无比的妖兽被轰飞了出去。

　　“涯涯！进来！”只见那落在最后的张虹都进去了，那李母对李晓涯呼道。

　　“好！”李晓涯把那巨大的铜锤朝前方一甩，身形化作一道金光闪烁几下就飞入了阵法当中了，几下就飞到了众人的身边了。

　　“咻！”而这时候，李母连掐几个法诀，朝前方一点，咻咻咻咻一阵光芒闪动，只见那一道道光墙就是把那通道隔阂起来了。

　　“哎！李道友的炼体士真是太厉害了！不知道李道友修炼的是什么炼体术呀？”只见那曲龙书生看着李晓涯，问出了自己一直想问的问题。

　　“曲龙道友过奖了！”李晓涯闻言谦逊说道，声音一顿，随口编了个谎说道：“其实我不知道我练的什么炼体术，这是我从一个上古遗迹中找来的功法，具体什么功法我也不太清楚！”心情却暗骂这家伙不安好心。

　　“哦！”曲龙书生闻言哦的一声露出失望之色，知道问不出什么来，正想继续说什么。

　　忽然。

　　“嗷嗷！吼！”

　　“轰隆隆！”只见无数的妖兽嗷嚎乱叫的冲入了那阵法中，那些灵光闪闪的光墙似乎并不能阻隔那妖兽的涌入的模样，让众人不禁面面相觑起来，难道这法阵只是个吓唬人的空壳子？

　　正在众人疑惑之际，诡异的一幕出现了。

　　只见无数的妖兽嗷嚎乱叫的冲入法阵中，直接在法阵中乱兜了几个圈，居然不知道怎么的又跑出去了，跟无数冲击而来的妖兽迎面撞了过去，一时间妖兽大军乱成了一片，最后居然呼吸撕咬拼斗了起来。

　　“好厉害的阵法啊！”众人见状不由的打从心底感叹起来，不由的齐刷的望着那李母，只见她一副自信满满的模样。

　　“哎！娘！你这是什么阵法啊？好生厉害啊！”只见李晓涯也是一脸惊愕的模样，问出了众人都想问的问题。

　　“这是五行矩灵阵，是专门用来迷幻这些妖兽的前进方向的，要不是它们现在都失去理智了，还真没那么容易困住他们呢！”李母闻言淡淡说道。

　　“呀！这下可好，那些妖兽现在可是自讨苦吃了！哈！”只见董三通幸灾乐祸的模样说道。

　　“哈！等这些妖兽自相残杀得差不多了，我们就出去便宜，那可真划算啊！”那李屠是一脸兴奋的哈笑道。

　　“呵！没想到道友还是一位如此厉害的阵法师，倒是在下有眼不识泰山了！”只见那曲龙书生却一脸谦虚的朝那李母呵笑道，口中虽然如此说，但是心中却暗自嘀咕，这李晓涯这么厉害就算了，连母亲也不简单，果然是我们魔道的大敌啊。

　　“道友客气了！”李母听了却不在意的谦逊说道。

　　“对了！李道友！现在虽然我们在这阵法中安全了，但是下一步我们怎么吧？这迷幻雾气可不是那么容易消散的呢！”那曲龙书生却没有再问什么了，转移话题说道。

　　“按照张虹师姐和小雅妹妹的遭遇，我想大家都知道，如果在这迷幻雾气中乱跑的话，很可能我们就和这些妖兽一般，好似无头苍蝇一般迷路了！”李晓涯闻言自信满满的指着前方的妖兽说道，声音一顿，是继续说道：“而这些迷幻雾气的迷雾扩散又实在太快了，所以我们是无法躲开这些迷雾的！所以我才叫大家停下来，不就是等这些迷雾退了，我们再朝前方前进。”

　　“哎！李道友的想法虽然好！”只见那曲龙书生闻言苦笑说道，话锋一转继续说道：“刚才我也跟道友说了，这迷幻雾气不是那么容易散去的！没有数年的功夫是不会散去的！”

　　“恩！这个我了解了！”李晓涯闻言点了点头说道：“不过据我观察，这些妖兽的狂暴是因为那些迷幻迷雾，并不是只是出现了幻觉的问题，他就是意识狂暴了似乎也可以在迷雾中找到我们的位置，大家应该都注意到了吧，这些妖兽可是专门冲着我们来的！”

　　“丝！李道友这么一说，还真有几分道理呢！”众人闻言不由的一愣，露出恍然大悟的神色，只见曲龙书生沉吟一下，忙说道：“不错！这些妖兽的确是冲这我们来的，要不然的话，就算是迷幻山脉也不可能聚集着如此多的八阶妖兽的啊！”

　　“恩！现在我们要庆幸的是，这里面没有九阶以上化形的妖兽，不然我们就惨了！”张虹一旁说道。

　　“或者说这迷雾根本不能控制那些九阶以上的妖兽！”蓝冰一旁补充说道。

　　“不过，我们的神识现在是被那些迷幻雾气给阻隔着，显然不是靠神识可以在这迷幻雾气中找到我们的！”周小雅也是发表自己的意见说道。

　　“大家要想想！这妖兽和我们人类修士有什么不一样！”李晓涯是如此提醒说道。

　　“哎！李道友！”只见那艾雅夫人嗲声嗲气的说道：“不要卖关子了嘛，有什么主意你就直说把！”说罢，还朝李晓涯抛了几个媚眼，让那张虹看了直翻白眼。

　　“哎！那我就直说好了！”李晓涯闻言淡淡说道：“这妖兽之所以能找到我们，我想他们只要是靠嗅觉吧！你们看！那些妖兽之所以狂暴起来，只要还是因为吸入了大量的迷幻雾气吧！”众人听闻此言，不禁都朝那些妖兽望了过去，只见些妖兽因为体型庞大，就算是鼻孔再小，那也是有无数粉红色雾气随着妖兽的呼吸，被吸了进去了。

　　“哎！李道友！虽然如此，但是我们人类的鼻子可不是妖兽能比的，再说了我们没有参考的目标啊！”曲龙书生是如此说道。

　　“呵！这个自然是了！”李晓涯忽然想起以前在天元大陆被他干掉的那个奇怪的大鼻子修士来，不由笑了起来，只是那笑容有些怪异，反倒是惹得众人目光有些奇怪的看着他，李晓涯见状轻咳一声说道：“咳！所以我们得找个不受控制和呼吸的东西来带路！”说罢，直直的看着那周小雅。

　　“呀！晓涯哥哥的意思是让我召唤我的宝贝儿带路？”那周小雅见状一愣，忽然恍然大悟的呼道。

　　“额！是啊！”李晓涯闻言一愣，苦笑答道，还第一次看见有女孩子叫那些骷髅怪物叫宝贝儿的。

　　“哼！真那么简单的话，不是很多修士都能通过这迷幻雾气了，何必要等到我们了！？”而那李屠闻言一脸不屑的反驳说道。

　　“李道友！”李晓涯闻言转首朝他说道：“这办法虽然看起来简单，但是不是那么容易的，首先我们得有一个能召唤妖兽的修士指挥，再者我们要面对无数的妖兽攻击，最后有可能我们走的方向还是不对！”

　　“哼！那照你说这办法也不怎么靠谱了？”李屠似乎就是要跟李晓涯对着干，冷哼一声说道。

　　“虽然不怎么靠谱，总算是有些把握吧？难懂你有更好的主意？”李晓涯闻言不客气的反问道。

　　“这……”李屠闻言倒是真什么主意，不知道说什么才好。

　　“好了！既然如此！我们就试试吧！”而这时候那曲龙书生似乎仔细思量过来，打了个圆场说道，声音一顿是看着法阵外面乱成一团的妖兽说道：“首先我们是要干掉外面那些烦人的妖兽吧？”

　　“不错！而且我们不能太早离开，多引一些妖兽来最好！”李晓涯闻言对众人嘿笑道，声音一顿，是对李母说道：“娘！一会你放我们出去，我们干掉那些受伤严重的！”

　　“好！”

　　七八天后！

　　“嘭！嘭！”在粉红色的迷雾中一个巨大的白森森的妖兽骨架似乎有生命的一般一步一步的朝前面走去，每走出一步就是数十丈远，在地上留下一个深深的脚印，这速度倒也不慢。

　　只见骨架顶瓜子小脸蛋的皮肤好似陶瓷娃娃一般，身穿一身的白衣上面挂满了一条条符箓一般的符箓，手上抓着一把翠绿异常的玉手杖的美貌少女，正是那周小雅，只见她一脸懒散的躺在那巨大的妖兽骷髅架子上的一个都兜网上，十分悠闲的模样。

　　而在那妖兽骨架的周围是李晓涯等人顶着一个防护罩，护着那巨大的妖兽骨架不断的朝前方飞奔，看着骨架上的周小雅，不禁一阵无奈。

　　众人前几天干掉了那一批妖兽之后，就按早李晓涯说的方法上路了，这才有了这一幕，果然！只要如此用一个没有视觉没有呼吸的傀儡在前方带路，总算是能走了，但是要说效果嘛，众人可是还在迷幻雾气中飞奔。

　　“沙沙沙！”忽然一阵沙沙的声音从前方传来，隐隐约约传来有人说话的声音！

　　“恩？有人？”众人几乎都听见了，不由的惊呼起来。

　　“呼！”忽然十几个修士穿过粉红色的迷雾，出现在众人数数十丈外了。

　　“咦？你们是什么人？”只见一个红发青年露出一声惊疑，疑惑说道。

　　“孙行！”而李晓涯脸色一变，怒喝一声喝道。


第275章 孙兴！孙行？

　　“孙兴？你是孙兴？”正当李晓涯怒气冲天的要准备冲上前去干掉这个杀死柳青山的罪魁祸首的时候，那曲龙书生忽然惊呼起来道。

　　“哦！是曲龙道友啊？”只见那红发青年见李晓涯露出愤怒之色先是一愣，又看见了那曲龙书生，不禁惊呼起来道：“你们怎么会在此地的？”

　　“嗯？不是孙行？”李晓涯也发觉不对了，这红发青年虽然长得十分像那孙行，但是气息却不想，而孙行眉心也没那肉瘤，不觉按捺住怒火，心中暗道，但是转念一想，这家伙也姓孙，看来不是孙行也和孙行大有关系之人，如此想罢，不由的上下打量起那孙兴来。

　　“呵！果然是孙兴道友啊！”只见那曲龙书生闻言心中咯噔一下，口中却对那红发苏青年连连拱手说道：“我们和几位道友来此地自然是寻找机缘了，不知道孙兴道友呢？”话虽如此，曲龙书生心中是郁闷起来，这迷幻山脉如此大，居然也会遇上那火龙宫这一行人了，倒是让他有些想不通了。

　　“我们火龙宫有点事情在此地办，不过现在我们要回去了！”孙兴闻言淡淡的说道，眼中却对着众人打量起来，这里的天灵教的修士几乎他都认识，但是其他几人却不认识，忽然看见那张虹和李母忽然露出惊艳之色，看见李晓涯又是一愣，见他毫不掩饰的敌意，眉头一皱，是对李晓涯说道：“这位道友是那个宗门的修士？你刚才叫我那大哥，我看你是认错人了吧？我是孙兴！你和我大哥有什么过节我可不管！”

　　“哼！我是那个宗派的修士，轮不到你管！”李晓涯闻言冷哼数声，冷冷说道，声音一顿，冷冷喝道：“我问你孙行在那？”

　　“哼！小子！我可是看在曲龙道友的面子才不和你计较的，你算什么东西？也敢如此跟我说话？”那孙兴闻言冷冷说道，只见话语刚落，他身后那些金丹期修士，一个个露出怒色，上前一步，一副要动手的模样，虽然因为神识被迷幻雾气阻隔的原因，无法看出对方修士的修为，但是火龙宫一向来是横惯了的，并且人数上又占优势，那会怕李晓涯众人呢？

　　“少主！”而这时候，其中一个脸色青白的白衣修士，忽然对那孙兴呼道，凑上前，传音说了几句什么，那孙兴听罢，脸色不变的模样，但是眼神却不禁朝张虹瞧了一眼，对那白衣修士冷冷说道：“此言当真？”

　　“当真！”那白衣修士闻言肯定的点头说道。

　　“呵！我说孙道友！李道友！”而这时候那曲龙书生走出来两步，对那孙兴和李晓涯各拱手一下说道：“虽然不知道两位有什么过节，不过今天就看在曲某的面上，就此揭过怎么样？”说话间，对李晓涯频频望去，似乎在让李晓涯忍耐的模样。

　　“哈！”而李晓涯还没有说话，那孙兴却突然哈大笑起来，让那曲龙书生见状不由一愣，还以为这小子在嘲笑他呢，眼中露出一丝怒色，正要说话，只见那孙兴忽然停止了笑声，对那曲龙书生似笑非笑的说道：“哎！曲龙道友！你们天灵教什么时候跟天道宗的修士混在一起了？难道你们天灵教要改邪归正了？真是有趣啊！”说罢一副嘲讽的神色看着那曲龙书生等人。

　　“你！”曲龙书生闻言一窒，但是却说不出什么来，虽然是魔道，行事唯心，但是跟正道修士亲密接触那可是魔道中的大忌，反过来正道也是如此。

　　“嘿！不过嘛！曲龙道友虽然不知道你们和这天道宗众人有什么纠葛！但是你放心好了！我们马上帮你们解决！”只见那孙兴嘿阴笑道，话语刚落，只见他身后的那些修士，忽然身形急闪，是把众人包围了起来。

　　“孙兴！你这是什么意思？”曲龙书生见状脸色大变起来，沉声喝道，说罢灵光一闪那短棍法宝出现在手中，其他人见状也一个个取出自己的法宝准备迎战的模样，虽然众人修士都十分厉害，但是那火龙宫之人可是有十三人之多，李晓涯等人还好，一副不慌不忙的模样，那天灵教的李屠，黑手魔童和艾雅夫人脸色就不是那么好看了。

　　“嘿！没什么意思，曲龙道友！反正这些所谓的正道修士是送上们来的猎物，不如我们联手干掉他们如何？他们身上的东西我一件都不要。”只见那孙兴嘿一笑，居然是如此对曲龙书生说道。

　　“……”曲龙书生闻言心中一动，表面上却不动声色的看着那李晓涯，只见后者一副无所谓的模样，心中一紧，就算自己等人联手也不大可能拿下这些人吧，尤其如果让那李晓涯的母亲成功布阵的话，心中打定了注意，口中忙开口说道：“哼！孙兴！别人怕你火龙宫，我们天灵教可不怕你们！”

　　“哎！曲龙道友，这些人给了你们什么好处啊？你居然如此帮着他们？”孙兴闻言一愣，一脸不解的模样问道，忽然想起什么似地，试探的道：“难道你们发现什么好东西了？非要和他们一起？”

　　“哼！这似乎没有必要跟你们说吧？”曲龙书生闻言心中咯噔一下，口中却冷哼一声，冷冷说道，心中暗道：“早说这孙兴比那火麒麟孙行难对付多了，现在看来果然如此啊！”

　　“哎……”孙兴闻言却一副懒散的模样，耸耸肩，忽然说道：“那好吧，我改变主意了！”声音一顿，看了李晓涯众人一眼，又看了曲龙书生一眼，这才说道：“这样吧，曲龙道友，好歹我们两派也是一条道上的同盟，你们天灵教保持中立不插手就是，怎么样？”

　　“这……”曲龙书生闻言眉头一跳，虽然心动得很，但是自己等人可不是为了干这事来的，但是如果能干掉这个大敌的话，倒也是一件颇为庆幸的事情，等等，如果真的那小子被干掉的话，自己这边不是可以独吞那藏宝图了？心中如此想不由的心中大为心动，却不动声色的看着那周小雅，只见周小雅一脸平静的模样，不由的一愣，显然这周小雅似乎也在仔细思量的模样，但是！

　　“哈！好！”这个时候那李屠突然哈狂笑说道，居然一口答应了，声音一顿，继续说道：“但是我们有个要……”

　　“住口！这有你说话的份么？”那李屠还没说完，周小雅怒声喝道打断了那李屠的话语，吓得那李屠脸色大变，忙要解释什么。

　　“曲龙道友！”而这时候，李晓涯忽然开口说道，上前走两步，对那曲龙书生说道：“这事不关你们天灵教的事！”他是看出来了，与其让这天灵教众人被那火龙宫之人拉拢过去了，还不如让他们直接中立，不然的话，在加上天灵教众人，就是他扛得住，但是其他人就难免出现伤亡，来的几乎可都是他最重要的朋友亲人怎么可能让他们受到伤害呢？

　　“不成！晓涯哥哥！我们现在可是一条战线上的朋友！我们会帮你们对付他的！”周小雅闻言连连摇头出奇的倔强说道，声音一顿是对那曲龙书生忙说道：“曲龙师兄你说是吧？”

　　“这……”那曲龙书生闻言脸色尴尬起来，这是哪门跟哪门啊？不过这周小雅当众问出来，他也不怎么好回答啊，最后还是一咬牙，冷冷说道：“小雅！现在这可不关我们天灵教的事情啊，我们和李道友的协议只有那件事啊！”

　　“师兄你……”周小雅闻言不由的瞪大眼睛看着那曲龙书生，最后却嘴巴动了动不说话了。

　　“哎！我说！”李晓涯这时候是有些哭笑不得的模样，环视众人一圈笑道：“你们是不是太小看我们了！”声音一顿，冷冷说道：“到底谁留谁还不知道！”说话间，忽然全身金光大盛，一阵犀利的罡风暴起，居然连那迷幻雾气都被吹散了开去。

　　“动手！”那孙兴见状再也不罗嗦，大盛喝道，说话间双手连连掐诀，双手一阵蓝光暴起，居然是一团蓝色的火炎的模样。

　　“异火？”李晓涯见状一愣，狠狠的咬着一咬牙，一股无名火从心底冒起，全身金光大盛，怒吼一声，轰！的一声巨响，只见一击巨大的金光拳头轰出，周围数十丈都被那罡风打得一阵翻滚，几乎瞬间那金光拳头就击到了那孙兴的身前数丈了。

　　“不好！”孙兴只决定一股强悍之极的气压朝他的全身袭击而来，显然没想到李晓涯一出手居然如此犀利，心中不由惊呼起来道，一咬牙，双手奋力朝暴击到身前数丈的金光拳头一抓，轰！只见一股巨大无比的蓝色火焰组成的火蟒张大着巨口朝那爆射而来的拳头对轰了过去。

　　“轰隆！”只见金光蓝炎四溅，无数的蓝色火焰被打的朝四面八方飞闪，也有许多蓝色火焰沿着那金光拳头蔓延开来，咔！无数的冰块在空气中蔓延凝结，但是那挡得住李晓涯含怒一击啊，只见金光拳头只是缓了一下，轰！只见无数的蓝色火焰四溅，金光拳头拖动这一层蓝色火焰，朝那孙兴的所在爆射去。

　　“少主！”而这时候，火龙宫众修士见状惊呼起来，咻！咻！数道灵光闪动，只见数个灵光闪闪的巨盾，光罩挡在了那孙兴的身前。

　　“轰！”

　　“哐啷！”

　　“噗！”

　　但是居然还是挡不住那巨大至极的金光拳头，数声爆响，几人的防御宝物不是被轰飞了，就是直接被轰爆了，但是因为这几下的阻隔，让那孙兴有了喘息之机，只见他脸色大变的飞快的朝上空飞射而去，手一拍储物袋，一个红光闪闪的巨大的龙鳞巨盾出现在身前，朝身前祭出，因为那金光拳头是在是太快了。

　　“哐啷！”只见那金光拳头就是击中了那龙鳞巨盾，发出一声惊天动地的金属碰撞之声，无数的金光红光四溅，数十丈范围内的树枝树干都被罡风轰飞了出去，无数的树叶纷纷朝四面飞散。

　　“额！”只见那孙兴发出一声惨叫，整个都被轰飞了出去，眼看就要撞在数十丈外的参天巨树上，咻！的一声，那孙兴全身蓝炎大盛，直接身上是多一要蓝光闪闪的盔甲，四肢是喷出蓝色的火炎，身形在空中一个旋动，轰！的一声撞在那参天巨树上，咔！一声，那参天巨树直接是倒了下去了。

　　“少主！”火龙宫的修士不由的惊呼起来，谁都没有想到这个小白脸居然如此厉害，顿时心生顾忌，一个个手上连连掐诀数十道各色神通法宝朝李晓涯的方向轰了过去。

　　但是！李晓涯是恨极了火龙宫的修士！那会跟他们慢慢耗！

　　突然全身红光大盛，身上穿上了一道红光闪闪的盔甲，只见这盔甲通体火红，全身是镶嵌了无数的金光丝线，左右肩膀是一青龙一白虎金属头，胸前是高高鼓起，显然是防御极其犀利的模样，一道火龙盘旋在其中，头上双脚包裹了这一度发出无数火炎的青龙头长靴，头上戴着一个朱雀图案紧紧护住头部的头盔，没有包裹的地方全是一阵黑漆漆的不知名毛皮，这正是第二更这几年为李晓涯打造的烈焰盔。

　　“呼！”李晓涯一放出这盔，背后呼的一声，那天羽神翼一下子出现在身后了，奋力一扇，身形爆射而起，那火龙宫修士发出的法宝神通等等，居然追不上，被李晓涯一下子飞越了过去，身形化作一道红光转眼接近那孙兴数丈了。

　　“不好！”曲龙书生见状不由的脸色一白，惊呼起来，显然没想到李晓涯一出手就想要那孙兴的性命，这孙兴好歹那也是火龙宫的少主，要是死在这里了，他也脱不了干系。

　　正在这时候。

　　“轰隆！”忽然地面空气中一声爆响，只见一道紫色的火柱冲天而起，速度快的惊人的朝李晓涯的爆射而去的身形轰了上去，在空中的李晓涯这下一下子反倒成了靶子了。


第276章 仇人见面

　　“哈！”一看见那紫色的火炎，李晓涯双目猛的一睁，露出愤怒之色，怒吼一声，身形在空中猛的一停顿，双手金光大盛，奋力一掌朝下方爆射而来的紫色火柱击出，金光化作一个巨掌朝那冲天而起的火柱拍了过去。

　　“轰！”只见那紫色的火炎好像击中了铁板似的，熊！的一声紫色火炎朝四周喷涌，咔！一只见无数的冰花四溅在空气中凝结，但是却被李晓涯击出的巨掌硬生生的压了下去，更多的火炎朝四方飞溅，更多的冰花朝四面飞溅，煞是好看。

　　“咔！”而这好看的火炎却是致命的，只见四周的树木被这些火炎接触，肉眼可见的枯萎冻结了。

　　“去！”而这时候，董三通众人也发动攻击了，朝其他火龙宫的修士飞射而去，只见一阵眼花缭乱的白光乍现，董三通人影就是消失在空气中，光芒一闪，只见七八道人影出现在火龙宫修士被附近，发动攻击逼得那些火龙宫修士连连闪避，叫苦连天。

　　“咻咻咻咻！”只见蓝冰的壬葵双股剑法宝紫蓝光芒大盛，化作两道光束朝两个火龙宫修士杀了过去。

　　“轰！”张虹的烈焰神鞭化作一道十几丈的火蟒狠狠的朝一个火龙宫修士席卷而去。

　　“咻！”李母也不简单，手上的短杖法宝，飞天而去，在空中化作了一道巨大藤鸟，爆射而去……

　　一时间场中混乱的很，法宝呼啸乱飞，法术神通暴起，数百丈内都是轰鸣声，罡风乱窜。

　　“啧！”而那天灵教等却一副看戏的模样，并没有出手的意思，只见那周小雅脸色露出一丝犹豫，刚想举起手上的绿杖，忽然身形人影一闪，那曲龙书生忽然出现在他她身边，忽然嘴唇微动的朝那周小雅传音说了些什么，那周小雅脸色一变，只好住手了。

　　“我们走！”曲龙书生见状招呼众人一声，居然飞出了场外。

　　“孙行！出来！”而这时候，那李晓涯正好是用巨掌拍飞了那道巨大的紫色火柱，这熟悉至极的法力波动，那还不知道来人是那孙行，怒吼一声吼道，只见一阵音波朝四面扩散，无数的树枝树叶被吹得哗啦乱响。

　　“孙行？”而那孙兴也缓过起来，身形飞射而起，离那李晓涯远远的，脸色大变的惊呼起来。

　　“哈！李晓涯！没想到你这么命大居然还活着！”只见树林传送出一个爽朗的声音，哈大笑说道，沙沙沙！树林中人影闪动，只见一个和孙兴长得十分相像的，脸上有三道疤痕的红发青年带着五个修士走了出来，不是那孙行是谁？

　　“孙行！果然是你！”李晓涯看见此人，脸上露出狰狞之色，咬牙切齿的恨声说道，忽然又看见孙行旁边那个身穿花衣的瘦削的金盏，冷冷说道：“很好！很好！你这老家伙也在，看来我今天得帮柳师兄报仇了！”话音刚落，全身一阵金光爆闪，轰！的一声，居然是舍弃了那孙兴，冲那孙行爆闪而去。

　　“哼！凭你也配？”只见孙行旁边的一个身形巨大的大汉修士怒吼一声骂道，只见这大汉怒吼一声，全身黑红光芒大盛，手上奋力冲李晓涯一抓，轰！只见一道黑红光芒爆射而出，只见一道黑红龙爪模样的法宝爆射而出，龙爪法宝化作一道黑红光芒闪电般在空中形成一道数丈大的巨大龙爪虚影，冲李晓涯的爪了过去。

　　“滚！”李晓涯那会怕这等攻击，身形不闪不避的朝前方爆射而去，口中不屑的怒吼一声喝道，同时手上金光大盛的冲那爆射而来的巨大龙爪虚影抓了过去，一道巨大的金光爪影冲那龙爪法宝轰了过去。

　　“嘭！哐！”的一声爆响，只见金光爪影和那龙爪法宝撞，发出嘭的一声金光黑红光芒四溅，接着是哐的一声金属碰撞之声想起，那金光爪影居然是硬生生的抓住了那龙爪法宝，朝那身材巨大的修士轰了过去。

　　“什么？”那大汉见状不敢置信的惊呼起来，手指飞快的掐诀冲那龙爪法宝一点，但是那来了的及啊，然龙爪法宝怎么动都无法脱离李晓涯那金光巨手的这一抓，轰！的一声，金光爪影连同那龙爪法宝硬生生的轰在了这大汉修士的身上。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　只见金光爆闪，这大汉修士是口吐一大口鲜血，硬生生的被轰飞了出去，而李晓涯身形方向不变的冲孙行爆闪而来。

　　“什么！”孙行见状眼神大变，惊呼起来，似乎没有想到多年以后，这李晓涯会变得如此厉害，口中怒吼一声道：“老子这些年可不是闲着的！”自从在西南古城完败给李晓涯后，数十年来，他日夜苦修，现在可是金丹中期六层的修士，就是为了击败这李晓涯，只见孙行说罢，全身紫色火炎大盛，轰！的一声，全身穿上了一套紫色的盔甲，只见这盔甲通体黑紫，上面绘制满了紫色的符文阵法，熊！的一声五十的紫红火炎暴起，那紫色符文和阵法巨大紫光大盛，喷出火炎来，手指飞快的掐诀起来，冲着那李晓涯奋力一点，轰隆！只见一道紫色火炎包裹着飞剑爆射而出，只见那飞剑宽大无比，上面全是紫色的符文，剑柄居然也是一道龙头，化作一道龙形火炎冲李晓涯爆射而去。

　　“哈！”李晓涯身上穿着烈焰盔甲加上现在自身的肉体防御，怒吼一声，全身金光大盛，嗡！只见他周身金光大盛，一个巨大金光巨盾爆射而出，冲那飞剑法宝撞了贵哦过去。

　　“轰隆！”的一声爆响，那飞剑法宝发出来的龙形火炎，一下子撞在了李晓涯的身上“熊！”的一声，李晓涯只决定浑身一震，身形顿时缓慢了下来，但是李晓涯还是硬生生的顶这那火炎朝前方飞去，乒！只见那飞剑法宝本体轰中了李晓涯身前的巨盾，发出一声惊天动地的金属碰撞之声，金光四溅，那金属巨盾居然是硬生生的被洞穿了，冲李晓涯的面门爆射而去，那速度又快有急，几乎瞬间就道了李晓涯的面前。

　　“恩！？”李晓涯见状露出一丝惊愕，居然能洞穿自己的法宝，看来这飞剑法宝不是一般法宝啊！心中如此想，动作却不慢，手上黄红光芒大盛，火龙剑突然出现在手中，红光金光大盛，闪电般的一剑刺出，就是朝那孙行的飞剑法宝削了过去。

　　“火龙剑？”一看见李晓涯手上的火龙剑，孙行顿时脸色大变，他可没忘记自己当年那把顶级飞剑灵器的下场，手指冲自己的飞剑法宝重重一点，一划。

　　“轰！”只见那飞剑法宝紫光大盛，居然瞬间消失了不见了，这孙行是知道这李晓涯火龙剑的犀利，那敢硬碰啊。

　　“咻！”而李晓涯手上的火龙剑一剑削空了，发出一声凄厉的破空之声，只见一道光波爆射而出，居然是划出一道犀利剑芒出来，只见那剑芒犀利无比的切断了数颗参天巨树爆射道天边了。

　　“咻！”而这时候那孙行的飞剑法宝紫光一闪，瞬间出现在李晓涯的身后了，随着那孙行重重一点，只见那飞剑法宝见风就长，数呼吸间，化作了一道数丈长的巨剑，通体紫色火炎暴起，朝李晓涯一剑腰斩了下去，只见空气一紧，李晓涯只觉得周围的空气都有些凝结了，身形顿时缓慢了不少，这一剑居然如此厉害，显然这法宝不是一般的极品法宝啊。

　　“哼！”李晓涯见状冷哼一声，身形一顿，忽然双脚金光大盛，怒吼一声，哈！一脚往那飞剑法宝踢了过去，轰！只见他踢出去的脚上，金光大盛，只见一个金光闪闪的巨大金光巨脚，朝那飞剑法宝踢了过去。

　　“乒！”只见那飞剑法宝发出一声凄厉的金属碰撞之声，那飞剑法宝是被一脚踢的冲天而去，转眼消失在空气中了。

　　“噗！”那孙行只觉得心神颤动，狂喷了一大口鲜血，刚才李晓涯那一击，居然损坏了他的法宝？他心中不由的大惊失色，心中如此想，忽然看见那李晓涯背后的那对天羽神翼奋力一扇，就是冲他爆射而来，显然这家伙不会那么轻易放过自己了。

　　“去！”而这时候，其他孙行旁边的金盏等人也反应过来了，数道法宝冲李晓涯爆射而去，但是那挡得住暴怒的李晓涯，只见李晓涯手上的火龙剑红黄光芒大盛，连削带斩，那些爆射而来的法宝古宝那有什么好下场，不但没有阻止李晓涯半分，而且法宝古宝都被击飞了出去，心神受创。

　　“轰！”孙行见状脸色大变，全身紫色火炎暴起，身形飞快的朝后撤！

　　“去死！”而李晓涯这时候已经到了那孙行的身前数丈了，怒吼一声，举起那火龙剑就是朝孙行当头一剑劈了下去。


第277章 以少胜多

　　孙行虽然反应过来了，但是还是没有想到李晓涯会如此快，本来以为经过数十年的苦修，如今那李晓涯一定不是自己对手的呢，那知道这差距似乎是越来越大了，难道数十年的苦修就此白费了吗？如此想罢，心中不由的泛起一阵苦涩。

　　孙行虽然神通广大，但是李晓涯恨极了那孙行，这可是起了必杀之心，一开始就全力施展，那给他反抗的余地，眼看这一剑就要斩杀这个仇敌。

　　突然！

　　一股阴寒至极的气息朝他的身后喷涌而来，然李晓涯皮肤是一阵发麻，显然这朝自己身后而来的不是一般的攻击，只怕自己斩杀了这孙行，自己可能也不会好过吧？但是他可是对只见的防御信心十足，怒吼一声喝道：“受死！”只见他背后金光暴起，追着了那孙行一剑劈了下去，凄厉的破空之声，让那孙行一阵头皮发麻，忽然脸色一变，居然是露出惊愕之色，接着紫色火焰暴起，顿时消失在空气中了。

　　“咻！”而李晓涯露出可惜之色，瞬间一剑劈空了，轰！只见金光红光暴起地面上被砍出一道深不见底的鸿沟，哗啦！鸿沟瞬间冲前方爆射而去，地面不断的裂开，朝前方爆射而去，轰！只见劈开了前方的数颗大树，一直朝前方飞射而去，只有一道近百丈长的鸿沟出现在地面上，这李晓涯一剑之威居然如此犀利。

　　“轰！哐当！”而这时候李晓涯只觉得身后忽然是被千万斤重物击中一般，好似巨石一般狠狠的砸在地面上，顿时地面一阵凹陷不断的朝上面龟裂，双脚被直接轰进了泥土里面。

　　原来！

　　是那孙兴乘李晓涯转向攻击孙行的时候，在后面暗自施展出一道爆出蓝色火焰的长剑法宝偷袭的他。

　　“该死的！”而李晓涯这时候回过神来，扭头望去，只见那道偷袭他的爆出蓝色火焰的长剑法宝在空中一个盘旋，随着那孙兴的重重一点，又是朝李晓涯爆射而去。

　　“咻！”而这时候孙兴身边紫色火焰暴起，那孙行忽然出现在孙兴的身边，只见孙行手上不知道什么时候多了一个黑漆漆的灵牌，而孙兴手上居然也有一个，一道黑漆漆的光束是在这两个灵牌之间来回跳动，似乎那孙行之所以能瞬间消失，似乎就是这两个灵牌的功效。

　　“你什么意思？”而那孙行脸色却不是十分好看，对那孙兴冷冷喝道。

　　“哼！你以为我想救你啊？我可不想欠你的情！现在我们是两清了！”只见那孙兴也是一副不快的模样，说话间手上念咒掐诀却不停止，指挥这那爆出蓝色火焰的长剑法宝冲那李晓涯爆射而去，企图乘机要了李晓涯的小命，但是李晓涯那会让他得逞，早就缓过气了，虽然后背还是一阵疼痛，但是却没有伤及内府。

　　“去！火龙吐珠！”只见李晓涯手上的火龙剑红黄光芒大盛，奋力一拉一刺！轰！的一声一个金光包裹着的数丈大的巨型火球冲天而起，朝那孙兴爆射而来的蓝色火焰的长剑法宝轰了过去。

　　“轰隆！”一声爆响！只见无数的红光火炎蓝色火焰四处蔓延爆射，白气朝四周狂涌发出滋的爆响，只见无数的红色火焰被那蓝色火焰给吞噬了起来，但是那蓝色火焰吞噬的速度没有那火红的火炎爆射而来的快，轰！的一声就是轰在了蓝色火焰长剑法宝上，顿时那孙兴只觉得心神痛苦如焚，脸色大变，显然是没有想到李晓涯释放出来的火球会如此犀利，那火炎的热力让他的飞剑法宝也感到不凡。

　　“咻！”而那孙行如今是收回了自己被击飞的飞剑法宝，只见那法宝上多了数道细如发丝的细纹，不由的一愣，露出震惊之色，犹豫了一下，面无表情的这才对那孙兴说道：“这家伙就是李晓涯！”

　　“什么？他就是李晓涯？他不是失踪了吗？”孙兴闻言惊愕呼道，也忙收回了自己的长剑法宝，所幸只见收得早没有被李晓涯击中，更让他震惊的是，他明明已经击中了这李晓涯，但是却没有让李晓涯受一点伤，饶是让他心生忌惮起来，要知道他的法宝可是极品中的极品法宝，威力之大，元婴期修士都不敢硬抗一下的啊，但是这李晓涯却硬抗了一下，还一副什么事都没有的模样，怎么能让他不震惊呢？

　　“错不了的！”孙行肯定答道，一脸狰狞的看着地面上的李晓涯，众人刚才一番争斗说起来虽然时间长，但是其实也就是十多呼吸的事情。

　　只见李晓涯也停滞在空中，杀气腾腾的狠狠的瞪着孙行，徐徐的飞了起来，一甩手中的火龙剑对那孙行冷冷说道：“孙行！你今天不要想走出迷幻山脉！”

　　“哼！李晓涯！小心风大闪了舌头！”孙行闻言冷哼一声冷冷说道，心中却暗自震惊这李晓涯数十年没消息了，这神通却如此厉害了？心中如此想，心中越发苦涩起来。

　　而在一旁观战的曲龙书生等人就更加震惊了，这孙行孙兴的神通他们是知道的，虽然没有修炼至金丹期顶峰，但是那神通在魔道那可是赫赫有名的，就是曲龙书生自己对上这两人也不一定有稳赢的把握呢，但是如今却被李晓涯压制着打，这李晓涯神通岂不是堪比元婴期了？不！应该比一般元婴期更加厉害吧？心中如此想，天灵教众人不由的面面相觑起来，心中是后悔起当初的决定和刚才的所作所为了。

　　突然！

　　“呃啊！”一声惨叫在数十丈外响起，众人不由的惊愕的朝那发出惨叫的方向望去，只见一个白色宫装白纱蒙面的女修士，被一蓝一紫两道飞剑盘旋飞行，身前数丈一个身材矮小的修士胸口已经被洞穿了一个大洞，咔！只见无数的蓝色冰块在那伤口蔓延开来，那修士还活着，不断的惨叫，不一会儿就被冻成一大团蓝汪汪的冰块朝地面砸了下去。

　　“才这么一会就有修士陨落了？”众人见状不由的惊恐的望着那白衣宫装的女修士，那人自然不是别人了，正是那蓝冰了！她的神通本来就和李晓涯差不多，虽然这几年似乎没什么进步，稍微差了点，但是对付起这些火龙宫修士，那是绰绰有余的，只见蓝冰干掉这修士之后，看都不看一眼，又朝那个和张虹打得不相上下的修士飞射而去，那修士见状不由的脸色一变，冲着张虹连连施展大招，但是却总是被张虹指挥这烈焰神鞭施展各种神通给缠住了，等蓝冰上来，顿时险象环生，看来也不可能坚持多久了。

　　“轰！”而另外一边，只见董三通身形不断的在天空中幻化，影身现身，硬是一个人缠住八九个修士无法脱身，让他们无法抽出时间来对付其他人，不仅如此，有几个还受了些小伤。

　　“咻咻咻咻！”李母施展这那道短杖法宝无数的藤条，绿光树叶纷飞，以一敌二稳占上风。

　　“啧！没想到！天道宗的修士如此厉害，对付那么多修士还能稳占上风？”只见那李屠一脸震惊的模样嘴巴吧唧一下说道，心中着实有些忐忑起来，有些后悔自己刚才的多嘴起来了。

　　“……”周小雅闻言脸色凝重起来，那曲龙书生也是一脸的失态无奈。

　　“去！你们过去帮对付他们！”而那孙行见状，忽然对那金盏等人喝道。

　　“好！”金盏等人刚才法宝等物被李晓涯轰飞了以后，就不敢再攻击李晓涯了，居然在一旁发起愣来，听闻孙行此言，皆是一愣，但是马上答道，一个个取出自己的法宝冲那张虹等人冲了过去。

　　李晓涯见状也不阻止，冷笑的看着孙行和孙兴二人，一副戏谑的表情，让孙行和孙兴看的忐忑不安起来，互望一眼，忽然那孙兴转过头对那曲龙书生等人说道：“曲龙道友！我们两派可是盟友！你们就决定如此观望了吗？”

　　“哼！孙兴！你刚才得气焰那里去了？我们天灵教是你呼之即来挥之即去的吗？”曲龙书生还没有说什么，那周小雅是上前一步，冷冷喝道。

　　“你！”孙兴闻言一窒，却没有在说什么了，要这激怒了这天灵教的家伙一起围攻众人，那么这次他们可真就凶多吉少了，忽而对那孙行说道：“哎！虽然我是看你不顺眼，但是那是我们宫内内部的事情，但是如今情况，我们可是要一致对外了吧？”

　　“你要和我联手？”孙行闻言一愣，露出一丝嘲讽之色，反问道。

　　“不！我们是合作！”孙兴是如此说道。

　　“好吧！仅此一次！”那孙行闻言，忙一点头，居然答应了。

　　“嘿！我看你们商量好了！那我就不客气了！”而这时候李晓涯一旁嘿笑道，说罢，手上的火龙剑红黄光芒大盛，忽然在空中不但的划动，咻咻咻咻！只见无数的火炎刀在空中形成了冲那二人爆射而去。


第278章 威势

　　“咻咻咻咻！”只见数不尽的火炎刀从那火龙剑爆射而出，在空气中形成一道道十字火炎旋风，冲孙行二人席卷而去，看似好像普通的神通，但是那威力实在不是盖的，以火龙剑数倍的加持，只见数十丈外的巨树飞快的枯萎，冒烟，熊！的一声居然自燃起来，顿时数十丈中火光大盛，而在那火炎刀旋风中心的孙行和孙兴二人只觉得一阵难以置信的炙热气焰，冲二人袭击而来。

　　“哼！居然在我面前施展火系功法？”只见那孙行和孙兴异口同声叫道，在某种特征上他们还真是十分的想象啊，只见二人同时飞快的连连掐诀，口中念念有词，李晓涯看得清楚这两人是一个左手一个右手出现一团火炎，只是那孙行是紫色的火炎，那孙兴是蓝色的火炎，两人互望一眼，皆是一愣，从未想到两人会如此合拍的模样，瞬间两人有丝毫心有灵犀般的怒吼一声道，去！说罢，一大团紫色火炎和蓝色火焰爆射而出，轰！只见紫火和蓝火在空中相撞，居然没有相撞的现象，紫火和蓝火居然是不断的融合旋转起来，不一会儿化作了一个巨大蓝紫火球在空中旋转起来，形成一股诡异的蓝紫冰霜火炎旋风，那无数的火炎刀不由自主的被那蓝紫火球吸了过去，不断的吞噬起来。

　　“熊！熊！熊！”只见那蓝紫火球不断的暴涨，不一会儿就有数丈大了，一股冰霜旋风朝四面八方喷涌而去，滋！只见那些着火了的树干，不断的熄灭了，咯！无数的蓝汪汪的冰霜不断的在树干上凝结，顿时周围的树枝都挂满了冰霜，晶莹剔透十分好看。

　　“哦！没想到你们合起来有如此大的威力！”李晓涯见状一愣，不屑的模样淡淡说道，声音一顿，忽然收起了那火龙剑，既然用火系法术吃亏，那就不用了吧。

　　“去！”孙行二人见李晓涯突然收起了火龙剑，眼中精光暴起，同时怒吼一声，手指朝那巨大至极的蓝紫火球奋力一点，轰！的一声，那紫蓝火球火炎朝四方狂喷，忽然是拖着一条蓝紫火炎尾巴，流星一般，朝李晓涯的方向狠狠砸了过来。

　　“告诉你们一个不好的消息！”李晓涯见状不慌不忙的说道，说罢，全身金光爆射，背后的天羽神翼奋力一扇，化作一道金光冲那蓝紫火球爆冲了过去，一副要硬撞那蓝紫火球的模样，火球冲击而来的速度快，李晓涯飞射而去的速度更快，就在瞬间要撞到一起的时候，孙兴和孙行露出惊喜之色，但是！李晓涯背后的天羽神翼忽然一扇，咻！的一声光芒闪动，李晓涯人影居然就这样凭空消失了，那蓝紫火球一下击空了，飞快的朝地面轰了下去。

　　“我也会瞬移之术！”而这时候孙行和孙兴两人只见，金光一闪，那李晓涯忽然出现在两人面前了，口里冷冷喝道，双拳金光暴起，一左一右两道巨大的金光拳头朝二人轰了过去。

　　“不好！”两人脸色大变不由的异口同声的呼道，顿时身上的盔甲火光大盛，正要躲避，但是那还来得及，轰！的一声爆裂之声响起，那金光拳头结结实实的砸在了两人的身上，发出一声爆响，只见蓝紫火炎暴起，两人好似流星一般被击飞了出去。

　　“轰隆！”而这时候，那巨大的蓝紫火球洪在了那地面上发出一声惊天动地的爆响，整个地面都好似要崩塌了一般，无数的蓝紫火炎朝四面八方喷溅，一股诡异之极的寒气火炎朝四面飞剑，其他人一个个脸色大变的飞了的躲避那爆裂出的蓝紫火炎，生怕被碰触到的模样。

　　“咦？”而那蓝冰见状不由的惊疑出口，不知道是在惊讶什么的模样，身形也飞快的躲开。

　　轰隆隆！这火球的威力是大的有些出乎意料，牵扯的范围已经是近百丈的范围了，连那远处观战的天灵教众人也受到了波及，纷纷退散，脸上皆是惊骇之色。

　　老远看到一道蓝紫火炎冲天而起越过了树梢，哗啦的一阵寒气不断的朝四面狂涌，数百丈范围内结成无数的冰霜，那粉红色的迷幻雾气也是被一阵剧烈的爆响给轰散了出一个数里大的空挡出来。

　　“咻！”而李晓涯虽然不惧怕这蓝紫火炎，但是也不想被沾染，白白消耗法力，背后的天羽神翼连连扇动，身形已经躲开飞上太空数十丈了，这才躲开了那蓝紫火炎的喷溅。

　　“轰！”而那被李晓涯几乎是全力一拳击飞的孙行和孙兴二人身形控制不住的朝两边爆射而去，轰隆！一声撞到了一颗参天巨树上，瞬间把那参天巨树撞得粉碎，而二人的身形还不停留，轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！只见撞到了数棵巨树，不断的朝前方爆射而去，在地面身上拖出一道长长的痕迹，足足飞出了近百丈的模样。

　　“少主！”火龙宫众修士见状不由的脸色大变惊呼起来，瞧那模样，这孙行和孙兴不死也半条命了，果然，烟雾中二人始终没有什么动静了，众火龙宫的修士见状互望一眼，顿时分成了两批，飞快的朝二人的方向爆射而起。

　　而这时候！在不知道多远的不知道多深的一处炙热无比的岩洞里面，黑暗中一个双红光闪闪的铜铃巨眼忽然睁开了，惊呼起来道：“怎么回事？我给他们二人的护体灵符爆了？”如此说罢，又闭上了眼睛，喃喃说道：“算了！现在出去也救不了就看你们只见的造化了！”说罢，那双双红光闪闪的铜铃巨眼又闭上了。

　　“嗯？”而这时候，李晓涯忽然看见另外一个熟悉的人影，脸色一沉，背后的天羽神翼一闪，就是冲着那人爆射而去。

　　“拦住他们！”而这时候董三通也是惊呼起来飞快的朝那些火龙宫修士追杀而去，张虹等人见状也忙追杀了过去，但是他们人数实在太少了，那能拦得住这么多人，也只好见一个杀一个了。

　　“忒！真倒霉！”而那身穿花衣的瘦削老者金盏，就是最狡猾的一个，只见他不冲那孙行的落点飞去，也不朝那孙兴的落点飞射而去，而是一侧的树林飞奔而去，居然是要乘机逃跑了，对于他来说，不管自己是孙兴还是孙行的手下，小命没了，那就什么都没了。

　　但是！

　　“轰！”只见身前数丈金光一闪，轰的一声，一个人影就重重的落在他的身前了，正是那李晓涯，原来当周围四周的迷幻雾气被吹散的时候，李晓涯顿时可以用神识感应周围的情况的，一下子就发现了这个找机会开溜的家伙，而李晓涯如何会放过他呢，当年要不是这金盏带着大批的散修加入了魔道的阵营，还有关键时候他的出手，柳青山也不会那么容易死掉，所以说，这金盏也算是杀害柳青山的凶手之一，他如何会放过金盏呢？落在金盏的面前，面无表情的看着那金盏一副看死人的表情。

　　“李……李道友！当年之事我也是被孙行逼迫的啊！”那金盏一见李晓涯这个煞星落在自己的面前，不由脸色一边，结结巴巴的说道，他虽然在孙行的帮助下进阶到了金丹期，但是他进入金丹期的时候，年纪着实不小了，已经是三百多岁了，这修为只提升到了金丹期二层就遇到瓶颈，无法寸进了，那是李晓涯的对手。

　　“哼！你去跟柳师兄说吧！”李晓涯闻言脸上露出狰狞之色，怒喝一声骂，背后的天羽神翼一扇，手上金光暴起，冲那金盏爆射而去。

　　“我跟你拼了！”与此同时，那金盏居然也出手了，怒吼一声喝道，全身一阵黑灰之气爆起，一道黑灰的骷髅头组成的法杖爆射而出，一咬舌头张口吐了一大口精血，朝那骷髅法杖喷了过去，直接按黑光大盛，那骷髅头法杖法宝飞天而起，形成一个数十丈高的骷髅虚影，奋力一脚冲那李晓涯踩了下去。

　　“滚！”李晓涯见状怒吼一声骂道，一到金光拳头冲天而去，轰！的一声爆响，洪灾那骷髅虚影抬起的巨脚上，轰！的一声地动山摇的爆裂之声想起，只见那骷髅虚影的踩下来的巨掌被李晓涯击出的金光拳头一拳给击的爆裂开来，化作点点黑灰光芒散落。

　　“噗！”那金盏只决定胸口一阵闷痛，不由的张口吐了一大口鲜血，蹬的后退了七八步，而这时候李晓涯身形不停的爆射而去，金盏只觉得身前人影一闪，那李晓涯已经是出现在他身前数尺了，金盏见状惊恐的想要说什么，轰！的一声，金盏只决定自己的肚子好似被什么洞穿了的模样，正要低头望去，只见一阵金光扑面而来，就已经成了他此生看到最后的景象了。

　　“嘭！”只见李晓涯闪动般的一拳轰破了金盏的防护罩，狠狠的一拳击中了那金盏的肚子上，金盏肚子整个都被打得凹陷了下去，嘭的一声爆响，金盏无数的血肉从身后爆飞了出去，金盏不由的想要低头望去，李晓涯忽然又是一拳暴起，拳头包裹这一团金光冲那金盏的面门轰了过去，轰！的一声，只见那金盏的脑袋好像西瓜一般，被李晓涯一拳轰爆裂，无数的血肉四溅，死的不能再死了。

　　“呼！”李晓涯只觉得心中升起一阵快意，长出一口气，忽然脸色一变，怒声喝道：“谁？出来！”说罢，拳头金光暴起，居然猛的一拳冲前方看起来空无一人的方向狠狠一拳轰了过去，只见一道金光拳头爆射而去。

　　“哼！小娃子！你也太嚣张了吧！”而这时候树林中一个苍老沙哑的声音在树林中响起，只见一道人影忽然冲天而起，轰隆！一声那金光拳头才击到了那一颗参天巨树，居然是被洞穿而过，轰出一个巨大的拳头树洞来，金光拳头洞穿过巨树，轰在地面上轰出一个深不见底的坑洞出来。

　　“你是谁？元婴期修士！”李晓涯一看那人，不由的一愣，疑惑说道，神识一扫那修士的修为不由的惊呼起来，只见来人显出身形来，身材不足五尺，满脸皱巴巴的重叠的皱纹，长着两道滑稽的八字胡，头戴一个方形小帽，身穿一身雪白的道袍，上面画面的了奇怪的符文阵法。

　　“嘿！老夫是谁你就不必问了！”只见那修士嘿笑道：“我只是过路的！”

　　“轰！”而这时候被李晓涯击飞出去的孙兴处，忽然一阵泥土暴起，只见那孙兴一脸惨白的从飞了起来，嘴角是一丝鲜血的模样，显然是受伤不轻了，看着眼前的情形，在这混乱没多久的时间里，只见那火龙宫的修士又被干掉二人了，正被张虹等人缠着不放的模样，心中退意顿起，忽然看见虚空中悬浮的那个老者修士，忽然露出惊喜之色来。

　　“轰隆！”而这时候，孙行的所在也是轰隆一声飞了出来，心有余悸的看着那李晓涯，忽然也看到了那个老者修士，也是露出惊喜之色来。

　　“不可能的！”李晓涯见状不由的惊呼起来，只见全力一击的威力他可清楚的很，就是元婴期修士也可能抗住这一击才是的啊，这也太不可思议的吧，心中如此想，忽然想起来了，心中暗自惊呼起来道：“这两个家伙用了保命的手段！”心中如此想，脸色却不变的冷冷的冲那孙行望了过去。

　　“洞天前辈！我出五千万灵石！帮我杀了这李晓涯！”只见那孙兴忽然朝那出现的元婴期老者修士喝道。

　　“洞天前辈？洞天真人？”李晓涯闻言一愣，不由的又打量了那老者修士起来，忽然想起众人出来的时候，经过四象洞天的时候，所说的那个洞天真人来了。


第279章 洞天真人

　　“五千万灵石？”只见那老者洞天真人，闻言露出惊喜之色，但是马上又消失了，有些犹豫的模样，忽然又好似世外高人一般，十分坦然的模样说道：“孙贤侄可太高看我了，这位小哥如此厉害，我可打不过人家，还是算了吧！”说罢，一副转身欲走的模样。

　　“等等！”只见那孙行瞧了那孙兴一眼，一咬牙忙呼道：“洞天前辈，我再加五千万灵石！”

　　“哎！”洞天真人闻言身形一顿，回过身来一脸为难的模样，苦笑不得的模样说道：“哎！两位贤侄！就不要为难老夫了，老夫是那种为了钱财，杀害同道的人吗？”话虽如此，那双贼溜溜的小眼睛，充满的笑意，显然十分心动的模样了。

　　“……”而李晓涯是看出来了，这个所谓的阵法大师四象洞天的主人居然是一个老财迷，似乎只要谁出灵石够多，什么活都干的模样，难怪那孙兴孙行见到这洞天真人如此惊喜呢，微微一笑，上前一步对那洞天真人笑道：“洞天前辈，如果你能帮我杀掉孙行孙兴！我给你两亿灵石！”

　　“两亿！”洞天真人闻言眼珠子都快瞪出来了，不由的惊喜呼道，不过转念一想，脸色一寒，冷冷说道：“哼！你少来诈唬老夫，就你还有两亿灵石？”声音一顿，又脸色一正继续说道：“就算你出两亿灵石！以老夫和两位贤侄的关系，是绝对不会对两位贤侄出手的！倒是你这小子，挑拨我们的关系，看来我得考虑考虑一下两位贤侄的要求了！”说罢，一股惊人的气息冲天而起，一副要对李晓涯出手的模样。

　　“恩？前辈的意思是只怕火龙宫报复？就不怕我们天道宗了？”李晓涯见状不为所动的模样，一口道破了那洞天真人的心思。

　　“哼！老夫谁都不怕！”洞天真人闻言冷哼一声，冷冷说道，但是那爆发出来的气势却硬生生的压抑了下去，显然是被李晓涯说中了，别看他一副淡定的模样，心中是暗暗叫苦，火龙宫和天道宗他哪一个都惹不起啊！他这个元婴期修士的一城之主表面上看似风光，但是和真正的火龙宫和天道宗这些大派比起来，那是天壤之别，更主要的是，这孙行和孙兴要是死在此地了，跟他也逃不了干系，自己保持中立都不行呢，这李晓涯也是不好招惹的主，自己刚才只是稍微泄露了点气息，就被他发现了，显然这修为不是一般金丹期修士能比的，更主要的李晓涯的身份和那孙兴孙行比起来也差不了，这才故意拖延时间来，心中是有些紊乱，有些后悔自己没事跟这些家伙来干什么啊？心中如此想，口中却不动声色的冲李晓涯喝道：“李晓涯！你是天道宗的弟子，要是你杀了这孙行和孙兴你知道有什么后果么？”声音一顿是做起好人来说道：“不如看在老夫的薄面上，三位就此住手怎么样？”

　　“后果！？住手？”李晓涯闻言一脸好笑的模样反问道，冷哼一声冷冷说道：“无非我们天道宗和火龙宫开战就了！老头！你以为我们天道宗会怕吗？”说罢！全身金光暴起，背后的天羽神翼忽然奋力一闪，化作一道金色光束朝那孙行的方向爆射而去，口中怒声喝道：“孙行！今天我是杀定了！”转眼就飞出去数十丈了，手上金光大盛，奋力一拳冲孙行的方向一拳暴击而出，只见空中一阵扭曲抽紧，轰！的一声，一道巨大的金光拳头冲孙行的方向爆射而去，轰隆隆！只见所过之处，空气都轰出一道扭曲的轨迹，地面上的沙石都飞溅了起来。

　　“唏！”只见孙行见状脸色大变，身上紫炎暴起，正想反击，身上忽然一阵红光飞散，哗啦一道红光闪闪的符箓从他的头顶飞射而出，哗啦！在空中化作一道灰烬消散了，让孙行脸色大变起来，呼道：“不好！护体灵符！”身形忽然动弹不得了，眼睁睁的看着那道巨大的金光拳头朝自己的身上轰了过来。

　　“哼！放肆！”那洞天真人见李晓涯二话不说居然攻击那孙行起来，脸色一变，怒吼一声喝道，全身爆出一阵凄厉的黑绿光芒，咻！的一声，身形顿时消失在空气中，呼！的一声忽然出现在孙行身形了，双手飞快的掐诀，咻咻咻咻！哗啦！只见无数的黑绿光芒在空中不断的凝结，哗啦！地面上无数的树藤破土而出，居然形成了一道数十丈厚的黑漆漆的木藤编织而成的木藤巨盾挡在那孙行身前。

　　“轰隆！”木藤巨盾更形成了，那李晓涯暴击而出的金光拳头就只见轰在了这木藤巨盾上面了，发出一声惊天动地的爆响，轰得那些木藤巨盾爆裂开了，无数的蔓藤四处飞溅，那木藤巨盾居然无法挡住金光拳头的轰击？

　　“该死的！”洞天真人见状，露出惊讶之色，口中咒骂道，忽然双手连连掐诀，全墨绿光芒大盛，哗啦！剩下的蔓藤巨盾组成一道巨大的墨绿光芒组成的拳头冲那金光拳头轰了过去，轰！就是一声爆响，墨绿光芒四溅，金光拳头一缓，硬生生的轰爆了那绿藤拳头，冲那洞天真人轰了过去！

　　“什么！”这回那洞天真人真的惊骇了，惊呼起来，没想到自己六成法力施展的法力也无法挡住那李晓涯的金光拳头，皱巴巴的老脸一阵惊慌，慌忙一拍后脑勺！张开一吐，一道墨绿光芒爆射而出，只见绿光中是一个墨绿色的六边形的令牌模样的宝物，去！此宝一出，洞天真人口吐一个去字，就把那宝物祭出，只见那宝物在空中墨绿光芒大盛，见风就长，化作一个巨大的令牌虚影冲那金光拳头狠狠拍了过去。

　　“轰！哐啷！”只见那金光拳头和那令牌相撞，发出一声惊天动地的轰鸣，金属碰撞之声，金光好似利剑一般四处飞剑，激起一道冲击波，把周围数十丈的巨树沙石震飞了出去。

　　“嘭！”而那金光拳头终于是承受不住了，嘭的一声巨响，化作无数的金光四处飞剑，激起一阵罡风，那令牌哐啷一声震动，疯狂的震动起来。

　　“哈！”而李晓涯却没有停止攻击，身形化作一道金光，身形在空中一旋，一脚冲那令牌轰了过去。

　　“不好！”那洞天真人还没来及喘口气，见状不由的惊呼起来，双手飞快的掐诀朝那令牌连连点点动，只见那令牌一阵墨绿诡异符文闪现出来，轰！咔！那令牌宝物也开始发出耀眼的灵光，四面忽然一分，轰！的一声，无数的藤蔓不断的喷涌而出，朝李晓涯扑了过去。

　　“乒！乒！乒！乒！”只见那无数的藤蔓撞在李晓涯的身上是发出一阵金属碰撞之声，硬生生的被弹飞了出去，纷纷弹射道了地面上，无数的蔓藤不断的包裹着李晓涯，但是那挡得住李晓涯的诡异神力，硬生生的冲破无数藤蔓的阻隔，哐啷！一脚揣在那令牌本体上，发出一声惊天动地的金属碰撞之声，那令牌硬生生的被轰飞了出去。

　　“喔！”洞天真人只觉得胸口一阵闷痛，蹬的后退了七八步，脸色有些惨白起来，一咬牙，怒吼一声：收！只见那令牌瞬间缩小，无数的藤蔓化作墨绿光芒消散了。

　　“额啊！啊！”而这时候，远处又传来两声惨呼，只见那张虹的烈焰神鞭化作一道巨大的火蟒卷住了一个火龙宫修士，一阵火光大盛几乎瞬间，把那修士烧成了灰烬，而那李母控制数道蔓藤是把一个火龙宫修士给扯成四分五裂了。

　　“两位贤侄！我们走！”那洞天真人见状脸色大变，忽然对身后的孙行呼道，不等孙行说什么，抓起那孙行的衣襟，身形冲天朝那孙兴的方向飞射而去，不要看他是元婴中期的修士，但是他大部分的神通都在阵法之道上，这斗法神通可是稀松平常。

　　“休想！”李晓涯那肯放过这孙行，怒吼一声吼道，身形冲那洞天真人的方向爆射而去，那想身形刚冲出数丈，忽然身前环境一变，自己忽然出现在一片满是参天巨树的森林中，周围一个人都没有了，好像都消失了一般，轰隆！轰隆！天空传来数声惊雷，只见天空上乌云密布开始疯狂的旋转起来，无数的闪电，在空中闪烁起来，哗啦！忽然无数的雨点从天而降，一阵凄厉的寒气，冲他袭来。

　　“阵法！”看见此景，李晓涯不由的脸色大变的惊呼起来。

　　“咻！”而那洞天真人揪着孙行身形几个闪动就飞到了孙兴的身边，一手抓起那同样不能动弹的孙兴的衣襟，化作一道光芒，冲树林飞奔而去了。


第280章 杀机

　　众人见那洞天真人忽然带着孙兴和孙行飞遁离去，不由的一愣，忙朝李晓涯的所在望了过去。

　　“不好！涯涯！”而董三通众人见突然出现了一个修士带走了孙兴和孙行，忙朝李晓涯的方向望去，只见李晓涯不知道什么时候被一层十多丈绿光罩包裹起来，只见一个人影在其中打起转来，瞧那身影正是那李晓涯了，李母不由的惊呼起来，舍弃了对手，冲李晓涯的所在飞射了过去。

　　张虹等人见状一个个也是脸色大变，舍弃了对手冲李晓涯的方向飞奔而来，其他剩下的火龙宫修士一个个乘机飞快的朝树立中逃窜。

　　“阵法！”而那天灵教众人见那洞天真人突然出现，一个个就愣住了，脸色十分不好看起来，面面相觑不知道这洞天真人老怪物如何会出现在这地方，周小雅见李晓涯突然被困在了，不由的惊呼起来。

　　“轰隆隆！”而这时候，那洞天真人困住李晓涯的阵法中，忽然一阵轰隆隆的声响响起，整个地面忽然晃动起来，好像天翻地覆一番。

　　“怎么回事？”李母等人见状一个个连声大变起来，不由的惊呼起来。

　　“咔！咻咻咻咻！”只见那包裹这李晓涯身影的绿光罩，忽然咔的龟裂起来，裂纹中无数的红光投射而出！

　　“轰隆！”接着一声惊天动地的爆裂开来，一道红光闪闪的擎天柱冲天而起，直通天际，无数热浪罡风，朝四面爆出，激起无数的灰尘参天树干朝四面狂飞，李母众人见状一个个脸色大变起来，忙支起防护罩等防御一个个倒飞了出去，连远在百丈外的天灵教众人也不得不躲避。

　　“呼！”只见李晓涯出现天空中，全身红光大盛，身边一道十几丈方圆的火红擎天柱出现在空气中，棍身上全是金光闪闪的符文，正是那撼天神火棍，原来他刚才反应过来的时候，知道自己是被阵法困住了，心中悔恨自己太大意了，着了那洞天真人的道儿，但是如今后悔也是无济于事，他阵法之道差劲的很，虽然不知道这阵法是什么阵法，但是觉得不可能是大威力的法阵，因为那洞天真人能在不知不觉中布下了阵法，就布阵的程度来说道，想要布置大型阵法不被李晓涯发现几乎不可能的，因为越厉害的阵法需要布阵时间越长，他忽然想起来了，刚才那洞天真人在和自己斗法的时候，用那令牌发出无数的蔓藤攻击自己，应该是那些蔓藤偷偷在地上布下的，心中如此想，二话不说，决定暴力破阵，就威力来说，自然是那撼天神火棍是最适合的暴力破阵宝物了，这才有了那一幕。

　　“啊？”李晓涯一出现在空气中，见李母等人都朝自己飞奔而来，不由的惊呼起来，只见那洞天真人带着孙行孙兴两人已经消失不见了，不由的暴怒起来，吼道：“该死的！洞天真人！孙行！你给我出来！”那声音是好似惊雷一般，一阵音波朝四方爆闪，传出了数十里。

　　李晓涯怒吼完毕，说罢，忽然看见还有几个火龙宫的修士要钻入密林中，眼看就要冲进迷幻雾气中了，忽然露出一丝残酷的冷笑，杀机顿起，双手飞快掐诀，口中念念有词，身边的撼天神火棍红光大盛，急促的缩小，几呼吸间，缩小得只有数人合抱的大小，但是那长度却没有缩短多少，足足有一里多长的模样。

　　“哈！”李晓涯怒吼一声，双手忽然金光大盛，两只金光举手抓出，两个金光巨手是抓住了那撼天神火棍的一头，满脸的狰狞之色，大吼一声：“都给老子去死！”吼罢，居然抓起这近一里长的撼天神火棍，朝远处飞奔的火龙宫修士一棍扫了过去。

　　“呼！”只见撼天神火棍弯曲成一道弧线，激起一片凄厉的破空呼啸，朝前方横扫而去。

　　“轰隆隆！”只见撼天神火棍所过之处，参天巨树好似豆腐一般被扫的粉碎，数里范围内刮起一阵凄厉的飓风，无数的巨树被轰飞了出去，无数的沙石四溅，好似大地都要被掀翻了的模样。

　　“啊！”只见数个火龙宫修士被那撼天神火棍扫中，惨叫一声，整个身形都被轰飞了出去，死活不知了，还有几个火龙宫修士被那撼天神火棍所过的罡风卷飞了起来，也不怎么好受的模样。

　　“轰隆！”而那撼天神火棍横扫过去之势才停了下来，轰隆一声爆响，激起一阵暴风，冲一旁的树林爆射而去，树林好似被飓风卷过一般，哗啦！吹得东倒西歪。

　　“哗啦！”只见无数的碎木沙石从天空纷纷落下。

　　“孙行！给我出来！”李晓涯暴怒的吼道，全身金光大盛，背后的天羽神翼奋力一扇，抓起那撼天神火棍，朝前方爆射而去。

　　“……”那天灵教众人看见此景，一个个口呆目瞪，你看我看你，不知道说什么才好。

　　“……”那董三通等人见状也是如此，没想到李晓涯会如此暴怒，而众人当中只有张虹知道是怎么回事，脸色露出担忧之色。

　　“轰隆！”只见李晓涯朝前方飞去了数十丈，全身金光大盛，抡起那近里长的撼天神火棍又是一棍扫了过去，整个地面是一阵颤抖晃动一下，又是一大片参天巨树被轰飞了出去，一副不找出孙行等人就不罢休的模样！

　　“我帮师兄去！”董三通忽然呼道，身形飞快的朝前方爆射而去。

　　“我也去！”张虹见状忙呼道跟了上去。

　　“！”李母和张虹见状二话不说，飞身也追了上去。

　　“咕噜！”天灵教五人见状面面相觑一番，不知道改怎么办才来，忽然不知道是谁吞了口口水。

　　“走！我们也过去看看！”曲龙书生这才回过神来，脸色十分不好看的模样，对众人招呼道，说罢，居然也跟着众人飞射而去。

　　“好！”那周小雅忙答道，指挥这那骷髅妖兽追了上去。

　　“……”那李屠三人互望一眼，都看到了对付的惊惧，忙追了上去。

　　“轰隆！”

　　“啊！啊！”

　　“轰隆！”

　　“额啊！”

　　“轰隆！”

　　而李晓涯这家伙好似疯了一样，轮着那撼天神火棍不断的朝前方乱扫，居然追上了那数名火龙宫修士，一个个被李晓涯硬生生的轰爆了，不一会儿就轰出一条数十里的空地来，但是却没有逼出那洞天真人和孙行孙兴！

　　忽然那李晓涯忽然住手了，从空中落了来，轰的一声砸在地面上。

　　“咻咻咻咻！”那撼天神火棍急促的缩小了，化作一道红光飞入了他的体内，滋！一大片白气在他身上不断的喷涌而出，皮肤一阵血红。

　　“师兄你怎么了？”而董三通老远看见，身一闪，落到了李晓涯的身边，关切问道，伸手朝李晓涯的肩膀望了过去。

　　“不要碰我！”李晓涯忽然朝董三通大声喝道，扭头朝董三通望了过去，一股凄厉的杀气冲天而起，让董三通脸色大变的朝身后急退了几步，只见那李晓涯的双目尽是血红之色。

　　“师兄！你入魔了！”董三通见状不由的惊呼起来道。

　　“不要过来！趁我现在还有理智，你们快走！”李晓涯忽然怒吼一声吼道，硬生生的站了起来，一脸狰狞痛苦的模样。

　　“李师弟！接着！”一声娇吪在一旁响起，只见那蓝冰伸手一弹一道蓝光闪闪的液体冲李晓涯嘴里射了过去。

　　“噗！”李晓涯见状一愣，硬生生的控制住只见的身形，那蓝光闪闪的液体就是飞入他的口中，李晓涯脸色一变，忽然打了个激灵，脸上的红潮缓缓的收敛立起来，双目的红光也渐渐的消散了，忙对众人说道：“替我护法！”说罢，身形一下子坐了下来，掏出数瓶丹药倒出数颗吞了下来，然后盘坐在地上拼命的压制体内的紊乱的法力，张虹等人赶紧把李晓涯包围起来，一副护法的模样。

　　“李道友这是怎么回事啊？”而这时候天灵教也是飞了过来了，那曲龙书生见盘坐在地上的李晓涯，眼中闪过一丝异色，十分关切的模样问道。

　　“不管你们的事！”董三通闻言冷冷说道：“你们不准过来，上前一步，不要怪我们客气了！”

　　“这……”曲龙书生闻言一愣，迟疑起来，探头朝那李晓涯望去，但是忽然一阵灵光闪动，只见一个白色光罩是把李晓涯包裹了起来，原来那李母给施展了阵法把李晓涯给隔绝起来，让他无法知晓李晓涯的情况，只好苦笑说道：“哎！董道友，毕竟我们是魔道的修士，我们实在很难做啊，那你们帮李道友护法吧，我们去那边等你们！”说罢，制止了其他人要说的话，带众人在数十丈外停了下来。

　　“咻！”而李母又是一个阵法布下，把众人也包围了起来，这才关切的说道：“怎么回事啊？涯涯！好端端的怎么走火入魔了？”


第281章 狼狈

　　“我也不知道啊，我过来的时候师兄就这样了！”董三通闻言摇头苦笑说道。

　　“恩！以涯涯如今的心境应该不至于那么容易走火入魔的才是啊！”那李母闻言皱着眉头，不解说道，忽然想起什么似的，对那蓝冰说道：“对了！蓝仙子，你给涯涯吃的什么呀？效果居然如此的好？”

　　“哦！没什么，只是一滴万年灵乳罢了！”蓝冰闻言淡淡答道。

　　“万年灵乳！”而听闻此言，那张虹是突然惊呼起来，睁大着美目望着那蓝冰疑惑说道：“万年灵乳不是我们天道宗才有的宝物吗？蓝仙子你怎么会有的？”

　　“哦！”蓝冰闻言一震，忙答道：“这是我在天道宗的一位好友换来的！”

　　“不可能啊！这万年灵乳在我们天道宗也是极其贵重的宝物，你朋友怎么会肯拿出来换啊？”张虹猜忌的冲那蓝冰说道。

　　“咯！张仙子！你说我用大量的天外星石能不能换到呢？”蓝冰闻言咯笑道。

　　“天外星石！蓝仙子，你把你的天外星石换这东西了？”一旁董三通闻言惊呼起来道。

　　“是啊！我这些年不是无法进阶吗？就跟我的好友换了一些，希望借助万年灵乳的突破瓶颈，但是还是没有成功呢！还好能救得了李道友！”蓝冰闻言忙解释道。

　　“哦……”张虹闻言长长的哦的一声，还是有些不信的模样，但是看着那阵法中的李晓涯，又主动住口不言了，不管怎么样，这蓝冰还是救了李晓涯的啊。

　　“哎！听刚才李道友和那孙行孙兴的对话，好像，两人有什么仇怨一般，你们知道是怎么回事吗？”而那蓝冰主动转口说起李晓涯的事情来，眼睛却盯着那张虹，但是她脸色蒙着白纱并没有人能看到她的表情。

　　“是啊！我也听见了，好像是和一个叫柳青山的修士有关！”那李母闻言也想起什么似的，忙一旁插话道。

　　“这个我知道！”张虹闻言脸色有些黯然，瞧了众人一圈主动开口说道：“的确是和那柳青山有关的，当年……”就一五一十把当年在西南古城，古妖山的事情说了出来。

　　正当张虹给众人讲述当年之事的时候，那天灵教众人也悄悄的施展隔绝阵，在里面商量起什么事来。

　　“哎！曲龙师兄，这李晓涯神通未免也太厉害了吧？似乎之前显露出来的神通只有如今的一小半啊！”只见那李屠一脸担心的模样说道。

　　“哼！现在知道担心了？”曲龙书生还在气恼他管不住自己的嘴，冷哼一声冷冷说道。

　　“没想到这小子影藏的那么深，居然那洞天真人都不那李晓涯的对手？”那黑手魔童一脸心有余悸的模样说道。

　　“哼！那洞天真人虽然是元婴中期的修士，但是一身神通都在阵法上，那斗法神通倒也一般！”曲龙书生闻言冷哼一声说道。

　　“再怎么样，那也是元婴期修士啊！”那艾雅夫人是一脸羡慕的模样说道，声音一顿忽然想起什么似地，惊呼起来道：“对了！那洞天真人怎么会出现在此地的？那老家伙不是天天躲在洞府里面研究阵法的吗？”

　　“是啊！”周小雅闻言附和说道，望了那李晓涯等人所在的一边，又朝那曲龙书生问道：“对了！曲龙师兄！现在我们怎么办？还去找那宝物吗？那李晓涯如此厉害，其他人神通也十分厉害，我们可不是他们的对手啊！”

　　“这个，我们看看情况再说吧！我估计那李晓涯可能受伤了！”曲龙书生闻淡淡说道，声音一顿，沉思一番，脸色凝重的说道：“至于那洞天真人，我估计可能是跟着我们来的，你们还记得我们是在他的地盘汇合的吧！我看他是对我们和天道宗合作的事情上了心，这才跟上来的吧！”

　　“哦！这么说来的确是啊！”周小雅闻言哦的一声说道，声音一顿，皱了皱眉头，有些担忧的模样说道：“对了！师兄！一会我们怎么和天道宗的人解释啊？”

　　“解释？这有什么好解释的？”曲龙书生闻言反问道，一脸嘲讽的味道说道：“我们本来就是魔道，迫于你和李晓涯的灵魂契约我们才一起去寻找那宝物的！换了个地方我们就是敌我关系，没什么好解释的！”

　　“哦！”周小雅闻言脸上露出一丝倦意，喃喃说道：“难道我们和他们就能和平相处了吗？”忽然看见众人脸色怪怪的看着她，心中咯噔一下啊，忙开口转移话题说道：“对了！曲龙师兄，你说那洞天真人带着那孙兴和孙行溜哪去了？”

　　“是啊！那洞天真人为何对那孙兴和孙行如此好，还救他们？”一旁的艾雅夫人是也是有些不解的说道。

　　“那洞天真人如此狡猾，谁知道他跑哪里去了！”曲龙书生闻言耸耸肩，无奈说道，声音一顿，又对那艾雅夫人说道：“有一事你们发现了没有？”见众人都是一脸疑惑的模样，神色凝重的说道：“那洞天真人虽然是散修，但是却是修炼的魔道的功法！”

　　“这有什么奇怪的？很多散修都这样啊！”众人闻言还是一副疑惑的模样，只有那周小雅似乎察觉到什么，恍然大悟的神色，那黑手魔童是不解说道。

　　“不！”曲龙书生摇了摇头，淡淡说道：“虽然很多散修是修炼的魔道功法，但是其实有很多散修并不是真正的散修，而是各派为了方面行事，安排在修仙界行走的密探！”

　　“哦！那曲龙师兄的意思是这洞天真人是火龙宫的密探？”艾雅夫人闻言惊诧说道，声音一顿是不解说道：“但是不可能吧，他一个元婴期修士甘愿出来做密探？”

　　“本来我也不是很肯定！”曲龙书生闻言笑道，声音一顿，是继续说道：“据说这洞天真人是极其贪婪的修士，为了灵石可以杀死任何修士，但是刚才李晓涯说出两亿灵石，他却不干，看起来好像是害怕那火龙宫和天道宗，但是其实是做个样子而已，他的主要目的就是要救走孙行和孙兴！”

　　“哦！师兄这么一说！”周小雅闻言哦的一声恍然大悟的说道：“我说那孙兴和孙行怎么见到那洞天真人如此高兴呢，原来是知道那洞天真人是他们火龙宫的人啊！”

　　“哎！小师妹！你们就这样说那洞天真人是火龙宫的人那也太过武断了吧？是不是有可能那洞天真人怕惹出事端来，才下手救走两人的呢？”李屠是不同意的模样连连摇头说道。

　　“不！还有一件事情！你们不要忘记了！”那周小雅还没说话，那曲龙书生是率先开口说道：“那四象洞天的位置！”

　　“四象洞天的位置？”

　　“不错！你们想想那四象洞天怎么那么巧就设在了我们天灵国和梁国的交界处？”曲龙书生凝重的点了点头说道：“这四象洞天可不是什么小手笔，可不是洞天真人一人能搞出来的，光是建造那城市就不知道要花费多少灵石了！所以多半这四象洞天是火龙宫监视我们天灵国和梁国的秘密据点，而且还是一座不小的据点！可能是一大分坛也不一定！”

　　“哼！好一个火龙宫！师兄！那我们要不要向上面上报此事？”周小雅闻言脸色一寒，冷冷说道。

　　“自然是要的！”曲龙书生闻言点了点头说道，又有些无奈的说道：“只可惜我们天灵教和火龙宫比起来差太多了，就算知道了，也只能防备而已！”

　　“嘿！师兄！你说我们把这事告诉李晓涯他们会怎么样？”而那黑手魔童却对那曲龙书生奸笑道。

　　“哦！这倒是个好主意！”

　　“对了！师兄！你说那洞天真人会不会没有跑远而是躲在暗处准备偷袭我们呢？”而周小雅是忙对曲龙书生说道。

　　“应该不会吧！毕竟那李晓涯虽然好像受伤了，但是却没有失去战力，而且我看那个蓝冰和董三通也不是好惹的主！”曲龙书生摇摇头肯定说道，声音一顿，忽然是有些感慨的说道：“真不知道这天道宗怎么会有如此多的天才，数百年的天道三仙如此，如今又出了李晓涯，董三通等人！”

　　“呵！曲龙师兄！我们的小师妹也不差嘛！”艾雅夫人却看着那周小雅呵笑道。

　　“哎！我现在是有些担心，那招也对付不了那李晓涯呢！”周小雅闻言却皱着眉头说道。

　　“……”此言一出，天灵教众人也是露出深以为然的神色。

　　而正当李晓涯在疗伤恢复，张虹等人护法，天灵教众人也在聚在一起商量的时候。

　　在离众人数百里之外，一道墨绿的遁光闪电般的在粉红色的迷幻雾气中不断的朝前方飞遁，遁光中是一个矮小的老者抓住两个红发青年，正是那洞天真人和那孙行孙兴三人。

　　“呼！咻咻咻咻！”只见那洞天真人在迷雾中不断的变换着方向，不一会儿又飞遁了数十里了。

　　“呼！”那洞天真人忽然脸色一松，身形停滞了下来，放下了那两人，手一拍储物袋，咻咻咻咻数十道阵旗飞射而出，随着那他手指的念咒掐诀，啪的插入地面上，环境一阵模糊，几人是消失在空气中。

　　“两位少主！你们怎么样？”只见洞天真人在阵中，忙对那孙兴孙行说道，只见孙兴和孙行瞪大眼睛，无法开口说话的模样，而且似乎是动弹不得。

　　“哎！两位少主得罪了！”洞天真人见状一愣，似乎察觉到什么了，对二人歉意说道，双手却伸到那两人的头上，抓住两人的额头，忽然双手一阵墨绿光芒大盛，不断的朝二人的体内狂涌而去，足足持续了差不多一刻钟，洞天真人的额头都冒出了汗珠，这才收工了起来。

　　“咳！”几乎在他放手的一霎那，那孙兴和孙行几乎同时咳嗽数声，吐出一口鲜血来，显然不怎么好受的模样。

　　“两位少主！你们怎么样了？”而那洞天真人也顾不得自己法力大损，忙朝二人说道。

　　“呼！死不了！”只见那孙兴泄气的说道，有些心有余悸的模样，东张西望起来，不由脸色大变说道：“其他人呢？”

　　“哼！几乎都陨落了！”只见那孙行冷哼数声，冷冷说道，也是一脸黯然的模样。

　　“什么？那可是我火龙宫的精英啊！”那孙兴闻言不由惊呼起来，想要站起来，身形一动，只觉得浑身无力，差点一屁股摔在地上，幸好那洞天真人及时扶住他。

　　“哎！二少主！”只见那洞天真人脸色也不怎么好看的，苦笑说道：“大少主说得不错，我带二位少主跑的时候，那李晓涯大开杀戒了，其他弟子都陨落了！”他可是记得他带着两人跑的时候，那一阵惊天动地的轰鸣和惊鸿一瞥的李晓涯手持撼天神火棍大发神威的情形，要不是他机灵进入森林的一霎那，换了个方向逃跑，可能自己都要受到波及呢。

　　“该死的！该死的！呃！”那孙兴闻言怒吼起来，但是牵动了体内的伤势，闷哼了出来。

　　“我看你还是少动肝火的好，用了那护体灵符可是要消耗我们近五十年的寿元的！小心你法力境界都掉了吧！”那孙行却一副淡定的模样说道，自从当年在西南古城被李晓涯搞得如此狼狈以后，这些年又没孙兴不断的压制，性情是倒是沉稳了不少。

　　“你少幸灾乐祸了！你的手下不是也死光了？”孙兴闻言坐了下来，朝那孙行冷冷说道。

　　“哼！又不是第一次了！只要我活着，总有一天我会报仇的！”孙行闻言冷哼一声，恨声说道，说罢取出数颗丹药，丢进了嘴里，闭目打坐恢复起来。

　　“……”孙兴闻言一愣，顿时沉默了下来，也是取出数颗丹药丢进嘴里，半晌才说道：“你到底是怎么得罪了这李晓涯的？”

　　“他是正道！我们是魔道！”孙行闻言睁开眼睛，冷冷说道，说罢闭目不语了。

　　“也是！”那孙兴闻言不怒反笑，居然赞同说道，声音一顿忽然对那洞天真人问道：“对了！洞天长老，你怎么会此地的？”


第282章 暂缓关系

　　而另外一边李晓涯在场中打坐恢复平静体内潮涌澎湃的法力，转眼数个时辰过去了，还没有收功的迹象，那张虹也给众人讲完了李晓涯跟柳青山等人在古妖山的遭遇，只是对于自己和柳青山尴尬的关系却只字不提。

　　“哎！难怪师兄如此暴怒杀气腾腾的，原来是因为柳青山师兄的仇啊！”听张虹说完，那董三通是有唏嘘的说道。

　　“哎！他就是这样的人！一点都不像修仙者！”张虹闻言是一脸柔情的望着阵中的李晓涯的身影，喃喃说道。

　　“涯涯！这样的性子才像他爹嘛！”李母闻言忽然露出一丝微笑，笑道。

　　“……”而那蓝冰却什么都没说，面上蒙着白纱众人也看不见她的表情。

　　“蓝仙子！”张虹看着那蓝冰不知道想着什么，忽然对那蓝冰说道：“谢谢你！”

　　“嗯？”蓝冰闻言一愣，似乎才回过神来的模样，不解的看着那张虹，这才反应过来，笑道：“不用客气，我也只是当李道友是知己好友才如此的！”

　　“哎！你们说什么呀？”董三通闻言有些纳闷的说道。

　　正当众人在讨论之际。

　　“吼！吼！”忽然一声一声妖兽的怒吼隐隐约约从远处朝这里传来。

　　“呼！”只见一层粉红的迷幻雾气是朝众人的所在喷涌而来。

　　“啧！怎么又有那迷幻雾气啊？”众人见状，不由的惊呼起来，前不久，众人和火龙宫修士大战的时候，那迷幻雾气好似是被众人的大战轰散了，已经消失了许久了，现在突然又出现了，无怪众人如此郁闷呢。

　　“该死的！我们准备！”而那天灵教之人也听见了，曲龙书生朝李晓涯等人的所在望了过去，对众人说道。

　　“娘！”而这时候，那阵法中的李晓涯睁开眼睛忽然站了起来，对那李母叫道。

　　“呀！涯涯！你好些了吗？”众人见状不由得惊喜呼道，那李母忙撤去那法阵，朝那李晓涯飞了过去，关切问道。

　　“娘！我好多了！让大家担心了！”只见李晓涯眼睛的血红色，脸色恢复了正常，只是脸色有些惨白，忙对李母说道。

　　“没事就好！”李母见状安心了不少，连声说道。

　　“师兄！你没事吧！”董三通也关切问道。

　　“！”那张虹更是上前盯着那李晓涯，一副关切的模样，也顾不得众人在场了。

　　“哎！我没事！”李晓涯表示无碍的转了一圈，笑道，忽然看见远处的天灵教众人，那是一愣，忽然对众人说道：“走！我们过去！娘！撤掉这阵法！”

　　“好！”众人互望一眼，答道，李母手指连点数下数十道阵旗在虚空中闪现，飞射而起，飞入了李母的储物袋，顿时撤除了那阵法，李晓涯见状招呼一声，朝那天灵教等人的方向飞射而去。

　　那曲龙书生天灵教等人见状，互望一眼，曲龙书生是一副坦然的模样，那周小雅却有些惊愕的看着李晓涯，其他三人脸色却是有些忐忑。

　　“呵！李道友！你没事了吧？”见众人过来身了那曲龙书生笑呵拱手说道。

　　“还好！”李晓涯闻言淡淡答道，声音一顿，环视众人一眼，若有所指的模样淡淡说道：“曲龙道友！你看我们还去寻那宝物了吗？”

　　“呀？难道李道友你们不想去了吗？”曲龙书生闻言似乎十分失望的模样惊呼起来道，声音一顿，忽然对李晓涯正色说道：“那宝物我们天灵教可是势在必得的了，如果李道友你们不想去了，不然就把那半张藏宝图转让给我们如何？李道友放心好了，我们一定不会让你们吃亏就是了！”

　　“呵！曲龙道友说笑了！”李晓涯闻言脸色不变的呵笑道，心中却破口大骂起来，口中忙说道：“我们已经来到这里了，自然不会放弃了，我看你们天灵教诸位似乎不想和我们合作了，我才有此一问！这样吧！”说到这里，忽然上前一步，让那曲龙书生身形微微一震，却没有逃过李晓涯的眼睛，笑道：“曲龙道友！不如你们那半张宝图转让给我怎么样？我给你们两亿灵石作为报酬怎么样？”

　　“两……呜！”那李屠闻言睁大眼睛，惊喜呼道，但是却好似被塞了个大鸭蛋似的，声音哑然而止，虽然李晓涯没看见，那董三通却看见了，是那李屠身边的周小雅手上的绿杖忽然重重的一下戳在他的脚尖上，让他险些叫了出来，还好及时控制住了，但是还是被那周小雅狠狠的瞪了一眼，嘴唇微动朝那李屠说了句什么，让那李屠脸色一阵惨白，不敢多言了，而那艾雅夫人也是有些心动的模样，那黑手魔童却是一副不为所动的模样。

　　“呵！李道友好大的手笔啊！”曲龙书生似乎没有注意自己身后众人的小动作一般，对李晓涯一拱手呵笑道，一副十分心动的模样，但是脸色忽然一正，正色说道：“本来要是一般的东西嘛，我可就答应道友了，但是！两亿灵石，李道友就想要弄到那东西，你也太占便宜了吧？”

　　“轰隆隆！”而这时候，地面开始慢慢的颤动起来，“吼！”那些妖兽离众人的所在越来越近的模样了，但是李晓涯和曲龙书生趋势一副不为所动的模样，还是对持起来。

　　“哎！只能怪曲龙道友你们太没有诚意了！我们在这里拼命！你们却坐享其成？”只见了李晓涯嘴角一撇，一副不满的模样不客气的说道。

　　“李道友还为火龙宫的之人的事情责怪我等啊？”曲龙书生闻言皱着眉头说道，声音一顿，解释说道：“我不是和道友说了吗？我们的合作仅是取得那宝物的约定，至于你们和火龙宫的恩怨，我们可不管啊！毕竟说起来，我们天灵教和火龙宫的关系比和天道宗的关系可是好多了！”

　　“哼！曲龙道友！你可曾想过！”李晓涯听完脸色一沉，冷冷说道：“要是我们输给了那火龙宫之人，你们还有机会取到那藏宝图吗？”

　　“这个如果李道友你们真输给孙行他们了，我们也没办法啊！”曲龙书生闻言一愣，一副无可奈何的模样说道：“毕竟我们可不能攻击盟友吧？要是让教内知道，我们可是要受到惩罚的！如果李道友你们的宝图被抢走了，只能说我们天灵教运气不好了吧！还望李道友理解了。”此言一出，不但李晓涯，董三通等人皆是一愣，顿时露出愤慨之色。

　　“好！很好！”李晓涯闻言似乎十分气恼的模样气呼的说道，声音一顿，冷冷说道：“既然如此！这宝物我们不取也罢！”说罢，扭头对众人说道：“我们走！”

　　“等等！”不等那曲龙书生说话，那周小雅忽然出言喝道，忙上前两步，十分歉意对李晓涯说道：“晓涯哥哥！这次的事情的确是我们不对！还请晓涯哥哥大人大量不要和我们计较啊！”一旁的曲龙书生刚想制止那周小雅，但是想起什么似的，嘴唇动了动，却没有说什么。

　　“哎！小雅妹妹！”李晓涯闻言回头，盯着她沉声说道：“你因为凭我们后面如今的实力能取到那宝物吗？你知道后面有什么吗？”

　　“这……”周小雅闻言一窒，有些迟疑的看着李晓涯。

　　“咳！”曲龙书生这时候轻咳一声，突然说道：“李道友！正如师妹所说的，的确这事情是我们的不对！”说罢，撇了周小雅一眼，继续说道：“但是！李道友！正如我们所说的，我们的合作只限于我们此次的取宝！我们给道友许下承诺，在之后的日子，无论遇到什么危险，我们都和道友共进退！如何？”声音一顿，又忙说道：“当然了，为了表示刚才我们没能出手的歉意，下次遇到敌人或者妖兽我们天灵教的修士出手如何？”

　　“这样？”李晓涯闻言似乎有些松动的模样说道。

　　“哼！你们不会想着就对付这一批妖兽就算了吧？”而这时候那董三通一旁，冷哼一声不屑的模样说道。

　　“自然不是了！”曲龙书生闻言忙说道：“自然是阻挠我们的一切强大的妖兽或者是敌人了！”声音一顿，又补充说道：“包括对你我有敌意的魔道修士！”

　　“哦！看在小雅妹妹和曲龙道友如此诚意的份上！就这样说定了！”李晓涯这才脸色恢复正常，哦的一声说道。

　　“吼！”而这时候狂涌而来的妖兽已经到达众人数百丈了。

　　“走！我们不要和这些妖兽纠缠！”李晓涯忽然对众人如此说道，声音一顿，是忙说道：“我现在还没有完全恢复，不能动杀心，见杀意！”

　　“怎么了？”曲龙书生闻言一愣疑惑的望着李晓涯。

　　“以后再解释了！我们走！”李晓涯轻描淡写的说道，身形飞快的朝前面飞射而去，董三通等人见状，也忙跟了上去。

　　“忒！上了这纸老虎的恶当了！”曲龙书生忽然反应过来，心中懊悔呼道，忙对众人招呼一声，跟着飞射而去。


第283章 逃离

　　“去！”只见飞在最前面的李晓涯，双手金光一闪，数道金光朝前方爆射而去，怦怦！只见两只身形庞大的，居然长着两个脑袋的黑熊模样妖兽被推飞了出去，轰的一声撞在参天巨树上，那巨树猛的震动一下，树叶纷纷落下。

　　“嗷！”只见那黑熊妖兽，怒吼一声，摇晃了一番脑袋，似乎没事的模样，又爬了起来，又是冲众人冲了过来。

　　“咻！”而李晓涯却乘机飞了过去，脸色不悲不喜的模样，身形飞快的连连躲避妖兽的攻击，手上金光不断断的爆射而出，轰得那些妖兽纷纷被轰飞了出去，但是似乎都没有受到什么伤害，李晓涯就开出一条路飞射而去了，能够把自己的力量控制得那么好，主要还是这些年他用龙剑诀配合火龙剑修炼招式修炼出来的，那些招式虽然不能让他的力量有什么实质的增长，但是却能很好的控制自己的力道，自然了这其中还有那天外星石的功劳了，不断的用那天外星石炼体让他的肉体韧性不断的加强，自然对于控制柔性力量也有很大的效果。回头望去只见，其他人正准备用法宝攻击那些妖兽的模样，忙说道：“不要杀这些妖兽！”

　　“哦！”董三通闻言一愣，忙收回了自己的月光弯刀法宝，身形白光乍现，人影就消失在空气中了。

　　其他人见状一个个也连连施展神通，尽量不攻击那些妖兽，跟着李晓涯朝前方飞射而去，好在这经过之前面几批妖兽的围攻，已经不少的高阶妖兽被众人杀死了，来的这些等级虽然也不错，但是神通等等明显比之前的还要差些，众人不一会儿就脱离了那些妖兽的围堵，而请那些妖兽因为十分暴怒，虽然速度不慢，还是因为那迷幻雾气的迷幻，追了一会，便追丢了众人了。

　　“咻咻！”李晓涯带着众人飞出去了数十里，身形便缓慢了下来，等众人追了上来，和众人并排而去，忽然对后面的周小雅说道：“小雅妹妹！你放出你那宝贝儿出来吧！”说罢招呼众人停了下来，不知不觉间，连那些天灵教众人也开始听从李晓涯的命令，毕竟不管是魔道还是正道都是强者为尊啊！

　　“好！”周小雅闻言一愣，忙点头说道，说罢，手上的绿杖发出耀眼的光芒，手上连连掐诀，娇吪一声，冲前方地面一点，轰隆隆一阵光芒上的，那只巨大的妖兽骨架飞了出来，这才朝李晓涯说道：“晓涯哥哥！我们还是和原来那样前进吗？”

　　“是的！”李晓涯连连点头说道，声音一顿继续说道：“我们还是按照原来的方式前进，一会我们找个安全之地休息一番，也好回复一下法力！”

　　“好！”众人自然没有什么意见了，连声答道，一个个按照原来的位置缓缓的朝前方飞遁。

　　“对了！曲龙道友！”飞了一会，李晓涯忽然想起什么似地的，忙对那曲龙书生说道：“你们知道这孙行和孙兴等人怎么会出现在此地吗？”

　　“额！这个我也不清楚啊！”曲龙书生闻言一愣，他们天灵教众人早就商议过了，并没有想出这火龙宫之人如何会突然出现在这迷幻森林中，心中如此想，忽然又想起什么似的，忙说道：“对了！虽然不知道他们为何会突然出现在此地，但是我想，应该是他们比我们还早进入这迷幻森林才是！”

　　“恩！我想也是，他们应该不是专门来对付我的，遇到他们的时候，似乎好像有些人还受了伤，那孙行和孙兴法力也有些虚！”李晓涯闻言连连点头说道，声音一顿，忽然转口说道：“倒是那洞天真人似乎……”

　　“哦！那洞天真人我们倒是觉得他好像是跟踪我们来的！”不等李晓涯说完，曲龙书生忙打断李晓涯的话语说道：“我们出发的时候，是在他的四象洞天汇合的，可能被这家伙起了疑心这才跟上我们的。”

　　“恩！我也是这么认为的！”李晓涯闻言连连点头说道，似乎和曲龙书生等人没有发生过什么不快似的，声音一顿，倒是有些郁闷的说道：“哎！要不是这老家伙横插一脚，那孙兴和孙行肯定就跑不了，实在是太可惜了！”

　　“……”曲龙书生闻言沉默不语了，心中暗道：“哎！你真杀了这两个太子爷！那才是真的天下大乱呢！”沉默了一会，忽然开口说道：“咳！其实李道友你不必介怀，你知道吗？那洞天真人应该本来就是火龙宫的修士，他出手救孙行和孙兴自然是理所当然的事情！”

　　“嗯？洞天真人是火龙宫的修士？”李晓涯闻言一愣，不由的诧异说道：“他不是个散修嘛？”

　　“是这样的！不仅是洞天真人，连那四象洞天应该也是火龙宫的一处秘密分坛才是！”曲龙书生闻言忙答道，把前不久众人商量出来的关于洞天真人和四象洞天的事情说了出来。

　　“四象洞天！洞天真人！哼！好一个火龙宫！”李晓涯听完那曲龙书生的解释，不由的冷哼一声冷冷说道，忽然瞧见那前面的李屠露出一丝冷笑，不由的一愣，心中一凌，心中暗道：“哼！差点中了你们的奸计了！”

　　“对了！李道友，你们和那孙行有什么仇怨呀？怎么见面就是你死我活的？”而那曲龙书生想起这事来，忙问道。

　　“没什么，当年有一些仇怨！”李晓涯闻言并不愿意多说，轻描淡写的说道，忽然脸色一变，呼道：“嗯？怎么回事？似乎迷幻雾气越来越浓了？”只见周围飘浮过来的迷幻雾气颜色是越来越浓，都快看不清楚前方的景象了。

　　“哎！是啊！”那曲龙书生闻言也注意到了，其他人自然也注意到了，不由的前进的速度缓慢了下来。

　　“怎么办啊？”那周小雅不由的回头对众人说道。

　　“哈！不用担心！小师妹！”只见那曲龙书生哈笑道，见众人皆是好奇的望着他，笑道：“迷幻雾气越来越浓了，说明我们快走出这迷幻森林了，我们继续朝前方去吧！”

　　“好！我们加速前进！”李晓涯闻言忙说道。

　　“好！”众人也是十分高兴，在这一片粉红色的迷雾中前行，总是让众人觉得神识无法感应周围的情况，有什么危险也很难反映过来，出了那迷幻雾气就好了。

　　整当李晓涯等人飞快的朝前方前进的时候，千里之外的一森林中，三道遁光正闪电般的朝前方飞射而去，只见其中一个是矮小的皱巴巴的老头，另外是两个长得十分相像的红发青年，正是那洞天真人和孙兴孙行兄弟两。

　　“对了！两位少主！”三人飞遁了一会，那洞天真人忽然想起什么似的，忙问道：“你们怎么来此地了？”

　　“！”孙兴闻言看了那孙行一眼，见后者一副无所谓的模样，只好说道：“我们此来是为了嫡亲试炼来的！”

　　“嫡亲试炼！”洞天真人闻言一愣，惊呼起来，忙说道：“哦！原来是这样！倒是老头子我多嘴了！”说罢，住口不问了，似乎有什么顾忌似的。

　　“对了！洞天长老！你刚才说你是跟踪他们来此地的，你可知道他们来此地是干什么呀？”而孙行却想起什么似的，忙问道。

　　“这个我也不知道！”洞天真人闻言忙说道：“我当时见他们天灵教居然和天道宗的修士勾结在一起，就起了好奇之心，这跟踪他们的，要不是因为那迷幻雾气我怕跟丢了他们，这靠得他们如此近的，具体他们要干什么我也不知道！不过……”说到这里不由的迟疑起来。

　　“不过什么？”孙兴不耐烦的说道。

　　“额！我认为他们……呵！这只是老夫的推测而已！”说到这里，那洞天真人忙说道：“他们应该是在这迷幻山脉发现了什么好东西才是，不然的话，是不可能大费周章的来此地的！只是天灵教和天道宗的人一起，倒是让人有些费解了！要是真是什么了不得的宝物的话，无论天灵教还是天道宗只要派出数个元婴期修士，一家就够了，而为何还要两家一起呢？”他并不知道李晓涯和周小雅的灵魂契约，也只有这么瞎猜了。

　　“恩！我也很奇怪着一点！”孙行闻言忙点头说道。

　　“那我们要不要再回去看看？”那孙兴却脸色一动，提议说道。

　　“额……”只见那洞天真人闻言一愣，迟疑一下，还是摇摇头说道：“算了吧！我们现在离他们太远了，这到处是迷幻雾气，我们回去也找不到他们了呀！”

　　“这倒是！”孙兴闻言无奈的说道。

　　“对了！孙兴！”那孙行忽然对孙兴说道：“你……要不要考虑一下，太上的提议！”

　　“不！”孙兴闻言脸色一变，瞧了孙行一眼，冷冷说道：“我说过！我们就合作一次！”

　　“哼！你认为你如今能打得过那李晓涯？”孙行闻言冷哼数声，冷冷说道。

　　“……”孙兴闻言一窒，脸色变幻起来，半晌才说道：“我本来法力消耗了不少，等我回去苦修一番，我一定会击败那李晓涯的！”

　　“当时我也是这么想的啊！”孙行闻言一阵无语，心中无奈的叹了口气暗道，不再说什么了……


第284章 血色的沼泽

　　李晓涯等人虽然好像要出了迷幻森林了，但是事实证明众人还是太乐观了，众人这一走就是七八天过去了，众人还是没能走出那迷雾森林，让众人不得不怀疑自己是不是迷路了。

　　虽然曲龙书生有这迷幻森林的地图，但是在这漫天迷幻雾气中那有半点用，怎么也找不到众人所在的位置。

　　但是随着众人的前进，周围的参天巨树是越来越高大，这迷雾也的确是越来越浓了，并不像是迷路的模样，众人商量后决定，还是一条直线往前飞奔。

　　倒是李晓涯经过数天的修养，这心境是完全平复了，法力也恢复得差不多了，至于张虹等人更是一晚上就恢复好了法力了。

　　不过随着众人往前进，遇到的妖兽是越来越狡猾了，借着迷幻雾气能隔绝神识的特性，无声无息的偷袭众人，第一次来的时候，打了众人个措手不及，有几人还受了点小伤，好在都没有什么大碍，而天灵教之人和李晓涯等人也保持了很好的克制，尤其那李屠那双贼眼也不敢乱瞧，更不敢乱说话了。

　　“哎！！！李道友！”也不知道飞了多久，那曲龙书生是朝李晓涯说道：“看来我们是太过乐观了，这迷幻森林可不是那么好出去的吧！”

　　“是啊！”李晓涯闻言点了点头淡淡答道：“如果运气不好的话，我们数个月也不能到达那真正的迷幻山脉呢！”

　　“……！”

　　两人有一句没一句的闲聊着，飞快的朝前方飞遁。

　　转眼半个月过去了，只见在一片高若数百丈的参天巨树的树林和一片无边无际的草原，界限分明的模样，一阵粉红色的雾气是在参天巨树林的边缘回荡。

　　“呼！！！！”只见那巨树灵边缘的迷幻雾气，一阵翻滚抖动，只见被粉红雾气包裹这的一个人从森林边缘飞了出来，接着，嘭！！嘭！！一个巨大的妖兽骷髅身形走了出来。

　　“哈哈！！！！李道友！！！快看！我们要出了这迷幻森林了！！！”只见一个一身蓝色的书生衣袍的打扮，留着长髯和胡须，看起来文质彬彬的书生模样率先飞出来，兴奋的呼道，那人不是别人正是那曲龙书生。

　　“呼呼呼呼！！！”只见又是数道人影飞了出来，正是那李晓涯一行人。

　　“哈哈！是啊！终于出来了啊！！”只见李晓涯也是一脸兴奋的说道，只见众人现在是在一片斜坡上，下方放眼望去是一片平坦的草地，上面长满了数人高的高大杂草，上面还漂浮这淡淡的迷幻雾气，让整个草地看起来雾蒙蒙的，而在不知道多远的草地的天地交接的水平面上，隐隐约约看到一些山岚的模样。

　　“呀！！师兄！过了这片草地，前面就是真正的迷幻山脉了吧？”而那周小雅这时候飞上那妖兽骨架的头上，望着远处的山岚，兴奋的说道。

　　“应该就是了！”曲龙书生看到这片绿草地心情也是好了不少，忙答道，声音一顿，转头对李晓涯说道：“对了！李兄，我们是继续前进，还是休息一阵？”

　　“不用休息了吧，昨天我们不是休息过来嘛！”李晓涯闻言笑道，这离开了迷幻雾气的范围，他只觉得虽然神识还是被压制了，但是却能感应数百丈范围了，倒是让他安心了不少。

　　“好！那我们就继续前进吧！！”只见那周小雅兴奋呼道，一拍身下的妖兽骨架，那妖兽骨架就飞快的冲着斜坡朝前方的草地飞奔了下去。

　　“咻咻咻咻！！！”众人见状也飞快的一个个飞射而去。

　　“恩？”李晓涯忽然一愣，发现了什么似的，身形骤然停滞了下来，忙对前方的周小雅呼道：“等等！小雅妹妹！！”

　　“怎么了？”已经快到草地边缘的周小雅闻言一愣，忙拍着身下的妖兽骨架，想让其停下身形来，还一边回头说道，但是这可是在下坡，虽然那妖兽骨架想停下来，身形却收不住，有朝前方飞奔数步，一下子冲进了草地中了。

　　突然意外顿生！

　　“轰！！！！！”当那妖兽骨架踩进那草地的一霎那！！那草地上忽然轰隆！！！一声爆响，泥土纷纷，杂草飞溅，还夹杂着血红的水花，从那草地上忽然钻出一个巨大的黑影出来。

　　“啊！！！！”那周小雅忽然尖叫一声，她身下的妖兽骨架好似被什么吞噬了一般，咕噜噜！！！一阵水声，飞快的往下方下陷。

　　“沼泽？”众人在天空上看得清楚，当妖兽骨架踩进那草地的一霎那，那草地下面是一居然是冒出水来，那一片血红的水，而那个从沼泽喷了出来的是一只全身长满触手的黑漆漆的蛇形妖兽，大口一张，口中是无数的尖牙，朝那周小雅一口咬了下去。

　　“哈！！！！！”而这时候，那李晓涯怒吼一声，奋力一拳击出，轰！！！的一声，一道巨大的金色光束爆射而出朝那蛇形妖兽的头怒轰了过去。

　　“去！！！”而曲龙书生也反应过来，几乎和李晓涯同时手指连点，一道灰色的巨拳轰了过去。

　　“宝贝儿！！！”而那周小雅看着身下几乎被完全吞噬的妖兽骨架，却惊呼起来，身形化作一灰光飞了起来，但是头上已经是一个黑影当头罩了下来，让她脸色一变，手上的绿杖光芒大盛，正准备攻击。

　　“轰！！！！”

　　“轰！！！！！”就是两声轰鸣从头顶传来，那妖兽惨叫一声，只见被轰飞了出去，顿时血光四溅，整个脑袋几乎都被打扁了，轰的一声，数十丈长的身躯砸在那草地上，无数血红色的水花四溅，一阵粉红色的雾气四处飞溅，草地上被砸出一大片空档出来，露出那草地的表面来，原来是一片血红色的沼泽。

　　“血红色的沼泽！！！”一看此景，那董三通不由的惊呼起来。

　　“咻！！！”而周小雅是脸色惨白的飞快的飞离了那草地上空，朝众人飞射而来，所幸那妖兽看起来虽然恐怖，但是其实只是七阶妖兽，自然不是两人那一击的对手了，就算李晓涯和曲龙书生不出手，周小雅自己能对付，只是被吓了一跳而已。

　　“这是怎么回事啊？”众人闻言也是惊呼起来。

　　“大家小心些，那草地上应该是沼泽，好像那迷雾雾气就是那血红色的沼泽散发出来的！我的神识无法感应那沼泽的情况！”李晓涯一旁提醒说道，刚才他只是下意识的用神识去感应那草地下方的情况，但是却发现自己的神识被一股无形的力量给阻挡了，这才出言提醒那周小雅，谁知道还是来不及。

　　“那我们现在怎么办？”那艾雅夫人是一脸紧张说道。

　　“李道友，你看呢？”曲龙书生神色一动，似乎有了主意，朝李晓涯说道。

　　“瞧那沼泽下方的情况，我看这沼泽妖兽虽然不少，但是应该大多是七八阶的妖兽才是！”李晓涯闻言看了他一眼，又环视众人远，沉声说道：“我们从高空中快速通过，应该没有问题的！”

　　“哦！！李道友所言极是！我也是这样想的！”曲龙书生闻言，哦的一声赞成说道。

　　“好！就这么办吧！”李晓涯和曲龙书生都认为如此，自然没有人有其他意见了，纷纷赞成说道。

　　“那我们走吧！”李晓涯忙说道，正好朝飞射而去。

　　“等等！！”而那周小雅脸色一变，忽然想起什么似的，忙制止众人。

　　“怎么了？”李晓涯见状一愣，忙问道，众人也是一副好奇的模样看着她。

　　“晓涯哥哥！可能不行啊！我刚才在那沼泽飞起来的时候，那沼泽有一股奇大的吸力了，似乎无法高空飞过呢！”周小雅见众人好奇的目光，忙说道。

　　“还有这事？”众人闻言不由诧异呼道，难怪那周小雅从那沼泽飞出来的时候神色有些不对呢，他们还以为是惊吓的呢，原来是那沼泽的关系呢。

　　“我过去看看！大家帮我护法！”那曲龙书生神色变幻了一下，忽然主动开口说道。

　　“好！”众人自然没有什么好争的，忙答道。

　　“我去了！”那曲龙书生说罢，身形就是冲那草地沼泽飞射而去。

　　众人一个个凝神静气的看着曲龙书生飞射而去的身影。

　　“嗯！！！！”果然，那曲龙书生飞到那沼泽上空，身形一缓，倾斜的朝那草地飞行，然后全身灰光大盛，朝上空飞升而起，然后又朝前方飞了一阵，在那草地上空折腾了好一阵，这才朝众人飞了回来，倒是没有遇到妖兽！

　　“怎么样了？”一见他飞了回来，众人忙朝他问道。

　　“果然是有一个奇异的吸力啊！”曲龙书生脸色凝重的说道，声音一顿，指着那无边的草地说道：“刚才我试过了，这古吸力是我们飞的越高，那吸力越大，如果我们强行飞得太高的话，法力消耗可不小，这沼泽草地如此大，我们要飞过去的时间可不少，所以我们还是低空飞行的好！”

　　“不过，那沼泽让我们无法用神识感应下面的情况，飞得太低的话，我们可能会被水下的妖兽攻击吧？”那张虹是忙说道。

　　“这也是没办法的事情啊！”曲龙书生是忙说道：“不过我估计这沼泽中只有七八阶的妖兽，对我们应该造成不了什么威胁才是！所以我觉得节约法力，低空飞过的好，李道友你们的意思呢？”

　　“既然曲龙道友这样说了！那就这样吧！”李晓涯闻言见众人都什么什么意见的模样，答道。

　　“好！那我们低空飞过这草地！”曲龙书生闻言忙说道：“但是我们要分工一下，我在前面开路，李道友和蓝道友在后面断后怎么样？”

　　“恩！没问题的！”李晓涯看了蓝冰一眼，忙答道。

　　“走！大家跟我的高度差不多就好了！”曲龙书生忙说道，说罢，身形忙朝那草地沼泽飞射而去，身形离草地四五丈的模样，众人也纷纷跟上。

　　“果然如此啊！”一飞过那草地上空，李晓涯就感应到一股奇异的吸力传来，心中不禁暗道。

　　就这样，众人在草地上空飞了四五里，却没有遇到什么妖兽的模样，不禁都松了口气，不过也没有放松警惕。

　　“大家加速了！跟好我了！”曲龙书生这时候回过头来对众人说道，说罢速度陡然加快，飞快的朝前方爆射而去。

　　奇怪的是，众人朝前方飞了数十里了，还没有什么妖兽攻击众人的模样，倒是让众人有些诧异起来了。

　　众人不知道的是，当众人不断的朝前方飞遁的时候，刚才众人击溃那只蛇形妖兽砸出来的血红水面上，忽然一阵两点红光的露了出来，哗啦！一个血红的脑袋冒了出来，看着众人飞出去的情况，忽然口吐人言说道：“桀桀！！！原来就是你们这些小家伙！过去吧！老夫在对面等你们！”说罢，哗啦一声，那血红的脑袋又消失了，钻入了水中。

　　“哎！！怎么越往前飞，身体越重了！”而那在草地沼泽上空飞遁的众人，几乎是同一个感觉，就是越朝前方飞遁，身形却越来越重！

　　“曲龙道友！似乎不对劲呢？”李晓涯忙冲前方的曲龙书生呼道。

　　“我知道！我们现在只能朝前方飞去了啊！”曲龙书生是忙回头说道。

　　“那好吧！大家小心点！”李晓涯闻言只好如此说道，饶是如此，随着众人快速朝前方飞遁，身体越来越重，让众人不得不用上更大的法力，才半个时辰不到，飞出数百里，就已经消耗了一小半的法力了，所幸，这草地沼泽也不是大到哪去，随着众人的飞遁，前方看到的山脉是越来越清晰了，似乎还剩下不到一半的路程了！但是好像越往前面身体是越来越重了，法力消耗是越来越大了。

　　又朝前方飞了数十里，众人忽然觉得身体好像开始变轻了，不由的都松了口气，看来众人已经飞过了那吸力最重的地方了。

　　但是！当众人松了口气的时候。

　　突然！！

　　“哈哈哈！！！”

　　“轰！！！”一阵奇怪的狂笑从地面上传来，接着轰的一声，众人正要飞过的草地下方，一阵爆响，只见无数的血红光束破地而出，朝众人爆射而来。


第285章突袭

　　“不好！大家小心！”只见飞在最前面的曲龙书生脸色大变的惊呼起来道，其实不用他他提醒，众人都是修为不浅了，马上反应过来了，纷纷躲避或者施展防御宝物抵挡那血红色光束。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　“额啊！”但是众人飞过这场地的时候，法力消耗了不少了，一挡住那血红的光束，还挡得住啊！大部分人的宝物被轰飞了出去，那光束力道居然是大得惊人，吓得众人脸色大变，连连躲避。

　　“咻！”而李晓涯身形及时闪开了，那光束的攻击，但是那光是却一拐弯，狠狠一扫冲李晓涯扫了过来，他这回看清楚了，那是血红可不是什么光束啊，原来是一根根血红色的触手，只是攻击过来的速度是在是太快了，看起来像光束而已，怒吼一声，哈！！！手上金光大盛，整个手臂被一层金光包裹住了，居然硬生生朝那触手抓了过去。

　　“乒！”那触手居然力气大得惊人，和李晓涯的手相碰，顿时金光四溅，发出一阵金属碰撞之声，李晓涯只觉得手都被抽的有些麻痹了，脸上露出狰狞之色，另一只手上金光大盛奋力一拳击出，轰隆！一声一道金光拳头爆射而出，嘭！！！的一声轰在那触手上，只见血光四溅，硬生生把那要继续抽过来的触手击飞了出去，而且好像还受伤了。

　　“嗷！喔！”果然！随着李晓涯这一拳击出，那水里面传出一声惊天动地的妖兽惨叫，似乎被李晓涯打疼了，轰隆隆！！！！整个水面都哗啦啦作响。

　　“咻咻咻咻！”顿时攻击众人的触手也停了下来，飞快的朝水里收了回去。

　　“咕噜噜！”在草地下方传来一阵咕噜噜的水泡冒出的声响传来，顿时没有声息了。

　　“大家小心点！这家伙可能是个化形妖兽！！”而李晓涯看着自己有些发麻的手臂，慌忙对众人提醒道，只见众人虽然都十分狼狈，但是倒是没有受伤，那位置倒是散了开来，看见此景不由一愣，忽然脑中灵光一闪，惊呼起来道：“大家快飞起来，不要散开……！”

　　话还没说完！

　　“轰轰！”众人下方的草地，轰隆一声巨响，只见一个巨大粉红色巨大光球轰破了草地轰然而出。

　　“咻咻咻咻！”众人见状一愣，反应皆是很快，身形冲天飞起，纷纷释放出法术朝那巨大的粉红色光球轰了过去。

　　“不好！”而李晓涯也想攻击，忽然脑中灵光一闪，脸色大变的高声呼道，但是那还来得及。“大家！防护罩！”那曲龙书生似乎也看出不对劲，大声呼道。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”只见黑灰色的骷髅头，白色光束，巨大的蓝光冰锥……等等都轰在了那粉红色的光球上，发出一声剧烈的爆裂，只见那粉红光球一下子就爆裂开了，呼啸！只见无数的粉红色气体随之爆出。

　　“是迷幻雾气！”一看那粉红色的气体，众人不禁大惊失色的呼道，纷纷释放出防护罩，朝天空飞射而去，但是随着越往上空身形越重，只飞起了数十丈，众人就被那粉红色的迷幻雾气给追上了。

　　“糟糕！大家聚集在一起！”李晓涯朝上空飞了一会，见众人没追上来，脸色一变，忽然见了迷雾中好似有什么东西在搅动一般，忙高声呼道，说话，全身金光大盛，双手飞快的在身前不断的旋动，“咻咻咻咻！”只见金光闪动在他的胸前形成一股旋动的金光旋风一般的光球，不断的旋转，发出一阵飓风呼啸之声，周围的气流不断的朝那光球聚集。

　　“去！”然后李晓涯怒吼一声，双手金光大盛奋力朝下方奋力砸了下去，只见那金光旋风化作一道旋动的气流冲下方爆射而去。

　　“嘭！”的一声闷响，只见无数的金光旋风爆闪出来，那些迷幻雾气不管的被那金光漩涡搅动了进去。

　　“呼呼呼！”但是那粉红光球蕴含的迷幻雾气实在是太多了，还是有不少的迷幻雾气朝众人的所在狂涌而来，弥漫在空气中，让众人无法用神识感应周围的情况。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”那粉红雾气中一道血红的触手在粉红色的迷雾中搅动起来，发出诡异的噗噗的声响，但是马上又消失不见了。

　　“咻咻咻咻！”而曲龙书生等人已经听到了李晓涯的呼喊一个个飞快的朝李晓涯的方向聚集而去，因为李晓涯的下方有那金光旋风光球的旋动，那地方倒是没有多少迷幻雾气吹上来。

　　“咻！”而这时候那粉红迷雾中忽然爆出一声凄厉的破空之声，“啊！”接着是啊的一声惨叫，众人不由的心中大惊朝那方向望了过去，只见李屠全身黑灰光芒大盛，双脚居然是被一条巨大的血红触手给卷住了，神色慌张的双手黑光一闪，一道黑光飞刃爆射而出，朝那血红的触手砍了下去。

　　“乒！”的一声，那黑光飞刃和那血红的触手相撞，发出一声巨大的金属碰撞之声，那黑光飞刃乒的一声被弹飞了出去。

　　“嗷！”而这时候那迷雾中传出那一声妖兽的怒吼，那血红的触手忽然奋力一拉，把那李屠朝下方拉了下去。

　　“……！”李晓涯见被拉下去的是李屠，眼中闪过一丝犹豫，一咬牙，怒吼一声，背后不知道什么时候释放出来的天羽神翼奋力一扇，身形化作一道金光朝那方向爆射而去，接着单手金光暴起，奋力一拳击中，轰！的一声，一道金色光束朝那拉着李屠下去的血红触手爆射而去。

　　“咻咻！”但是下方的迷雾中又是两道血红的出手爆射而出，空中交叉成一个十字朝那金光光束抽了过去，嘭！的一声爆响，金光红光四溅，只见那金光光束居然被弹飞了出去，不过那两道血红的触手也好不到哪里去，也被一下子弹飞了出去。

　　“咦？”李晓涯见状一愣，正要继续出手。

　　“啊啊啊！救我！”而那李屠忽然惨叫起来，朝众人求救说道，原来是那缠住他双脚的血红触手一阵红光暴起，忽然勒紧起来，发出咔咔咔的声响，只怕那李屠的双脚的骨头都被勒碎了吧，毕竟不是每个修士有李晓涯如此强悍的肉体的。

　　“咻！”而这时候，一道凄厉的破空之声响起，只见一道数丈长的灰色巨大长刀法宝冲那血红的触手爆射而去。

　　“乒！”的一声巨响，就是削到了那触手上了，发出一声金属碰撞之声，居然数削进去了数尺！顿时血光喷出，那长刀法宝也被反弹了开去。

　　“嗷！”只听见下方的迷雾中传出那妖兽的一声痛呼，那缠住李屠的血红触手忽然一松，奋力的把那李屠甩飞了出去，只见那李屠的双脚已经是血肉模糊一片，黑乎乎的胖脸上闪过一丝狰狞之色，忽然全身黑灰光芒大盛，连连朝身后拍了数下，只见他身后那个巨大的黑漆漆的圆筒一阵黑灰光芒暴起，嗡嗡嗡嗡嗡！一阵嗡鸣声响起，只见一大片黑晕飞射而出了，在天空形成一大片黑云。

　　“给老子轰死他！”那李屠脸上露出疯狂之色，怒吼一声骂道，手指冲那迷雾下奋力一点，嗡嗡嗡嗡嗡！顿时那怪蜂群好似炸开了一般，一只只是黑光大盛，化作一大片乌云冲下方爆射而去。

　　“咻咻咻咻！”而那下方的迷幻雾气中，忽然发出一阵破空之声，只见数十道血红的触手从迷幻雾气中爆射而出，冲那想怪蜂群抽了过去。

　　“轰！轰！轰！轰！”那知道，那血红触手，一碰到那些怪蜂，那些怪蜂突然就是黑光大盛，爆裂开来，而且爆裂的威力奇大，炸得那些触手血光四溅，那迷幻雾气下方的妖兽发出一声声凄厉的惨叫。

　　“咻咻咻咻！”而这时候那张虹等人已经聚集在一起，这个时候可管不上是什么魔道正道了，一个连连施展法术，法宝冲那血红触手狂轰滥炸了过去，巨型白色光束，巨大的火蟒，恶心的白蛆骷髅，黑漆漆的光刃……全部冲那触手狂轰了过去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！无数的爆炸连连暴起，无数的血光四溅，血红的水花四溅，让炸得那妖兽连连惨叫，显然这妖兽肉体不是那种如同海蛟龙那般的强悍。

　　“咻咻咻咻！”终于那妖兽似乎抗住不住众人的狂轰滥炸了，那些血红触手飞快的收了起来，不再攻击的模样。

　　而众人又是对着那迷幻雾气狂轰滥炸了一番，见没有再传出那妖兽的惨叫，这才停手。

　　“啊！”而这时候，那李屠忽然又是惨叫起来，众人闻言不由的脸色大变的望了过去。


第286章 狡诈

　　“怎么回事？”众人一见李屠的情形，不由的脸色的大变的惊呼起来，只见那李屠全身冒出一阵血红之色的气泡，尤其是双脚居然是开始冒出血红色的气体，发出滋滋滋的声音，好似再开始融化起来，那李屠脸上尽是惊恐之色，双手不断的乱抓起来。

　　“不好！有毒！”曲龙书生终于是反应过来了，不由的脸色大变的惊呼起来道，又慌忙朝那李屠说道：“快！元神离体啊！”

　　“元神离体？”众人闻言一愣，脸上大变的惊呼起来。

　　“啊！”但是那还来得及啊，只见那李屠身形不断的惨叫这朝那迷幻雾气中落了下去。

　　噗！噗！噗！噗！而这时候数十道血红触手不断从下方另外一处血水中爆射而出，众人想要阻挡都来不及了，嘭！嘭！嘭！嘭！那李屠惨叫都来不及，整个肉身就被那血色触手给直接抽成了一滩烂肉，居然死的如此凄惨。

　　“李屠！”看见此景那天灵教众人不由的惊呼起来，连连施展神通朝那血水中爆射而去。

　　“轰！咻咻咻咻！”李晓涯等人见状法宝神通连连施展朝那妖兽轰了过去。

　　“嗷！咻咻咻咻！”那妖兽极其机警，已经吃过一次亏了，怒吼一声，飞快的收回了爆射而出来血红触手，咕噜噜！血水中一阵水花喷溅而起，又是潜水下去了，让众人的攻击是落了空。

　　“轰！轰！轰！轰！”只见巨大的冰锥火蟒等等不断的轰在那草地上，数十丈高的血红水柱被轰飞了起来，草地淤泥飞溅，但是那有那妖兽的踪影。

　　“该死的！这家伙太狡猾了！”李晓涯一边轰出金光闪闪的金光拳头，一边咒骂起来道，众人在这迷幻山脉行进了那么久，第一次出现了伤亡，虽然是那个讨厌的李屠，但是还是让他十分郁闷，轰炸了一会！忽然对众人吼道：“走！我们朝前方飞去！这里是那家伙的地盘，我们在这跟它打太吃亏了，我们去岸边！”说罢停止了轰击，身形开始朝前方飞射而去。

　　“好！”众人闻言忙答道，也纷纷停止了攻击和收回了法宝古宝等等，飞快的跟了过去。

　　“嘎嘎！想跑！”而这时候那沼泽下方传来一声嘎嘎怪笑，怒吼一声道，整个数里范围内的沼泽草地猛的一震，噗！噗！噗！噗！噗！噗！只见无数的血红触手在近百丈的范围内破地而出，对着众人飞去的方向，咕噜！只见那些血红的触手猛的一阵膨胀，根部高高的鼓起一个气囊一般，哗啦啦！那鼓起来的气囊，顺着那血红的触手的末端涌去，只见那血红触手的末端，哧！的一声，一大片粉红色的气体喷涌而出，在血红触手的末端形成了一个个近丈方圆的粉红光球，咻咻咻咻！的一阵红光暴起，那粉红光球就朝在人飞射而去身形爆射而去，还有一部分朝众人飞射而去的前方爆射而去。

　　“化形妖兽！”众人听见那妖兽口吐人言，不由的惊呼起来。

　　“不好！迷幻雾气！”众人见状一个个脸色大变的惊呼起来，忙发出一道道光束，火球，灰光，金光拳头，朝那一个个充满了迷幻雾气的粉红光球爆射而去。

　　“轰！轰！轰！轰！”只见众人爆出来的法术不断的击中了那些粉红色的光球，那些粉红色的光球被一个个轰爆了开了，无数的粉红色迷幻雾气漫天飞舞，朝众人狂涌而来，不过总算是没有被那些粉红光球给靠近身边来，但是众人还没来得及高兴，只见咻咻咻咻！又是一阵粉红光球透过重重迷幻雾气，冲着众人的所在爆射而来。

　　“不好！”而这次因为有那迷幻雾气的阻隔，众人神识无法及时锁定那些爆射而来来的粉红光球，一个个脸色大变起来，纷纷出手攻击那些迷幻雾气的粉红色光球，一番连环爆炸之后，那些迷幻雾气倒是追得众人是越来越近了。

　　“你们快走！我断后！”飞在前方的李晓涯身形见状猛的一缓，背后的天羽神翼猛的一扇，就是冲下方的那妖兽冲了过去，一拍乾坤袋，红黄光芒大盛，那火龙剑是出现在手中了，以火龙剑的犀利，这家伙的触手防御再厉害也不可能是火龙剑的对手。

　　“嗷！”那沼泽草地下方的妖兽，见状怒吼一声，咻咻咻咻！哗啦！只见那些血红触手飞快的收了回去，哗啦一阵水声响起，那妖兽居然直接又消失了，似乎对李晓涯手上的火龙剑十分顾忌模样。

　　“忒！这狡猾的家伙！”李晓涯见状，不由的懊恼骂道，身形哑然而止，和这该死的妖兽打了这么一会，他倒是看出来了，血红的沼泽水，可不是一般的水，似乎除了含有剧毒和阻隔神识的感应外，似乎还能削弱众人法术的威力，要不然的话只是水的话，早就击中那妖兽了。

　　“咻咻咻咻！”不过李晓涯也不打算就此停手，手指上金光暴起，不断的朝下方的草地沼泽连连点去，无数的金色光束杂乱无章的随着李晓涯手上的点动不断的朝那些草地爆射而去，噗！噗！噗！的一连串水声暴起，但是却没有找到那妖兽的模样。

　　正在李晓涯纳闷之际，忽然前方正在飞快朝前方飞遁的众人数里外的前方下面的沼泽草地中！

　　“嗷！”的一声妖兽的怒吼响起，接着“轰隆！”一声爆裂之色响起，那下方的草地被一下子轰飞了出去，一个数十丈大的粉红色迷幻雾气的光球冲天而起，冲飞射起来的众人轰了过去。

　　“该死的！”李晓涯见状懊恼的低吼骂道，这妖兽居然不攻击他，而是硬要用迷幻雾气先困住众人再说，显然这妖兽的灵智已经全开了，加上能口吐人言，至少那也是九阶中期的妖兽啊！背后的天羽神翼连连扇动飞快的冲前方爆射而去。

　　“轰！”没等众人攻击那巨大的迷幻雾气的巨大光球，那巨大的迷幻雾气光球就自行轰隆一声爆裂开了，一大片迷幻雾气顿时是挡在了众人的前方了，让众人一个个脸色大变起来，身形骤然停了下来。

　　“遭！”李晓涯见状脸色大变，惊呼起来。

　　“出！”而这时候那曲龙书生一拍后脑勺忽然一道灰光张口喷了出来，手指飞快的连连掐诀，口中飞快的念咒，一段玄奥的口诀随之而出，原来那灰光中居然是一条灰色的三头狼的模样玉石，随着那曲龙书生的不断的念咒掐诀，那玉石发出耀眼的灰光，咻！只见一道数十丈大的灰色三头巨狼的身影在那玉石中飞了出去，那巨大的三头巨浪，双目发出耀眼的红光，忽然三个脑袋上的血盘大口张开了，咻咻咻咻！无数的灰光在他的巨口中聚集。

　　“去！”随着曲龙书生怒吼一声，猛的朝前方一点，只见那三个巨大至极的狼口灰光暴起，轰！轰！轰！三声，几乎同时响起，三个数丈大的灰色光球爆射而出，光光球是边飞边不断的呼吸旋转，化作了一股惊天旋风朝前方爆射而去，不一会是形成了一股数十丈大的灰色龙卷风朝前方狂涌而去。

　　“咻咻咻咻！”只见前方无数的迷幻雾气被这旋风卷飞了去，硬生生的轰出一片空档出来。

　　“李道友！你们先走！这家伙算我们天灵教的！”只见曲龙书生回首对那李晓涯吼道。

　　“啊？”李晓涯闻言一愣，但是马上反应过来，忙呼道：“算什么你们的！我们的！干掉这家伙才是正经的！”说罢收起那火龙剑，双双飞快的掐诀，口中是念念有词，一段玄奥至极的口诀是随之念出，手上开始聚集起一个一个光球起来，瞧模样是准备施展那嗜龙波了！

　　“咻咻！”但是突然那下方两道轻不可闻的破空之声响起，只见两道血红色的水箭被一层粉红色的迷雾包裹着，从下方爆射了出来，冲一人的背后爆射而去，而那人却没有发现的模样。

　　“不好！师姐小心！”李晓涯是看得清楚，不由的惊呼起来，那个被偷袭的人不是别人正是那张虹。

　　“什么？”张虹听见了李晓涯的慢回首望去，只见那两道水箭已经道了她身边数尺了，这才反应过来，身形红光一闪慌忙躲开了。

　　“噗！”但是张虹这刚躲开，那水箭就噗的一声爆裂开了，化作一股血腥恶臭的液体冲那张虹喷涌而去。

　　“咻！”的一声，金光一闪瞬间，忽然一道金光闪闪的人影挡住张虹的身前了，那液体喷在那人身上，发出一阵滋滋滋！的声音响起，显然是含有极其厉害的剧毒，不过好在李晓涯身后有一阵金光护体，一震那液体就被震飞了。

　　“走！”来人正是李晓涯，只见他一把抱起那张虹，冲前方飞射而去，顿时躲开了那液体的袭击，要不是他及时用天羽神翼的瞬移神通，可能张虹这回可就落得和李屠一样的下场了。

　　“张虹姐姐！”而这时候那周小雅也飞了过来，似乎也发现了此等情况，看见张虹没事这才松了一口气，瓷娃娃的一般的俏脸上罕见的露出愤怒之色，忽然决定了什么似地，喃喃说道：“这该死的妖兽，看来是要用那招了！”


第287章 圣魔女王之威

　　“那招？”李晓涯闻言一愣，不解问道。

　　“嗷！！”而这时候前方传出一声惊天动地的狼嚎，只见那曲龙书生释放出来的散发着灰光的，三头巨狼发出一声惊天动地的怒吼，去！！随着曲龙书生朝下方沼泽重重一点，那三头巨狼居然发出一声狼嚎朝那下方的沼泽扑了下来。

　　“轰！！！”的一声就是冲进了那血水中，激起一道数丈高的水柱，血红的水花四溅，居然是一副不畏死的模样，要和那妖兽肉搏。

　　“咻咻咻咻！！！”只见那妖兽击中无数的血红色的触手，不断的抽卷那三头巨狼，显然那三头巨狼是处于了下风。

　　“你们快走！我缠住这家伙！！”只见那曲龙书生回头对众人呼道，说罢，手上连连掐诀，只见一道长刀法法宝飞射而出，冲着下方的妖兽触手席卷而去。

　　“晓涯哥哥！！”那周小雅忽然露出坚毅之色对李晓涯呼道：“你们快走，我要施展那招了！”

　　“恩？那招？我会帮你们的，我那话只是戏言而已啊！”李晓涯闻言一愣，忙解释说道，说罢放开了身边的张虹，正好出手的模样。

　　“不用！晓涯哥哥！你照顾好我天灵教的人！就好！”那周小雅露出倔强之色，对李晓涯说道，说罢，脸上露出凝重之色，全身开始发出一阵阵灰光，口中开始念念有词起来，一段玄奥的口诀是随之吐出，双手抓起那只翠绿的法杖，靠着自己的额头上，那法杖开始发出耀眼的绿光，身上衣服上贴着的长条形符箓一张张亮了起来，发出惊人至极的气息是冲这周小雅的身上散发出来，形成一股旋风不断的朝四面狂扫，显然施展的不是一般的神通。

　　“不好！！小师妹要施展那招了！！”众人看见此景不由的一个个惊愕的朝那周小雅的方向望了过去，而那艾雅夫人不禁脱口而出，脸色大变起来。

　　“我们快走！！”那黑手魔童脸色也是不自然起来，也是惊恐的朝众人呼道，身形飞快的朝前方飞射而去。

　　“小师妹！”曲龙书生回头看见此景，不由的惊呼起来，手上的攻势不由的一缓慢，忽然对众人呼道：“李晓涯道友！你们快走！！这里交给我和小师妹了！！”说罢，双手飞快的掐诀，那灰光长刀发出一阵惊人窒息的呼啸之声，无数的怪们模样灰白怪物冲天而起，纷纷冲那水中的妖兽轰了下去。

　　“走！！我们走！！”见天灵教众人如此有信心的模样，又看见那周小雅居然能发出如此惊人的气息，李晓涯也不耽搁了，忙对众人呼道，众人闻言，一个个飞快的跟着黑手魔童等人飞奔而起。

　　“别想走！”而那正在和那三头巨狼搏斗的妖兽，发出一声怒吼，又要抽回那些血红的触手，朝水下潜水。

　　“休想！！”曲龙书生是看出来了，怒吼一声喝道，双手连连点动，那旋风在空中的三头狼玉雕，发出一阵灰白光忙，那三头巨狼是三个脑袋咬住十几道血红的触手硬是拉着那妖兽不放，这妖兽虽然是九阶中阶的化形妖兽，但是近身搏斗的肉体却不是很强悍，主要是靠迷幻雾气和毒来偷袭！偏偏的他那只三头巨狼可不是什么生物，并不惧怕剧毒，并且近身搏斗十分厉害，要不是在那血水中，那妖兽就更狼狈了。

　　“呼呼！！”而这时候在控制施展大神通的周小雅这时候全身不断的喷涌出令人窒息的灰光，在天中渐渐的形成一个数十丈高的灰白的人形的虚影出来，而周小雅身上也起了惊人至极的变化，只见她那白若胜雪的肌肤散一阵黑光闪动，显现出无数的黑色的玄奥无比的符文图案，整个身体忽然发出咯咯咯的骨骼生长的古怪响声，头上的秀发开始慢慢的友黑转灰由灰转白，额头上忽然高高的隆起，长出一个黑漆漆的尖角出来，不一会儿周小雅居然化作了一个高若数丈身材傲人的白发独角美少女。

　　“出来吧！！！圣魔女王！！”而这时候，这周小雅忽然双目一睁，双目中的瞳孔已经化作了血红色，口中怒喝一声吼道，双手往天空上一奋力一举，轰！！的一声爆响，只见无数的绿光灰光爆射而起，轰的一声轰在那虚空上，虚空中忽然发出无数的灰色的符文，咔咔咔！！！一阵黑光闪动，虚空中忽然开启了一个黑漆漆的圆洞。

　　“额哈哈哈哈！！”忽然那黑洞中传出一阵令人毛裤悚然的女人疯狂的怪笑。

　　“轰！！”的一声无数的灰黑之气从那黑漆漆的黑洞爆射而出，轰在了周小雅身后的那个灰色的人形虚影上。

　　“咻咻咻咻！！！！”那灰色的人影发出一阵耀眼的灰光，形成一股飓风朝四处吹散，只见那灰色的人影渐渐的变成清晰起来，只见一个头戴金冠的双目发出血红的光芒，全身上下身穿一身黑漆漆的羽一副，身后有三对黑漆漆的羽翼的人形虚影出现在那周小雅背后，那气势连已经飞出数里外的李晓涯也觉得毛孔悚然，露出惊愕之色。

　　“熊！！”的一阵灰色的火炎是吧周小雅整个都包裹了起来，只见周小雅举起那绿莹莹的法杖开始不断念咒起来，而她身后的人影也跟着念咒起来，只见数十丈的天空中开始形成一股灰黑的乌云，在不断的狂旋起来。

　　“该死！！”而这时候那水中的妖兽似乎也感到不妙了，怒吼起来，忽然那些触手发出一阵红光，疯狂的抽动起来，硬是把那三头巨狼给轰飞了出去。

　　“嗷！！”接着发出一声令人头皮发麻的惊天怒吼，连那血红的沼泽水面都震起无数的水柱，数百丈内的草地都被吹飞了出去。

　　“轰！！”的一声只见一道巨大的血红水柱冲天而起，一个带着无数触手的全身血红的妖兽身影飞了出来，只见这妖兽长着一个巨大的菱形脑袋，鼓起一个个肉瘤，上面布满了不断跳动血红色的血筋，长着两只巨大的血红的巨眼，眼睛下面直接是两个扁扁的空洞，似乎就是鼻孔，一张占了大半个脑袋的巨口全是细长的尖牙，而整个身体却是无数的血红的触手凝结而成的，并没有手脚的模样，说多丑陋就有多丑陋。

　　“嗷！！”只见这妖兽一出现，发出一声惊天动地的怒吼，身上的触手奋力的狂舞起来，不断的凝结扭转，形成一个巨大的肉拳，一拳朝那飞扑而来的三头巨狼轰了过去，只见红影一闪，那肉拳就重重的轰在了那三头巨狼的身上。

　　“轰！！”

　　“嗷呜！！”这一拳显然是聚集了数千道触手的力量，只见轰在那三头巨狼身上，发出一声剧烈的轰鸣，那三头巨狼的身躯居然直接被轰爆了，发出一声凄厉的惨叫，化作一团黑灰之气消散了。

　　“噗！！！”这三头巨狼一被击溃，那曲龙书生只觉得胸口一阵疼痛，忍不住口吐了一大口鲜血。

　　“嗷！！”那妖兽显然还不肯罢休，那巨大的触手组成的肉拳，又是一拳朝那曲龙书生轰了过去。

　　“曲龙师兄！！走！！！”而这时候那天空中已经被无数的灰色火炎包裹着的周小雅冷冷喝道，接着手上的绿杖绿光大盛，朝那轰向曲龙书生的肉拳重重一点，只见天空中的那灰黑云层传！轰隆！！一声爆响，只见一道灰色的闪电从天而降，几乎瞬间就打中了那血红的。

　　“轰！！”只见那灰色的闪电轰中了那血红的肉拳，发出一声巨响，灰色电光四溅爆裂，那血红的肉拳被击飞了出去，那妖兽发出一声凄厉的惨叫，似乎被那灰色的闪电击疼了。

　　“咻！！！”而那曲龙书生虽然备有被那血红的肉拳击中，但是那杨起来的罡风却把他整个身形扫飞了出去，好在他及时加强了防风罩的反应，反而借此力飞了出去，转眼飞出百丈了。

　　“这是什么闪电！？”众人见居然是灰色的闪电，不禁面面相觑起来。

　　“嗷！！”而那妖兽是完全被激怒了，怒吼一声，身下的触手奋力在水面一拍激起一道数十丈高的水柱，忽然全身喷出无数的粉红色迷幻雾气化作一团粉红色的气团冲那周小雅飞了过去，显然是要靠那迷幻雾气遮住本体，放周小雅无法用神识锁定自己，施展那闪电了。

　　“不好！！”李晓涯见状不由的惊呼起来，正要返身上前。

　　“李道友！不要过去！！”而这时候那曲龙书生朝他迎面飞了过去冲着他告诉呼道。

　　“好！！”李晓涯闻言一愣，忙停下身形来。

　　“去！！”而这时候，那悬浮在空中的周小雅面无表情的看着飞射而来的粉红色气团，双目忽然一睁，那背后的虚影也随着一睁眼，怒吼一声道。

　　“轰！！轰！！轰！！轰！！轰！！”那天空上的灰黑乌云中发出一阵连串的轰鸣，灰光四溅，只见一个个十几涨大的灰色电球冲云雾中倾斜而下，冲那粉红色的气团砸了下去，那速度虽然不如先前那道闪电的速度，但是也慢不了多少。

　　“嗷！！”那迷幻雾气中的妖兽怒吼一声，忽然咻咻咻咻！的一阵狂风骤雨般的血红水箭雨点般的冲天而去，冲那些灰色电球轰了过去。

　　“噗！噗！噗！滋滋滋！”只见那些灰色电球一碰到那些血火的水箭，就是发出噗滋滋滋的声响，只见电光四射，那灰色电球居然被那血红色的水箭打中，消散变小了数倍，但是还是轰入了那爆射而来的用迷幻雾气包裹的妖兽中。

　　“轰！！啪啪啪！！”只见那灰色的电球轰进了那迷雾中顿时就是爆裂了开来，无数的粉红色的迷幻雾气被轰散飞了出去，迷雾中，那血红的妖兽居然是用无数的触手编制成一片巨盾挡在身前，硬抗了下来，周小雅的方向爆射而去，血红的触手朝周小雅的方向一甩，咻咻咻咻！！只见数十个粉红色的迷幻雾气光球爆射而出，冲那周小雅的所在轰了过去。

　　“嘭！！嘭！！嘭！！嘭！！”只见那些迷幻雾气光球不断的爆裂开来，顿时无数的迷幻雾气是把那周小雅包裹了起来。

　　“不好！！小师妹！”看见此景，就是对周小雅信心十足的曲龙书生等人也不由的惊呼起来。

　　“！”李晓涯见状脸色也是一变，忙朝乾坤袋摸了去，正想取出那捆仙索出来。

　　突然！！

　　“哼！！”那粉红色的迷幻雾气中，传出一声冷哼，呼呼呼！！忽然一阵凄厉的狂风暴起，几呼吸间就把那无数的迷幻雾气给吹散了，只见那周小雅身后的圣魔女王虚影背后的三对翅膀不断的扇动，连那妖兽周身包裹这的迷幻雾气也被吹散了不少。

　　“去！！”而这时候那周小雅是双目猛的一瞪，冲那血红的妖兽奋力一点，只见天上灰色迷雾中一把巨大无比的灰色电光闪闪的巨剑飞了下来，她身后的圣魔女王虚影突然是飞射而起，一手抓住了那巨大的灰色电光巨剑，居然从周小雅的身后飞了出去，化作一团灰光，冲那妖兽一剑捅了过去。

　　“嗷！！”那妖兽见状血红巨眼露出一声惊恐，无数的触手飞快的扭曲，组成一个巨大的肉拳朝那飞射而来的圣魔女王虚影轰了过去。

　　“咻！！”突然，只见那圣魔女王虚影光芒一闪，突然消失了，让那妖兽的巨拳一拳打空了，打在虚空中，发出一声闷爆激起无数的旋风四溅开来。

　　“咻！！”而这时候，光芒一闪，那巨大的圣魔女王虚影忽然出现在那妖兽的上空，巨大无比的电光巨剑是朝那妖兽的头颅狠狠的插了下去。


第288章 变异泥沼妖

　　“呀！！！！！！！！！”只见那巨大的圣魔女王双手举起那巨大的灰光闪电巨剑，怒吼一声，激起一阵闪电，朝那妖兽的巨大的头颅插了下去，“轰！！！啪啪啪！！！！”的一阵接连不断的闪电轰鸣响起，那妖兽反应都反应不过来，就被那巨大的灰光闪电巨剑击中了头颅，无数的灰光闪电，无数的闪电爆射开来，顿时无数的灰光闪电是把那妖兽全身给笼罩起来，无数的电光四溅爆裂，空气中弥漫着一阵焦丑味，那血红的妖兽，不禁惨叫起来，全身红光大盛，无数的血红色气团朝四面飞溅，试图抵消那闪电的清晰，身形分开的冲下方的沼泽飞了下去。

　　“嗯？”那周小雅见那妖兽海活着，不由的一愣，忽然发现那巨剑虽然插在那妖兽的头上但是却没有插进去，而是被那妖兽的血肉凹陷下去给夹住了，因为击中的地方是凄厉的电光倒是让他没有看清楚呢，周小雅眼中闪过一闪怒色，怒喝一声道：“去！！！！”只见她那绿莹莹的法杖绿光大盛，太空中又是无数道灰光闪电冲那妖兽不断的轰了过去。

　　“嗷嗷！！！！！！！”那妖兽见状怒吼起来，身形加速的朝下方的沼泽飞射了下去，顿时那巨剑被甩开了。

　　“轰！！！”但是出乎意料的是那无数的灰光闪电并没有击中那妖兽，而是轰在了那圣魔女王上，顿时那圣魔女王大吼一声，手上的灰光闪电巨剑电光大盛，朝那落下去的妖兽奋力一剑砍了过去。

　　“嗷！！”那妖兽怒吼一声无数的血红触手组成一堆肉墙，挡在自己的身前，咔嚓！！！咔嚓嚓！！忽然一阵的声音响起，只见那妖兽的身体各处忽然传来一阵咔咔的石头凝结一般的声音，只见不知道什么时候这妖兽的血红的皮肤多了斑斑点点的灰色圆点，那凝结的咔嚓咔嚓！的声音正是从这些灰色圆点传出来出来的，那妖兽忽然觉得自己柔韧异常的肉体有些僵硬起来，只见那灰色圆点不断的扩散起来，让他的身体也变得沉重迟起来。

　　“咻！！！！！！！！”而这时候，一阵巨大的黑影冲天而降，那巨大的圣魔女王，举起那灰光闪电巨剑已经到了他的头顶了。

　　“咻！！！！！”那灰光闪电巨剑激起一阵犀利的破空之声，朝它的一目插了过去。

　　“噗！！！！！！！”的一声，只见血光四溅，那灰光闪电巨剑居然是一剑刺进了那妖兽巨大的眼睛中，顿时血光四溅，那妖兽疯狂嗷嗷嗷！！！！！的怒吼惨叫起来，无数的血红触手疯狂的乱拍！那圣魔女王忽然化作一道灰光冲而起，那灰光闪电巨剑却留在那妖兽的眼中。

　　“爆！！！！”而那周小雅眼中红光一闪，冷冷喝道，手指冲灰光闪电巨剑一点。

　　“哔哔！！！！啪啪啪啪！！！”只见无数的灰光闪电在那灰光闪电巨剑闪动，光芒越来越亮，而这时候那妖兽也终于砸入了那沼泽中“嘭！！！！！”的一声，砸出一道数十丈高的血红水柱，与此同时，那灰光闪电巨剑也发出极其耀眼的电光，轰！！！！！！！！！！一声惊天动地的爆响，炸起无数的血肉！激起一道数百丈高的闪电光柱，那沼泽下方也被轰出一个数十丈大的坑洞，无数的闪电朝四面八方狂涌，近百丈范围都是劈里啪啦的灰色电光，卷起无数的罡风朝四面八方狂涌……

　　“咻咻咻咻！！！！”远处在观战的众人不禁，一个个脸色大变，慌忙一个个加强防护罩抵御那罡风的施虐。

　　“哎！！！这小妞这招差不多和我那嗜龙波厉害了！真看不出来啊！！”看着此景，李晓涯不禁心中暗自感叹说道，显然是想不到这可爱的周小雅居然有那么厉害的神通。

　　“哗啦啦啦了！！！！！！！”只见激起来的血水不断的雨点般的落下去，激起无数的水花。

　　“呼呼！！！！！”而那周小雅是大口大口的喘着粗气，显然刚才那招可是消耗了她不少的法力了，但是她却没有收功，而是血红色眼睛，忽然扭头朝众人的方向望了过去。

　　“不好！”那曲龙书生见状心中咯噔一下，身形飞快的朝那周小雅的方向飞了过去，口中大喝一声道：“小师妹！！！！”那声音是大的出奇，发出一阵音波，冲那周小雅方向而去，让李晓涯心中一愣，忽然是露出恍然大悟的神色。

　　“嗯？！”周小雅闻言浑身一震！眼神忽然恢复了清明，慌忙连连掐诀，手上绿莹莹的法杖朝虚空不断的连点，不一会儿身形就急剧的缩小，大片的灰气不断的冲天而起，那天空的圣魔女王虚影也开始慢慢的变得模糊，不一会儿化作点点灰光消散了，还有一些朝周小雅的身体飞射而去，不一会儿就聚集成丝丝灰色气体朝周小雅的体内狂涌而去，她皮肤上的黑色符文也渐渐的变得暗淡，数呼吸后，终于是化作了原来正常的体型了模样，但是脸色却是一阵惨白，丝丝细汗从脸上滑落了下来，显然是法力和精神气都消耗巨大的模样了，忽然身形一软，一个踉跄似乎在天上都难以飞行的模样了，不过这应该是跟这湖上巨大的奇异吸力有关吧。

　　“咻！！！”只见那曲龙书生及时飞了过去，伸手抓住了她的肩膀，使得周小雅不至于坠落到那沼泽里面，忙手上朝那周小雅的身上输入法力，取出数个丹药让那周小雅服用了下去。

　　“咻！！！”而这会儿众人见危机解除了，不禁一个个兴奋的朝那周小雅的方向飞了过去，只见那李晓涯老远呼道：“哎！想不到小雅妹妹有如此厉害的神通，倒是让咱大吃一惊啊！”

　　“呵！！晓涯哥哥见笑了，那有晓涯哥哥你神通厉害！”周小雅闻言强颜笑道，声音着实有些虚弱，只能靠那曲龙书生的帮忙才能悬浮飞行的模样。

　　“啊！！对了！”而这时候，那董三通却是大声咋呼起来，让众人是不禁脸色一变忙看着他四处张望，还以为又有什么东西来了呢，而董三通这时候才说道：“那家伙不是化形期妖兽嘛，它身上的好东西可多着呢！你们怎么不去取呀？”他最后一句话是对着那天灵教之人所说，让众人是听的一愣，不知道他是唱得那一出。

　　“……！”李晓涯等人也是一脸无语的望着他，让董三通自己都觉得有些不好意思起来，倒是那艾雅夫人和黑手魔童露出心动的神色。

　　“呵呵！是啊！你们看看那家伙的内丹和尸体那去了呀！”而那周小雅瞧了那董三通一眼，对那艾雅夫人和黑手魔童说道。

　　“好！”艾雅夫人和黑手魔童闻言互望一眼，忙答道，身形朝那下方飞了下去，只见经过那么一场激战，这下方的沼泽是一片狼藉，到处是漂浮的杂草和整个坑坑洼洼的，一大片血红之色。

　　“等等！我和你们一起去，以防万一！”忽然那李晓涯大忙说道，跟着飞了下去，万一那妖兽没死，这二人下去可就惨了。

　　“好！”那艾雅夫人和黑手魔童猜忌的望了李晓涯一眼，答道，忙朝那坑坑洼洼的血红沼泽飞了下去。

　　“找到了！！！”不用众人怎么找，就发现那妖兽的尸体是浮在了那血水池上，那艾雅夫人惊喜呼道，犹豫了一下啊，取出了一个储物袋，口中念念有词，朝那妖兽尸体一招手，那巨大至极的妖兽的尸体缓缓的飞了起来，只见那妖兽的整个脑袋都被炸没了，只剩下一堆烂肉，但是那艾雅夫人还是把装进了储物袋中。

　　“好了！我们赶快离开这里吧！免得夜长梦多！”而那曲龙书生见状忙招呼众人一番，带周小雅朝前方飞射而去，其他人见状急忙跟了上去。

　　刚飞出去了一小半路程。

　　“对了！”那董三通忽然又咋呼起来，忙说道：“师兄！这妖兽是什么妖兽啊，似乎从来没听说过呢！”

　　“额！！这个我也不知道！”李晓涯闻言一愣，他看过的妖兽图鉴中可没有这妖兽，忙答道，声音一顿是忙对那曲龙书生问道：“曲龙道友，你知道吗？”

　　“这个嘛！我也不太清楚！”那曲龙书生闻言沉思了一下，答道，身影一顿又忙说道：“不过这妖兽倒是长得有点想传闻中的泥沼妖，不过泥沼妖可不是血红色，神通也不可能如此厉害！”

　　“哦！！那可不可能是变异的泥沼妖呢？”那蓝冰忽然插话说道。

　　“恩！有可能吧！”曲龙书生闻言连连点头说道：“这个沼泽如此奇异，如果只是一只普通的泥沼妖，在这地方长久生活的话，倒是有可能因为环境的缘故发生变异吧！”

　　“哦！”众人闻言恍然大悟的模样说道。

　　众人边说边飞，倒是没有遇到什么妖兽了，似乎那变异的泥沼妖的死已经把其他妖兽都吓住了。

　　“看！我们要到岸边了！”


第289章 孰能无情

　　众人不用说也看到了那远处的沼泽草地的边缘了，只见草地边缘是也是一个倾斜向上的斜坡，斜坡上是一片树林不断地往前方延伸，倾斜向上生长，上面就是万丈高山看不见顶的模样，不过倒是没有了那迷幻雾气了。

　　“大家小心点，不要大意，前面还不知道还有没有妖兽呢！”众人边朝前方飞遁，那曲龙书生边对众人提醒说道。

　　不过事实上这地方有这九阶的化形妖兽占据，那还有什么更强大的妖兽了呢？一会儿功夫众人是安全到达了那岸边了，只见岸边地面上的近百丈范围内长着一大片奇花异草，倒是让众人颇为松了一口气，应该没什么危险的模样了。

　　“咦？”忽然那李晓涯惊呼起来，吓了众人一大跳，不由的紧张的起来，神识忙朝四面八方查探，众人倒是有些成了惊弓之鸟了。

　　“呀！那下面的好似都是一些天材地宝的灵药啊！”而这时候，那艾雅夫人似乎也发现什么了，指着那些那些奇花异草惊喜呼道。

　　“哈哈！还真是呢！似乎都是年份不低的灵药啊！”众人不用他们说也发现了，都一个个惊喜万分的说道，似乎把刚才的危险和李屠的陨落都忘记了呢，众人说罢，正要前去采摘，忽然！

　　“等等！”曲龙书生对众人喝道。

　　“怎么了？曲龙道友？”众人不由的停滞了身形，忙朝曲龙书生望了过去，那董三通不由的有些不满的对李晓涯说道。

　　“这天材地宝虽然好，但是我们要怎么分呢？总不能大家哄抢一番了吧？”曲龙书生闻言淡淡笑道。

　　“哎！是啊！”众人闻言一愣，李晓涯忙答道：“毕竟我们刚才也是出生入死一番才能到达这里的！大伙还是把这些灵药平分了吧！”要真是哄抢，可是魔道这边吃亏呢，毕竟他们现在只有四个人，而且瞧那周小雅的模样，也不能参与抢夺呢，无怪那曲龙书生如此紧张呢。

　　“哦！依道友的意见我们应该怎么样平分呢？”曲龙书生是看着李晓涯说道。

　　“一人一份就好了！”李晓涯闻言不假思索的说道：“曲龙道友的意思呢？”

　　“哎！我们现在是两排自然是一方一半了！”曲龙书生闻言遥遥头却如此说道，他倒是打得好主意，按人分的话，他们人数现在只有四人，而天道宗有五人，按人数分自然是他们吃亏了，按派别分的话反而多些了。

　　“哦！”李晓涯闻言似笑非笑的看了那曲龙书生一眼，出乎意料的答道：“好吧！就按道友说的办吧！”下方的灵药虽然不少，但是真分起来，也分不了多少，也免得落人口实。

　　“好！大伙去把那些灵药都采摘下来吧！”曲龙书生这才对众人说道，声音一顿又严厉说道：“我会监视大家一举一动的，请大家自觉一点，这些可是我们共同的战利品！”

　　“是！”众人闻言一愣，自然明白他什么意思了，忙答道。

　　“李道友！你帮我照顾一下小师妹！”曲龙书生忽然小心的把周小雅放在岸边，对李晓涯如此说道。

　　“哦！好吧！”李晓涯闻言一愣，看了周小雅一眼，只见那周小雅一副虚弱的模样，只好答道，何尝不知道这家伙知道自己神识强大可以躲过众人神识的窥探，找个借口罢了。

　　“好！”曲龙书生说罢，居然飞在空中，一副监视众人的模样。

　　“咻咻咻咻！”众人见状也不多说什么，飞了过去，飞快的采摘起那些灵药出来。

　　而那周小雅和李晓涯就找了棵参天巨树的树下，坐了下来。

　　“小雅妹妹！你法力消耗了太多了！你赶快恢复一下法力吧！”李晓涯看着那周小雅默然无言，又不打坐恢复法力的模样，忙说道。

　　“晓涯哥哥！”周小雅闻言却神色黯然的模样，忽然对李晓涯说道。

　　“恩？”

　　“你为什么不救李屠师兄？”周小雅眼神中充满了哀伤，眼汪汪的看着李晓涯，半晌才开口说道。

　　“额！”李晓涯闻言心中咯噔一下，嘴里却忙答道：“哎！小雅妹妹，你这是说的什么话？我去救李屠的时候，那李屠已经是受伤中毒！”

　　“晓涯哥哥！你不要解释了！”周小雅却打断了李晓涯的话语，沉声喝道，声音一顿，低头说道：“我知道！你是觉得李屠该死！只因为他是魔道！他好色嗜杀残忍可是……可是他从小就像哥哥一般保护照顾我……你怎么就不救他呢？呜呜呜！”那周小雅说着说着居然低泣了起来，居然是伤心至极的模样。

　　“！”李晓涯闻言一阵无语，都不知道怎么安慰那周小雅才好，的确如那周小雅所说的那样，当李屠被那泥沼妖的触手卷住的时候，他正要取出火龙剑削断那触手去救那李屠的时候，却犹豫了一下，没有用火龙剑去救那李屠，的确他心中厌恶这李屠，恨不得杀了这家伙，要是换了个地方，李晓涯早就下手干掉这作恶多端的家伙了，不过李屠的死也不能责怪他，因为就算他用火龙剑削断了那触手，李屠也已经中毒了，实在是怪不得他了，但是如今看周小雅如此伤心的模样，倒是有些讶异了，这李屠居然有如此的一面？心中暗叹一口气，手指忽然闪电般的朝那周小雅的方向点了过去。

　　“啪啪啪！”一阵乱响，周小雅两眼一翻，晕了过去了，脸色还挂着泪痕。

　　“你干什么！”忽然一声惊雷般的吼声响起，只见人影一闪，只见黑手魔童身上的布条符文化作一道道卷起来的一道道鬼哭狼嚎的鬼魅模样的灰气朝李晓涯轰了过去。

　　“恩？”李晓涯一愣，手指飞快的连连点点，金光一闪，空气中金光闪动，咻咻！的一阵金光闪动，一个金光巨盾挡在了身前了。

　　“乒乒乓乓！”那一道道灰色鬼魅撞在那金光巨盾上，发出一阵金属碰撞之声……

　　“住手！”而这时候，那曲龙书生忽然怒吼一声，身形一闪，飞到了黑手魔童的身边，冲那黑手魔童喝道：“住手！小师妹只是睡过去了！”

　　“恩？”黑手魔童闻言一愣，又朝那周小雅的方向望了过去，只见她呼吸匀称，不像是出事的模样，这才收起了那布条一般的诡异布条，狠狠的瞪了李晓涯一眼，一扭头，一声不吭的走了。

　　“额！”李晓涯让这黑手魔童搞得有些莫名其妙，苦笑起来。

　　“哎！李道友！他们几个从小就是守护小师妹的护卫，难免有些得罪之处，还请李道友见谅！”而那曲龙书生忙朝李晓涯拱了拱手歉意说道，声音一顿又忙问道：“小师妹，她是怎么了？”

　　“没想到，这天灵教众人虽然为恶，倒是关系挺好的！”李晓涯闻言一愣，心中暗道，嘴里忙答道：“小雅妹妹心境有些不稳，我让她休息一会！”

　　“哦！”

　　让黑手魔童这么一闹，众人草草分了那些灵药，决定先修养恢复法力一番，在继续前行，于是众人随意找了一颗参天巨树，各自开了个树洞，打坐恢复法力，倒是李晓涯法力深厚，倒是没有消耗过多的法力，就自觉的为众人警戒，边警戒边慢慢的恢复法力。

　　也不知道过了多久，李晓涯自觉的法力恢复得差不多了，见众人都还在打坐恢复的模样，不禁有些摇头苦笑起来，这才行进了才一半的路程，就遇到九阶妖兽了，真不知道前面还有什么危险等着他们呢。

　　“哎！对了！”李晓涯忽然想起什么似地的，忙取出一个小小的玉简，贴在这就的额头，在查看什么的模样呢，过了好一会，忽然叹了口气，喃喃说道：“地图上居然没有这血沼泽的位置！这倒是有些麻烦了！这可不好找通过迷幻山脉的路了啊！”原来这玉简正是李晓涯从那天道宗买来的地图呢。

　　突然！整个地面还是微微的颤抖起来。

　　“轰隆隆！”

　　“嗯？”李晓涯忽然神色一动，忽然飞上了天空。

　　“咕噜噜了！”只见那血沼泽发出一阵咕噜噜的水泡声响。

　　“呼啦啦啦！”整个血沼泽不断忽然哗啦啦的作响，不断的冒出粉红色的迷幻雾气来，顿时整个血沼泽的上空都是粉红色的迷幻雾气。

　　“啸！！！！”李晓涯神色一动，忽然发出一声长啸。

　　“师兄！怎么回事啊？”不一会儿，那董三通，张虹，蓝冰都飞了出来，那董三通惊诧说道，其他人也都纷纷出来了，看着眼前的情景，皆是露出惊愕之色。

　　“我也不知道！看情形好像这迷幻雾气的形成是和这血沼泽有关系了！”李晓涯忙说道。

　　“看来是如此了！”而那曲龙书生也是如此说道，身边跟着那周小雅，只见脸色还是有些不好，显然离完全恢复还差的远呢。

　　“呼啸！”而那血沼泽的上空聚集了越来越多的迷幻雾气，忽然一阵狂风呼啸，那迷幻雾气，不断的翻滚起来，朝四面八方狂涌而去，只见一大片迷幻雾气朝众人的方向涌来。

　　“不好！那迷幻雾气朝我们这里来了！”众人见状一惊，惊呼起来道。


第290章 困境

　　“我们回树林！”李晓涯忽然对众人如此说道，说罢飞快的朝下方的树林飞了下去。

　　“好！”众人闻言赶紧一个个飞回了刚才开辟树洞的那棵大树，树的周围还有一个已经开启的阵法，自然是先前那李母布置下来保护众人的了，不过奇怪的是，这片树林非常诡异，居然没有一只妖兽的出现，更别说普通的鸟兽昆虫了，倒是让众人有些纳闷起来。

　　“呼呼呼！！！！”众人刚进入那阵法内就发现无数的粉红色的迷幻雾气朝这树林狂涌而来。

　　“哎！看来那迷幻雾气就是这沼泽作怪的缘故了！”那蓝冰叹了口气，忙说道。

　　“是啊！”众人也是连连附和说道，不过众人在那迷幻森林走了近一个多月了，对于这迷幻雾气倒是十分了解了，倒也不惧怕这迷幻雾气。

　　“恩！对了！小雅妹妹！你恢复得怎么样了？”李晓涯忽然朝那周小雅问道。

　　“法力消耗有些大，要完全恢复还是需要一些时间的吧！”周小雅闻言一愣，淡淡说道，态度显得有些冷漠，可能还在记恨李晓涯吧。

　　“哦！”李晓涯自然也不多问了，哦的一声，转首对众人说道：“那大家应该都恢复得差不多了吧？”

　　“都差不多了！”众人忙答道。

　　“恩！既然差不多了！我们就等小雅妹妹再恢复一下法力，我们商议一下后面的事宜，就继续前进吧！”李晓涯闻言点了点头，忽然对曲龙书生说道：“曲龙道友，你意下如何？”

　　“我自然没有意见了！”曲龙书生闻言忙点头说道。

　　“恩！那我先说说自己的看法吧！”李晓涯闻言忙点了点头，主动开口说道，看了众人一圈，见众人都没有意见的模样，这才继续说道：“我的看法是，这迷幻山脉之所以，难以通过，一定有什么难解之处，所以自古以来少有修士能顺利通过这迷幻山脉，所以我们必须商议一个可行的办法来！所以！！”说到这里声音一顿，忽然对曲龙书生说道：“麻烦曲龙道友把那张地图去出来吧！”

　　“好！”曲龙书生闻言忙取出那迷幻山脉的地图放在众人的前面。

　　“大家请看！”李晓涯忽然指着自己在那地图上画出来那一条迷幻山脉的一片山岚和那条路线，说道：“要通过这迷幻山脉，我想我们只能走这条路线！所以我们必须找到这条路的入口才是！这也是我们目前知道的最安全的路线了，大家意下如何！？”

　　“我们自然是没有意见了！”艾雅夫人忙开口说道：“有一条可行的路线，总比我们乱闯来的好吧？”

　　“是啊！”其他人也忙附和说道。

　　“不过！”倒是那曲龙书生想起什么似的，忙说道：“我们现在所在的位置什么在什么地方呢？”说罢，又指着李晓涯画出来的地图上的那个入口说道：“这个入口又在什么地方呢？”

　　“恩！曲龙道友说的不错！”李晓涯闻言忙点头说道，看着众人继续说道：“这就是我们目前的状况！我们现在所在的这个沼泽，在这个地图上并没有标示出来！而且据我所知，我们天道宗的那个迷幻山脉的地图也没有这个沼泽，所以应该没有人到过这沼泽又活着回去的例子，可能都被那泥沼妖给击杀了吧！”说到这里，忽然看见那周小雅露出一丝恨意，无奈的耸耸肩，继续说道：“所以当务之急我们是要先了解我们现在所在的位置！”

　　“恩！李道友所言极是！”曲龙书生闻言也是忙点了点头，赞同说道。

　　“咦？？”忽然那张虹惊呼的站了起来，说道：“大家快看，那迷幻雾气好像要消散了！？”

　　“消散了？这么快？”众人闻言忙朝四方打量，不由的也惊呼起来。果然！

　　只见那阵法外面的迷幻雾气不但的朝树林前方狂涌而去，越来越稀薄的模样。

　　“这倒是奇怪了！”众人不解说道，据众人的经验，这迷幻雾气可不是那么容易消散的，不然的话众人也不用在那迷幻森林摸瞎近一个月了。

　　“我出去看看！你们小心点吧！”李晓涯思量了一下，忽然对众人说道。

　　“好！”

　　“涯涯！你小心点！”李母是关切说道，张虹也是一副关心的模样。

　　“放心！”李晓涯答道，身形就是飞出了阵法外面了，朝树林上空飞了上去。

　　一出树林上空，放眼望去，还是一眼望不到边的粉红色的迷幻雾气，那迷幻效让李晓涯是一阵眼花缭乱，神识自然也无法朝四周感应了，但是明显的，这迷幻雾气倒是不是很浓稠，似乎还在肉眼可见的缓慢的变稀薄，不禁让李晓涯有些诧异了。

　　“嗯？”观察了一会，倒是让李晓涯看出端倪出来了，这迷幻雾气并不是在变稀薄，而是飞快的朝天空上升的模样，他不禁的抬头望去，只见前方的迷幻雾气不断的朝上空飞去，李晓涯不禁恍然大悟起来，他倒是知道那在迷幻森林天空上的迷幻雾气是怎么回事了。

　　据他推测，这血色沼泽草地可能每隔一段时间就要爆发出一次迷幻雾气，而这些迷幻雾气，除了一部分朝那迷幻森林的方向去了，还有一部分顺着众人所在山脉，逆流而上了，而这些迷幻雾气顺着这山脉到了上空，极其可能是顺着高空的飓风，形成了天空弥漫的粉红色迷幻雾气。

　　不过！这在天空上的迷幻雾气为什么不能散去倒是让他有些纳闷了，还有就是似乎这山脉的上空有一股无形的力量自行把这些迷幻雾气吸上去的呢。

　　观察了一会，李晓涯心中有了主意，身形倒飞了下去，飞入了那阵法中。

　　“怎么样了？李道友？”李晓涯回去，那曲龙书生就迫不及待的问道。

　　“是这样的！！！”李晓涯忙把自己看到的情况，和自己的推测一五一十的说了出来。

　　“哦！如此说来，可能这山上上空可是有不少的迷幻雾气呢！”听李晓涯说完，那曲龙书生是皱着眉头说道。

　　“是啊！所以我觉得，等这迷幻雾气散去了！我们到这山上看看再说吧！”李晓涯是如此说道。

　　“好！”

　　“哎！暂时就这样吧！小雅妹妹，你就先恢复一下法力吧！”

　　“……！”

　　虽然这迷幻雾气似乎很快散去的一般，众人还是等了近两天，这迷幻雾气才完全散去。

　　“咻咻咻咻！！！”而这时候，只见众人是化作一道道遁光飞快的朝贴在树林，朝这巨山飞了上去，速度倒不是特别快的模样，只因为那周小雅虽然打坐恢复了两天，但是这法力却还是没有完全恢复的模样呢。

　　“呼！！！”不一会儿，众人就飞出了那树林的范围，顺着山峰倾斜差上空飞射而去，随着众人不断的朝上空飞去。

　　“呀！！上面好像都是迷幻雾气呢！”放飞上这山脉近百丈，众人就发现，那山峰的顶端似乎还是一片粉红色的迷雾雾气呢，那张虹惊讶说道。

　　“哎！是啊！！”众人也自然看到了，附和说道。

　　随着众人朝山上飞遁，只见上空的迷幻雾气越来越清晰，迷幻效果也开始凸显，居然看见那上面的巨大山峰不断的扭动变幻起来。

　　“等等！！！我们不要再往上飞了！”看见此景李晓涯忙对众人说道，说罢身形一停滞在了半空中。

　　“好！”众人闻言忙跟着停了下来。

　　“李道友你有什么主意？”曲龙书生凑上上前忙问道。

　　“上面都是迷幻雾气，我们上去的话容易在其中迷路，要是上面还有什么妖兽的话，我们就吃不了兜着走了！”李晓涯忙说道。

　　“妖兽？”众人闻言一愣，忽然也想起来了，众人沿着这山势一路上来，还没见过一只妖兽，甚至是一只普通鸟兽等等呢。

　　“哎！李道友难道知道些什么？”那曲龙书生孙行忙问道。

　　“虽然不清楚是怎么回事，但是我想我们还是小心一些的好！”李晓涯闻言遥遥头说道，声音一顿，继续说道：“我们还是尽量不要飞到上面的迷幻雾气中的好，那太危险了！我们绕过这山峰，看看山峰后面是什么情况！”

　　“哦！好的！”众人闻言皆是觉得可行，忙答道。

　　“走！”李晓涯朝众人招呼一声，忙沿着那山峰朝一侧飞去，这山峰实在是太大了，上面又全是岩石，只生长了一些杂草树木都很少的模样，众人足足沿着山峰朝一侧飞了一会，终于是看到了到了眼边缘了众人粗略感受一下，这山峰居然又数十里宽，真不知道这山峰到底有多高啊。

　　绕过了这山峰，忽然发现前方又是一座巨型山峰，不过两个山峰之间，有一条巨大的裂缝，众人是一愣，忙飞了过去。

　　“呀！！！！”众人飞到两座巨型山峰之间，看见山峰背后的情形，不由皆是脸色大变的惊呼口。

　　只见山峰背后是一片广阔无边的模样，下方是一片粉红色的迷幻雾气，上面也是一层粉红色的雾气，上下只见是一片空档，这上下空档只见有一座座高耸巨大无比的巨山，巨山周围有不少的鸟兽飞行的模样，是一些飞行妖兽，还有一些妖兽在迷幻雾气中飞下来，飞下去，但是因为相隔太远看不清楚模样，天空上的迷幻雾气不断的翻滚似乎有什么东西在其中搅动的模样，更奇异的是，那迷幻雾气中的巨型大山，似乎在缓缓移动一般，煞是奇异无比。

　　突然！！

　　“轰！！！！”在众人前方七八里的天空上，发出轰的一声爆响，天空上的粉红色迷幻雾气一阵翻滚，只见一只数十丈大的黑漆漆的双头怪鸟，发出一声怪叫坠落了下来，轰！！！接着那天上迷幻雾气又是一阵剧烈的翻滚，突然一只血红的长着蛇首鸟身的巨大怪鸟从那粉红色迷雾中冲了出来，发出一声怪叫，朝那黑漆漆的双头怪鸟扑了过去。

　　“轰！！！！轰！！！”

　　“嘎！！！！哇哇！！！”

　　只见这两只巨型妖兽居然在空中搏斗起来，看的众人一阵心悸，还不知道这上空还有多少妖兽呢。

　　“啧！我们快走！”看了一会，李晓涯是忙提醒众人说道，说罢，带着众人倒飞了回来，躲在了巨山的后面，那两只妖兽虽然不是九阶妖兽，但是那也应该是八阶顶峰的妖兽了，而里面到处飞翔这种巨响妖兽，从这里穿过去，显然是有去无回的不归路，在天空中和飞行妖兽斗法，那明显是找死的行为。

　　“我们还是下去商议一二！”众人边飞，那曲龙书生是提议说道。

　　“好！”

　　众人飞到了半山腰上的一块突出来的巨石上，停在了那巨石上。

　　“哎！想不到这迷幻山脉如此多飞行妖兽！那人的洞府到底是不是真的才此地啊？不然的话他怎么过去的啊？”一停滞下来，那董三通是忍不住抱怨说道。

　　“咳！胖子！稍安勿躁！会有办法的！”李晓涯见状轻咳一声，忙说道。

　　“哎！有什么办法？这么多飞行妖兽，就是元婴期修士也不可能轻易过去啊！”董三通还是满腹牢骚的说道。

　　“咳！李道友！你有什么主意你就说吧！”那曲龙书生见李晓涯一副自信满满的模样是，轻咳一声，忙说道。

　　“好吧！刚才大家也看到了，那迷幻山脉中的巨山居然会自己移动，我们如果从地方过去的话，显然是不行了！”李晓涯闻言忙说道，声音一顿，环视众人一圈，见众人皆是露出苦恼的神色，这才继续说道：“我那是那主意，还是找到那条我们地图上有的路线，只有沿着那条路线我们才可能安全的通过这迷雾山脉！”

　　“好吧！”曲龙书生书生见众人都没有意见，忙答道，声音一顿继续说道：“那我们现在是从何处寻起呢？”

　　“我们沿着山下的山壁去找！”李晓涯忙说道。

　　“沿着山壁去找？”众人闻言诧异说道。


第291章 超风兽

　　“是啊！”见众人露出惊愕之色，李晓涯忙说道：“曲龙道友，麻烦你把地图取出来！”

　　“好！”那曲龙书生忙答道，取出那地图摊开在众人的面前。

　　“好了！你们看！”李晓涯忙指着那他画出来的迷幻山脉的路线，说道：“这地图上看起来这条路线好像和其他山脉没什么不同，但是你们看画出来的形状，似乎是一条巨大的峡谷呢！”

　　“呀！师兄这么一说，还真像呢！”众人闻言仔细看了过去，那两道山脉之间，还真像是一个被切开的峡谷呢，董三通不禁喜道。

　　“好就这样决定了！”见大家都没什么意见，李晓涯是忙说道。

　　“好！那李道友，我们是沿着那边去？”而那曲龙书生是接着问道。

　　“瞧这山势，我们先沿着东边去找吧！”李晓涯是如此说道。

　　于是众人又是朝东边的方向飞射而去，修仙者想要找天材地宝就是这样的，总是有千般困难险阻挡在你的面前，让你不得不想尽办法去前进找寻，虽然有很多时候，你可能是一无所获，也有可能有陨落的危险，但是修仙者们总是乐此不疲，因为如果机缘巧合，就有机会找到让自己修为大进，甚至是飞升的机缘呢，当然了，这种机会是十分渺茫的，大部分的情况是收获甚微，有时候还会遇到让你不得不放弃的危机更是一无所获。

　　当众人决定好了沿着山壁一直朝前方飞奔，因为那周小雅法力还没有恢复，众人倒是没有飞得那么快，转眼一天过去，众人足足飞出了数千里的山壁，居然还没有找到那一道峡谷，不过众人也不着急，就地在山壁上开辟了几个洞府，打坐恢复法力。

　　就这样，七八天过去了，众人居然还没找到那峡谷，倒是让众人有些怀疑自己等人是不是走错方向了，不过众人倒是飞离了那血沼泽草地的范围了，现在地面上已经是一大片无边无际的森林了，倒是有不少妖兽见到了众人，跑来攻击众人，不过都是八阶以下的妖兽，过来分明就是送死的行为，给众人送材料来的。

　　“李道友！这样下去恐怕不行了吧！是不是我们走错方向了？”又干掉七八只妖兽后，那曲龙书生终于是忍不住朝李晓涯提议说道，这话里的意思是再明白不过了。

　　“我！曲龙道友的意思是我们去另外一边看看？”李晓涯闻言笑道。

　　“是啊！”曲龙书生忙答道。

　　“哎！我们再朝前飞两天吧，要是再找不到，我们就回去看看吧！”李晓涯闻言沉思了一下，见其他似乎也有些这个意思，答道。

　　“也好，免得错过了！”曲龙书生闻言神色动了下，忙答道。

　　说话间众人，经过一些如此长时间的一起寻宝，众人关系倒是没有之前那么紧张了，不过那也只是表面上的，暗地里的互相戒备还是少不了的。

　　“咦？”众人正边朝前方飞遁着，忽然那张虹是发现了什么似地惊呼起来，指着天上的某处说道：“你们看！那个青色的是什么东西呀？”

　　“恩？”众人闻言忙朝她指着的方向看了过去，只见数千丈的天空上一个青色的小点在上空飞来飞去。

　　“哎！瞧模样好像是一只妖兽呢！”众人仔细看了一番，那艾雅夫人忙说道。

　　“不要管它，如果这家伙敢来攻击我们，就干掉他算了！”李晓涯是如此说道。

　　“呀！它朝我们飞过来了！”李晓涯这话语刚落，忽然青光似乎发现了众人，飞快的朝众人的方向飞射而来了，张虹不禁惊呼起来道。

　　“咻！”

　　“嘎！”只见那青色光点速度是快得惊人，发出一阵破空之声，怪叫着闪电般的朝众人的所在飞射而来了，只用了几呼吸的模样，就飞到了众人的前方数百丈了，只见那妖兽张开一对十几丈大的满是青光闪闪的翅膀，长着四个巨大的鹰爪，脖子以上光秃秃的，脑袋扁长，长满了白色的半点，大嘴上长满了倒刺，头上是三道青色的肉冠，还长着一套细长的尾巴上面也是光秃秃的。

　　“咦？那个似乎是？”看清楚了这妖兽的长相，那董三通不禁露出惊喜之色，白光一闪，就是朝那这青色妖兽冲了上去。

　　但是！

　　这妖兽刚飞近众人数百丈，忽然发现了什么似的，可能看出了众人好惹，忽然身形一转，“嘎！”发出一声怪鸣，青光暴起，一调头朝天空飞射而去了。

　　“超风兽！”而这时候，李晓涯也是惊喜的惊呼起来，全身金光暴起，化作一道遁光朝那青色妖兽超风兽追了上去。

　　“别想跑！”而那董三通已经飞出去数十丈了，全身白光暴起朝那超风兽后爆射而去，口中喝道。

　　“嘎！”他这以后，那超风兽反而跑的更快了，怪鸣一声，轰的一声，全身青光暴起，身形化作一道青光飞快的朝前方爆射而去，那速度是快得不可思议，反而拉远了那董三通的距离。

　　“果然很快！”李晓涯见状心中暗道，嘭的一声身后白光乍现，那天羽神翼忽然出现在他的身后，奋力一扇那天羽神翼，身形化作一道金光，速度暴增的朝那超风兽追了上去。

　　“好快的妖兽啊！”其他众人看见此景，不由的一个个惊叹起来，虽然不知道这李晓涯和董三通见到这只所谓的超风兽为何如此高兴，但是还是追了上去。

　　“咻！”有了天羽神翼帮忙的李晓涯速度果然是快的令人震惊，只见那天羽神翼连连扇动数下，就已经越过了那董三通飞到最前面了。

　　“师兄！一定要抓住他啊！”见李晓涯飞到了最前面，董三通扯着嗓门大声呼道，全身白光爆闪的追了去，但是那追得上李晓涯的速度啊？

　　“好！交给我吧！”李晓涯闻言忙答道，见其他也追了上来，忙对其他呼道：“你们小心点！跟好就行了！”

　　“咻！”其他闻言互望一眼，也忙追了上去。

　　“咻！”只见李晓涯背后的天羽神翼连连扇动，渐渐的拉近了和那超风兽的距离了，这超风兽可不是别的，它身上的翅膀正是炼制董三通翅膀古宝的主材料，无怪两人见到这超风兽如此兴奋了，但是李晓涯虽然快，但是那超风兽速度也不慢，翅膀青光大盛，忽然连连扇动起来，居然速度又加快了，朝前面爆射而去，居然和李晓涯保持这几乎一样的速度，转眼间就飞出了众人视线了，消失在天边了。

　　“妈的！居然跟天羽神翼一样快！”李晓涯见那超风兽居然如此快心中暗骂道，忽然双手红光大盛，奋力朝身后奋力一拍，轰！的一双，只见一大片火光朝背后爆射而去，轰的一声，那速度又是爆增，渐渐的追上了那超风兽近百丈了。

　　“去！”一追近这超风兽数百丈，李晓涯双手红光大盛，忽然朝那超风兽重重点了过去，轰轰轰！数十个火球冲那超风兽的背后爆射而去。

　　“嘎！”只见那超风兽怒鸣一声，全身青光暴起，那背后的细长的尾巴忽然是青光大盛，几呼吸间聚集了一大团青光，咻咻咻咻！那细长的尾巴飞快的连连闪动，只见数十道青色风刃不断的爆射而出，朝那火球对轰了过去。

　　“轰！轰！轰！轰！”只见那火球和青光风刃不断的相撞，风刃火球防纷纷爆裂，火光旋风四处飞溅，让李晓涯是一愣，又让那超风兽朝前方飞远了数十丈。

　　“哎！果然挺狡猾的！”李晓涯见状苦笑说道，又是两道火炎喷射而出，追了上去，忽然一拍乾坤袋，居然是取出那捆仙索来，用这捆仙索对付那只是八阶的超风兽自然是杀鸡用牛刀了，只见李晓涯一番念咒掐诀，手上的捆仙索朝空中祭出，白光一闪，那超风兽周身忽然出现一团银色符文，咻！的一声，那捆仙索瞬间出现在这超风兽的身上了，忽然一阵勒紧，那超风兽惨叫一声，就是朝地面坠落了下去。

　　“哈哈！我看你往那跑！”李晓涯见状哈哈笑道，身形爆朝那超风兽的落点追了下去。

　　“轰！”的一声，那超风兽在树冠上砸了个大洞，就是落到那森林里面了。

　　“咻！”李晓涯飞快的飞了下去，只见那超风兽在地上拼命的挣扎起来这，但是怎么挣得开这捆仙索的困绑呢？

　　“哈！”只见李晓涯怒吼一声，奋力一拳朝那超风兽的脑袋轰了过去，轰的一声，那超风兽就是被一拳打爆了脑袋死的不能再死了，李晓涯伸手一招，那捆仙索飞了回来，飞入了他的储物袋中……

　　一会儿功夫后，李晓涯才从那树林上飞了出来，口中喃喃说道：“哎！没想到这超风兽如此快，真不知道那翅膀炼制成宝物得有多快呢！咦？”说到这里不由的惊呼起来，在天上四处望去，只见四周空空如也，那董三通等人居然没有追上来。

　　“不好！难道他们出事了？”看见此景，李晓涯心中不由的咯噔一下，心中大惊，背后好的天羽神翼奋力一扇，闪电般的朝来时的方向爆射而去。


第292章 前进路线

　　“咻！！！！！”只见李晓涯背后的天羽神翼爆闪而出，连连扇动，化作一道金色遁光，全力朝前方飞遁，原来方才那么一会儿功夫他就追那超风兽近百里了。

　　“呼！他们在那！”不过才飞出了数十里，他就发现其他人了，让他是大松了一口气，虚惊一场，只见那那张虹等人悬浮在空中，正兴奋的聊着什么，好在这片树林还没有迷幻雾气飘来，不然的话他要找到张虹等人就难找了。

　　“呀？那是！！！”不过李晓涯见他们都是面朝一侧望了过去，不禁也朝那方向望了过去，不由的惊喜呼道，只见在前方隐隐约约的一层薄雾中有一座高不见顶的巨山，隐隐约约的看看到巨山中间有一道巨大的裂缝，似乎是把这巨山切成两半的模样，不由的心中大喜：“哈哈！难道找到了！”心中如此想身形飞快的朝众人飞射而去。

　　“呀！！！师兄！你回来了？得手了吧？”而这时候众人也发现了李晓涯了，那董三通飞快的朝他飞了过来，急切的问道。

　　“哎！！让它跑了！”李晓涯闻言故意皱着眉头，叹了口气，十分无奈的模样说道。

　　“让他跑了啊？师兄！！！你……你怎么就让他跑了呀？”董三通闻言不由的大失所望的抱怨大声道。

　　“哎！！那有什么办法！这家伙太快了！所以……”李晓涯闻言似笑非笑的说道，说到这里，话锋一转，忽然一拍储物袋，取出一对青光闪闪的翅膀朝那董三通飞了过去，调侃的说道：“所以我只好切了它这对翅膀，让他跑不了！”

　　“呀！！超风兽的翅膀！！”董三通闻言惊喜的呼了起来，忙接在手中，爱不释手的抚摸着，口里不满的抱怨说道：“哎！师兄，你也太坏了，居然戏弄咱！！！不过！我就知道师兄一定能抓住这家伙的！”

　　“哎！！！李道友！你们去追这超风兽干什么呀？”而这时候，那周小雅曲龙书生等人也飞到了两人的身边了，看着那董三通的模样，那曲龙书生不禁好奇问道。

　　“哦！没什么，这超风兽身上的材料使我们急需的炼制宝物的材料！没想到能在这地方遇到，真是太好了！”李晓涯似乎十分随意的模样对他说道。

　　“炼制宝物？”曲龙书生闻言一愣，诧异说道，忽然看着那董三通爱不释手的模样，不禁灵光一闪，又想起李晓涯身后那对半透明的天羽神翼，不由的惊讶说道：“难道董道友要用这超风兽的翅膀炼制飞行宝物？”

　　“哎！还真瞒不过曲龙道友，这东西的确是炼制一种飞行宝物的材料！”李晓涯闻言苦笑说道，倒也没什么好真正在意的，声音一顿是对那董三通说道：“好了！胖子！收起来吧！”

　　“哈哈！好！”董三通闻言忙答道。

　　“哎！想不到，两位道友还有飞行翅膀古宝的配方啊！”只见那曲龙书生感慨羡慕的模样说道，其他人也是一副羡慕的模样，不过倒是没有说什么，声音一顿，忽然对那董三通说道：“董道友！不知道你这配方是从哪里得来的，如果可以的话，在下想用宝物或者灵石换道友一份配方，道友可愿意？”

　　“那可不行！”董三通闻言眼睛一瞪，一口回绝道：“这翅膀只能炼制一个！”说罢，灵光一闪，收起了那超风兽的翅膀来，一副不给面子的模样。

　　“额！！董道友，我只是想跟你换个配方，并不是要道友你的材料！”曲龙书生闻言一愣，还以为董三通会错意了，忙说道。

　　“哼！这超风兽的炼制的宝物只能我有，不换！”董三通是胖乎乎的脸色一板，冷冷说道。

　　曲龙书生闻言脸色有些尴尬起来，继续说道：“哎……！”

　　“啊！曲龙道友，关于这件事，以后再说吧！”而李晓涯自然知道董三通的个性了，忙打断他的话语说道，他也明白这曲龙书生为何如此相要这翅膀古宝的配方，这是因为这飞行类的古宝配方虽然不少，但是能筹齐材料炼制的却不多，尤其是一些上古流传下来的飞行翅膀古宝的配方，所以这翅膀古宝也不是每一个修士都有的。

　　更多的修士是采用那其他的方式炼制出翅膀古宝，尤其在天元大陆十分流行，像那吉法子的雷电翅膀。那玄天道核心家族选拔中上官家的黑衣老者施展的金光翅膀，伯古那对管子一般的翅膀，都是一种伪飞行古宝，虽然对辅助速度有些用，但是其实用处那有李晓涯的真正的天羽神翼厉害，据他估计，要是那超风兽的翅膀也炼制成真正的翅膀古宝，应该也不下于自己的天羽神翼才是，曲龙书生见识过李晓涯这天羽神翼的厉害，早就眼馋到死了，无怪那他想要这配方呢。

　　“额！！呵呵！好吧！”听闻李晓涯如此说，那曲龙书生脸色有些失望的干笑说道。

　　“对了！曲龙道友！前面那道峡谷难道就是地图上的那道峡谷吗？”李晓涯忽然转移话题对那曲龙书生说道。

　　“哦！这个我们刚才正在讨论呢！十有八九就是了！”曲龙书生闻言哦的一声，忙答道。

　　“是啊！我们正是准备去找李道友，想不到李道友就回来呢！”那艾雅夫人是忙说道。

　　“哦！这样！”李晓涯闻言忙点头说道，忽然看见张虹等人的脸色有些不对，想必众人方才似乎有些争执呢。

　　“好了！各位，现在人齐了，我们过去那看看吧！”而曲龙书生是忙对众人如此说道。

　　“好！”众人自然是没有意见了，忙朝裂缝飞射而去。

　　“师兄！”而董三通却悄悄的飞到李晓涯的身边，取出一个储物袋悄悄的递给李晓涯传音说道：“材料都在这里啦，你让第二更前辈早些帮我炼制吧！”

　　“哎！好的！”李晓涯闻言传音答道，不动声色的接了过来，揣进怀里。

　　虽然有其他几人注意到了李晓涯和董三通的小动作，也没在意过问。

　　随着众人朝前方的巨山飞近，渐渐的那巨山的情形是让众人看得越来越清楚了，和其他山峰一样，这巨山同样都是石山构造，上面是稀稀拉拉的杂草小树之类的，而那裂缝看起来是越来越大，远看还好，近了，众人才发现这裂地两边居然有数里宽的距离，因为是在两山之间，里面是凉飕飕的十分昏暗，九人飞悬浮在那裂缝前，看起来就好像小蚂蚁似的，抬头望去这裂缝笔直一之向上，看不见顶的模样。

　　“哇哦！！这裂缝好大啊！”众人见状不禁感叹起来。

　　“对了！李道友！”而那曲龙书生忽然是想起什么似的，忙对李晓涯说道，见李晓涯看了过来，忙说道：“刚才我和诸位道友商议过了，这地方既是没有迷幻雾气的遮掩，也没有什么妖兽和地图上的位置也就比较相似，这地方应该就是你所画出来的那条通道了。”

　　“哦！既然大家商议过了，那就这样吧！我们现在沿着这通道往前飞遁就是了！”李晓涯闻言哦的一声，看了众人一眼，见众人没什么意见，忙答道。

　　“好！那我们走吧！”曲龙书生对众人说道率先朝那裂缝飞了进去，众人忙跟了上去，一飞进这通道，只觉得里面是一阵阴凉之气，众人是围成一个小圈，沿着这裂缝不断的朝前方飞遁，两边的山脉是满是青苔和一些黑呼呼的植物倒是没有什么特别的，下方也是黑漆漆的一片，寸草不生的模样，倒是众人的神识还是无法探测的太远，就是神识修为最高的李晓涯也只能探测道前方百丈左右，更不要说别人了。

　　所以众人的速度也不敢过快，要是再碰上什么厉害的妖兽，那众人可就吃不了兜着走了，随着众人朝前方飞遁，这巨大的裂缝也开始出现弯弯道道来，看模样的确是像那地图上的道路，让众人是欣喜不已，随着不但的朝前方飞遁，这地方的阴凉之气倒是越来越浓烈了，灵气也十分充沛的模样，不过除此之外，倒是没有遇上妖兽什么危险的，倒是让众人大松了一口气，不过也不敢放松警惕，时时戒备朝前方飞遁。

　　很快一天多时间过去了，众人在这裂缝中飞遁了起码有上千里了，居然还没有飞出的迹象，倒是让众人十分意外了，这迷幻山脉之名果然不是盖的。

　　众人商量了一番，加上那周小雅法力还没有完全恢复，也不着急，直接在山壁上开辟了零时洞府在里面打坐恢复法力，两边门派例行公事一般，自家人商量了这几天的打算，倒是张虹等人听说了李晓涯有那翅膀配方，众人是欣喜不已，纷纷要求要炼制一件，不过第二更似乎在研究机关傀儡的紧要关头，自然没什么好脾气，只说等自己研究好了再说。等恢复得差不多了，众人又接着继续上路朝前方飞遁。

　　就在众人以为能一路安全通过这迷幻山脉的时候，在第三天下午，众人是停滞在一个巨大的山洞前了，只见前方是一个黑不隆冬的巨大山洞，只见上面的裂缝居然已经消失了，已经合起来了，很明显众人要不从这山洞通过，要不就飞上这裂缝在上方找地方通过，倒是让众人为难起来了，只因为这山洞中不时传出一声声奇怪的怪叫，时不时的还有一阵阵绿莹莹的光芒闪现，似乎是妖兽的眼睛的模样。


第293章 绿毒蝙蝠兽

　　“李道友！你看我们现在怎么办？”众人商议观察了一阵，那曲龙书生朝李晓涯问道，现在这队伍中的事情几乎就是李晓涯和曲龙书生共同决定的了，倒是没有什么人去反对或者有意见，毕竟实力摆在那里的，那周小雅虽然也厉害，但是她这个人对这种事情都没什么兴趣，反而是比较少提出自己的意见，任由李晓涯和曲龙书生去决定了。

　　“如果所料不差的话，上面应该布满了迷幻雾气和妖兽，这洞穴虽然似乎很多妖兽，应该还可以强行通过吧，只是不知道这洞穴里面有多少妖兽呢！还有就是不知道是什么样的妖兽！”李晓涯托着下巴，分析说道。

　　“对！这倒是两个主要的问题！如果里面妖兽太多的话，也许会有九阶妖兽首领也说不定呢！”曲龙书生也是皱着眉头说道。

　　“这样！我先进去看看！搞清楚里面是什么妖兽再说！”李晓涯想了一会，忽然说道。

　　“好吧！以道友炼体术的防御，一般的妖兽应该伤不了道友！”曲龙书生闻言忙答道，他现在可是对这李晓涯的神通也是了解不少了，除了敬佩之外，更多的就是忌惮了，如果进来这迷幻山脉前他还觉得能和李晓涯一教高下外，现在他可完全没有这样的自信了。

　　“那涯涯！你小心点！不可勉强啊！”李母一旁是关心说道。

　　“放心吧！娘！”李晓涯闻言自信满满的答道，他现在是有些后悔带李母来了，每次都是一副关切的模样，让他十分既感动窝心，又有些无奈，好歹自己也是神通不浅的金丹期修士了，心中如此想，又对众人说道：“好了，我去了，大家注意防备！”说罢，化作一道遁光飞快的朝那黑漆漆的巨大洞穴飞了过去。

　　“咻！”李晓涯飞到那洞穴的前面，双目忽然金光一闪，发出淡淡的金光，朝里面望了进去，里面还是黑漆漆的，不过若隐若现的能看到那些妖兽的模样，似乎是一种浑身漆黑的七八丈大小的妖兽，不过因为隔得还是有些远，又在漆黑的洞穴里面，倒是看不出是什么具体的模样，神识倒是感应不出那些妖兽是什么级别的妖兽，不过数量如此多倒是不可能是九阶以上的妖兽，因为一边九阶以上的妖兽都灵智大开了，除非是少数特殊情况，一般都不会群居在一起的。

　　“咻！”李晓涯在洞口观察了一下，秉着安全第一的想法，忽然全身金光暴闪，身上多了一个金光闪闪的金钟，那烈焰盔甲也红光一闪穿在身上，这才朝那黑漆漆的洞口飞了进去。

　　“哗啦啦！”李晓涯一飞进那黑漆漆的东西，只见那些绿光巨目忽然一阵绿光闪动，齐刷刷的冲李晓涯的方向望了过来。

　　“啧！原来都是些七阶妖兽，倒是我太小心了！”飞近了洞穴里面数百丈，李晓涯倒是发现了这些妖兽原来只是七阶的妖兽，倒是让他大松了一口气，早知道就让董三通来就好了。

　　“沙沙沙！”而这时候那些妖兽忽然手骚动起来，发出一阵沙沙作响，接着！咻咻咻咻！忽然这些妖兽的身前都一个个亮起了一团绿色光团，似乎在聚集法力的模样。

　　“呀！原来是绿毒蝙蝠兽啊！”而李晓涯也接着绿光也看清楚那些妖兽的模样了，只见那些妖兽一个个长着一个巨大耳朵，双目发出绿光，活脱脱是个超级大蝙蝠的模样，顿时是认出了这些妖兽来了。

　　轰！的一声，忽然其中一只绿毒蝙蝠兽爆射出一道绿色光束是朝李晓涯的方向爆射而去，接着其他绿毒蝙蝠兽也一个个喷出一道道绿色的光束朝李晓涯的方向爆射而去。

　　“哼！”李晓涯背后天羽神翼一扇，身形冲前方爆射而去，一下子就躲开了那些绿色光束了，然后手指金光大盛反手急点，忽然是数十十道金色光束朝那绿毒蝙蝠兽群爆射而去。

　　“嘎叽叽！嘎叽叽！”只见那金色光束还没有射到那些绿毒蝙蝠兽，那些绿毒蝙蝠兽一个个躁动起来，连连躲避那些金色光束，轰！轰！轰！一连串的爆裂之声想起，整个山洞回荡这一阵剧烈的震动回音，顿时好似马蜂窝似的，成百上千的绿毒蝙蝠兽啪啪啪的挥动着翅膀到处乱飞起来，奇怪的是如此慌乱的景象，却没有一只绿毒蝙蝠兽相撞。

　　“啧！这些绿毒蝙蝠兽果然躲避很厉害！”李晓涯见状嘴里吧唧一下，喃喃说道，全身金光暴起，身形化作一道金色遁光飞快的朝前方爆射而去，他可是来探路的，可不是来此地消灭这些绿毒蝙蝠兽的，自然不想和这些家伙纠缠了。

　　“嘎叽叽！嘎叽叽！”但是那些绿毒蝙蝠兽可不这么想，发出一连串的怪叫，朝李晓涯追了过去，场面倒是极其骇人……

　　而在山洞外面等等的众人，看见里面一道道绿光闪动，接连不断的爆炸，也是知道里面李晓涯和那些妖兽打起来了，不过听声音，倒是没什么危险的模样呢。

　　“哎！师兄和里面的妖兽交上手了，我们要不要过去帮忙！”董三通一副急切的模样对众人说道。

　　“额！不用吧！”曲龙书生闻言答道：“李道友只是过去探路的，一会他有需要自然会呼唤我的！”跟董三通相处那么一段时间，他倒是明白这董三通可不是完全关心李晓涯的意思，而是想过去打斗罢了。

　　“哦！好吧！”果然，董三通一副失望的模样说道。

　　“轰轰轰！”忽然那山洞中传来三声惊天动地的爆裂之声，咻！只见一道金色遁光在洞口一闪，只见李晓涯飞了出来了，哗啦啦啦！身后来跟着一数不尽的绿毒蝙蝠兽。

　　“嗯？绿毒蝙蝠兽？”曲龙书生一眼就认出那绿毒蝙蝠兽来了，呼道忙对众人说道：“大家上，干掉那些妖兽！”说罢，身形朝李晓涯的迎面飞了过去，手指连连对动，一道道灰色光球冲那些绿毒蝙蝠兽爆射而去。

　　“咻咻咻咻！”众人见状也一个个发出各色火球，光球，灰色骷髅火球……朝那些绿毒蝙蝠兽铺天盖地的爆射而去。

　　“嘎叽叽！嘎叽叽！”只见那些绿毒蝙蝠兽发出一声声怪叫，纷纷扇动翅膀躲避起爆射而来的漫天火球，光球……居然只有几只躲避不及，被轰了下来，倒是让众人颇感惊讶，没想到这些绿毒蝙蝠兽等级不高，这躲闪反应倒是挺快的。

　　“胖子！用闪光！”李晓涯看的清楚，那被轰中的，大多是被董三通发出的光球给轰中的，想起了这绿毒蝙蝠兽在妖兽宝鉴中记载的弱点来，忙对董三通呼道。

　　“好！”董三通闻言，高声答道，全身白光闪动，双拳顿时包裹上了层白光，怒吼一声，忽然双拳闪电般的连续挥出，轰轰轰轰轰！只见数个白光闪闪的白光拳头爆射而出，冲那漫天飞舞的绿毒蝙蝠兽轰了过去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”那白光拳头轰到那些绿毒蝙蝠兽的身前，忽然自行爆裂开来，耀眼至极的白光接连不断的爆闪起来，闪得众人一阵难受。

　　“嘎！叽叽！嘎叽叽！”而白光中那些绿毒蝙蝠兽不断的惨叫起来，变得好似无头苍蝇一般，到处互相乱撞起来。

　　“哈！”而这时候，白光中传出李晓涯一声怒吼，只见无数的金光拳头爆射而出，轰得这些绿毒蝙蝠兽肉体被轰爆裂，接连断的惨叫起来，绿色的血液到处乱溅。

　　“哎！你这死胖子！用这招也不说一声！”忽然一声娇吪冲着那董三通骂道，原来是那众人在这昏暗的裂缝已经呆了数天了，曲龙书生等人没想到董三通会突然使用这等剧烈闪光的招数，不小心也着了道，被闪的眼睛生疼，那周小雅是不满的对董三通抱怨道。

　　“哈哈！抱歉抱歉！”董三通闻言得意非凡的模样哈哈笑道，一点没有道歉的诚意。

　　“嘎！叽叽！嘎叽叽！”那些继续从洞穴中飞射而出来绿毒蝙蝠兽见状似乎是害怕了，发出一声声怪叫，掉头飞了回去，虽然以众人的神通干掉这些绿毒蝙蝠兽是再容易不过了，但是如此多的数量，加上那绿毒蝙蝠兽的躲避神通，杀起来也要费些时间吧。

　　“哈哈！小家伙们不要跑啊！”董三通见状哈哈大笑起来，得意洋洋的呼道。

　　“哎！”众人闻言一阵无语。

　　“里面怎么样了？李道友！”而曲龙书生等人是忙朝李晓涯飞了过去，曲龙书生是忙说道。

　　“里面都是这些绿毒蝙蝠兽！”李晓涯忙答道，声音一顿，解释道：“我朝里面飞了有三四里的模样，也没有看到洞口，应该这山洞长度可不短呢！不过里面都是这些绿毒蝙蝠兽！应该对我们造成不了什么威胁的。”

　　“哦！那就没问题了！”众人闻言忙答道，一副跃跃欲试的模样了。

　　“不过！我估计没那么简单！”而那蓝冰却有不同的意见说道，见众人询问的目光看着她，忙继续说道：“这山洞有如此多的绿毒蝙蝠兽，我想这里面说不定还有更厉害的绿毒蝙蝠兽才是！所以我们还是不能大意！”

　　“呵呵！蓝仙子放心好了！”李晓涯却自信满满的说道：“这绿毒蝙蝠兽最大的弱点就是怕强光，而董师弟的光系法术正是这绿毒蝙蝠兽的克星，只要出现的不是九阶的绿毒蝙蝠兽，我想应该没什么问题的！”

　　“是啊！这次就交给我吧！哈哈哈哈！”而董三通闻言拍着胸脯哈哈笑道。

　　“好吧！胖子！一会你冲前面，只要出现那些绿毒蝙蝠兽，你就给他们几个闪光法术，我们就乘机消灭他们，节省一些法力！”李晓涯思索了一番，忙说道。

　　“好嘞！”董三通闻言忙答道：“那我们走吧！”说罢，迫不及待的朝那山洞飞了去了。

　　众人见状忙跟了上去。

　　果然，当众人飞进了那山洞中，又是无数的绿毒蝙蝠兽朝众人铺天盖地的爆射那绿色光束，董三通一个闪光球轰了过去，一阵白光暴起，绿毒蝙蝠兽一个个坠落了下来，李晓涯等人乘机爆射发射法术，法宝攻击这些靶子，飞快的朝前方爆射而去，几次过后，那些绿毒蝙蝠兽不敢攻击众人了，反而是聚在一起飞快的朝里面逃窜了，成了众人反杀这些绿毒蝙蝠兽起来了。

　　不过这巨大的洞穴果然是长的吓人，众人飞了近一个时辰了，还没有飞出这洞窟的迹象，而众人终于也遇到了麻烦，在洞穴的深处，居然有一种体型更加庞大的绿毒蝙蝠兽，足足是普通绿毒蝙蝠兽的三四倍大，赫然是八阶的模样了，这种绿毒蝙蝠兽除了体型庞大之物，还能发出一种奇异的声波攻击，让众人会产生幻觉，众人费了不少功夫才干掉一些，让其他的绿毒蝙蝠兽不敢追杀众人了。

　　而当众人在这洞穴中不断的朝前方飞遁的时候，而洞穴更深处的某个地方，数只巨大的八阶绿毒蝙蝠兽正飞快的朝前方飞遁着，飞了一会，忽然朝山壁的一个巨大洞穴飞了进去。

　　“嘎！”忽然那洞穴中传来一声惊天动地的妖兽怒吼，直接按在洞穴的深处，一个足足有近百丈大的，全身的毛皮居然是雪白，头上是长着三对耳朵，眼睛也不是绿色的，而是血红色的巨型绿毒蝙蝠兽。

　　而他身前是数只八阶绿毒蝙蝠兽在对着这只白色绿毒蝙蝠兽连连吼叫起来，似乎在说什么的模样。

　　“嘎！叽叽！”这白色的巨型绿毒蝙蝠兽闻言似乎是暴怒起来，忽然是口吐人言说道：“居然是杀死了我如此多的孩儿！看来我要会一会你们了！”说罢，对身前的绿毒蝙蝠兽的怒吼几句，嘭！的一声，巨大至极的翅膀奋力一闪，化作一道狂风飞了出去了。


第294章 三招？

　　“咦？”而正在黑漆漆的山洞中朝前方飞遁的众人，李晓涯神色一变惊呼道：“你们听见了吗？好像前方有妖兽在吼叫！”

　　“恩！好像是！”众人闻言一愣，仔细倾听了一会忙说道。

　　“呼呼呼！”而在众人前方的黑漆漆的洞穴中一直白色的巨型绿毒蝙蝠兽奋力的扇动巨大的翅膀，只见翅膀上居然是有一些血红色的奇怪纹路，速度快的惊人的朝众人的方向飞奔而来，所过之处，那些普通的绿毒蝙蝠兽纷纷闪避，然后方向一调转，跟着那白色的巨型绿毒蝙蝠兽朝前方飞遁，一时间声势极其浩大。

　　“呼啸！哗啦啦！”在黑漆漆的洞穴中的众人忽然听到一阵狂风呼啸的哗啦啦的声音吹来，一个个脸色凝重起来。

　　“大家注意了！有大家伙过来了！我们聚在一起！”曲龙书生书生忙对众人呼道。

　　“恩！”众人闻言忙答道，围成一个圆形阵型，减缓朝前方飞行的速度，缓缓朝前方飞遁。

　　“哗啦啦！”只听见那狂风呼啸的声音越来越大的朝众人的所在飞射而来，不一会儿一阵狂风首先吹了出来，黑漆漆的洞穴中前方忽然出现了一对红光闪闪的巨大眼睛的模样，一个白色的巨大飞行的妖兽朝众人爆射而来。

　　“来了！”看见此景，董三通是惊呼起来，忙取出了自己的月光弯刀法宝，其他人也纷纷取出自己的法宝或者古宝。

　　“嘎！”只见那只巨大之极的白色的巨型绿毒蝙蝠兽怒吼一声，就是飞到众人身前数百丈了，看见前方那么多人类修士，血红的巨目闪过一丝，惊愕，忽然身形一顿停了下来。

　　“咦？化形妖兽？”看清楚了白色的巨型绿毒蝙蝠兽的模样，众人脸色一变，心中暗呼起来，顿时有些紧张起来。

　　“该死的人类！就是你们杀死我的孩儿的？”只见那白色的巨型绿毒蝙蝠兽怒吼起来道，却不急着攻击众人的模样，显然是灵智极高的妖兽。

　　李晓涯闻言脸色一变，心中暗道：“好家伙，又是一只九阶化形妖兽！”口中却不客气说道：“哼！谁叫他们挡住我们的去路的？”

　　“哼哼！你们闯入我的地盘还有理了？”只见这白色的巨型绿毒蝙蝠兽闻言冷哼数声，冷冷说道，在他说话间，无数的绿毒蝙蝠兽也哗啦啦啦的从后方飞射而来了，足足有数百只的模样，其中八阶绿毒蝙蝠兽居然有三分之一的模样，让众人是一阵心惊。

　　“什么有理没理！？小心你和那泥沼妖一般下场！”不等众人说话，那周小雅脸色一板冲着那白色的巨型绿毒蝙蝠兽冷冷喝道。

　　“泥沼妖？”白色的巨型绿毒蝙蝠兽闻言却惊呼起来道：“你们遇到那泥老怪了？”眼中闪过一丝惧意，心中是有些惴惴不安起来，这泥老怪虽然神通不是很厉害，但是可以控制迷幻雾气和那一身毒液，在这迷幻山脉那可是赫赫有名的，不想这群修士遇到他还能活着离开，难道那泥老怪出事了？心中如此想，眼睛滴溜溜的乱转起来，似乎在打什么鬼主意的模样。

　　“泥老怪？现在可是成了死老怪了！”李晓涯等人那能不注意到它那表情，周小雅继续出言说道。

　　“哼！就你们？”白色的巨型绿毒蝙蝠兽问冷哼一声，不屑说道，心中却越发警惕起来，声音一顿，忽然转口说道：“不过！虽然你们杀了我不少的孩儿，但是那泥老怪却和我有深仇大恨！也算是替我出了口气！”

　　“哦！那前辈你就放我们过去吧！我们保证不杀你的手下了！”听闻此言，众人不禁面面相觑起来，不过李晓涯有过万丈海的经历，那海蛟龙和吞鲸兽的遭遇，知道大多高阶妖兽之间其实在种族之间十分排斥的，甚至有些是天敌的关系，借机提议说道。

　　“哼！放你们过去？我的孩儿算了白死了？”那白色的巨型绿毒蝙蝠兽却转眼变脸说道。

　　“哦！那前辈的意思是要和我们一较高下了？”李晓涯闻言，脸色一寒，冷冷说道，说罢，身上爆出一阵强悍之极的气息，虽然不如那白色的巨型绿毒蝙蝠兽，但是也是极其骇人，而且，其他人见状也纷纷释放自己的气势，一副谁怕谁的模样。

　　“恩？”那白色的巨型绿毒蝙蝠兽见状心中咯噔一下，心中暗道：“无怪那泥老头栽在这些人类修士的手里，看这模样这些家伙大多不是那么好对付的啊！”心中如此想，口中自然不肯示弱的说道：“哼哼！你们虽然不错，但是我的孩儿可不只有这些呢！嘎！”说罢，这白色的巨型绿毒蝙蝠兽怒吼一声！这声音是好似惊雷一般大得惊人，震得整个通道都嗡嗡直响，顿时整个通道都热闹了起来，一阵惊天动地的绿毒蝙蝠兽的怪叫从在这通道中响起，震得整个通道都嗡嗡直响，石屑纷纷落下，让众人耳朵一阵难受。

　　“……！”众人见状面面相觑，心中也不禁有些担心起来，那白色的巨型绿毒蝙蝠兽本身可是九阶妖兽，又有如此多的八阶七阶的手下，真要打起来，众人还真不一定打得过，就是打过了，可能也会像上次对付那变异的泥沼妖一般，损失一两个人那可不妙了。

　　“嘎嘎嘎！知道厉害了吧！”那白色的巨型绿毒蝙蝠兽见众人一副忐忑的模样，嘎嘎怪笑说道，声音一顿，忽然说道：“不过！看在你们帮我干掉了那泥老怪的份上！只要你谁接我三招！我就放你们过去！怎么样？”

　　“三招？”众人闻言一愣，不知道这家伙葫芦里面卖的是啥药，不由的面面相觑起来，众人还是第一次遇到如此讨价还价的妖兽呢，要打就打呗，还接三招？

　　“好！三招就三招！”李晓涯忽然脑中灵光一闪，忙答道，说罢，身形飞了出去。

　　“等等！师兄！”董三通忽然叫住李晓涯，嘿嘿笑道：“嘿嘿！让我来吧！”

　　“额！好！”李晓涯见状一愣，也不好驳了他的面子，也知道他的神通，三招那是肯定能接住的，只好答道，嘱咐说道：“小心点！”

　　“放心！”董三通忙说道，朝前方就飞了出去数十丈，生怕有人和他抢似的，大咧咧的对那白色的巨型绿毒蝙蝠兽说道：“喂！大蝙蝠！我来接你三招！”

　　“你？”那白色的巨型绿毒蝙蝠兽闻言好似不屑的模样瞧了董三通一眼，怒吼道：“那就接招吧？”与此同时突然全身红光暴起，那双巨大的肉翅猛的一张开，翅膀上的火红纹路全部都亮了起来，身形忽然朝董三通的方向一番起来，一双巨大的肉翅，咻咻咻咻！只见数十个红光闪闪的蝙蝠模样的红色光刃爆射而出，那速度是快得惊人，不愧是九阶妖兽啊，不过它也狡猾，说话间，突然袭击，显然是作弊的行为。

　　“来的好！”董三通胖乎乎的脸色露出一丝嘲讽，这种事情他对李晓涯互相干得太多了，那会怕这个，口中喝道，说罢全是白光大盛，咻咻咻咻！身形急速的分裂开来，不一会儿就分出了数十道白光闪闪的人影，然后那白光人影，在天空中带着一道白色光束飞快的互相交叉乱飞，不一会儿就聚集沉过来一个巨大的光网朝那前方爆射而来的蝙蝠模样的红色光刃扑了过去。

　　“噗！噗！噗！噗！”只见那些红色光刃轰在那光网上，那光网是发出一阵红噗噗的声响，那红色光刃是把那光网轰的不断的凹陷下去，直到这光网凹陷到一定的程度，轰！的一声爆响，那些红色光刃居然不断的爆裂开了，那是把那光网炸得四分五裂，化作点点白光消散，剧烈的爆炸那是震得整个通道嗡嗡直响。

　　“哈哈！大蝙蝠！第一招了！”而这是董三通调侃的声音在空中响起，哈哈笑道。

　　“哼！看招！”那白色的巨型绿毒蝙蝠兽眼神一眯，冷冷喝道，说罢，一对肉翅是红光大盛，忽然一阵红光暴起，无数的红光闪闪的利刃在肉翅上爆出，怪叫一声，肉翅猛的一扇，化作一道红光是冲董三通的方向爆射而去，边飞身形边旋转起来，近百丈内都是他旋动起来狂风呼啸之声，一股巨大的吸力是四面席卷而去，形成一股奇异的红色漩涡冲漫天的董三通爆射而去。

　　李晓涯众人见状脸色大变，忙飞退了开去。

　　“恩？！”董三通见状一惊，天空上的数十道董三通的人影忽然连连掐诀，双手合十，朝前方重重一点，数十道白色光束爆射而出，只见那十数道白色光束在空中一合，融成一道十几丈粗的光束朝那是冲那白色的巨型绿毒蝙蝠兽旋动起来的红色漩涡轰了过去。


第295章 使诈

　　“嘎！”忽然红色漩涡中，那巨型绿毒蝙蝠兽怒吼一声，轰的一声，红光暴起，一道比董三通发出的白色光束那还粗的红色光束爆射而出，朝那白色光束对轰了过去。

　　“轰！”的一声红色光速和那白色光束相撞，发出一声惊天动地的轰鸣声，白光红光朝四面八方飞溅，照亮了整个洞窟，激起一个红白搅混的旋风漩涡，红色光束是硬生生的顶着白色光束朝那董三通的方向轰了过去，比起法力的深厚来，董三通和人家还是差了不少呢。

　　“不好！”董三通见状惊呼起来来，可是那还顶得住啊，轰的一声，他轰出来的白色光束轰隆一声被红色光束轰的弹飞了出去，冲洞壁一侧爆射而去，咻！而那道红色光束则是直接朝那数十道董三通的人影方向轰了过去，噗！噗！噗！只见空中的白光人影躲都来不及，就是被那红色光束给轰爆了，顿时一团团白光炸了开来，化作点点白光倾泻而下。

　　“什么？”而那红色漩涡中的巨型绿毒蝙蝠兽却惊呼起来，想不到自己的攻击居然被没有击中那董三通的本体，而自己也没发现那董三通的真正本体在何处，心中咯噔一下，那庞大至极的红色旋风已经把剩下的几个白光人影给卷了进去，嘭嘭数声白光爆了开来，化作点点白光倾泻而下。

　　“轰隆！”

　　“哗啦啦！”而那董三通释放出的白色光束被弹射到那洞壁上，发出一声巨响，白光暴起，轰出一个数十丈的大洞，无数的石块巨石纷纷落下。

　　“嘎！”而那巨型绿毒蝙蝠兽又是怒吼一声，轰！那红色漩涡，红光爆亮，轰！轰！轰！轰！轰！居然朝四面八方爆射而出无数的一人合抱粗的红色光束，居然是无差别的攻击周身数百丈没有一丝空隙，连后方观战的李晓涯众人都被波及到了，好在众人离得远，有足够的时间防御和躲避。

　　“轰隆隆！”无数的红色光束击中四周的洞府，轰出一个个巨大的坑洞，无数的山石纷纷落下，倒是那些七八阶的绿毒蝙蝠兽天生躲避神通厉害，也躲开了那一道道红色光束，场面一下子是极其混乱。

　　另外一边。

　　“不好！”而董三通的声音是在空气中惊呼起来，在那巨型绿毒蝙蝠兽的数十丈的头顶白光乍现显出身形来，手指一点那月光弯刀发布出现在身前。

　　“咻咻咻咻！”只见数道红色光束已经是射到了他的身前了。

　　“去！”董三通怒吼一声，手指重重一点那月光弯刀白光大盛，化作一道巨型的月牙光刃朝那红色光束劈了下去！

　　“乒！”那月牙光刃狠狠的劈中了那红色光束发出一声震耳欲聋的金属碰撞之声，白光红光朝四面八方飞溅，那红色光束被弹飞了出去，但是红色光束可不是只有一道，接着数十道红色光束是冲董三通的本体所在轰了过去。

　　“乒！乒！乒！乒！乒！”一连串的金属碰撞之声想起，红光白光不断的爆闪，董三通控制这那月光弯刀不断的化作一道道月牙光刃，挡击那爆射而来的红色光束，身形被轰得连连朝后方爆退，胖乎乎的脸色露出一丝刚毅，硬生生的怒吼数声，硬抗了下来。

　　“嘎！”那被一团红光包裹的巨型绿毒蝙蝠兽又是一声怒吼，突然停止了爆出那红色光束，身形忽然停止了旋动，轰的一声，空气一阵旋风暴起，那巨型绿毒蝙蝠兽身形在旋风中停滞下来，忽然双目发出耀眼的红光，两道红光爆射而起，朝那董三通的方向一瞪眼，咻咻！只见两道红色光束一闪即逝，那速度居然是快得以董三通的眼力都无法看清楚，下意识的把月光弯刀挡在了身前。

　　“乒！乒！”瞬间两声金属碰撞之声想起，红光暴起，只见那董三通身前挡着的月光弯刀被一下子轰飞了出去，唰！的一声相，一道光束是擦着董三通的脸颊而过，董三通只觉得脸上火辣辣的。

　　“嘎！”而那巨型绿毒蝙蝠兽眼中闪过一丝可惜之色，怒吼一声，双目红光大盛，正要再次射出那光束。

　　“不好！”李晓涯见状一愣，心中惊呼起来，背后光芒一闪那天羽神翼出现在背后，嘭！天羽神翼奋力一扇，身形爆射而起，光芒一闪，人就消失在空气中了。

　　“咻咻！”只见那巨型绿毒蝙蝠兽忽然双目发出耀眼的红光，两道红光爆射而起，朝那董三通的方向一瞪眼，只见两道红色光束一闪即逝朝董三通的方向爆射而来过去。

　　“咻！”只见金光一闪，李晓涯是出现在那董三通身前，怒吼一声，双拳金光暴起，肌肉猛的一鼓，交叉挡在自己的身前了。

　　“乒！乒！”只见李晓涯双臂突然红光暴起，红光爆开，金光闪动，把李晓涯整个人都轰的在天空一个翻滚，这才停滞了下来，滋滋滋！只见他手臂上的衣服上都被轰成了粉末，手臂上是一大片火红的红印，冒出一阵滋滋作响的热气。

　　“不可能！”见李晓涯单凭肉体挡住了这两道红光，那巨型绿毒蝙蝠兽不禁惊呼起来。

　　“哼！前辈！三招已经过了！”李晓涯看着手臂上的红印，一股凌厉的杀气朝那巨型绿毒蝙蝠兽狂涌而去，冷冷喝道，说罢，只觉的手臂上的伤口炙热难耐，怒吼一声一声，双手金光大盛，那手臂上的火红的红印，肉眼可见的慢慢消失了。

　　“额！三招过了？难道是我数错了？”那巨型绿毒蝙蝠兽一副十分迷茫的模样说道，声音一顿，干笑着说道：“那你们去吧！哈哈！”说罢，巨大翅膀奋力一扇动，朝前方爆射而去，转眼就消失在通道中了。

　　“嘎嘎嘎！”接着是一声嘎嘎怪鸣在通道深处传了出来。

　　“轰！”那些七八阶的绿毒蝙蝠兽听见此声，顿时混乱起来，疯狂的朝前后飞射而去，不一会儿就走得干干净净了。

　　“啧！这狡猾的家伙！”看见此景，李晓涯不禁嘴巴吧唧一下，骂道。

　　“师兄！你没事吧！”只见董三通飞了过来，无奈的冲李晓涯说道。

　　“哎！没事！倒是你！”李晓涯回头看了董三通一眼，忽然笑道，指了指他的脸颊。

　　“哎？”董三通见状一愣，只觉得脸上火辣辣的疼，伸手一摸，只见手上全是鲜血，忙掏出一瓶药膏，粘上一些抹了上去，顿时血就止住了。

　　“没想到，这死家伙居然不守信用，居然用了第四招！”而这时候周小雅众人也飞了过来，那曲龙书生不满的抱怨说道。

　　“哎！这该死的！下次让我碰到它非给他好看不可！”董三通也大感没面子，骂骂咧咧的说道。

　　“这九阶绿毒蝙蝠兽好生厉害，要是他用这招对付我，我都不知道能不能接下来呢！”而那艾雅夫人是心有余悸的说道。

　　李晓涯闻言心中也有些后怕，虽然可能凭借那捆仙索和火龙剑干掉这家伙应该没什么问题，但是那眼睛射出的光束速度是在太快了，接不下来的人多半就完了，深呼吸一下，忙说道：“好了！现在应该没有妖兽来阻挡我们了，我们前进吧！”说罢，朝前方飞遁而去，众人是忙跟了上去。

　　“不过！我倒是有些奇怪，这家伙为什么要和我们约定三招呢？”众人边朝前方飞遁，那张虹是有些奇怪的模样说道。

　　“哼！什么约定三招？他是试探我们的！”曲龙书生冷哼一声说道。

　　“不错！”李晓涯也附和说道，声音一顿，忙对众人说道：“这家伙听说我们干掉了那泥沼妖，心中是有些拿不定主意，所以想先试探一下我们的神通，如果接不住他几招，他自然不怕了翻脸干掉我们了！”

　　“哦！那他和那泥沼妖有仇是假的了？”董三通闻言忙问道。

　　“多半是假的！一个在洞里一个在水底，八竿子打不到一起去！”周小雅一旁忙说道。

　　众人闻言一阵郁闷，居然被绿毒蝙蝠兽耍了一遍，不过再朝前方飞遁，那些绿毒蝙蝠兽都不知道躲在什么地方去了，一路上反而清净得很。

　　而在一处黑漆漆的洞穴中，那巨型绿毒蝙蝠兽趴在地上，一只只绿毒蝙蝠兽趴在他身上给他清理起皮毛起来。

　　巨型绿毒蝙蝠兽忽然喃喃说道：“居然能用肉体挡住我的死亡射线！看来那泥老头的确可能是陨落这些该死的人类手里了！”声音一顿，忽然又有些快意的模样，嘿嘿笑道：“看来老鸟人有麻烦了！嘿嘿！不过老鸟人可不是我这么好对付的！希望你们走运了！嘎嘎！”

　　“不过！这些人类怎么知道这条路的？”

　　“哈哈！我们出来！”足足在这黑漆漆的通道又飞了近一天，众人终于是要飞出了洞窟了，看着前方隐隐约约的昏暗的洞口，在这黑漆漆的洞中显得格外亮堂。


第296章 各自的决定

　　“咻咻！！！”众人终于是飞出了这黑漆漆的绿毒蝙蝠兽的洞窟。

　　一道这洞府，众人只觉得是一股冷冽的狂风袭来，定睛一看，前方还是一和山洞前的峡谷一样，只是这阴寒之气越发冷冽了，倒是让众人警惕起来了。

　　“李道友！我们是继续前进还是休息一下？”只见那曲龙书生飞上前对李晓涯说道。

　　“我们离这洞窟远点再说吧，那大蝙蝠暗中偷袭我们的话，那可就不妙了！”李晓涯闻言思索了一下，提议说道。

　　“好！那我们快走吧！”曲龙书生闻言也赞成答道。

　　“咻咻咻！！！”众人也不说什么，自觉的保持阵型往前方飞快的飞遁。

　　众人越往前飞，越觉得冷冽，飞了近百里后，众人也没遇到什么妖兽之类的，倒是附近的山崖出现了一些冰锥冰霜，看来众人是来到一片冰霜寒冷之地了，不过这种寒冷倒是对金丹期修士来说那是完全没有什么影响的，稍微一运功就抵御住了这股寒冷，飞了一会儿功夫，前方的下方的倾斜向上的朝上前去了。

　　“李道友！好像我们现在是快要出这峡谷了吧？”那曲龙书生对李晓涯说道。

　　“应该是了！”李晓涯闻言，四处张望一番，答道。

　　“呀！晓涯哥哥！！我们是不是该把地图拿出来合并一下，看看我们所在的位置了？”那周小雅忽然是凑上前了，如此说道。

　　“哦！等一等吧！到前面的地方，我们休息一番，然后明天再说吧！”李晓涯闻言思索了一番，忽然是如此说道。

　　“那好吧！”周小雅看了一眼那曲龙书生，见他也是同感的模样，答道。

　　以众人现在的神通开辟一个洞府那是再容易不过的事情了，半个时辰后，众人还是分成两拍各自住进了一个洞府。

　　“咻咻！！！”李晓涯等人这边，只见李母一阵法阵阵旗布下，一个五彩光罩是把整个洞府都笼罩起来了，这才朝众人走了过去。

　　“呵呵！娘的阵法之道真是厉害呀，不知道和张师兄东谷女师姐比起来谁比较厉害呢！”李晓涯见状是呵呵笑道。

　　“少耍嘴皮！”李母闻言笑骂道。

　　“李道友！现在我们马上是要出这通道了，看来我们有很大的机会到达那混元仙人的洞府啊！如果找到了那混元金鼎，你打算怎么办呢？”而一旁的蓝冰是如此说道。

　　“嘿嘿！！那就看天灵教的人打算怎么办了！”李晓涯闻言眼中寒芒一闪冷冷说道，众人闻言是脸色一凌，露出凝重之色望了过来，声音一顿是继续说道：“如果到时候，他们真的要翻脸，我们自然不怕他们了！但是为了防止出现意外，我们还是要谨慎一点才好！”

　　“哼！就让这些家伙来吧！我们可不是好惹的！”董三通闻言冷哼一声说道。

　　“哎！我们自然是不怕他们了！”李晓涯闻言苦笑说道，声音一顿，是示意他们轻松一点，分析说道：“现在他们只有四个人，其实比较棘手的就是周小雅和那曲龙书生，尤其是周小雅那招变身的神通，就是我也不可能完全有把握接下来，曲龙书生名气如此之大，定然还有压箱底的神通没有施展出来，到时候如果他们两人不顾一切的出手拼命的话，也许我们会出现伤亡也不一定，我可不想少了你们任何一人回去呢！”说到这里，见众人脸色都有些凝重，继续说道：“所以我们要制定一个应急方案！”

　　“李道友所言极是！”蓝冰听了李晓涯的话语是连连点头说道：“虽然我们现在实力是占据了上风，但是如果他们和我们拼命的话，我们大有可能会出现伤亡呢！”虽然话语是对李晓涯说，眼睛却不经意的瞧了那张虹一眼。

　　“哎！到是我拖累大家了！”张虹闻言苦笑说道，自然是明白蓝冰的意思了，众人当中张虹的修为神通最低，极有可能栽在对方的手里呢。

　　“师姐说的什么话，我一定会保护你的！”李晓涯闻言忙关切说道，悄悄的拍了拍她的后背，众人都知道他和张虹关系，自然是装作没看见了。

　　“恩！”张虹点了点头，忙说道：“那师弟你有什么主意就说吧！”

　　“好！”李晓涯闻言忙说道，转首对董三通说道：“胖子！到时候要是真打起来，你首先的第一任务就是保护大家！必要时候使用你的那招！”

　　“恩！好的！”董三通闻言脸色一正，忙答道。

　　李晓涯闻言点了点头，董三通虽然有时候看起来不正经，但是对于自己的话一向来都放在心上的，转首又对那蓝冰说道：“蓝仙子！到时候，你负责对付那艾雅和黑手！没问题吧？”

　　“没问题的！”蓝冰闻言点点头答道。

　　“娘！你到时候要在最快的速度布下一个防御阵法！张虹师姐！你要保护我娘设置阵法，不要让他们打扰！”

　　“好！”张虹和李母对视一眼，忙答道。

　　“哎！师兄，剩下的周小雅和曲龙书生你一个人对付啊？”董三通忽然想起什么似的忙问道。

　　“自然不是了！”李晓涯笑道：“到时候我们的第一任务就是夺宝，我负责夺宝，我夺到宝物后，就会进入阵法中！曲龙书生他们可那我们没辙了！”

　　“哈哈！！这倒是好主意！”

　　“哎！这只是我们的计划而已，到时候他们要是安分守己的，我们也不用那么麻烦了！”

　　而另外一边，天灵教众人却一个个脸色十分不好看的围坐在一起。

　　“唉！！没想到天道宗李晓涯等人如此厉害！这形式可对我们十分不利啊！”只见那曲龙书生叹了口气，十分无奈的模样说道。

　　“是啊！想不到李屠师弟就这样陨落了，倒是让人想不到啊！”那黑手魔童也是有些感慨的说道。

　　“老实说！我可没有把握对付他们其中的任何一个人啊！”那艾雅夫人是皱着眉头说道。

　　“……！”此言一出，众人都沉默了起来，而那周小雅却心不在焉的似乎在想什么的模样。

　　“曲龙师兄！！”忽然周小雅忽然抬起对曲龙书生说道。

　　“怎么了？小师妹！”曲龙书生闻言一愣，见她脸色有些哀怨的神色，忙问道。

　　“你说，要是我们不来这迷幻山脉，李屠师兄就不可能会出事了吧？”周小雅有些黯然哀怨的说道。

　　“……！”众人闻言一愣，互望一眼，心中暗叹，作为魔道，自己这小师妹实在是有些不称职啊，心地实在是太善良了。

　　“不！小师妹！”曲龙书生盯着周小雅看了一会，忽然摇摇头说道：“就算是不来此地，李屠可能也会出事的！这修仙界每时每刻都有修士陨落，除非能进阶大道，否则就不要想有好下场！”声音一顿，朝众人环视一圈说道：“就我们现在要去的混元仙人的洞府，混元仙人如此大的名气都会陨落，还有谁不可能陨落的呢？”

　　“可是！李屠师兄总归是因为我私自带大家出来寻……！”

　　“小师妹！你不要娇气了！”周小雅还没有说完，那曲龙书生忽然是冷冷喝道，断了周小雅的话语，冷冷说道：“我们来此地可不是为了小师妹来的，我们是为了那传说中的混元丹才来的！为了这宝物丢了性命，这在修仙界再正常不过的事情了！”

　　“混元仙人？混元丹？”而那艾雅夫人和黑手魔童闻言惊喜的不敢置信的惊呼起来。

　　“曲龙师兄！！难道我们此去的目的就是那可以帮助修士进阶元婴期的混元丹！？”只见那艾雅夫人是惊喜万分的急切问道，这曲龙书生和周小雅可还没把自己此行真正的目的跟他们二人说呢。

　　“哼！正是！”那曲龙书生闻言冷冷的点头说道，说罢，转首对那周小雅冷冷说道：“哼！你看见了吗？这就是修仙者！为了宝物天材地宝，命都可以不要的修仙者，李屠没能生存下来，是他命不好，神通不济的缘故，和你有什么关系！你少娇气了！”

　　“可……是！！！可……是……我真的不想你们死啊！呜！”周小雅闻言脸色煞白起来，哽咽说道。

　　“……！”曲龙书生见状眼中闪过一丝软弱，却没有出言安慰，板着脸不语，那艾雅夫人和黑手魔童见状面面相觑，他们二人本来就嘴笨更不会安慰人了。

　　“我决定了！”忽然那周小雅停止了哭声，抬头对那曲龙书生坚决说道：“师兄！那混元金鼎的事情就我来处理了！你有意见没有？”

　　“这……！”曲龙书生闻言一愣，迟疑起来，看着她那还蕴含着泪花的大眼睛，心中一动，忙问道：“你打算怎么处理？”

　　“我自有打算！师兄就不要过问了！”周小雅是冷冷说道，声音一顿，是抓起手上的绿杖往地上一顿，喝道：“这是我以圣魔女王的命令决定的！到时候，没我的命令，你们都不准动手！”

　　“是！”此言一出，众人浑身一震，居然一个个都跪了下来，斩钉截铁的说道。

　　“就这样！”周小雅说罢，身形一转，扭头朝自己的密室走了进去。

　　“总算有点女王的霸气了！！”三人看着她的背影，忽然相视一笑，心中暗道，显得是那么诡异。

　　因为各种都有了自己的打算，第二天，休息恢复法力完毕，双方一汇合，气氛是有些紧张起来。

　　倒是让李晓涯众人有些纳闷的是，那天灵教众人看起来是一副自信满满的模样，倒是让李晓涯众人心中暗自紧张起来了，还不知道这天灵教众人打的什么主意呢。

　　“晓涯哥哥！”只见那周小雅忽然对那李晓涯说道：“我们现在把地图合并一下吧！”说罢，主动取出自己的那一般地图，朝李晓涯递了过去。

　　“额！好！”李晓涯见状一愣，有些惊讶的看了周小雅一眼，神识一扫，没发现什么问题，忙接了过来，二话不说一拍自己的乾坤袋，取出自己的那一半地图出来，把那两张地图一合，那拼合在一起的地图是一阵耀眼的光芒闪动，那地图就是合在一起了，第一次这两半地图合在一起的那一幕又出现了。

　　只见那本来只有山岚和河流的画面，是多了一些地名的标示起来，在中心偏上的位置是有一个小红点，小红点是被一个山洞模样的图案上面，山洞里面是画着一个宝盒的图案。

　　众人不禁都好奇的凑上前观看起来。

　　“哎！这就是那藏宝图啊！”董三通是好奇的说道：“看起来很普通嘛！”

　　“呀！李道友！你看！”那曲龙书生看了一会，忽然是惊喜说道，指着地图身上的一个角落忙说道：“你看！这个叫蝙蝠洞的地方就应该是我们前不久通过的那大蝙蝠的地方了！”

　　“哈哈！果然是这地方啊！”李晓涯仔细一看，瞧那形状果然是和众人昨天刚刚通过的那绿毒蝙蝠兽所在的蝙蝠洞穴十分相像，更重要的是，顺着这条道路朝前方出去，再经过一个山头，就能达到那画着宝盒图案的洞穴那里。

　　“哈哈！原来我们离那藏宝已经很近了！”众人自然也都看见了，惊喜呼道。

　　“哎！虽然我们离你地方好像很近了这可是只在地图上啊！”李晓涯见状不由的皱着眉头说道：“我估计通过这座山还需要不少时间呢！”说罢指着那地图上的那地方说道。

　　“恩！李道友说的是，我们还是小心些好！”曲龙书生是忙说道，态度是出奇的缓和，倒是让李晓涯众人越发猜忌起来了。

　　“好！那我们就快速朝前面去吧！”李晓涯是不动声色的忙说道，说罢，就要把那地图重新撕开。

　　“哎！晓涯哥哥！这地图你收起来吧！反正马上要到了！”只见那周小雅忙制止他说道。

　　“哦！那好吧！”李晓涯闻言深深的看了她一眼，心中一愣，心中暗道：“这天灵教众人的态度怎么好像是放弃了什么歪主意一般呀？哎！不可大意，说不定是麻痹我们呢！”心中如此想，忙收起了那地图，跟着众人朝前方飞遁，不动声色的朝张虹等人传音提醒小心注意一二的话语。


第297章 绕过巨山

　　经过这几天的恢复，周小雅等人的法力都恢复得差不多了，众人就加快速度朝前方飞遁，随着众人往前急速飞遁，这裂缝的地势越来越高，两边的山壁越来越矮，前方的寒气也是越来越冷，两边的山壁上挂满了晶莹剔透的冰柱，格外好看，不过，奇怪的是如此冷的天气，天上倒是没有下雪或者是下冰雹的模样。

　　果然众人飞了两个多时辰的路程，众人终于是飞出了这巨大的山脉峡谷裂缝。

　　“哇哦！！！好大的山啊！”一出这峡谷裂缝，众人看着眼前的情景不由的感叹的惊呼起来。

　　原本众人以为自己在迷幻山脉外面看到的迷幻山脉的巨山已经够大的了，但是和眼前的这座巨山比起来，那简直就是小巫见大巫了。

　　只见众人面前是一片好似无边无际的白茫茫的雪地森林，在不知道多远的天地交接之处，一片好似巨墙一般的山壁挡在那天地交接处，直通天际看不见顶的模样，这可比天道宗的神道山还有此前的看到迷幻山脉的巨大大太多了，而在巨山的上空飞行着一个个下小黑点，显然是那些飞行妖兽了，前方的树林也是有不少的妖兽怒吼活动的迹象。

　　“哎！！果然这混元丹不是那么好弄到手的啊！”众人见状皆是感叹说道。

　　“李道友！你看我们如此通过这巨山的比较好？”曲龙书生是对李晓涯说道。

　　“我看这次我们不要贪图这些妖兽的材料为好了！”李晓涯似乎有些答非所问的答道，众人一愣，皆是疑惑的望着他，李晓涯见状，脸色凝重的分析道：“我觉得那大蝙蝠之所以会如此轻易的放过我们，一定是知道这山上可能会有更厉害的妖兽也说不定，我们如果还秉着边猎杀妖兽，边前进的话，可能会遇上或者激怒这妖兽也说不定，所以接下来的路程，我们尽量还是避开这些妖兽为好！大家觉得呢？”

　　众人闻言沉默起来，一个个面面相觑，似乎都在仔细思量的模样，众人前面之所以大摇大摆的飞过那迷幻森林，主要是因为这迷幻森林最高只有八阶的妖兽，以众人的神通自然不怕了，还可以猎杀大量的材料和天材地宝，何乐不为呢，别的不说，就算这次众人找不到那混元仙人的洞府或者在那洞府一无所获，那众人还是凭着这些天才地宝和妖兽的材料也是大赚了一笔了，但是遇到了那九阶妖兽变异泥沼妖，众人也开始意识到前方危险了。

　　“李道友所言极是！虽然那混元仙人的洞府离我们已经很近了，但是这巨山我觉得才是我们最大的障碍！瞧这山的模样，这山上妖兽可不少呢！”曲龙书生是率先开口说道，声音一顿，是对众人说道：“所以我们这次就躲开那些妖兽过去吧，不如我们就用影身宝物通过这巨山为好！各位道友有什么隐身宝物神通不妨都取出来用吧！”

　　“哦！曲龙道友的提议甚好！”李晓涯闻眼赞成说道，其实他也是这个主意，话这样说着，眼睛却盯着那蓝冰，上次那蓝冰用的那蓝光珠子的宝物那是再好不过的群体隐身宝物了，这看着蓝冰的意思是在明显不过了。“呵呵！哎，李道友是打我这绝水宝珠的主意了吧？”蓝冰自然知道了晓涯的意思了，呵呵笑道，说罢，一拍储物袋取出自己那颗蓝光闪闪的绝水宝珠来。

　　“哎！正是，虽然我等也有一些隐身的宝物但是比起蓝仙子这宝物可就差远了！”李晓涯闻言忙点头说道，声音一顿是忙对曲龙书生等人说道：“对了，曲龙道友，你们有什么比较好的隐身之物？”虽然蓝冰的绝水宝珠厉害，也可以带着天灵教众人一起隐身，但是这对于蓝冰来说，一次性隐身如此多人，对于法力消耗那是在太惊人了。

　　“额！！！”曲龙书生闻言一愣，迟疑一下，看着那周小雅。

　　“哦！我有一张隐身蟠古宝，应该能有一些用才是！”周小雅见状却没多犹豫什么，一拍储物袋取出一面灵光闪闪的小蟠来上面是画满了灵光闪闪的符文，发出一阵惊人的灵气，看模样的确不是什么普通之物啊！众人仔细一看，居然是一面极品古宝，这天灵教少宫主的名头果然不是盖的啊。

　　“哈哈！既然小雅妹妹也有影身宝物，那就好办多了！我们就分出两组隐身前进吧！”李晓涯见状提议笑道。

　　“好！”众人忙答道。

　　“对了！”而那曲龙书生忽然是想起什么似的，忽然一拍储物袋取出两个漆黑的小瓶子来，把其中一瓶递给对李晓涯说道：“李道友！我这有两瓶厌妖草炼制的驱逐妖兽的灵液！对于一些八阶以下的妖兽还是有些作用的！”

　　“呀！没想到，曲龙道友还有这等宝物，那真是太好了！谢谢曲龙道友了！”李晓涯见状不客气的接了过来，道谢说道，这厌妖草之名，他自然是知道的了，这草天生会发出一种奇异的味道，妖兽对这种味道十分不喜，一般闻到这味道的时候，妖兽都会选择躲避这味道，所以也叫驱兽草。

　　“李道友太客气了！”曲龙书生闻言笑道。

　　“好了！那我们就按计划行动吧！”李晓涯是忙对众人说道：“切忌不要引起妖兽的注意！”

　　“好！”

　　“咻咻！！！”只见天灵教众人是站成一排，那周小雅口中念念有词，一段玄奥难懂的口诀从口中念出，只见那隐身蟠古宝发出一阵耀眼的灵光，然后就是往空中祭出，只见一阵灰蒙蒙的灰光闪现而出，不一会是化作了一层光罩把天灵教众人笼罩在其中，灵光一闪，光罩一阵模糊，天灵教众人的身影就消失在空气中了。

　　“果然厉害！”李晓涯见状心中暗呼道，虽然他们隔得这周小雅众人如此近但是以他的神识强大也只能若隐若现的感应得到那天灵教众人的气息，看模样只要遇到的不是九阶妖兽，应该不可能被发现才是。

　　而蓝冰的绝水宝珠也不是什么等闲货色，一番掐诀念咒以后，一阵蓝光闪动，天道宗众人的身形也消失在空气中了。

　　“小雅妹妹！我们走！你们要跟好我们了！”

　　“好！”

　　随着李晓涯的话语，众人是默契的朝那满是白雪冰锥的森林飞奔而去。

　　果然这森林里面的妖兽多得吓人，几乎都是八阶的妖兽，好在这地方对于修士的神识压制轻了一些了，李晓涯总是能在这些妖兽没发现众人的痕迹的时候，就率先绕开了这些妖兽了。

　　不过这森林不像那迷幻森林如此广大，看起来虽然离那超级巨山远，但是应该只有数百里的距离，而且，没有迷幻雾气迷幻众人，所以也没用多少工夫，也就几个时辰的模样，就到达这超级巨山的山脚了。

　　到了这超级巨山的山脚，众人才感觉到这巨石的巨大可是比众人想象中大多了，众人在山脚下放眼望去看不到边，看不到顶！除了山脚下的一些巨树外上，上面几乎是白雪万年冰山的模样，而在这山的天空上，有许多巨大的飞行妖兽在盘旋，休憩，不过以一种脖子以下是金色羽毛，脖子以上是雪白羽毛的鹰形妖兽为主，这可是非常有名的飞行妖兽白首金雕！不但飞行速度惊人，更恐怖的是这妖兽的眼力十分惊人，众人虽然隐身了，但是这移动起来的痕迹可能也不好逃过这妖兽的观察呢。

　　众人见山上都是这种白首金雕妖兽，自然不会傻乎乎的从山上过去了，商议了一番决定还是从一侧绕过去为好，所以众人是从山脚下绕过这超级巨山，虽然路程和时间要费上很多，但是倒是安全了不少。

　　不过让众人比较在意的是，自从进入这片森林的时候，就没有遇见过什么天材地宝的药材之类的东西，似乎这片土地并不适合生长这些东西的呢。

　　而这巨山果然是大的让人难以置信，众人一路上朝前飞奔，偶尔休息开辟个临时洞府休息恢复法力，遇到妖兽就绕开，实在绕不开就用那厌妖草液体驱逐，并不刻意击杀那些妖兽，以免引出那些九阶以上的妖兽的注意，足足花了十几天才绕过了这巨山，只见眼前是一片巨大的凹陷下去的山谷，倒是长着不少参天巨树，树梢上挂着不少冰凌冰柱，十分奇异好看，而在更远一点的地方有数座高山，倒是比较普通的模样，其中有一座高山成一个尖锥形，上面有些白气冒出的模样。

　　“咻咻咻咻！！！”而这时候，众人是一个个人影闪动显出身形来，李晓涯取出那藏宝图出来，和眼前的情形对比了一番，忽然是兴奋说道：“哈哈！我们到了！你们看！前面那座山冒烟的山就是这地图上标示的位置了！”

　　“哈哈！果然是啊！终于到了！”众人闻言也是忙朝那地图看去，果然和眼前山比起来，在地图上标示的十分吻合了。

　　“走！我们继续影身，去那山上吧！”


第298章 破禁（一）

　　众人还是小心翼翼的隐身潜行前进，但是出乎意料的，这片区域的妖兽少的可怜，有也是一些十分低阶的妖兽，最高阶的也只是三四阶的妖兽，似乎这一片区域是高阶妖兽的进度一般，虽然此景让众人是松了一口气，但是倒不至于放松了警惕，越是这样，反而让众人有些不安起来。

　　很顺利的，众人就到了那座尖锥形山峰的山脚下了，山前居然有一个不小的热水湖，发出阵阵白气，而前面的山上居然漫山遍野的长着许多奇花异草，山上有一道道奔涌的泉水奔驰而下，哗啦啦的发出阵阵热气，落在那湖面上，瞧这模样，这山峰居然是一座火山，似乎有不少温泉的模样，不过应该没有什么爆发的迹象，不过那奇花异草虽然多，灵气也颇为惊人，但是却没有什么灵药之类的东西，倒是让众人颇为失望。

　　“大家小心一些！按地图所示，这混元仙人的洞府应该是在半山腰上！”李晓涯朝众人提醒说道，说罢，是继续朝前方飞射上去了，警惕的飞过这湖水，不过这湖水倒不是很深的模样，里面并没有什么妖兽之类的模样。

　　众人是顺利的飞过了这湖面，然后朝那山上飞了上去。

　　“咦？”当快要飞到半山腰的时候，李晓涯忽然惊疑出口，停下了身形来，只见前方是一片雾气腾腾的模样，看起来好像没什么一样，但是李晓涯神识却感觉到了一丝禁制的气息，这才停滞了下来。

　　“似乎前面有禁制呢！”众人修为也不浅，自然也发现了不对劲了，那周小雅是忙说道。

　　“是啊！”李晓涯忙说道：“似乎好像还不是一般的禁制！我的神识无法侵入这禁制呢！”

　　“恩！那我们现在怎么办？”那曲龙书生的声音出现在空气中说道。

　　“看来那里面的确是混元仙人的洞府无疑了！”李晓涯是如此说道，忽然看见山上的一处平地处，迷雾中若隐若现的有一座废弃的山石切成的小亭子，忙说道：“呀！那有个小亭子！我们先到下面去看看吧！”

　　“好！”

　　众人小心警惕的飞入了那小亭子里面，并没有发现什么不妥，于是就撤除了隐身，显出身形来，只见那小亭子似乎荒废了很久的模样了，已经是十分的残旧上面布满的尘土和青苔。

　　“看来这地方的确是有修士居住过了！前面应该是修士的禁制了！”四处观察一番，那曲龙书生忙说道。

　　“恩？去！”而那蓝冰却忽然发现什么似的，手指忽然一掐诀，蓝光闪现，一阵蓝光旋风旋起，朝那小亭子卷了过去，众人见状一愣，纷纷让来。

　　“哗啦啦！！！”一阵蓝色旋风扫过那小亭子，那小亭子的尘土青苔就被席卷而起，被蓝色旋风卷走了，顿时整个小亭子是变得干干净净，只见地面上有一些字的模样。

　　“呀！那有字！”众人见状欣喜说道，忙都走了过去。

　　“额！！古隶文？”众人一看那些字，顿时泄气的干瘪下来，原来那上面的字正是上古文字古隶文。

　　“丹道！天地万物皆是灵丹！阴阳五行！灵神气魄魂！阴阳五行调和之道！丹之道！尽在此妙！”而李晓涯忽然是微微一笑，上前一步，对着那些古隶文念道。

　　“呀！晓涯哥哥！你认得古隶文啊！”那周小雅是惊愕崇拜的模样看着李晓涯，呼道。

　　“哈哈！！我师兄张发财会一些古隶文，我就跟师兄学了一些！”李晓涯闻言哈哈笑道。

　　“哎！传闻张道友精通古隶文，没想到李道友也会啊！”曲龙书生闻言也是一脸惊奇感叹的看着李晓涯说道。

　　“不过！听李道友刚才念的丹道！瞧这口气还真像是混元仙人的口气啊！”而那蓝冰是若有所思的看着那些字，忽然是对李晓涯说道。

　　“恩！我觉得也是！会用这等口气说话的，定是那混元仙人无疑了，看来多半前面就是混元仙人的洞府了！”李晓涯也是面露喜色的说道。

　　“哈哈！总算是到地方了！”众人也是面露喜色，有些激动的模样，董三通是哈哈笑道，声音一顿是呼吸有些疑惑的说道：“那这话是什么意思呢？”

　　“管他什么意思！先进去找到混元丹才是正事！”那艾雅夫人是忙开口说道，一副急切的模样。

　　“艾雅道友所言有理！我们还是去看看那洞府吧！”李晓涯也是赞成说道，出生入死了好几个月了，这宝物就近在眼前了，众人自然是有些急切了。

　　“大家小心一点，我们过去看看那禁制！”

　　“好！”

　　众人顺着小亭子通往过去的小路，走了数百丈的路程，身形这才停了下来，因为众人都感应道这禁制可都在众人身前了，虽然众人身前只是一大片雾蒙蒙的模样，但是众人都不是修仙菜鸟，自然知道这白雾只是障眼法而已了。

　　“啧！！看模样这禁制还不是一般禁制呢！”众人观察了一会，那曲龙书生嘴巴吧唧一下啊，有些无奈的说道。

　　“哎！大家都看观察一下，看看有什么办法破禁吧！”李晓涯闻言也是忙点了点头说道，说罢，忽然对董三通说道：“胖子！你负责巡视，不要让妖兽靠近了！”

　　“好！”董三通自然明白李晓涯的意思了，不动声色的答道，说罢飞到前方的一块巨石上看着背对着众人，以防有妖兽靠近的模样，其实大半心思是放在天灵教众人身上。

　　天灵教众人一副没察觉的模样，聚精会神的用神识试探起那禁制来。

　　而剩下的李晓涯等人也是不在意的模样，在研究那禁制的模样。

　　正在众人研究那禁制的时候，在某处黑漆漆洞穴中，忽然一双金色瞳孔睁了开来，一阵金光闪现，忽然一个尖锐沙哑的声音说道：“怎么回事？！居然有人跑到我这里来了？？”声音一顿是有些担心的说道：“难道是那些老怪物？看来我得出去看看了！”说罢！黑暗中，金光一闪，那人影就消失在空气中了。

　　“哎！李道友！你有什么头绪没有？”众人在那禁制外研究了大半个时辰，但是却没有什么头绪的模样，那曲龙书生是朝李晓涯靠了过去，对李晓涯说道。

　　“我也没有什么办法！看来只能强行暴力破禁了！”李晓涯闻言思索了一下，摇了摇头答道。

　　“恩！我也是这么想的！如果我们一起出手的话，应该有很大把握强行破掉这禁制吧！”曲龙书生闻言点了点头说道。

　　“不过有个问题就是，这强行破禁的阵仗太大了，万一惊动了某些厉害的妖兽就不好了！”李晓涯是有些犹豫的说道，其实还有个更好的办法，就是董三通用那无视禁制的变态天赋神通了，但是这可是董三通压箱底的逆天神通，自然不会暴露给天灵教的人了。

　　“哎！李道友所言极是啊！”曲龙书生闻言也是苦笑答道。

　　“我有办法！”忽然一个声音响起。

　　“嗯？？”众人闻言不由的惊喜的朝那说话之人望了过去，只见那李母自信满满的模样朝李晓涯和曲龙书生走了过来。

　　“娘！你有办法？”李晓涯闻言惊喜说道。

　　“呵呵！我倒是忘了，道友可是一位阵法大师呢！”曲龙书生闻言却呵呵笑道，忙问道：“不知道，道友想要如何破阵呢？”

　　“我虽然不知道这禁制是什么禁制，但是这禁制当中却还有蕴含这大量的五行之力！”李母是淡淡说道：“所以，可能用五行法术神通攻击这禁制效果应该不会很好，这禁制应该能吸收五行法术的威力！你们看！”说罢，手指一点，一个头颅大小的绿光闪闪的光球冲前面的白雾飞了出去。

　　果然那绿光闪闪的光球快要轰到了那白雾的时候，一片五彩光幕忽然在空气中闪现，“噗！！！”的一声，化作点点绿光被那五彩光幕吸收了。

　　“还有这种禁制？”李晓涯闻言惊讶说道，说罢，也是一个火球轰了过去，同样的情况发生了，火球是化作点点红光被那五彩光幕吸收了，曲龙书生等人也试了下，还是同样的情况，众人试了下，都是差不多的效果，倒是那董三通光系法术不完全受影响，被吸收了一半，还有一些被反弹了出去。

　　“哎！娘！那应该怎么破掉这阵法！”看见此景，李晓涯忙对李母说道。

　　“刚才我说了！这禁制蕴含着大量的五行之力，刚才三通的法术虽然有些作用，但是也没有完全脱离五行之力的范围的！”李母淡淡说道，声音一顿，是忙说道：“所以要破掉这禁制的最好的办法就是破坏这禁制中的五行之力的平衡！”

　　“破坏这五行之力的平衡？”众人闻言惊喜呼道，李晓涯忙说道：“那要怎么破坏呢？”

　　“很简单！使用阵法！”李母自信满满的说道。

　　“哎！我都忘记娘的绝招了！”李晓涯欣喜的说道：“那要用什么阵法呢？”

　　“马上你们就知道了！你们让开一点，我来布阵！”李母笑道。


第299章 破禁（二）

　　众人听李母此言，忙让出一个空档出来，十分好奇的看着李母接下来的举动。

　　只见李母一拍储物袋，一阵灵光闪动，一面面火红的阵旗从她的储物袋飞射而出，在天空中形成了一个特别的布阵序列，形成一个金色火炎般的图案。

　　“咦？这个只是聚火阵？”而一旁的蓝边见状，不由的有些疑惑的惊呼起来道，对于阵法之道她造诣还是不错的，一眼就认出了这个阵法。

　　“呵呵！正是聚火阵！”李母闻言笑道，说罢，手指连连掐诀，朝天上的阵旗重重一点，那火红的阵旗一阵红光闪动以后化作一道道红忙朝不远处的地面飞射而去，噗！噗！噗！的插在了地面上，当所有的阵旗都插入了地面上以上，忽然一阵红光闪动，只见阵旗一阵颤抖，数不尽的红色符文飞射而出，不断的在虚空中融合起来，不已会儿就形成了一个巨大的火炎似的符文旋风中空中，然后李母才停止了掐诀念咒。

　　“额！娘！你这阵法好像不怎么厉害啊！”李晓涯看着眼前的阵法不由的有些纳闷的模样说道，不只是他，众人也感觉到了，这阵法蕴含的灵力十分的低，可能就是一般的凝丹期修士都不可能困住的呢。

　　“没错啊！这阵法其实是最基础的阵法，只要学过一些阵法之道的修士都能布下！”李母点头说道，见众人有所疑问的模样，继续说道：“这聚火阵其实最大的神通就是能把其他的五行法力转换成火系法力！而刚才我不是说了嘛，这眼前的禁制蕴含着强大的五行之力，所以要破换这五行之力的平衡，所以我就用火系法力作为突破口，所以我们用火法力来破换这五行法力的平衡！应该可以比较轻松的破了这禁制才对！”

　　“哦！道友果然好主意啊！”曲龙书生闻言是哦的一声连声赞道。

　　“是啊！没想到伯母能用如此简单的阵法就可以破掉这禁制了！真是让人叹为观止啊！”蓝冰一旁也是感叹说道，其他人也是一副十分欣喜的模样。

　　“别高兴得太早，这阵法还没有破呢！”李母见状遥遥头说道，说罢一拍储物袋，灵光闪动，只见不多不少九道阵旗飞出了他的储物袋，手指一点，那些阵旗朝众人飞射而去，边飞边说道：“这可是要我们一起给聚火阵补充法力才有行的哦！”

　　“那我们要怎么做呢？”李晓涯接过那阵旗，忙对李母说道。

　　“这样，把自己的法力导入这阵旗，然后输送到那聚火阵就可以了！”李母闻言忙说道，说罢给众人示范起来，只见身上的法力绿光闪动，肉眼可见的绿光不断的朝那阵旗狂涌而去，然后把阵旗朝前方的聚火阵一点，只见一道绿光闪闪的绿色法力光束朝那法阵爆射而去，嘭的一声，那光束就击中了那聚火阵，一阵火红的符文朝那绿光束缠绕盘旋了起来，只见那绿光肉眼可见的化作了点点红光朝那聚火阵飞入了进去。

　　“咻咻咻咻！”只见那聚火阵一阵红光闪动，那个巨大的红光火炎般的符文，忽然是一阵红光闪动，火灵气居然增强了不少。

　　“你们也动手吧，注意一下，法力要平缓！听我的指挥输入法力！”李母这时候才对众人说道，声音一顿是喝道：“先是一成法力！”

　　“好！”众人闻言纷纷法力输入那手上的阵旗，咻咻咻咻！八道色光束是朝那聚火阵爆射而去，只见一阵火红的符文朝各色光束狂涌而去，无数的红色光点往那聚火阵中符文飞入了进去。

　　“轰轰轰！”那聚火阵的巨大火红符文忽然冒出一阵耀眼至极的红光，一阵热浪是朝众人的所在吹了过来了。

　　“好！大家保持这个法力的输出！”而李母是忙对众人喝道。

　　“好！”众人忙答道，众人修为都是金丹期修士，对自身的法力控制自是收放自如了，马上稳住自己法力输出的力道，那聚火阵不断的发出阵阵火红的符文，转化众人的发力啊，那巨大的火炎符文倒是越发炙热起来了，形状也是越来越大了。

　　“哎！对了！娘！为什么一定要用火系的呢？”而李晓涯一边输入法力一边对李母好奇问道。

　　“额！我们众人当中你和张虹都是修炼的同是火系功法！这转换起来，法力消耗会更少一些，自然是用火系最好了！”李母闻言忙答道。

　　“哦！原来这样！”李晓涯闻言恍然大悟的说道，瞧那阵旗的模样，果然看起来自己输出的法力被吸收的更快呢。

　　众人这样用一成法力输入这聚火阵，只见那巨大的火炎符文越来越亮不断的放大，李母见差不多了忙喝道：“三成法力！”说罢，自己的全身的法力狂涌，阵旗爆发出一道更强的绿色光束朝那聚火阵爆射而去了。

　　“咻咻咻咻！”众人见状也不迟疑，一个个忙输出三层的法力。

　　“轰！轰！”众人那可都是金丹期修士，这每个人都往那聚火阵输入了三成法力，这聚火阵转换过去的火灵气那可是多得吓人了，那热度自然也不是盖的，众人不得不支起防护罩来，隔绝这一阵的燥热，而众人不用那李母说，也理解了李母为什么要自小到大的输入法力了，因为怕一开始众人输入的太快，让这聚火阵受不了，导致这聚火阵自爆起来罢了。

　　“七成法力！”当众人都开始有些受不了那聚火阵发出来的炙热的时候，那李母才对众人喝道。

　　“呼呼呼！”当众人的法力达到了七成法力往聚火阵输入的时候，那聚火阵的火炎符文，似乎快要受不了的模样，开始扭曲起来，形成一股炙热无比的热流，连空气都是一片扭曲波动。

　　“好！保持法力输出！”众人输出了一阵法力，那李母见差不多了，聚火阵的聚集的火灵力几乎要到达极限了，忙对众人说道，说罢，她却停止了法力的输出，收起了往阵旗中的法力输入，开始手指连连掐诀，口中是念念有词，另外一只手开始舞动这手上的阵旗，在天空中发出一阵红光，手指朝那禁制重重一点，忽然喝道：“去！”那阵旗化作一道红光脱手飞射而出。

　　“咻！”的一声破空之声响起，只见那李母脱手飞出的阵旗转眼射道了那禁制上，噗的一声，居然就这么插入了那禁制上了。

　　“去！”然后李母手上动作还不停，朝那聚火阵的火炎符文重重一点，喝道。

　　“嘭！”众人只见那聚火阵上的巨大的火炎符文，嘭的一声，一道炙热无比的火灵气光束爆射而出，朝那禁制上的阵旗爆射而去。

　　“噗！”的一声，那巨大至极的火灵气光束，射中那了阵旗，只发出“噗！”的一声奇怪声响，只见那阵旗的爆发出一阵耀眼的红光。

　　“噗！噗！噗！”只见那禁制五彩光芒大盛，发出噗噗的声响，无数的火红的火灵气朝那五彩光幕禁制狂涌而去，那禁制里面的白色雾气开始不断的翻滚起来。

　　“怎么回事？禁制似乎出问题了！”而在那禁制里面的迷雾当中一对金色的瞳孔，传出一声惊呼来……

　　“哗啦啦！”随着那聚火阵火灵气不断的朝那禁制输入，那禁制的五彩光幕越来越亮，似乎在不断的吞噬那火灵气的模样。

　　“啧！怎么有这么强的火灵气输入啊？”那禁制里面的迷雾那一对金色的瞳孔是十分害怕懊恼的模样说道，声音一顿，忽然说道：“哼！看来我得做些准备了！”这声音说罢，光芒一闪，那双金色的瞳孔是消散在空气中了。

　　“快看！有变化了！”而这时候，那禁制的五彩光幕是开始发生变化了，只见那五彩光芒本被五种颜色是差不多的亮的，而如今那红光是越来越亮了，开始是压制着其他颜色的光芒，那其他四种颜色不甘示弱的朝那红色光芒开始吞噬起来，众人见状不禁惊呼起来道。

　　“好！保持住！”李母见状是沉声喝道，忽然又取出一道阵旗出来，法力输入那阵旗，朝那聚火阵再输入法力，只见那禁制上的红光更甚了。

　　不过，看似这禁制要破了，但是却没有那么简单，众人足足输入了半个多时辰法力，虽然红光是越来亮，但是想要完全压制那其他灵气，还是需要些时间的。

　　“大家输入十成法力！”而当众人以为还要这样持续下去的时候，李母忽然对众人喝道，说罢，全身爆出耀眼的绿光，手上的阵旗红光大盛。

　　“好！”众人闻言也一个个全力施展，不断的朝阵旗输出十成的法力。

　　“轰！”只见那聚火阵上的火炎符文突然红光暴起，那射向那禁制上阵旗的红色光束是大了数倍。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”只见那禁制上发出一阵急促的声响，成倍的快速吸收那火灵气，嗡嗡！那禁制的五彩光幕忽然嗡鸣起来了，五彩光幕的光幕忽然混乱起来了，以那阵旗位中心，红光飞快的吞噬那其他颜色个灵光，飞快的扩散开来。

　　“大家停！”李母见状，露出惊喜之色，忙对众人呼道。

　　“好！”众人见状也知道要成功了，忙收起了那法力。

　　“咻！”而那聚火阵的火灵力输出却还没有停止，还是不断的朝那光幕射去，只是那灵气是越来越少了。

　　嗡嗡嗡！而这时候那禁制上的五彩灵光已经被红光完全吞噬了，已经是整片化作了红光的模样，那禁制开始疯狂的颤抖起来，开始抖动扭曲起来，发出一阵奇怪的嗡鸣声。

　　“咔！”忽然那禁制传出咔嚓一声像，只见那已经化作红光一片的光幕忽然多出道裂缝出来，接着“咔！咔！咔！咔！”一阵放鞭炮似的连环咔咔破裂的声响起，只见光幕开始出现无数的裂缝，咻咻！一道道红光是在裂缝中投射出来。

　　“哈哈！破了！”众人见状惊喜呼道。

　　“噗！噗！噗！”接着在众人欢呼声中，那红色光芒不断的爆裂开了，化作点点红光倾泻而下。

　　“呼啸！”而那光幕中的白色雾气是化作一阵狂风朝四面八方散了。

　　“哇！这就是那混元仙人的洞府啊”众人看这眼前的景象，是不由的惊叹呼道，只见众人眼前出现了一片种满了奇花异草的花园似的山坡，山坡上种上，一套巨型石阶大道是通往山腰上，石阶大道是布满了青苔灰尘，看来是多年没有人走动过的模样了，的两旁种着一棵棵形态各异的参天巨树，居然都不是同一品种的书，有的叶子很大，有些叶子红，有的树干光溜溜的，有的树干缠满了树筋，而在大树下还立了一块巨大的石碑，上面写了些字的模样。

　　不过让众人感到可惜的是，这些树木虽然看起来颇为珍贵，但是却不是什么药材或者是天材地宝，似乎是普通树木的模样。

　　“看来上面就是混元仙人的洞府了，我们上去吧！”曲龙书生指着石阶大道的顶上若隐若现的一个洞府大门的模样，急切说道。

　　“好！大家要注意警惕，小心些好！”李晓涯闻言点了点头说道。

　　“咻咻咻！”而李母这会儿是撤除了那聚火阵，跟这走了上前。

　　“好！我们走吧！”众人心中都有些激动，曲龙书生深呼吸了一下，居然率先走上石阶，朝前方走去，李晓涯见状不动声色的快走数步，走在了曲龙书生的一侧。

　　“哎！这石碑上也是古隶文呢！”而董三通却是边走边朝那树下的石碑看了去，惊呼起来道，忙对那李晓涯说道：“师兄！那上面写的什么呀？”

　　李晓涯闻言脸色一沉，扭头对董三通传音说了句什么，口中却答道：“没什么的！只是那树木的名称和介绍而已！”

　　“哦！”董三通闻言心中一愣，忙答道，不再东张西望，而是紧紧的跟着李母背后了。


第300章 紫玄金

　　事实上众人还是虚惊了一场，这台阶上没有什么禁制陷阱之类的东西了，很快众人就到了这石阶大道的尽头了，只见通道的尽头是一快数十丈方圆的空地，一扇高达数丈的洞府紫灰色的金属巨门挡在众人的面前了，这紫灰色的金属这么多年了，居然上面是一尘不染，十分干净的模样，大门的门上雕刻了一个龙飞凤舞的道字，让人见了平生一份宁静，只觉得那道字蕴含一股难以言语的笔意，除此之外，那洞府的两旁还有两个近丈高的鼎炉的模样，不过上面是锈迹斑斑，应该只是两个普通之物。

　　“哈哈！终于到了！”只见那曲龙书生欣喜说道，就是朝那紫灰色巨门走了过去。

　　“曲龙道友小心些！”李晓涯见状忙说道。

　　“恩！”曲龙书生闻言点了点头，还是朝前方走去，众人见状缓缓的跟了过去。

　　“啧！这混元仙人还真是大手笔啊！居然是用紫玄金炼制了这洞府大门？”在那紫灰色大门看了一会，那曲龙书生是感叹说道，说罢，手放在那紫灰色大门上，黑灰光芒一闪，用力一推，那紫灰色巨门是动都不动一下，苦笑扭头对众人说道：“哎！各位道友，看来我们要破掉这紫玄金大门还需要一点时间呢！”

　　“我来试试！”李晓涯见状犹豫一下，忽然开口说道，说罢走上前去，这紫玄金他是知道的，这可是修仙界比较少见的坚硬的金属之一了，是炼制防御古宝等的材料。

　　“好！”曲龙书生见状，自然知道李晓涯要干什么了，虽然那紫玄金沉重无比，但是以李晓涯的神力，应该还是有可能推动这巨门的吧。

　　只见李晓涯走到那紫玄金巨门前面，双手放在那巨门上，怒吼一声，全身金光暴起，猛的朝上方一推，轰隆隆！！！！一阵震动，居然是把那紫玄金巨门抬起来了一点点，但是马上卡拉！！！！一声金属碰撞之声响起，上面居然是有机关顶住了一般，让李晓涯是无法继续往上抬了。

　　“有机关顶住了？”曲龙书生一旁见状，不由的惊讶说道。

　　“看来是的！”李晓涯闻言郁闷说道，说罢放下了那巨门，如果以那火龙剑的犀利，只要几剑就可以削断这洞府大门了吧，但是如此就暴露了那火龙剑的神通了，心中如此想，思索了一番，手指连连掐诀，红光一闪，居然是取出那撼天神火棍来，此宝一出，顿时周围的空气都干燥起来，炙热难耐的模样，让众人是顿时是露出羡慕之色，如此厉害的法宝，就是整个大幻大陆也没几件啊，但是李晓涯却是有苦说不出，那关于撼天神火棍的神通法诀，他至今还没有找到呢。

　　“大家让开一点！”李晓涯此宝一出，对众人说道，见众人让了开去，口中念念有词，那撼天神火棍发出一阵红光，顿时暴涨成一人合抱数丈长的模样，然后那紫玄金巨门重重一点，口里喝道：“去！”

　　“呼啸！！”那撼天神火棍红光大盛，化作一道红光朝那紫玄金巨门砸了过去，哐啷！！！只见撼天神火棍砸在那紫玄金巨门上发出一声惊天动地的金属碰撞之声，哗啦啦！！！紫玄金巨门四面的墙面硬生生的被是轰碎了，紫玄金巨门轰然而倒，山石纷纷落下，扬起一大片沙尘。

　　“收！！！”李晓涯手一招，那撼天神火棍就飞入了他的身体了，然后手一甩，一阵红光闪动，只见无数的灰尘被红光席卷而去，只见那倒在地上的紫玄金巨门上面是被砸出一个浅浅的凹陷，四周的山壁反而是被砸碎了一大片山石，这才倒下去的，这紫玄金果然是十分厚实啊，撼天神火棍虽然没有全力轰击而出，但是这还是相当令人惊喜的。

　　当那紫玄金巨门轰然而倒的时候，在洞府的隐秘之地。

　　“这些该死的人类居然砸门了？？”而在洞府的某处地方，那双金色瞳孔的眼睛，是怒声骂道：“都进来吧！我看你们这些该死的怎么死！！居然敢窥视我洞府的宝物？”

　　另外一边，当李晓涯轰倒了那紫玄金巨门。

　　忽然！

　　“呼呼呼！！！！”而这时候一阵热风从那洞府通道中呼啸而出，这洞府中居然含有相当不错的火灵气，瞧这灵气的浓稠程度，虽然比西南古城那密室差了不少，但是比那玄天道李晓涯那时候的洞府是好上不少了。

　　“好惊人的火灵气啊！难道这混元仙人是修炼火属性功法的修士？”神识感应道那火灵气的强悍，那艾雅夫人是感叹说道。

　　“呵呵！这混元仙人是一位炼丹师，自然是修炼的火属性功法了！”曲龙书生闻言呵呵笑道。

　　“恩！”李晓涯刚才是跟刘航师兄学习炼丹的时候，那刘航师兄就告诉过他，炼丹师的硬性条件就是要修炼火系功法才行，当年他选择修炼修炼火系功法，希望能成为炼丹师就是原因之一，可惜这么多年过去了，他的炼丹术也只是一般水平而已，目前为止也只是能炼制一些五品丹药而已，他自己根本就用不上，心中是有些感慨，双目金光一闪，是朝那洞府的通道望了进去，只见这通道是一直朝前方而去，里面传出来淡淡的红光，而这通道的顶上是一个个灵石两侧的通道墙壁上是绘制满了红光色的植物花草的模样，倒是显得十分高雅大方。

　　“呼！”李晓涯深呼吸了一下啊，看着众人一副欣喜的表情，忙对众人说道：“好了！我们进去吧！”说罢就要率先朝那洞府走进去，走到那紫玄金巨门的时候，心中一动，弯下身前，伸手一抓，在众人惊愕的目光中，那紫玄金巨门被他收入了乾坤袋里面，让众人是羡慕不已。

　　“嘿嘿！走吧！”李晓涯嘿嘿一笑，朝众人招呼一下，就要继续朝那通道走去。

　　“等等！”忽然那周小雅开口叫住李晓涯。

　　“怎么了？”李晓涯闻言回头看着那周小雅，只觉得她的脸色有些古怪。

　　“晓涯哥哥！”那周小雅脸色是一副坚决真诚的模样，朝那李晓涯走了过去，轻声说道，盯着李晓涯双眼，直到盯着李晓涯有些忐忑，这才说道：“有一事我想和你说一下！”

　　“哦！”李晓涯闻言哦的一声答道，悄悄的瞧了那曲龙书生等人一边，只见他们一副坦然的模样，天道宗众人却有些暗自警惕起来，悄悄的站在一堆了，这才说道：“小雅妹妹有什么事？你就说吧！”

　　“我们这次寻宝经历的很多困难我们才到达这里的！为了此宝！李屠师兄也死在此地了，我希望晓涯哥哥一会寻到宝物的话，你能公平分配给我们！”周小雅一脸正色的说道，语气中有些请求的味道。

　　“这样？”李晓涯闻言疑惑说道，第一次觉得这周小雅有些成熟的味道，虽然年纪也不小，但是他倒是一直当周小雅是小妹妹对待呢，沉思了一下，这才推脱说道：“哎！小雅！这我们都是历经艰苦一起来到这里的，这分配的事情自然是大家说了算了！怎么能我说了算呢？”

　　“晓涯哥哥！”周小雅闻言有些气恼的呼道：“虽然我是魔道，但是跟你也算是朋友，你这点要求都不能答应我吗？”

　　李晓涯闻言深深看了她一眼，加上那曲龙书生等人的表情，他忽然想起来这曲龙书生为何如此淡定了，分明他们是放弃了出手抢夺那混元金鼎的打算了，也算是他们的明智之举吧，不过也不能完全相信他们，心中如此想，叹了口气说道：“哎！要是里面的东西不够分，或者无法分呢？小雅？”

　　“我们可以吧混元金鼎让给你们！”周小雅闻言出乎意料的诚恳说道，话锋一转是忙说道：“但是那混元丹必须平均分给我们！”

　　“额！！”李晓涯瞧了那曲龙书生等人一眼，他们倒是一副任由周小雅决定的模样，心中一动，只好说道：“哎！小雅！这里面有什么宝物还不知道呢？或许我们此处会空手而回呢？”

　　“我只要晓涯哥哥一个承诺就好了！”周小雅固执说道，声音一顿，忙说道：“因为我们知道我们不是晓涯哥哥你们的对手，我已经失去了李屠大哥了，我不想他们也出事！”

　　“咳！李道友！我们很清楚我们两边相争的话，我们可能今天就大半人不能回去了！还望李道友考虑一二！”而这时候那曲龙书生开口说道。

　　“……！”李晓涯闻言自然是明白两人的意思了，朝张虹等人望了过去，张虹等人一副欲言又止的模样，心中一动，心中暗道，你怕师兄弟出事，难道我就不怕吗？不等张虹等人说话了，重重的答道：“既然诸位都如此坦诚了！好吧！我答应你们！”

　　“恩！”周小雅闻言欣喜重重点头说道：“谢谢你！晓涯哥哥！”

　　“哎！这宝物还没到手呢！”李晓涯闻言苦笑说道，心中其实也是暗送了一口气，对众人招呼说道：“好了！我们进去吧！一切宝物到手了再说！”

　　“好！”众人闻言出奇的异口同声说道，士气是高涨的惊人惊愕！


第301章 火灵傀儡

　　李晓涯一行人走进了那混元仙人的洞府，众人的神识居然一股诡异的禁制的更加厉害了，只能感应道周身四五丈的模样，只见两旁的通道十分的宽敞，足足有七八丈高，数丈宽的模样，那天灵教众人虽然说不和李晓涯等人争宝，但是谁能敢保证他们说的又是真的呢？所以李晓涯一方这暗地里的警惕还是没有松懈的，表面上自然是没有表现出来了。

　　出乎意料的是，这通道往前走到了尽头，一转弯居然是一条旋转的倾斜朝下通道。

　　“哎！这混元仙人的洞府居然是在山腹地下不成？”只见那董三通是边走边东张西望的喃喃说道。

　　“应该是吧！”李晓涯答道：“我估计混元仙人只之所以选择在这个火山开辟洞府，主要还是这火山的火灵气足够充沛吧，我想在火山地底下的深处火灵气可能会更加充沛吧！”

　　“恩！李道友所言极是啊！不过如果李道友这等修炼火系功法的修士能在此地修炼的话，我看修行的速度一定会一般洞府要快得多吧！”而那曲龙书生是插嘴说道。

　　“是啊！要是能在此地修炼个几年就好了！”只见那周小雅也是若有所思的说道，忽然扭头对那张虹说道：“是吧！张虹姐姐！”

　　“啊？额……！是啊！”张虹闻言一愣，迟疑一下，忙答道，她可是和李晓涯一起在那西南古城的那秘密炼丹密室修炼过的，自然知道那地方对于修炼火系功法修士来说那才是真正的宝地啊。

　　众人虽然是边说边走，倒是没有过于放松的模样，反而一个个有些紧张的。

　　而随着众人不断的往下走去，这火灵气是越发的充沛了，众人渐渐的也感到气温开始逐渐升高，而这通道也是长得出奇，似乎没有尽头的模样。

　　终于一个多时辰后，众人是往下走了大概有近千丈的模样，终于看见下面不远前方传来一阵红光了，一阵沙沙沙的声音还有水泡冒泡的声音冲远处传来，到了这里发出来的热浪是让众人不得不身上罩上防护罩，隔绝这层炙热，而这火灵气几乎比上面要高个近半了，果然是火系功法的好去处啊。

　　“大家小心一点！”李晓涯是忙对众人提醒说道。

　　“恩！”众人自然是忙点头答应了。

　　“呀！！！这是怎么回事？”一走到那通道的口子上，众人是大为惊愕，不由的惊呼起来。

　　只见这出口外面是一个近百丈方圆的空旷无比的巨大洞窟，洞窟顶上全是火红一片炙热的吓人，更可怕的是洞窟的下方，居然全是火红的岩浆，噗噗的冒着岩浆水泡，四处的洞壁上有无数的小孔，火红的岩浆从那些小孔裂缝中流了出来，哗啦啦的落在下方的岩浆中，而众人眼前是一条近丈宽的桥梁，笔直通往前方的洞壁的出口的模样。

　　“哎！看来我们是要通过这桥梁了！”董三通是忙说道。

　　“是啊！大家小心点！我们走吧！”那曲龙书生是忙说道，说罢，就要朝前方走去。

　　“等等！”李晓涯忽然是叫住了他，众人正要跟上去，忙朝他望了过来，李晓涯是如此说道：“不知道怎么得，我总觉得这地方有些不妥，我们还是小心些的好！”

　　“哦！李道友说的是，我们还是小心些的好！”曲龙书生闻言忙点头说道。

　　“恩！我试试！”李晓涯说罢，手忽然往石壁上一抓，硬生生的才石壁上抓下数块大石，手一挥，就是冲前方的桥面和桥两边的岩浆扔爆射而去。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　只见石块撞击在那桥面上和砸在那岩浆中。

　　“看来没有什么事情嘛！”众人见状大松了一口气笑道。

　　众人不知道的是，在某处洞壁上一双金黄的瞳孔正对着众人观望着，口中喃喃说道：“哼！你这家伙倒是谨慎，不过你们休想逃得了我的手掌心！”

　　“等等！我们不要一起过去，我先过去！我到了中间没事在叫你们！”李晓涯还是制止了众人要过去的模样，忙说道。

　　“哎！李道友，你是在是太多心了，这混元仙人的洞府几千年没有人来过了！应该没什么危险的！”曲龙书生是如此说道。

　　“哎！还是小心些好，我总觉得有些不对！”李晓涯还是固执的说道。

　　“哦！既然李道友坚持，就按李道友说的办吧！”曲龙书生闻言哦的一声答道。

　　“好了！我先过去！”李晓涯也不罗嗦了，说罢，全身金光暴起，居然支起了一个金光闪闪的金钟，连那烈焰盔甲也传了上去，这才缓缓的朝前方走去。

　　众人见李晓涯如此紧张的模样，也不敢大意，准备随时接应那李晓涯。

　　李晓涯神识虽然只能感应周围七八丈的范围，但是还是小心翼翼的探测前方的情况，因为每当他出现这种感觉的时候，总是伴随着危险，这才让他固执坚持自己的看法的。

　　“哎！师兄都过了一半了，还不叫我们啊！”李晓涯虽然走的慢，但是只是进百丈的距离，很快就走了一半了，那董三通是有些焦急的说道。

　　“等等吧！以李道友的神通就是遇到危险也不会有太大的问题的！”曲龙书生是如此说道。

　　而当李晓涯走到三分之二的路程的时候。

　　那双金色的瞳孔是猛的一眯眼，有些焦急起来了，心中暗道：“狡猾的小子，看来要把你先干掉了！嗯？？”正当这家伙要进行下一步动作的时候。

　　“咻咻！！”只见在桥上的李晓涯忽然手指连点朝前方爆射出数道光束！击中了岩浆和那前方的桥梁，还是什么事情都没有发生的模样，不由的松了口气，心中暗道，难道是虚惊一场？心中如此想，忙回头对众人招了招手。

　　“好了！李道友叫我们了！我们走！”曲龙书生见状忙对众人说道，说罢率先走了出去。

　　“好！”众人忙答道，跟了上去。

　　“呵呵！李道友，我说的吧，我们是虚惊一场！”那曲龙书生是边走边笑道。

　　“额！还是小心些好吧！”李晓涯闻言淡淡答道，正相要朝前方继续走去。

　　忽然！！！异变突起！

　　“轰隆隆！！！”突然一阵轰隆隆的地动山摇，似乎整个洞壁都动了起来。

　　李晓涯脸色一变，惊呼起来：“不好！！我们快……！”

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　但是没等李晓涯说完，只见洞窟前后传来一声惊天动地的轰鸣声，那桥梁的入口和出口两端居然砸下来两块黑漆漆的金属巨门，顿时那轰隆隆的地动山摇的声音没有了。

　　“不好！我们被困住了！”众人那还不知道是着了道了，惊呼起来。

　　“该死的！”李晓涯见自己如此小心还是着了道，懊恼说道，不过他有火龙剑和撼天神火棍在手，倒也不是很担心，忙对众人说道：“快！大家快过来！我要破了这……！”

　　但是李晓涯话没说话。

　　突然！

　　“嘭！”一旁的岩浆湖，嘭的一声岩浆四溅，忽然一道黄红光芒的巨大身影从岩浆中飞了出来，原来是一只身高数丈，全身居然是熔浆的模样，背后还有一对巨大的红光翅膀的身影悬浮在空中了。

　　“火灵傀儡！！！”一见那东西的模样，那曲龙书生不由的惊呼起来，脸色有些难看的模样。

　　“火灵傀儡？”众人闻言一愣，疑惑的惊呼起来，不解的看着那曲龙书生。

　　“噗！！”

　　“噗！”

　　“噗！！”

　　不等那曲龙书生解释，忽然那岩浆中又数道黄红身影接连不断的飞了出来，短短数呼吸间的功夫，居然有数十个这样的火灵傀儡飞出了那岩浆湖，悬浮在空气中了，顿时一阵令人窒息的炙人热气从这些火灵傀儡身上爆发出来。

　　熊熊！！！接着那些火灵傀儡一个个身上一阵火炎冒出，全身居然冒出高温至极的模样，这火炎一出，整个洞窟的温度又高了数倍。

　　“咕噜噜！！！！”而那岩浆也因为这火灵傀儡火炎的暴起，开始波涛汹涌的翻滚起来，无数的岩浆泡咕噜噜的飞快冒出。

　　“居然是那么精纯的火灵气聚集而成了！”而李晓涯神识朝那些火灵傀儡感应而去，只觉得那火灵傀儡居然是精纯至极的火凝气，凝结的，心不由的暗自震惊起来，心中如此想，忙对众人：“大家小心点！这东西不简单啊！”

　　“怎么回事！这地方居然有那么多火灵傀儡！”那曲龙书生却脸色大变起来，惊呼起来道：“大家快围成一圈防御，这东西是不怕火系法术攻击！千万不要用火系功法！李道友快破门！”

　　“好！！！”李晓涯闻言一愣忙答道，他的位置离那通道前方的门口最近地方，背后的天羽神翼闪现，奋力一扇那半透明的白色羽翼，身形化作一道光束朝前方爆射而去。

　　“咻！”红光一闪，那撼天神火棍就是出现在身前了。

　　正准备施法！

　　突然！

　　“轰！！！！”的一声爆响，一侧的岩浆中一道岩浆火柱爆射而出，朝李晓涯的身形直喷了过去。


第302章 不死之身

　　“啧！”李晓涯见状身形陡然一停，嘴巴不满的吧唧一下，心里记得那曲龙书生说的不可用火系法术之言，单手金光暴起，反手一拍。

　　“轰！”的一声一道金光巨掌爆射而出，金光巨掌抽在那岩浆火柱上，发出一声轰鸣响彻整个洞窟，岩浆金光四处飞溅，一股焦臭味，四处扩散，那岩浆火柱是被硬生生的抽轰了回去，嘭的一声，轰在那岩浆湖中，激起一道岩浆火柱，四处爆裂。

　　“熊！熊熊！”而随着李晓涯这一掌，那些火灵傀儡也开始发动耀眼的红光，全身火炎暴起，双目发出耀眼的红光，似乎是暴怒起来了，手上忽然朝身前一抓，一个红光闪闪的火球就是出现在身前了，一股燥热是随之狂涌而出，这火球显然不是一般的火球，高温的吓人，奋力一甩，轰！的一声那火球拖着一道火炎尾巴，朝曲龙书生等人轰了过。

　　一时间漫天的诡异火球是朝众人的所在爆射而去，场面极其骇人。

　　“咻咻！”众人这时候单纯的防护罩已经无法完全抵御这股炙热了，忙一个个发出防御宝物，防御盔甲，手上也不慢，不断的释放法术法宝古宝朝那些火灵傀儡释放的火球轰了过去。

　　“轰！轰！轰！”一连环的爆裂之声响起，只见那些火球被众人的轰得爆裂了开来，整个洞窟都是火球暴起的轰鸣，那些火球爆裂之后居然没有完全消散，而是化作一阵火雨朝众人所在轰了过去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”众人在桥上无法躲避，只能靠身上的防御宝物硬生生的抗住了这些攻击，幸好，这火雨多得虽然吓人，但是威力却一般，但是还是让众人是消耗了一些法力的，长此以往可不妙呢。

　　“去！”而众人这时候也反击了，只见董三通身前的月光弯刀白光大盛，忽然暴涨起来，随着董三通朝其中一道火灵傀儡重重一点，咻！的一声急促的破空之声响起，只见那月光弯刀幻化作数十道月牙光刃朝那个火灵傀儡爆射而去，而那火灵傀儡背后那道红光翅膀奋力扇，一股火炎旋风暴起，朝那月牙光刃席卷而去。

　　“噗！噗！噗！”可是那挡得珠董三通的攻击，只见那火炎旋风被那月牙光刃给斩成粉碎，继续朝火灵傀儡席卷而去，那火灵傀儡背后的翅膀连连扇动，身形忽然化作一道红光朝下方的岩浆爆射而去。

　　“想跑？”董三通见状冷喝一声喝道，手指连连掐诀，一点那火灵傀儡，那月光弯刀化作的月牙刀刃，朝那火灵傀儡追了下去，而另外一只手，却继续朝那火灵傀儡的方向重重一代女，咻！的一声破空之声响起，一道白色光束闪电般爆射而出，瞬间就激射到了那火灵傀儡的身前了，那火灵傀儡躲都来不及，就是被白色光束洞穿了胸膛，胸膛顿时多了一个拳头大的孔洞，让那火灵傀儡身形为之一顿忽然在空中僵直住了，咻咻咻咻！接着一阵破空之声响起，只见那月光弯刀化作的月牙刀刃朝火灵傀儡席卷而去，唰唰唰！一阵白光闪动，那火灵傀儡居然瞬间被斩成了粉碎，化作一堆岩浆朝那岩浆湖中落了下去。

　　“回！”而那董三通见状一招手，那月光弯刀就是倒射而回，不屑的模样说道：“哎，看来这火灵傀儡怎么样嘛？”说罢朝其他人看去，只见其他人也各施手段，干掉了一或者数个火灵傀儡，也只有那张虹因为是修炼的火系功法，只能在一旁干看，不断的帮众人防御那些火雨，最厉害的莫过于蓝冰了，她修炼的可是水系功法，对上这些火灵傀儡优势明显至极，她壬葵双股剑化作无数的蓝紫冰剑朝那些火灵傀儡轰了过去，那些火灵傀儡只能疯狂逃窜，就她干掉的火灵傀儡最多了。

　　“大家不要大意！这些家伙是杀不死的！”而那曲龙书生见众人占了上风，有些松懈的模样，忙对众人呼道。

　　“什么？”众人闻言一愣。

　　“噗！噗！噗！”只见那岩浆中，又是一道道岩浆火柱爆射而起，又是数十道火灵傀儡飞了出来，朝众人围攻了过来。

　　“忒！想累死我们啊！”董三通见状脸色一变，骂道，控制那月光弯刀继续朝那火灵傀儡杀了过去。

　　“轰！”而这时候，远处通道上传来一声惊天动地的爆响。

　　只见李晓涯那撼天神火棍已经是化作了数人合抱的模样，狠狠地轰在眼前的一片红色光罩上，只听见“轰隆隆！”的一声爆响，只见那红色光罩直接是被轰的一阵激烈的颤抖，但是却没有破裂。

　　“该死的！”李晓涯见状怒骂一声，手指一点，那撼天神火棍红光大盛又是朝那红光光罩红了过去，另外一只手金光爆闪，朝两边的喷射而来岩浆火柱扫了过去，把那一道道岩浆火柱给轰了回去。

　　原来！当李晓涯刚轰掉第一道岩浆火柱的时候，接着一道道岩浆火柱冲他爆射而了，以李晓涯的神通自然不会怕这岩浆火柱了，硬是轰开一条路朝前方爆射而去，但是当他身形快到那通道的巨门前的时候。

　　忽然！神识马上感觉到不对，身形忙停滞了下来，身前数丈外一阵红光闪动，无数的红色符文爆射而出，虚空中一阵光芒闪动，就多了一个红光闪闪的光罩禁制，让李晓涯是郁闷不已，只有用那撼天神火棍硬轰了过去了，但是效果并不怎么好。

　　“轰！轰！轰！”只见撼天神火棍红光大盛的连续攻击了数下，这红色光罩像是要破一般，但是总是一大片红光闪动以后，就修复了。

　　“恩？原来是这样！”李晓涯一愣，忽然发现端倪了，原来当他用撼天神火棍轰击这红色光罩禁制的时候，那周边的岩浆和红色光罩的接触的地方，是一大片红光飞快的朝这红色光罩狂涌而去，眼前的红色光罩是越来越亮了，显然是那岩浆蕴含的火灵气在加持这红色光罩禁制。

　　“不好！”李晓涯看见此景，心中咯噔一下，心中惊呼起来，如果在这么继续加持下去的话，这红色光罩可是越来越牢固了，再这么加持下去的话，这可不得了，心中如此想，手上开始连连掐诀，口中念念有词，一段玄奥拗口的口诀是从嘴里念叨了出来，全身发出耀眼的红光，空中的撼天神火棍是开始涨大起来，发出耀目的红光，无数的金光符文冲那撼天神火棍飞舞了出来。

　　“居然有禁制！”而这时候，那曲龙书生等人也发现这红色光罩了，心中暗自震惊起来。

　　“我们到李道友那去！”忽然那曲龙书生大声呼道。

　　“好！”众人闻言齐声答道，一面攻击那漫天飞舞的火灵傀儡，一面飞快的朝李晓涯的那么飞奔而去。

　　而这时候，在某处地方的一双金色瞳孔，看见此景，有些懊恼的说道：“没想到，只是一群金丹期小辈，居然如此厉害！”声音一顿，忽然阴笑的道：“嘿嘿！看来我得给你们另外找些乐子了！”

　　随着这对金色瞳孔的话语刚落。

　　那岩浆洞窟的情形又有了另外的变化。

　　“嘭！嘭！嘭！”当李晓涯还在准备施展撼天神火棍大神通的时候，忽然四周的洞壁一阵爆裂之声响起。

　　“不会吧！”众人不由的朝四周的洞壁望了过去，看去洞壁的情形不由的大惊失色的惊呼起来道。

　　“嘭！嘭！”只见那洞壁上本来不断流出岩浆的小洞，忽然一个个爆裂开来，无数的炙热无比的岩浆好似喷泉一般狂喷了出来，哗啦啦啦的落到那岩浆湖中，岩浆湖的水面肉眼可见的飞快上升起来，看来不用半刻钟这岩浆可就要淹到这桥上来了，更可怕的是，随着这些岩浆的不断倾泻下来，那岩浆发出更加炙热的热浪，传入那红色光罩的红光更多了，那红色光罩几乎是肉眼可见的变得厚实起来。

　　“噗！噗！噗！”的一阵火灵傀儡从那岩浆中飞了出来，朝曲龙书生等人围攻的过去。

　　“该死的！这可妙了！”李晓涯见状不由的心中有些焦急起来，手上掐诀念咒的速度可就更快了，那撼天神火棍是红光更甚发出一阵肉眼可见的炙热红光。

　　而另外一边曲龙书生等人，只差十几丈就要到李晓涯的身后了，铺天盖地的火灵傀儡是冲众人不断的爆射那诡异的火球，有一些还攻上前来，而这些火灵傀儡又杀不死，让众人是法力消耗急剧的加快，就这么一会就消耗了众人一小半的法力了，再这么下去，众人可就被活活的耗光法力了。

　　“大家给我护法！我有办法！”忽然那蓝冰高声呼道。

　　“好！”众人闻言一愣，知道这个时候肯定没有人乱出主意的，蓝冰的冰系法术对火灵傀儡的效果众人都看在眼里的，忙答道，说话间众人是忙把蓝冰围在了中间，不断的施展法术法宝古宝抵挡攻击漫天飞舞的火灵傀儡，不过少了蓝冰这个战力，众人也是吃力了不少。

　　只见蓝冰忽然取出个十分精美的蓝色小瓶子，手一招那壬葵双股剑法宝是在她的头头顶盘旋，然后手指飞快的掐诀，口中是念念有词，一阵拗口难懂的口诀是从她口中念叨了出来，只见那壬葵双股剑发耀眼的蓝紫光芒，一阵冰寒之气从那壬葵双股剑爆发出来，顿时空气的温度是降了不少，然后蓝冰飞快的打开那蓝色小瓶的瓶口，一股精纯至极的水灵气从小瓶子散发了出来，去！蓝冰娇吪一声一去，一滴蓝光闪闪的液体从那小瓶子飞射而出，朝那天上的壬葵双股剑飞射而去。

　　“噗！”只见那蓝光闪闪液体飞射到了壬葵双股剑的附近开始爆裂开来，化作点点蓝光朝那壬葵双股剑飞了进去。

　　“轰！”吸收了这滴蓝光闪闪的液体的壬葵双股剑忽然发出耀眼至极的蓝紫光芒，一阵蓝紫符文是不断的朝四面八方狂涌而去，顿时整个火热的洞窟居然凉爽了起来。

　　“不好！这小丫头用的是什么啊？不能让她施展啊！”而这时候那对金光瞳孔是猛的一睁圆，大惊失色的惊呼起来道。

　　“轰！”而这时候那熔岩洞窟中的火灵傀儡忽然躁动起来，居然全部朝那蓝冰攻击了过去。

　　“不好！大家帮蓝仙子顶住！”曲龙书生见状，大声呼道，说罢，释放出一大片灰光冲天上的火灵傀儡轰了过去，众人可不是吃素的，也一个个释放法术法宝，硬是顶住了那火灵傀儡对蓝冰的狂轰。

　　“去！”而这时候，蓝冰是娇吪一声去！手指朝半空中的壬葵双股剑法宝重重一点。

　　“咻咻咻咻！”那壬葵双股剑法宝蓝紫光芒大盛，飞快的旋动起来，顿时化作了一个蓝紫盘旋的光球，众人的头顶是一阵蓝紫光芒闪动，居然变得寒冷无比。

　　“咻！”只见那壬葵双股剑法宝冲天而起，几乎碰到洞顶那红色光罩禁制的时候，疯狂的涨大起来。

　　“轰！”的一声爆响，蓝紫光芒爆闪，咻咻咻咻！只见无数的蓝紫光芒冰剑爆闪而出，成千上万的化作一道道蓝紫光束，无差别的朝天空中的火灵傀儡爆射而去。

　　“噗！”只见一个火灵傀儡被那光束射中，全身蓝光爆闪，咔咔咔！全身开始一阵寒冰凝结起来，几乎瞬间就化作了冰雕，直直的朝下方坠落了，而这只是开始而已，一只只火灵傀儡被那光束射中，一个个化作冰雕朝下方的岩浆湖坠落了下去，发出一声声爆响，溅起无数的岩浆浪花，滋滋滋！的冒出一阵热气，寒冰在岩浆中居然一时间还不能完全融化去。

　　“可恶！可恶啊！”而那对金黄的瞳孔，是暴怒起来的嘶吼起来。

　　“破！”而另外一边，忽然一声震耳欲聋的吼声响起，只见李晓涯全身金光暴起，一双巨大的金光巨手抓住那撼天神火棍，奋力的一棍朝那红色光罩禁制轰了过去。


第303章 崩塌

　　“呼！”只见那撼天神火棍扫过，空气都被扫的一阵扭曲，那凄厉的破空呼啸之声，让人耳膜都是一阵难受。

　　“轰！”那撼天神火棍瞬间就轰在了厚厚的红色光罩上，一声惊天动地的爆裂之声响起，那声音是震得众人一阵头皮发麻，耳朵一阵难受，激起一阵飓风般的音爆，朝四面八方席卷而去，连那岩浆湖上都被掀的翻滚起来，顿时洞窟都为之轰隆隆的震动一下，沙石纷纷落了下来，惊得众人纷纷朝李晓涯的方向往了过去。

　　“不可能！”而李晓涯却睁大眼睛看着那红光闪闪个光罩，那光罩巨震一番，居然一点事都没有，让他不敢相信的惊呼起来。

　　突然！

　　“咔！”的一声！那红光闪闪的光罩突然裂开了一道长细的裂纹。

　　“不可能！”这回是轮到那对金色瞳孔惊呼起来了。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”而这时候，天空中的火灵傀儡几乎几乎都被那壬葵双股剑法宝激射而出的光束跟击中，一个个被冻结成如同巨石一般落到了那岩浆湖当中，只见岩浆湖的岩浆已经上升到离众人只有数尺了，但是因为这些被冰封的火灵傀儡，不断的发出滋滋滋的声音，一阵阵白气喷涌而出，有些岩浆居然开始凝结起来，但是那洞壁喷涌而出的岩浆可没有停止呢，岩浆湖还在飞快的上升。

　　“哈哈！蓝仙子干掉漂亮！”董三通是对蓝冰佩服万分的哈哈说道。

　　蓝冰却一声不吭的，一招手，那天上的壬葵双股剑法宝是化作蓝紫光芒飞入了她的体内，转首朝李晓涯的方向望去。

　　“轰！”而这时候，李晓涯抡起那撼天神火棍又是一棍朝那已经开始开始破裂的红色光罩轰了过去，又是一声惊天动地的轰鸣，那洞窟为之一阵，石屑纷纷落下，整个洞窟居然开始疯狂的颤动起来，似乎是要崩塌的模样，巨大的石块从天空中纷纷落下。

　　“嘭！”的一声那红色光罩就是破裂了开来，化作一阵红色旋风朝四面八方溃散而去。

　　“大家快走！”那曲龙书生惊喜万分的朝李晓涯的方向飞奔了过去，边对众人呼道。

　　“咻！”而李晓涯轰爆了这禁制，身形却没有停下，脚下一动，冲那通道的那块巨门飞了过去，空中怒吼一声，一棍轰了下去。

　　“嘭！”的一声爆响，那巨门的硬生生的是被李晓涯轰飞了出去，无数的山石四溅，这才对众人呼道：“大家快跟上！”说罢，率先朝前方冲了出去了。

　　“好！”众人是忙朝那洞穴冲了出去。

　　李晓涯一出那洞口只见去一道盘旋向上的通道，回头望去，只见众人都到了他身边了，那岩浆湖的岩浆快要淹没那桥梁了。

　　“轰隆！”忽然那身后传来一阵爆响，只见无数的石块纷纷落下，砸在那些岩浆中，看来那那岩洞的确是要崩塌了。

　　“我们快走！”李晓涯见状毫不犹豫的对众人说道，飞快的朝这盘旋而上的通道飞奔而去，众人见状纷纷跟了上去，身后传来那洞窟不断爆裂的声响。

　　在某个角落里！

　　“该死的！他们来了！”而那对金色瞳孔是怒声骂道：“看来老夫要亲自出手了！首先就是那个破坏洞府的臭小子！”

　　“呼！”而李晓涯众人飞快顺着这盘旋而上的通道飞奔了近百丈，这才停下来，长出了一口气。

　　“哈哈哈哈！”众人互望一眼，忽然哈哈笑了起来，虽然危险，但是倒是十分刺激，让众人有些死里逃生的感觉。

　　“哎！没想到这混元仙人的洞府还有火灵傀儡这等东西，倒是想不到！”那曲龙书生是有些心有余悸的说道。“哦！对了！曲龙道友！”李晓涯闻言一愣，忙对他说道：“这火灵傀儡是什么东西？”众人闻言，也好奇的朝那曲龙书生看了过去，众人法力也消耗了不好，纷纷取出灵丹恢复法力。

　　“哦！这火灵傀儡其实是！”曲龙书生闻言吞下一个丹药，忙对众人说道。

　　原来这火灵傀儡并不是自然生成的，而是修士通过一些手段，在火灵气充沛的地方培育出来的，而那培育的方式，曲龙书生自然是不知道了，但是想必就是那混元仙人培育出来的防御洞府的东西吧，这东西不怕攻击，只要有充沛的火灵气，就能立刻复活，但是唯独就怕相克的力量，除了火灵傀儡还有水灵傀儡，土灵傀儡，金灵傀，木儡灵傀儡培育的条件都和那火灵傀儡差不多！

　　“哦！原来如此！”众人闻言恍然大悟的说道。

　　“好！我们继续朝往前走吧！大家要小心点了！”李晓涯眼中忽然闪过一丝犹豫，忙对众人说道，率先顺着通道往上走。

　　“好！”众人闻言，忙答道，跟了上去，经过数次的危机，众人对李晓涯已经是信服不已了。

　　“等等！”往前走了数十丈，李晓涯忽然停下身形来，脸色凝重的对众人说道：“有一事，我要和大家说下！”

　　“恩！”众人闻言面面相觑，见李晓涯如此凝重的神情，忙答道。

　　李晓涯四处张望一番，忽然嘴唇微动朝众人传音起来，众人闻言脸色一个个凝重起来……李晓涯对众人说完了一番话，这才继续前进，这盘旋而上的通道，居然长的不可思议，众人估计，这通道已经是超过了洞口的高度了，也就是说这通道，通往的地方居然是在更高的山腰上？这洞府的设计倒是让众人佩服不已啊。

　　终于，众人是来到了一个紫玄金巨门前了，让众人让开一下。

　　“轰！”的一声！李晓涯还是选择了撼天神火棍爆门，紫玄金巨门一倒下，忽然是一阵金光从那里面传了出来。

　　“咻咻！”众人见状大惊，一个个施展防御法术，生怕又来什么袭击，事实上众人还是虚惊一场，里面没有任何动静的模样。

　　“那……那是！”而在门口的李晓涯是惊喜交加的模样惊呼起来道。

　　“哈哈！是混元金鼎！混元金鼎啊！”众人顺着他的目光朝那地方望了过去，惊喜交加的呼道。

　　只见眼前是一个数十丈方圆的圆形大厅，高若数七八丈的模样，八道巨大的金光柱子是顶在那大厅的顶端，上面雕满了红色的符文阵法的模样，而在柱子周围，摆满了一个个玉盘，金盘，银盘，甚至是木盘，但是里面却是空无一物，而发出那耀眼金光的东西是摆在那柱子中心的一个高台上的一个金光闪闪的巨大鼎炉，只见那鼎炉发出耀眼的金光，上面是雕满这一些精美的鸟兽虫鱼的模样，通体一阵金光在此宝上下流动，散发出惊人的灵气，众人那还不知道，这东西就是众人此行的目标，混元金鼎！

　　“咦？”而这时候，一股奇异的药香是朝众人的方向了过来，让众人一闻，精神不由一振，只觉得这药香中蕴含着惊人的药性，让众人精神不由的振奋起来，众人都不是什么菜鸟，自然分辨得出这药香的厉害了，一个个面露惊喜之色，惊呼出口。

　　“好惊人的丹药啊！定是那混元丹无疑了！”只见那黑手魔童面露狂喜之色的惊叹说道，说罢，忍不住要上前走去。

　　“等等！黑手道友！”而李晓涯忽然是叫住他喝道。

　　“恩？”黑手魔童神色不由的紧张起来，身上的法力差点不受控制的爆发出来，幸好一侧的周小雅忽然挡在了他的身前。

　　“晓涯哥哥！我们之前说的还有效吧？”只见周小雅面露紧张之色的模样冷冷说道，此言一出顿时众人皆是紧张了起来了，悄悄的各方聚在一起了，刚好隔着李晓涯对持的模样。

　　“哎！小雅妹妹！你们误会了！”李晓涯见状忙解释说道：“我的意思是大家不要轻举妄动，要是又中了什么陷阱，我们可不好办啊！”

　　“呵呵！倒是在下莽撞了，还请各位见谅！”此言一出，众人脸色为之一缓，那黑手魔童忙对众人说道。

　　“恩！算了！大家现在要小心些，还记得我刚才说的吗？”李晓涯闻言忙说道，忽然是若有所指的说道。

　　“恩！”众人闻言脸色为之一凝，忙点头答道，气氛为之缓和下来。

　　“我先试探一下再说！”李晓涯见状，手指连弹，数十道金色光束连点而出，咻咻咻咻的朝那洞府的四面八方爆射而去。

　　“嘭！嘭！嘭！”只见光束射在大厅地面，柱子，天花板上，发出一阵爆裂之声，却什么都没有发生，众人脸色不但没有缓和下来，反而是脸色有些难看了。

　　“看来！我得过去看看了！你们在这里接应我！”李晓涯朝众人看了一眼，正色说道，说罢，就要朝前方出去。

　　“等等！李道友！”忽然那黑手魔童对李晓涯说道，见李晓涯看疑惑的看了过来，忙说道：“我来吧！”

　　“这……好吧！”李晓涯闻言一愣，见他那表情，迟疑了一下，只好答道。

　　“谢谢！”黑手魔童闻言露出感激之色，忽然开口说道，就朝那大厅走了出去。


第304章 九阶顶峰妖兽

　　“这！”那周小雅忙想阻止却被一旁的曲龙书生制止了，只见他脸色凝重的说道：“你听说过黑手跟人说谢谢的吗？”

　　周小雅闻言一愣，只好住口不语了，看着那黑手魔童朝前方走去，面露担心之色。

　　“大家注意接应黑手道友！”李晓涯这时候却对众人说道，然后不动声色的对董三通传音说了句：“注意后面！”董三通闻言，神识全开，身形微微的朝一侧，正好顾及得了前后两边的模样。

　　“起！”，走出三四步，咻咻咻咻！一阵黑灰光芒闪动，只见黑手魔童干瘪瘪的身躯忽然膨胀起来，居然涨大成了近丈高的巨人的模样，他全身绷带一般的布条全部红光闪耀，好像穿上了一套盔甲一般，这才继续朝前方走去，如此庞大的身躯走在那地面上，却没有一点声息。

　　因为这大厅只有数十丈的方圆，不一会儿，黑手魔童是走到了大厅中央的柱子旁边了，面无表情的模样，其实心中也是七上八下的，倒是没有发现什么异样，朝身后的众人示意了下没有危险，然后就一脚跨上了那放混元金鼎的台阶了，看着混元金鼎发出来的耀眼金光闻到的药香是更是浓烈了，让那黑手魔童是有些激动起来，但是忽然又想起李晓涯和周小雅的话语，心中一凝，心境恢复了清明，继续朝前方走去，三脚两步就上了那高台，只见这高台的地面上居然是一块红色的奇异金属，上面绘制满了玄奥的符文和阵法。

　　“呼！”黑手魔童神识朝那高台和混元金鼎探测而去，并没有发现什么异样，深呼吸的一口气，这才一脚踏上那高台上。

　　突然！

　　在黑手魔童踏上那高台的一霎那！

　　“咻！”突然混元金鼎的顶上红光一闪，一个金色身影忽然爆闪而出！

　　“啾！”的一声震耳欲聋的鸟鸣，一阵仿若实质一般的音波爆发出来，震的整个大厅嗡嗡嗡直响，接着一道尖锐至极的破空之声响起，那人影爆出一道金色的光束冲那黑手魔童的头顶轰了下去。

　　“出来了！”而在那红光出现的一霎那，一边全神贯注的李晓涯声若惊雷的怒吼起来，居然是似乎知道有人在一旁窥视一般，轰！的一声脚下金光暴起，背后的天羽神翼闪现，奋力一扇，瞬间就消失在空气中了。

　　“咻！”的一声，李晓涯忽然出现在那金色身影的身旁了，刚好那音波是随着那身影爆发了出来，嗡！那音波震的李晓涯身上的光罩一阵扭曲变形，但是李晓涯那会被这小小的音波挡住？全身金光爆起，怒吼一声，奋力一拳朝那金光身影一拳轰了过去。

　　“啾！”那金光身影也发现了李晓涯了，那双金色瞳孔猛的一睁眼，怒鸣一声，轰的一阵狂风暴起，咻！的一声，毫厘之间居然身影消失了，居然完全躲过了李晓涯这一拳！？

　　“轰！”而李晓涯的拳头轰在虚空中一阵金光四溅，轰在了那大厅洞顶上，轰！的一声，在那大厅上轰出一个深不见底的坑洞来，哗啦！一阵沙石宗坑洞中落了下来，沙石中居然有一道金光闪闪的羽毛落了下来，看来这金光身影并没有完全躲过李晓涯这一拳才是。

　　“嗯？”李晓涯见状一惊，忽然感应道身侧一阵锐利至极的破空声响起，“咻！”利剑一般朝他的腰间爆射而来，周身被一股旋风给吸住了一般，让他一阵心惊，这要被击中了，就是他的炼体术的防御吃了这一击，也要吃大亏啊。

　　“去！”李晓涯怒吼一声，手一摸腰间的乾坤袋，红黄光芒暴起，火龙剑抓在手中，朝腰间挡了过去。

　　“乒！”的一声惊天动地的金属碰撞之声响起，那声音震得众人耳朵一阵难受，金光红光四溅，李晓涯只觉得一股难以相信的巨力从那火龙剑传来，身不由己的整个人好似流星一般，居然抵挡不住被轰飞了出去，轰！的一声撞在了那大厅的墙壁上，任那墙壁是修士经过法术加持的，还是轰出了一个大洞来，正个人被轰进了那洞壁中了。

　　“李道友！”

　　“涯涯！”

　　“师兄！”

　　一旁的众人乱七八糟的惊呼起来，众人看得清楚，当李晓涯没有击中你金光人影的一霎那，那人影瞬间是出现在李晓涯的身侧，那人影脸上长着一道利剑一般的东西，一头朝那李晓涯的腰间撞了过去，接着李晓涯就给轰飞了出去了，整个过程不足三呼吸，这金光人影的速度快的太惊人了。

　　“咻咻咻咻！”而曲龙书生等人释放出来的法宝等攻击朝到达半空中，铺天盖地的朝那金光人影爆射而去，众人也有些看清楚了那金光身影居然好似一个浑身是羽毛的人形巨鸟！

　　“啾！”而那金光人影发出一声怒鸣，身形化作一道金色光束在空中眼花缭乱的急闪，速度是快的惊人，居然躲开了所有的攻击。

　　而另外一边！

　　“轰！”那攻击向那黑手魔童头顶的金色光束，居然没有击中黑手魔童，只因为在他脚踏上那红色金属地面的一霎那，他身形却朝后闪了开去，预先知道了有东西要攻击他似的，而当他身形还在半空中，李晓涯就被那金光人影给轰飞了出去，只是众人的主意力都被李晓涯和金光身影给吸引住了，没有注意他而已。

　　“咻！”黑手魔童身形在空中一停，刚好是停滞在那飞快躲闪众人攻击的金光身影下方，双手飞快的掐诀，口中念念有词，双手的绷带上的红色符文红光大盛，一阵血腥之气从那绷带中喷涌而出。

　　“嗯？”而这时候那鸟一般的金光人影惊呼一声，忽然朝黑手魔童的方向望了过去。

　　“去！”黑手魔童见状一惊，双手忽然朝那金光人影拍，咻咻咻咻！只见无数的绷带化作一道道布墙朝那金光人影罩了上去。

　　“哼！”而金光人影忽然冷哼一声，声音虽然奇怪，但是却十分像是人类的冷哼，让众人是一愣，在众人一愣神之间，那金光人影金光一闪，居然消失在空气中了。

　　“咻！”正在施法的黑手魔童身边金光一闪，那金光人影忽然数出现了，咻！的一声，那头上的尖刺是冲黑手魔童的肚子刺了过去。

　　“不好！”黑手魔童见状惊呼起来，反手一抓，退去绷带的手居然是黑漆漆的模样，上面全是血红的符文，速度快的惊人的冲那金光人影的脑袋抓了过去。

　　“恩！？”那金光人影忽然一愣，身形陡然停滞了下来忽然是猛的一弓身子。

　　“咻！”的一声破空之声想起，一道月牙光刃快如闪电的擦着他的身边而过，被他躲了过去。

　　“着！”黑手魔童见状，那黑漆漆的手臂忽然暴涨数倍，朝那金光身影抓了过去。

　　“哼！”只见那金光身影反手一扇，一片巨大的翅膀金光虚影随之而出，狂风暴起，就是朝那黑手魔童的抓来的黑漆漆的巨手拍了过去。

　　“轰！”黑手魔童躲都来不及，巨手就被那翅膀虚影给击中了，发出一声爆响，那黑漆漆的巨手居然被轰成了一堆碎肉爆了开来。

　　“呃啊！”黑手魔童惨叫一声，整个人被轰飞了出去了。

　　“哼！米粒之光也敢与日月争辉？”只见那金光人影冷哼一声说道，身形忽然在空中停滞了下来，众人终于是看清楚了这人影的长相了，那那是什么人影啊，活脱脱是一个人形鸟人，显然是一只化形妖兽了，只见全身就像是一个直立的鸟，双腿又细又长，手臂直接是两道羽翼的模样，全身披着金光闪闪的羽毛，脖子以上是一阵白色的羽毛，头顶上长着三道金色的头冠模样的羽毛，一双黄色的瞳孔是恶狠狠的盯着众人，长着一道又细又尖的尖嘴，这分明是那一直化形了的白首金雕，身上发出让众人颤抖的强大气息，显然是已经九阶顶峰的化形妖兽。

　　白首金雕一停下来，就不等于众人就不攻击他了，只见众人已经全部涌入了这大厅中，众人的攻击还是铺天盖地的朝他的身形轰了过来。

　　“啾！”只见白首金雕双目一睁，鸟嘴一张，怒鸣一声，那双羽翼大手猛的一张开，奋力的连连扇动，一道道金光羽翼的虚影子轰然而出，整个大厅都被羽翼激飓风抽动了起来，朝那些法宝等等轰了过去。

　　“乒！乒！乒！”

　　“轰隆！”一阵乱七八糟的轰鸣声，金属碰撞之声响起，众人的攻击居然大吼被这金光羽翼的虚影轰得四处飞溅。

　　“噗！”好几人因为法宝古宝等被强力击中，伤了心神，其中两人就是张虹跟艾雅夫人！只见两人受创最严重，忍不住口吐一大口鲜血。

　　“咻！”白首金雕见状，金光瞳孔一眯眼，身形金光一闪，居然又消失在空气中了。

　　“咻！”接着金光一闪居然出现在张虹和艾雅夫人两人只见的头顶了，然后怒鸣一声，一双羽翼朝两人一扇，两道金色羽翼光刃是冲二人爆射而去。


第305章 大战白首金雕

　　“不好！”众人见状大惊，惊呼起来。

　　“咻！”但是那金色羽翼光刃的速度实在是太快了，转眼就要轰到张虹和艾雅夫人的头顶数尺了。

　　“艾雅！”只见艾雅夫人身边不远的曲龙书生惊呼起来，手闪电般的朝艾雅夫人猛的推了出去，艾雅夫人惊叫一声，被推飞了出去，轰！的一声那金色羽翼光刃就轰在地面上，沙石金光四溅，只见地面上多了一道深不见底的数丈长深沟。

　　“呼！”而曲龙书生的衣袖却被这金色羽翼光刃消掉了大片，差那么一点点，他的手就完蛋了。

　　而另外一边张虹可没那么好运气了，离他最近的蓝冰也有数丈远的模样，蓝冰只来得及在她的头顶数尺释放出一道蓝色光盾，但是那挡得住那金色羽翼光刃，嘭！的一声就是被那金色羽翼光刃轰成两般，眼看就轰在张虹的头上了。

　　“呀！”而张虹因为那蓝色光盾阻隔了一下，顿时反应过来，身形忙朝一旁飞射而去，但是也来不及了，眼看那金色羽翼光刃就要把张虹腰斩成两半了。

　　“师姐！”而这时候！一声惊呼从一侧响起，接着咻！的一声！张虹的上面一金光闪动，一个人影出现在那张虹的身边。

　　“乒！”的一声金属碰撞之声响起，金光红光四处飞溅，原来是李晓涯突然用身躯挡了着一击。

　　“嘭！”的一声，红光四溅，那李晓涯身上穿着的烈焰盔甲居然爆裂开来，这才炼制成功不久的烈焰盔甲就这么废掉了，而那李晓涯的背后居然一点伤痕都没有，只是那烈焰盔甲和身上的衣服被划破了。

　　“噗！”但是那不等于李晓涯就安然无恙了，只见他噗的一声，吐出一大口鲜血，显然内府是被震伤了。

　　“师弟！”张虹见状不禁尖叫起来。

　　“啾！”而这时候，天空中又一声刺耳的鸟鸣传来，只见那白首金雕见两击居然没有击中众人，怒鸣一声，咻！的一声金光一闪，又是消失在空气中了，咻！的一声居然又出现在张虹的身边，巨大的羽翼金光暴起，一阵犀利的罡风和金光朝那张虹的后背扇了过去，这要拍实了，张虹可能整个身体都要被拍碎也不一定呢。

　　“咻咻！”而这时候一阵犀利的破空之声是朝那白首金雕的后背爆射而去，原来是蓝冰的壬葵双股剑化作了一道巨型双色巨剑朝那白首金雕的后背爆射而去。

　　“咻！”与此同时，白光一闪，董三通的身形忽然是出现在张虹的身侧，奋力一推，把张虹推飞了出去。

　　“嘭！”的一声爆响，张虹和董三通虽然躲开了那羽翼的拍击，但是却没有躲开那罡风的攻击，身形被轰飞了出去。

　　“轰！轰！”两声撞在了那大厅中间的柱子上，柱子被砸的龟裂起来，两人的身形在柱子上滑落，摔在那些各色盘子上，发出一阵劈里哐啷的声响。

　　“师姐！师弟！”而李晓涯见状不禁脸色大变的惊呼起来，咻！的一声手上的火龙剑红黄光芒大盛，奋力一剑朝那白首金雕的翅膀削了过去。

　　“啾！”而那白首金雕怒鸣一声，巨大的羽翼朝李晓涯的身上扇了过去，一大片罡风金光羽翼朝李晓涯轰了过去。

　　“哈！”只见李晓涯双目猛的一睁，怒吼一声，全身金光暴起，身上就是一个金光闪闪的金钟爆闪而出，毫不畏惧的朝那白首金雕削了过去，火龙剑所过之处，连虚空都被削出一道白痕出来。

　　“嗯？”那白首金雕见状一愣，露出惊愕之色惊呼起来，忽然飞快的收起那羽翼，不想和那李晓涯的火龙剑硬碰硬的模样。

　　但是那来得及，哐！只见那白首金雕羽翼扇出来的羽翼罡风拍着了李晓涯身前的金钟上，哐！的一声爆响，金光四溅，那金钟就是被一下子拍碎了，但是那羽翼罡风也好不到哪里去，虽然拍中了李晓涯，但是对李晓涯来说已经没有什么威胁了。

　　“咻！”而李晓涯是硬顶着这股罡风，朝那白首金雕的羽翼削过去的火龙剑，已经是近在咫尺了，只见那白首金雕身形飞快的想朝一侧飞了开来，但是那来得及啊，火龙剑削在他的羽翼上，“锵！”的一声剧烈的奇怪的金属碰撞之声响起，金光羽毛四溅，一丝鲜血溅射了出来。

　　“啾！”那白首金雕惊叫一身声，身形飞了起来，只见翅膀已经被削出了一道数尺长的口子，鲜血飞溅的模样。

　　“啧！居然一剑削不断！”李晓涯心中暗叫可惜，这白首金雕的羽毛的防御太惊人了，以火龙剑如今的犀利居然没有削断这家伙，心中如此想，脚下却不慢，金光暴起，轰的一声，在地面上重重一踏，地面上的巨石砖被踩得粉碎，背后的天羽神翼一扇，身形闪电般的朝白首金雕追了过去，转眼就到了那白首金雕的头顶了。

　　“咻！”手上金光暴起，奋力一剑朝白首金雕的头颅削了过去。

　　“啾！”那白首金雕那知道李晓涯如此快，双目露出惊愕之色，惊叫一声，以这火龙剑的犀利要是被削中了，自己脑袋可就不保了，一双金光羽翼奋力一闪，唰的一声，瞬间，身形朝一侧躲了开去。

　　“咻！”李晓涯那容得它躲开，手上的火龙剑反手一撩，又是朝那白首金雕的肚子削了过去，那反应速度是快的惊人。

　　“咻！”那白首金雕因为翅膀被李晓涯削了一剑，速度可比之前慢了一些了，但是那速度还是李晓涯无法比拟的，咻！的一声，又是躲了开去，身形飞快的朝身后飞射而去！

　　“去！”李晓涯那容得它跑掉，怒吼一声，背后的天羽神翼连连扇动，直追了上去，火龙剑或刺！撩！削！砍！挑！咻咻咻咻的！一阵凄厉的破空之声暴起，无数的黄红剑光四处飞溅，追着那白首金雕，就是黏住那白首金雕往他身上招呼。

　　“咻咻咻咻！”而那白首金雕是铁了心不跟李晓涯的火龙剑对碰！身形化作一道金光在空中飞快的闪避，硬是没有被削中一下。

　　李晓涯和白首金雕这么一贴身近战起来，其他人反而插不上手了，众人只看到两道金光在大厅上空闪电般的四处闪动，一会在左边一会儿在右边，无数的剑光暴起，破空之声划破长空一般，让众人是无法瞄准的模样，看的众人心惊胆战，这速度简直实在是太可怕了！

　　但是众人也看出来了，虽然好像是李晓涯占据了上风，追着那白首金雕杀，但是大家都知道，这占据上风的可是那白首金雕！李晓涯攻出了不知道多少剑了，但是除了白首金雕大意的那一剑，就没有削中第二剑了，只是那白首金雕顾忌那火龙剑的锋利不敢硬碰而已。

　　“咳咳！”而另外一边，那董三通是晃晃悠悠的从地上爬了起来了，虽然及时推开了那张虹，那白首金雕翅膀扇出来的罡风也不是盖的，轰在他身上差点让他散了架了，受了一些伤了呢，而这还是因为他也修炼过一些炼体术，而且还用防御宝物抵挡了一下，要是不注意的话，不死也重伤啊。

　　“不好！”而董三通忽然想起，那张虹也是被那罡风轰中了，脸色一变，惊呼起来，忙朝张虹的方向望了过去。

　　“哗啦啦！”只见张虹身形一动，居然爬了起来了，见董三通望了过来，忙说道：“哎！这次真是谢谢董师弟了！”忽然又听到上空不断爆发出来的李晓涯的怒吼，白首金雕的刺耳的鸣叫，火龙剑的破空之声，不禁忙抬头朝天空中望了上去，惊诧的站了起来。

　　“嗯？她怎么没事啊？”董三通见状一愣，心中惊奇说道，他不知道，当年在西南古城的时候，那张虹可是也是用金刚草淬炼过肉体的呢，虽然远远不如李晓涯特地用炼体术炼体过的肉体强悍，但是比一般的修士肉体可就强韧多了，心中虽然有些不解，但是他却没有在意，只要张虹没事那就最好了，他自然也听到了上空的打斗了，也忙抬头看了上去，看着上空的李晓涯和那白首金雕的贴身打斗一阵心惊。

　　突然！

　　“呃……救……救……我！”一个气若游丝的微弱声响，在一侧传来出来。

　　“恩？”董三通和张虹同时听到了，不由的忙朝那声音传来的方向望了过去，只见三丈外黑手魔童躺在地上，整个手臂以及半边小半个肩膀都露出了白森森的血肉模糊的骨头，那血水正不断的在那伤口上喷涌而出，一股灰黑色光芒在那伤口不断的修复着，但是却似乎没什么用似的，他的伤口实在是太大了。

　　“是黑手道友！”董三通和张虹一愣，惊呼起来，互望一眼，忙跑了过去……

　　“黑手师兄！”这时候那周小雅也看到了那边的情况了，惊呼起来，正要跑过去，但是忽然想去什么似的，脸色一正，露出坚毅之色，忙对一侧的曲龙书生呼道：“曲龙师兄！我要召唤她了！你们过去帮黑手师兄！”

　　“这！”曲龙书生闻言迟疑起来，一咬牙忙反对说道：“不成！小师妹！你还没完全恢复，不能召唤她呀！李道友应该……”

　　“不！如果李道友输了，就来不及了！”不等那曲龙书生说完，那周小雅打断他的话，喝道。

　　“好吧！”曲龙书生闻言，忙答道，身形朝黑手魔童的方向飞了过去，那艾雅夫人见状，嘴巴动了动，却没有反对说什么，也跟了过去。

　　“不能在死人了！”而周小雅喃喃说道，说罢全身开始发出一阵阵灰光，口中开始念念有词起来，一段玄奥的口诀是随之吐出，双手抓起那只翠绿的法杖，靠着自己的额头上，那法杖开始发出耀眼的绿光，身上衣服上贴着的长条形符箓一张张亮了起来，发出惊人至极的气息是冲这周小雅的身上散发出来……

　　“咻咻咻咻！”而在大厅天空中，李晓涯全身金光大盛，挥动着火龙剑是追逐那白首金雕到处乱飞，心中也是有些急躁起来了，而他用火龙剑近战的弱点也暴露无遗，管他火龙剑如何犀利，但是如果无法击中敌人的话，再犀利也等于无用，但是现在这白首金雕速度如此之快，就算用其他法术就更难击中这家伙了，反而更容易让这家伙反击，那就更危险了，张虹和艾雅夫人就是典型的例子，不过这也是这白首金雕修为高众人太多的缘故。

　　李晓涯心中如此想，手上攻的是更加快了，他渐渐的有些急躁起来了，忽然！劈砍中，李晓涯看见那白首金雕金色的瞳孔中露出一丝嘲讽之色，让他心中咯噔一下：“不好！这家伙是故意消耗我的法力的！”马上又恢复了清明，心中急转。

　　李晓涯心中惊讶，那白首金雕其实比他还惊讶，没想到只是金丹期的人类修士能把自己逼成这样，虽然有一部分是因为火龙剑的犀利，但是这李晓涯的攻过来的速度实在是太快了，让他许多神通也都没有时间施展呢。

　　突然！

　　“咻！”一道犀利的破空之声响起，一道蓝紫光芒在空气中一闪即逝。

　　“不好！”那白首金雕忽然惊呼起来，翅膀往身前一档，“嘭！”的一声蓝紫光芒爆裂开来，一阵阴寒至极的寒气爆闪而起来，直接是把那白首金雕轰飞了出去。

　　“恩！？蓝仙子！”李晓涯见状惊喜呼道，没想到如此高速的情况下，蓝冰还能击中那白首金雕，与此同时背后的天羽神翼奋力一扇，化作一道金色光束朝，朝白首金雕爆射而去，转瞬间，就到了那白首金雕的头顶了，手上的火龙剑黄红光芒大盛，奋力一剑朝那白首金雕的头颅削了过去。

　　“不好！躲不开了！”那白首金雕睁大那金黄的瞳孔，心中大惊呼道。


第306章 逆转

　　“锵！”的一声剧烈的奇怪的金属碰撞之声响起，白光羽毛四溅，一股鲜血溅射了出来，只见一大片白色羽毛飘散了下来。

　　“成功了？！”李晓涯不由的惊喜交加的呼道。

　　“啾！”但是那白首金雕突然发出一声怒鸣，鸟嘴金光爆闪，忽然是冲李晓涯的胸口狠狠的啄了下去，那速度是快的不可思议。

　　“不好！”李晓涯刚才击中那白首金雕的时候迟疑了一下，那还躲得开，手上的火龙剑刚剑削了出去，还没来得及收回，烈焰盔甲又被击毁了，一时间居然没有什么能抵挡的办法，一咬牙，金光暴起，只能硬抗一下了。

　　“咻！”在那白首金雕要击中李晓涯的千钧一发只见，一道蓝紫光束爆射而来。

　　“乒！”的一声，击中那白首金雕要啄向李晓涯肚子上的鸟嘴，发出一声金属碰撞之声，那白首金雕鸟头不禁朝一侧弹开，撕拉！只见那鸟嘴划过李晓涯的肚皮，唰的一声，鲜血飞溅，居然被划破了一道血痕。

　　“咻！”李晓涯乘机身后的天羽神翼奋力一扇，躲开了三四丈，自从他修炼那嗜龙逆神诀还是第一次被划破皮肤呢！不过，这也是他没有完全准备好的缘故，肚子上没有聚集足够的力量阻挡。

　　“咻咻咻咻！”而那道蓝紫光芒还不罢休，对这那白首金雕不断的爆射而去，那速度居然不下于李晓涯火龙剑攻击那白首金雕的速度，让那白首金雕只有无奈的连连闪避起来。

　　“额！原来如此！”李晓涯也看清楚了，那白首金雕头顶现在是光秃秃的一片，样子有些好笑，刚才他削那白首金雕的一剑，在削中白首金雕的一霎那，这白首金雕居然是缩了一下头，这才没有被他击中，想清楚了这缘故，让他不禁好气又好笑，暗骂道：“忒！你这家伙是鸟不是乌龟！”心中如此骂道，忙朝那蓝冰的方向瞧了一眼，只见蓝冰全身蓝光暴起，那白纱蒙面的眼睛处透射出蓝光，手指遥遥指着那白首金雕，一道道蓝紫光芒一闪即逝，肉眼难见的模样，瞬间就射到了那白首金雕的身前了，让那白首金雕只能飞快的躲避。

　　而在蓝冰身下是一个蓝光闪闪的阵法，一旁的李母身上发出耀眼的绿光，法力不断的朝那阵法涌入，阵法发出一阵蓝光朝蓝冰的身上狂涌，显然！这蓝紫光芒能有如此威力，显然也有那李母布下的阵法辅助的功劳。

　　“好机会！”看见此景，李晓涯心中惊喜呼道，一拍乾坤袋，白光一闪，那捆仙索是出现在手中了，那白首金雕速度实在是太快了，刚才缠斗中，那李晓涯连取出这捆仙索的时间按都没有，更不要说施展这捆仙索了，但是现在有蓝冰缠住那白首金雕，正好是施展的时候了，只见他口中念念有词，一段玄奥难懂的咒语是在他的口中念叨而出，手上的捆仙索是白光地上，一阵银光闪闪的符文是在捆仙索中闪现了出来，惊人至极的灵气波动在那捆仙索中散发出来。

　　“嗯？”而那白首金雕似乎发现了什么似的，忙朝李晓涯的方向望了过去。

　　“咻！”但是蓝冰那让他有时间去看李晓涯那边的情形，手指一点，一道蓝紫光芒一闪即逝，幸好那白首金雕反应够快，扭头闪了开去，但是羽毛还是被刮了一下，被刮飞了数道羽毛飘落，让他不得不飞快的躲闪起来，但是忽然觉得自己脖子的地方冰冷异常，咔咔咔咔咔！忽然一阵咔咔咔的声响响起，以脖子为中心，一阵蓝汪汪的冰块蔓延凝结起来。

　　“啾！”那白首金雕心中一惊，怒鸣一声，震得天上的山石纷纷落下，全身一阵金光暴起，那些蓝汪汪的冰块被硬生生的弹飞了出去。

　　“趁现在！”而一旁的李晓涯见状双目一睁，心中大喜呼道，神识已经锁定了白首金雕，那手指朝那白首金雕的身上重重一点，手上的捆仙索朝空中祭出，口中喝道：“去！”

　　“不好！”那白首金雕突然感觉一股强烈的危机感，突然他周身一阵白光闪现而出，白光中有一些银光闪闪的符文的模样，似乎自己是被什么束缚住了一般，惊呼起来！金光一闪，消失在空气中了。

　　“啊！”忽然这白首金雕一声惨叫，在数丈外闪现出来，只见身上已经被一道道白色而绳索给捆住了，直直的在空中坠落了下来，当他施展最快的速度逃开的时候，身上的白光符文居然没有消失，似乎是黏在他身上一般，白光一闪，身上是被一股奇大的力量给勒紧了，这才有了以上那一幕。

　　“嘭！”一落到地面上，这白首金雕忽然有跳了起来，金黄的瞳孔露出惊恐之色，因为他感觉到，自己的法力正在渐渐的失去控制了。

　　“啾！”忽然这白首金雕怒鸣一声，全身的法力狂涨起来，身形在飞快的涨大，企图恢复真身的模样，吱吱吱！撑得那捆仙索吱吱吱乱响，但是这捆仙索可是用古龙龙筋炼制的宝物，那如此容易被他挣断。

　　“哼！收！”李晓涯见长冷哼一声，手指朝那捆仙索重重一点，喝道。

　　“咻咻！”只见那捆仙索发出一阵耀眼的白光，一道白光闪闪龙形虚影在捆仙索闪现出来，缓缓的勒紧起来。

　　“啊！”那白首金雕只觉得肉体都被勒进去一般，惨叫一声，身形突然有急剧的缩小，企图缩小身形逃出来的模样，但是那捆仙索也跟着勒紧，让他是心生绝望。

　　“哈哈！成了！”众人见状是又惊又喜，一个个面色激动起来。

　　“啾！”而这白首金雕是怒鸣一声，忽然一张口，对着那空中的李晓涯的，张开的鸟嘴，金光大盛。

　　“嗯？”李晓涯正在空中控制这那捆仙索，见状一愣。

　　“咻！”只见白首金雕的嘴上金光爆闪，一道旋转的金色光束爆射而出，在空气中一闪即。

　　“不好！”李晓涯见状不由的惊呼起来，下意识的把火龙剑挡在了身前。

　　“乒！”的一声惊天动地的金属碰撞之上响起，李晓涯只觉得一股巨力从火龙剑传来，整个人都被击飞了出去，乒乒乒乒！旋转的金色光束不断的转动，金光火星四溅，让李晓涯身形控制不住的飞退，半空中见白首金雕又要射出那旋转的金色光束。

　　“咻！”一旁的蓝冰手指朝白首金雕的方向重重一点，一道蓝紫光芒一闪即逝，乒的一声击中了那白首金雕的鸟嘴，那白首金雕的鸟嘴被打得仰了起来，第二道旋转的金色光束一闪即逝朝上空爆射而去，嘭！的一声射在了大厅顶上，居然洞穿了整山壁，射出了山外了。

　　“哈！”而这时候，李晓涯是怒吼一声，握住火龙剑的手金光大盛，奋力朝一抬手，那旋转的金色光束被一偏，朝一侧的山壁轰了过去。

　　“咻！”那白首金雕正要继续射出那旋转的金色光束，口中金光忽然一敛，消失不见了，他只觉得全身的法力居然无法控制了，饶是他有诸多厉害之极的神通都无法施展出来，不由的怒吼起来道：“该死的！有本事不要捆住老夫！看老夫如何收拾你们！”

　　“嘿嘿嘿！”李晓涯闻言嘿嘿阴笑起来，身形一闪，落在了那大厅上，咻咻咻的挥动着火龙剑朝那白首金雕走了过去。

　　“你……你想干什么？”那白首金雕见状露出惊恐之色，结结巴巴的惊呼起来道，想要站起来，却发现自己连站起来的力气都没有了，身上这条白色的绳子居然如此厉害？

　　“你说我想干什么呀？”李晓涯一副悠闲的模样，反问道，手上的火龙剑甩的更加厉害了，远处的蓝冰李母见状，忙收起了法力，而那周小雅召唤到一半的圣魔女王也不召唤了，一副不敢相信的模样，而那曲龙书生等人也终于帮那黑手魔童止住血，保住了一条小命，只是那手臂嘛，肯定是废掉了，惊喜交加的看着这一幕。

　　“等等！等等！”那白首金雕见自己是大势已去，心中是悔恨交加，口中连连呼居然是哀求起来道：“饶了我吧！饶了我吧！我可以给你们丹药宝物！”

　　“丹药宝物？”李晓涯闻言一愣，冷冷说道：“我自己拿就好了！”说罢，全身金光暴起，手上火龙剑红黄光芒大盛，身一跃而去，朝那白首金雕的头颅砍了下去！

　　“等等！！！你们杀了我就不要想得到那混元丹了！”而那白首金雕惊恐的睁大眼睛，忽然想起什么似的，大盛呼道。

　　“嗯？”李晓涯闻言一惊，乒！的一声那火龙剑就是砍了下去，切豆腐一般，划过那地面，忽然一停，就是抵在了那白首金雕的脖子上，冷冷说道：“混元丹？难道不是在那混元金鼎里吗？”


第307章 讨价还价

　　“呼……呼……呼！”只见那白首金雕大口大口的喘着粗气，显然是被惊吓惨了，一副惊恐万分的模样。

　　“……！”李晓涯见状一阵无语，他还第一次见到如此怕死的妖兽呢，何况这家伙还是一个九阶顶峰的妖兽呢，心中如此想，火龙剑拍了拍那白首金雕的脖子，冷冷说道：“喂！！问你话呢！”

　　“哼！哼！！你自己看看不就知道了？”这白首金雕终于恢复了冷静，冷哼数声冷冷说道，一副强硬的模样，只可惜他前面如此怕死的表现早就被众人看在眼里了。

　　“李道友！它说的可是真的？”而这时候众人也围了过来了，那曲龙书生忙说道，眼睛虽然是盯着那白首金雕，露出一阵羡慕惊愕之色，李晓涯这件宝物实在是太惊人了，居然能捆住九阶妖兽，幸好自己这边没有和李晓涯等人翻脸。其他人也是一副羡慕不已的看着那捆仙索，一副恨不得据为己有的神色。

　　“不知道！”李晓涯闻言遥遥头，声音一顿皱着眉头说道：“也许是这怕死的家伙骗我们呢！”话虽如此，但是这白首金雕的话语还是让他有些疑虑，这白首金雕住在这地方，还真有可能它把混元金鼎的混元丹给取走了呢，但是那股药香又是怎么回事呢？

　　“哼！有没有骗你们，你们自己看不就知道了吗？”而那白首金雕露出一丝怒色，冷哼一声说道。

　　“那我去看看！！”众人闻言是面面相觑，显然心中也有些疑虑的模样，那曲龙书生自告奋勇的说道，说罢，就是要朝那混元金鼎的高台走去。

　　“等等！”李晓涯忽然叫住那曲龙书生，见那曲龙书生不解的看着他，忙说道：“小心有诡计！”说罢，手指朝那地上的白首金雕一点，捆在白首金雕身上的捆仙索白光大盛，带着那白首金雕飞了起来，朝那混元金鼎的方向落了下去，嘿嘿笑道：“嘿嘿！！让这家伙到那旁边去！！”

　　“哈哈！李道友果然好计谋啊！”曲龙书生闻言哈哈笑道，话虽如此，但是心中对李晓涯的忌惮之心更甚了，这家伙无论法力神通心智都不是他所能对付的，心中如此想，朝那金光闪闪的混元金鼎走了过去，众人和这白首金雕斗得激烈，但是耗费的时间倒是不多，只因为双方法术都太快了，而整个大厅现在也是坑坑洼洼，不成样子了，而那混元金鼎却没有受到什么影响，还是好端端的在原地。

　　“……！”虽然李晓涯是要把白首金雕给放在那混元金鼎旁边，但是那白首金雕却一声不吭的模样，似乎在表态这混元金鼎并没有什么阴谋的模样。

　　那曲龙书生蹬蹬的走上了那台阶，走到那混元金鼎的旁边，眼中一阵火热，强按捺住心中的兴奋激动，这才回头对众人说道：“那我要打开了！”

　　“好！”李晓涯伸手一抬手，那捆仙索带着那白首金雕挡在曲龙书生的身前，这才答道。

　　“哼！胆小鬼！”而那白首金雕不屑的模样翻了翻那金色瞳孔，冷哼一声说道。

　　“咻！”只见曲龙书生却不说话，手上灰光光芒一闪，灰光在空中凝结成一个灰色大手，后退两步，这才朝那那混元金鼎的顶盖抓了过去。

　　“啪！”只见曲龙书生释放出来灰色大手已经抓在了那鼎盖上，众人不禁都有些忐忑起来，暗自捏了把汗，神识全开警惕着生怕又出什么意外。

　　“起！！”曲龙书生心中也十分紧张，全身忽然灰光一闪，口中喝道，噗！！那灰色大手一阵灰光闪动，居然没有把那鼎盖揭开，显然那鼎盖的份量可不小呢，曲龙书生却不禁脸色一变，全身灰光暴起。

　　“沙沙沙！！”的一阵金属摩擦之声响起，终于那鼎盖是动了，缓缓的被打了开来。

　　忽然！

　　“哧！！！！！”的一声，一阵白气从那鼎中喷射而出，一股难以置信的药香朝四面八方散了开来，让众人闻了，精神大震。

　　“不要吸这东西！”而李晓涯却神色一变，忙对众人喝道。

　　“！”众人闻言一惊，忙都屏住呼吸，不过显然这是众人自己吓自己了罢，那白首金雕不禁冷哼一声，却没有说什么，心中却暗自可惜，当初自己怎么不在这里面做点手脚呢？看来它是对自己太自信了。

　　“沙沙！！哐！”终于，那曲龙书生是把那混元金鼎的顶盖打了开来，大片的药香是从鼎中狂涌而出，忙探头朝那盯着看去，看见鼎中的情形，不由的浑身一震，忽然露出失望之色。

　　“怎么了？曲龙道友！”李晓涯见状心中咯噔一下，身形一闪飞上了那高台，探头望去，只见鼎中金光闪闪，空空如也居然什么都没，要药香居然是从鼎的自身散发出来的，不由的呼道：“怎么回事？真没有？”

　　“什么？没有？”众人闻言，不禁一个个大失所望，不敢置信的模样，纷纷上前去观看，果然里面空无一物。

　　“哎！搞了那么半天，居然什么都没有，那我们不是白忙乎了！”董三通是不禁泄气说道。

　　“此言差矣，这不是有个知道的家伙吗？”而蓝冰是转首朝那白首金雕望了过去，淡淡说道。

　　“哦！对了！”众人闻言心中稍定，忙朝那白首金雕望了过去。

　　“哈哈哈哈！！！”而那白首金雕见状，十分得意的哈哈哈狂笑起来，那难听的笑声，让众人听了怒目而视，恨不得先暴打这家伙一顿再说！

　　“哎！好了！不要笑了！”李晓涯见状皱着眉头说道，见那白首金雕还是狂笑不已，不由的脸色一板，冷冷说道：“哼！你不要得意，虽然我们现在不能杀死你，但是让你求生不得求死不能，还有有很多办法的。”

　　“额！！”那白首金雕闻言哑然而止，眼中不由的露出一丝惊惧，半晌才说道：“你们要那混元丹也可以，但是我有个条件！”

　　“少跟我们谈条件！难道我们就不会自己找吗？”一旁曲龙书生闻言冷冷喝道。

　　“嘿嘿！你们如果自信能找的到的话，就杀了我算了！”白首金雕闻言自信满满的嘿嘿笑道。

　　“你！！！”曲龙书生闻言一窒，忽然被一旁的李晓涯拦住了。

　　“哼！你的条件无非是让我们放了你罢了！”李晓涯闻言冷哼一声说道，这白首金雕能如此自信，应该是有几分把握才是，要不然的话，自己众人真找不到这混元丹，杀了这白首金雕也没什么用，心中如此想，继续说道：“不过！只要你能拿出足够的混元丹，我们就放了你！”

　　“足够的混元丹？你当混元丹是辟谷丹啊！想要多少就有多少啊？”那白首金雕闻言一愣，怒气冲冲的骂道。

　　“哦！我们要求也不高！一人一颗就好了！”李晓涯闻言哦的一声，不可置否的说道，一副没商量的模样。

　　“一人一颗！？九颗！”白首金雕闻言一愣，惊呼起来道：“这也太多了吧！”

　　“少废话，你有多少？”李晓涯闻言不想跟他罗嗦，冷喝一声说道。

　　“这……！”白首金雕闻言却迟疑起来，半晌才苦着鸟脸说道：“好吧！九颗就九颗吧！”声音一顿，是要求说道：“那你解开这条绳子，我马上给你们取！”

　　“不！你取了混元丹，我再放了！”李晓涯闻言斩钉截铁的说道，心中暗道：“你当我是傻子啊，放了你？让你神通施展起来，我们那是你的对手？”

　　“不成！要是我给了你们混元丹，你们却不放我呢！”白首金雕闻言连连摇头说道。

　　“只要你给我们混元丹，我一定放了你！”李晓涯沉声说道。

　　“不行！你们人类是出了名的出尔反尔，你必须先放了我，我才给你混元丹！不然的话，老夫就是死也不给你们混元丹！”白首金雕一副视死如归的强硬态度说道。

　　“哎……！那好吧！”李晓涯闻言知道这样争执下去也不是办法，提议说道：“那这样！我们来立下个灵魂契约吧！怎么样？”

　　“额！！！那好吧！”白首金雕也知道要那李晓涯平白放了自己那是不可能的，只好答道。

　　“咻！！”只见李晓涯一拍乾坤袋取出一张空白符纸出来，一咬手指顿时一丝鲜血是喷射而出，在空中形成一个个个字符就是朝那字符上飞去，不一会儿，纸上就布满了字，摊开给白首金雕看说道：“这样总可以了吧！”

　　“啊！！要给了你们混元丹，你才放我啊？”白首金雕看了一会，忽然抱怨说道。

　　“这都立了灵魂契约了，你还怕什么？难道你没有那么多丹药！”李晓涯闻言脸色一动，反问说道，声音一顿，指着另外一条说道：“还有这一条，放了你，在整个迷幻山脉中，你不能攻击我们！或者让别人攻击我们！自然了我们再也不能攻击你！这总可以吧？”他可想过了，要是没有这一条，众人就是拿到了混元丹，也不可能安然无恙的回去的！

　　“那好吧！”白首金雕闻言脸色一变，瞪大金色瞳孔瞪着李晓涯，半晌才泄气说道。

　　“那好就这样决定了！”

　　一番仪式过后，众人是和白首金雕立下了灵魂契约。

　　“好了！你现在可以带我们去那混元丹了！”立下灵魂契约后，李晓涯催促那白首金雕说道。

　　“嘿嘿！用不着！这混元丹，就在这里！”那白首金雕是自得嘿嘿说道。


第308章 混元丹

　　“就在这里？”听闻此言众人不禁惊呼起来，心中皆是大呼上当了，但是那白首金雕接下来的话语却让众人纳闷起来。

　　“不错！就是在此地！就是你们知道在那里你们也不可能取得到！”只见那白首金雕自信满满的说道。

　　“哦！那到底是藏在什么地方？”李晓涯不禁脱口问道，事关那混元丹，心中自然是有些着急了。

　　“在我体内！”白首金雕答道。

　　“在你体内？被你吃了？”董三通闻言不禁惊呼起来道。

　　“难道被这家伙耍了？”此言一出，众人心中不禁咯噔一下，暗自惊呼道。

　　“不！不！不！怎么可能嘛？”那白首金雕闻言连连摇头说道：“混元丹虽然是好东西，但是多吃却没什么益处，如果吃上两颗以上的话，身体可是要承受更大的痛苦的！那可是没有人能忍受得了的！”

　　“咦？你怎么对混元丹那么熟悉？”听闻此言，众人是一愣，那曲龙书生是想去什么似的说道，声音一顿，继续追问道：“你又怎么会在混元仙人的洞府的呢？”

　　“额！！！这事不提也罢！”白首金雕闻言神色有些不悦的模样，不愿多说的模样，声音一顿，是朝李晓涯说道：“现在我可以告诉你，混元丹就在我的体内，但是如今你这绳子宝物禁制住了我的法力，我无法取出来，你先把这绳子松一些，让我好取出那混元丹出来！”

　　“哦！这个倒是不急，你难道是吞进去了，我可以助你吐出来！”李晓涯闻言哦的一声，不为所动的模样说道。

　　“哼！我可以准确的告诉你！这混元丹被窝吸入了我的内丹中！如果我陨落的话，这混元丹就会随之爆裂。只有我自己运功才能取出来！”白首金雕闻言冷忽然一声，冷冷说道。

　　“哦！”李晓涯闻言哦的一声，上下打量起那白首金雕来，似乎在看他所说的真伪来，半晌，忽然是旧话重提的说道：“对了！你对这混元丹为何知道的如此清楚？还有你既然是妖兽怎么会出现在混元仙人的洞府的啊？”并没有急着松一松那捆仙索，要那白首金雕把混元丹取出来的意思。

　　“哎！！”白首金雕闻言迟疑起来，看着李晓涯众人一副静等他说出来的模样，只好叹了口气说道：“唉！好吧！我就告诉你们吧！不过！”话锋一转，又有些疑惑的模样说道：“有一事，我有些不明白，你们怎么知道我在这大厅的？让你们有了防备！？”

　　“哦！这个很简单！”李晓涯闻言淡淡说道：“我们进来的时候，发现这洞府上面的灵石灯还亮着的！”本来他进来的时候只是有些疑惑，却没有在意，当在那地下岩浆洞窟遇到袭击的时候才想起来，这岩浆洞窟上的禁制太不可思议了，居然是好像等着众人来才启动的，心中暗自猜测，这洞府多半还有人居住的模样呢，所以在岩浆洞窟出来的半路上，就出言提醒了众人，并商定了计策，只不过没有想到，这居住的不是人，而是一只化形了的白首金雕妖兽。

　　“灵石灯？和那有什么关系？”白首金雕闻言一愣，不解问道。

　　“哎！这很简单，灵石灯可是用灵石提供灵气才能亮着的！”李晓涯淡淡说道：“而按道理说混元仙人已经死了数千年了，自然这灵石灯的灵石的灵气早就该用完了，而这洞府中的灵石灯还好好的亮着，而且似乎在近百年的左右才更换过的……”

　　“额！！没想到当年我没事把这灵石灯的灵石给换了，倒是暴露了！”不等那李晓涯说完，那白首金雕恍然大悟的说道，一副懊恼的模样，声音一顿，继续说道：“好吧，关于那混元丹的事情为何我那么清楚呢？其实告诉你们也无妨，我当年其实就是那混元仙人的坐骑来的！”

　　“混元仙人的坐骑？”众人闻言一愣，心中恍然大悟，难怪这家伙不愿意提起当年之事呢，原来和那混元仙人还有那么一番关系，这对于妖兽来说可是相当羞辱的，因为当人类修士的坐骑，就好比被修士奴役了，比那奴隶还不如，天天被人类坐在背上。

　　“哎！你怎么会成为那混元仙人的坐骑呢，以你如今的修为，在数千年前，你应该也是化形了吧？”李晓涯有些不解的看着那白首金雕说道。

　　“其实当年我之所以能化形！还是靠混元仙人的丹药才突破等阶化形的！”那白首金雕似乎想起了什么似的，声音一顿，继续说道：“当年……！”

　　在白首金雕的口中所知，当年他已经是到达了八阶顶峰的时候，正在某个地方冲击等阶，准备化形，在关键的时候，居然法力不济，眼看就要失败了，那混元仙人忽然出现了，对那白首金雕说，他有办法让白首金雕突破等阶，但是那白首金雕从此以后就得当做它的坐骑，而那白首金雕当时已经是八阶顶峰了，离九阶只有一步之遥，灵智自然不低了，心中明白，虽然自己冲阶失败，不至于丧命，但是看这混元仙人的意思，自然是如果不答应，就要了他的小命的意思了，而且瞧这混元仙人的不晚不早的出现，分明是在附近等着他失败的了，他关键时候法力不济，也是因为一股诡异的香气所指，看来就是这混元仙人搞得鬼了。

　　在小命不保的关头，白首金雕无奈的答应了那混元仙人，和混元仙人达成了奴役契约，成了那混元仙人的坐骑，而白首金雕也因为得到那混元仙人丹药的帮助这才突破到了化形期。

　　“哦！！原来如此啊！”众人听完那白首金雕的所言，恍然大悟起来，倒是对这混元仙人的心机颇为佩服的模样。

　　“你是混元仙人的坐骑，难怪你对混元丹如此熟悉呢！”李晓涯是上下打量这那白首金雕说道。

　　“不！”那白首金雕闻言摇头说道：“对于那混元丹，我为何如此熟悉，那是不是因为我是混元仙人的坐骑，而是因为我吃过一颗！当年那混元仙人用来帮助我突破等阶的丹药正是那混元丹！”说道这里，不禁打了个寒颤，似乎想起什么可怕的事情一般，心有余悸的模样开口说道：“那感觉可真是痛不欲生啊！”

　　“恩？”曲龙书生闻言一愣，一旁插嘴说道：“难道这混元丹还有什么特殊的副作用不成？”

　　“哼！那是自然的了！”白首金雕闻言冷哼一声说道：“这混元丹虽然可以大大的增加修士进阶元婴期的成功率，但是服用的修士必须承受难以忍受的痛苦才行，如果忍受不了，那只有陨落的份了！而且服用的越多，承受的痛苦就越激烈，以后你们服用了那混元丹就知道了！”

　　“额！！！还有这事？”众人闻言不由的面面相觑起来，虽然众人大部分听说过混元丹的功效，但是对于混元丹真正的作用还是知道得不是很清楚呢，听这白首金雕所说，服用混元丹的危险性还是不小呢。

　　“咳！”李晓涯见众人脸色不怎么好看，轻咳一声，脸色有些凝重的说道：“这进阶元婴期自然没有那么简单的一颗丹药就搞定的了，不过有这混元丹，就等于有了进阶元婴期的机缘，我们也只有各安天命了！”

　　是啊！众人闻言脸色一缓，心头反而一松，天下修士千千万，但是能进阶元婴期的修士能有多少呢，就是整个天道宗撑死也不到五十人是元婴期修士，整个大幻大陆也不过是上千左右的元婴期修士，一但进阶到元婴期修士，那神通之大就不用说了，就这寿命来说就有达到了两千多年，对于大多追求长生的修士来说，可算是一个巨大至极的诱惑了。

　　“对了！既然你成了混元仙人的坐骑！那你一定知道这混元仙人是如何陨落的吧？”而那蓝冰忽然想起什么似的，忙对那白首金雕说道，声音一顿，口气又有些怀疑的说道：“难不成是被你暗算的？”此言一出，众人也不禁，有些怀疑的看着那白首金雕。

　　“哎！！那老家伙如此狡猾！我怎么可能暗算得了他呀？”白首金雕闻言忙说道：“再说了，我身上有他的奴役契约，有什么想法如何瞒得了他呀？”

　　“哦！那混元仙人是怎么陨落的，传说他是寿元尽了自然陨落的，是吗？”李晓涯好奇问道。

　　“才不是呢！”出乎意料的那白首金雕幸灾乐祸的模样说道：“混元仙人炼丹之术如此高，虽然寿元到了，也能凭借那炼丹术炼制出增加寿元的丹药！坏就坏在那老家伙炼丹术太个高明了，当年炼制出一种据说可以突破元婴期到达通神期的丹药来，结果！嘿嘿！失败了！就这么简单！”

　　“……！”众人闻言默然无言，想不到这混元仙人居然吃了自己丹药陨落的，不过这混元仙人居然能炼制出帮助突破到通神期的丹药，这也太惊人了，要知道整个修仙界可还没有听说过有什么丹药可以帮助元婴期修士突破道通神期的呢，元婴期修士修炼至元婴期大圆满顶峰，只能慢慢闭关修炼，在机缘到来之际突破，不过大部分元婴期修士都是在一些瓶颈卡了起来，不要说修炼至元婴期大圆满顶峰了，就会到达元婴期后期也很少，那整个天道宗也就几个元婴后期的修士，这混元仙人虽然失败了，但是毕竟是有这么一种丹药了，就不知道那增加多少的成功几率了。

　　“哎！！我知道的都告诉你们了！你们要这混元丹，我也给你们了！你们还不打算放我吗？”那白首金雕见众人如此模样，有些着急的说道。

　　“哎！好吧！我就放松一松你这禁制吧，你可不要乘机给我搞什么小动作！我这宝贝威力还没有完全发挥出来呢！”李晓涯闻言看了众人一圈，见众人都没有意见的模样，是如此说道，说罢，手上一掐法诀朝那捆仙索一点，捆仙索白光闪动，松懈了起来，白首金雕只觉得法力开始恢复了起来，不由的露出惊喜之色，但是马上又变成了苦着脸，因为那捆仙索只松了一小半，让他稍稍能运用一部分法力而已。

　　“额！！小气的人类！”只见那白首金雕不满的抱怨说道。

　　“少废话！我就不信了，你取出那丹药要用尽法力？”李晓涯闻言冷冷说道。

　　“啊！”那白首金雕闻言眼中闪过一闪怒色，但是转瞬又消失了，啊的一声张开那鸟嘴，身上一阵金光闪动，咕噜！一声从喉咙传了出来，只见金光闪耀，一个金光闪闪的圆球飞了出来，圆球中居然散发出惊人至极的灵气，赫然是那白首金雕的内丹，里面还有一只金色小鸟在沉睡的模样，里面还有一个小瓶子的模样。

　　只见那内丹金光闪耀，“噗！！！”的一声，一个小瓶子是从那金丹中飞了出来，在空气中金光一闪，只见那下瓶子通体火红色，上面光滑如镜，显然不是什么普通之物，那小瓶子就是出现在空气中了，朝李晓涯飞了过去。

　　李晓涯神识朝那小瓶子扫了过去，只决定那小瓶子有一股惊人至极的灵气，似乎还是一件上好的古宝呢，不过倒是没有什么异样的波动，这才伸手接了过来。

　　“咕噜！！！”那白首金雕趁众人被那小瓶子吸引之际，全身金光一闪，突然把那内丹收了起来，咕噜一声吞了回去，对于修士来说，九阶顶峰妖兽的内丹，那几乎可算是无价之宝了，他可担心这些家伙见宝起意呢。

　　“啪！！”李晓涯也没在意，只觉得手上的小瓶子一阵温热，在众人热切的目光中，啪的一声打开了那小瓶子，只见一股肉眼可见的五彩药香从那瓶口喷了出来，让众人一闻，精神巨震，全身法力不由自主的有些飘飘然起来，法力居然开始自行运转了起来，只是闻了一下，就有如此威力，那还不知道瓶子里面的就是众人梦寐以求的混元丹了。

　　“嗯？”而李晓涯凑那瓶口望了过去，身形一震，不由的脱口惊呼起来道：“怎么回事！？”


第309章 阴险对狡诈

　　“怎么了？”众人闻言也不由的紧张起来，急切问道。

　　“这怎么有十二颗混元丹啊？”李晓涯见众人如此模样，忙朝那白首金雕疑惑问道。

　　“十二颗？”众人听闻惊喜呼道，心中是大松一口气，反正有十二颗混元丹，自己那一颗肯定是跑不了的了，不还剩下三颗呢？那该怎么分？心中如此想，不由的都齐刷刷的王者那李晓涯和白首金雕。

　　“额！！反正那混元丹我是没什么用了，就都给你们好了！”白首金雕闻言十分大方的模样说道。

　　“都给我们？”李晓涯闻言惊奇说道，虽然一人应该只能服用一颗，那剩下三颗拿出去那也是天价之物啊，不说别的，卖个十亿二十亿灵石也不是什么难事啊，心中如此想，不由的朝其他人看去，只见其他人也似乎想到了这点，眼神中有些飘忽不定，显然是打这混元丹的主意了，正想说话，忽然看见那白首金雕眼神有些古怪，心中不由的一惊，心中惊呼起来：“不好！两桃杀三将！差点中了这家伙的诡计了！”

　　世俗传说有一个国王，手低下有三个大将，掌握了国内的兵权，而这三个大将又是功高震主，很得士兵的拥戴，这国王就想了一个主意，从一个地方弄来两个桃子，把这三人叫道自己的面前，说这两个桃子要赏给战功最大，武力最强的人吃，这三人不疑有诈，就争执起来，皆是说自己是武力最好战功最大的大将，于是谁也不服谁，一大将杀死其他两名大将，但是自己却被另外两名大将的手下报复给杀了，那国王自然是顺利的收回了兵权，这就是世俗流传的两桃杀三将之计。

　　让李晓涯没想到的是这白首金雕也给众人耍那么一招，不多不少，正好多一颗，以一颗混元丹的价值，双方不起争执才怪呢，正想说话，那周小雅忽然站了出来，对李晓涯说道：“晓涯哥哥！这混元丹，我们这边只要五颗就好了，剩下的都归你们了！”

　　“哈？”众人闻言皆是惊呼起来。

　　那艾雅夫人是急切说道：“小师妹！这恐怕……！”

　　“你们忘记了吗？你们答应过我的，这事情由我来处理！”周小雅不等那艾雅夫人说完，打断她的话语，冷冷说道。

　　“大家就听小师妹的吧！”而曲龙书生也是若有所指的说道，话虽朝众人说，眼睛却盯着那白首金雕，显然他也发现了那白首金雕的诡计了。

　　“既然如此，我们就不客气了！”李晓涯闻言似笑非笑的看着那白首金雕说道，这两桃杀三将的计策其实破起来，很简单，只要其中一方让一步就好了，但是无论从哪方面来说，李晓涯是不想让给那天灵教的，一来毕竟自己这边出力最多，能抓住这白首金雕可是他和蓝冰李母合作的功劳，二来自己这边的实力远胜于他们，三来毕竟对方可是魔道，没必要让他们增加自己的实力，不过，这周小雅居然能冷静的把混元丹让出两颗来，倒是让他颇为意外，依他的估计，这天灵教众人应该会像上次分那天材地宝的时候，要求一边一半呢，这样他们四人份六颗，显然比他们这边五人分六颗划算了，如今看来这周小雅远比表面上的天真可爱要深沉得多了，心中如此想，嘴里却对那白首金雕说道：“对了！这混元丹要用什么器皿保存比较好？”

　　“额！！”白首金雕眼中露出一丝失望之色，嘴里却忙说道：“这混元丹可是特殊的丹药，必须用火系宝物器皿才能保存更好！”

　　“哼！要是我不问，你大概就不说了吧？”李晓涯闻言冷哼一声，若有所指的又戳破了他的另外一个诡计。

　　“呵呵！怎么会呢？就是你不问我也会告诉你们的！”那白首金雕干笑说道，声音一顿，转口说道：“对了！现在混元丹都给你们了，现在该放了我了吧？”

　　“自然！”李晓涯闻言淡淡说道，话虽如此，却没有马上放那白首金雕出来，转首对众人说道：“好了，大家有什么能装的火系宝物就拿出来吧，我们先分掉这混元丹再说！”

　　“好！”众人闻言惊喜呼道，一个个取出各色火系宝物出来，只是有几个人没有，只能朝互相借一下了。

　　“大家接好了！”李晓涯见众人都准备好了，一拍手上的小红瓶子，一个个被五彩灵光包裹起来，看不清楚里面是什么颜色的混元丹飞了出来，朝众人的器皿飞了进去，自然了飞向那周小雅的是两颗，见众人皆是喜滋滋的看着自己的混元丹，李晓涯微微一笑，把那小红瓶子一塞，就是装进了自己的储物袋里面。

　　“哎！！你怎么把我那瓶子拿走了！”那白首金雕见状，不由的急切说道。

　　“哎！！我没有什么火系宝物能装的，你反正也没混元丹了，就送给我了吧！”李晓涯闻言不可置否的说道。

　　“你！！！”白首金雕闻言一窒，险些破口大骂起来，幸好他还知道自己的处境，忙转口说道：“好吧！你要就拿去了吧！”声音一顿是急切说道：“现在你可以放了我吧？我们可是立下过灵魂契约的！”

　　“哎！你急什么？”李晓涯闻言脸色一板，眼睛一瞪，一副不耐烦的模样说道：“就是灵魂契约也不可能马上应现的吧？”

　　“啊？臭小子！！！难道你想毁约？？”那白首金雕闻言一愣，脸色僵直住了，不由的暴怒起来骂道！

　　“哎！我可没这么说啊！我可不想受万魔嗜心的滋味呢！”李晓涯拍着胸膛，一副怕怕的无赖模样。

　　“……！”众人也看到李晓涯和那白首金雕的争执，却不插嘴，忙收起那混元丹，冷眼旁观的模样，知道李晓涯如此必有所图才是。

　　“那你还不放了我！”那白首金雕闻言瞪大那金色瞳孔，怒声喝道。

　　“哎哎！前辈！”李晓涯连连摇头说道，话锋一转，冷冷说道：“我们虽然是立下了灵魂契约，你给我们混元丹，我们就放了你，可是……！”说到这里，忽然住口不言了，露出似笑非笑的表情看着它。

　　“可是什么啊？臭小子！！”白首金雕看李晓涯一副看傻瓜的模样看着他，心中不由的暴怒起来，骂道。

　　“可是我们的契约中我可没有说什么时候放了您呀！哎！！前辈您实在是太大意了！”李晓涯闻言耸耸肩，一副惋惜的模样说道，那模样让人见了忍不住给他一顿打，尤其现在白首金雕的心情。

　　众人见状也恍然大悟起来了，一副惊愕的看着李晓涯，没想到李晓涯还给这家伙下个套呢。

　　“什么？？”白首金雕闻言惊呼起来，心中暗自想起双方的灵魂契约的那一条：“白首金雕给李晓涯等人每人一颗混元丹，交易达成后，李晓涯收回捆仙索，释放……！！”想到这里，那白首金雕不禁心头冷汗直冒，这还真没写什么时候放了自己，心中不由的把这李晓涯骂了个狗血淋头，恨不得一口吞了李晓涯，口中怒骂说道：“该死的人类，你们果然卑鄙无耻！！！”

　　“哎哎！！前辈！我们可是有遵守契约的呀！我是一定会放了前辈的！”李晓涯闻言一副任你骂的模样。

　　“你……！”白首金雕闻言一窒，但是现在主导权可是在李晓涯的手上，他也只有敢怒不敢言了，住口不吗了，半晌才郁闷之极的开口：“算我倒霉！混元丹我已经给了你们了，你们还想怎么样？”

　　“我想要个坐骑！”李晓涯似笑非笑的上下打量这那白首金雕说道。

　　“休想！！该死的！！就你这人类！！！”白首金雕闻言暴怒起来，怒吼骂道，全身金光闪耀，居然朝李晓涯撞了过来。

　　“定！！！”李晓涯这才记得刚才给这白首金雕松了一下捆仙索，口中忙喝道，手指一点，捆仙索又是一番收紧，白首金雕身上的金光硬生生的被压制了下去，顿时是老实了。

　　“该死人类！！！你休想老夫当你的坐骑，你杀了老夫吧！！让你们受尽万魔嗜心之苦！！！！”而白首金雕倒在地上，口中破口大骂起来，一副宁死不从的模样。

　　“哎哎！！我只是开个玩笑罢了！你何必那么激动呢？”李晓涯心中暗叫可惜，如果能有这么一个九阶顶峰的妖兽当手下，那以后干什么都轻松多了，口中却不在意的模样说道。

　　“开你个屁玩笑！老夫死都不会做你的坐骑！”白首金雕闻言大骂起来。

　　“额！！！好吧！”李晓涯闻言淡淡说道：“你现在太激动了！”说罢，手指一掐法诀，朝他身上的捆仙索一点，那捆仙索就飞快的勒紧起来。

　　“臭小子，你说过不攻击我的！难道你真的不怕万魔嗜心！？”白首金雕被勒的一阵难受，大呼起来道。

　　“！”曲龙书生等人闻言脸色也是大变，这和白首金雕立下灵魂契约的可不是只有李晓涯一人，其他人也同样立下了契约的，正想开口说什么。

　　李晓涯却淡淡的开口说道：“我们第二条契约可是这样的：我们放了你后，在整个迷幻山脉中，你不能攻击我们！或者让别人攻击我们！自然了我们再也不能攻击你！”声音一顿，一副苦恼的模样道：“可是我们现在还没放你啊？”


第310章 会炼丹的妖兽？

　　“这都行？”此言一出，众人几乎是惊得咬了自己的舌头了，没想到这李晓涯立个契约就把这白首金雕耍得团团转，就不知道李晓涯葫芦里卖的啥药。

　　“什么？！臭人类！卑鄙无耻龌龊的人类！！！……”白首金雕闻言脸色一僵，全身的羽毛的怒竖起了起来，金黄瞳孔，破口大骂起来，说多难听就有多难听，足足骂了一刻钟，气势全无的颓废下来，一副有力无气的认命说道：“说吧！你到底想要什么？”接二连三的中了这李晓涯的诡计，让他自诩聪明的头脑也忍不住大骂自己是白痴了，轻易相信了这人类的话语。

　　“哎！你早就这样就好了！也不用多费口舌了！要知道生气是没用的！”李晓涯闻言耸耸肩，一副教训人的模样，让那白首金雕险些又暴怒了起来，但是却硬生生的压制了下去，李晓涯见状，上下打量了那白首金雕一番，不知道打什么鬼主意的模样，才继续说道：“让你做我的坐骑，那是太为难你了，这样吧！这混元仙人的洞府，除了这混元丹，应该还有不少好东西吧，什么丹药啊，古宝法宝之类的！哦！还有！这混元仙人身为炼丹大师，这药园肯定是有的吧？这些东西你一个妖兽之躯大多都用不上，就给我们了罢！”

　　“哦！！！”此言一出，众人皆是恍然大悟起来，众人所有注意力都被那混元丹给吸引了，都忘记了，这地方可是大名鼎鼎的混元仙人的洞府呢，除了那混元丹以外，怎么可能没有其他的宝物呢？想到这里众人不禁佩服不已的看着李晓涯，关键时候，还是他最清醒啊。

　　“额……！”那白首金雕闻言，默然无言起来，半晌才说道：“好吧！不过我要重新和你们再立下个新的灵魂契约！”

　　“哦！好吧！”李晓涯闻言似笑非笑的看着他，知道他现在可是想弥补一下，省的他要了宝物和其他东西还不放过他，答道。

　　“哼！这次契约得我来写！”那白首金雕冷哼一声，补充说道，声音一顿，忙说道：“取张纸来，还有把我的法力松一些出来！”

　　“好吧！”李晓涯达到了自己的目的，自然不和这白首金雕啰嗦了，二话不说取出一张白纸，有掐诀松了下那捆仙索。

　　这回，那白首金雕可是谨慎多了，契约中不但要求李晓涯等人得到众多宝物的时候，立即放了他，不能在攻击他，不能奴役他当坐骑，甚至要求李晓涯不准再用那捆仙索……写完后他又反反复复看了十几遍，直到觉得没什么漏洞的时候，显然是被李晓涯耍怕了，这才和李晓涯众人重新又立下了契约。

　　“对了！这迷幻山脉，一共有多少九阶以上的妖兽啊？你就是这迷幻山脉修为最高的妖兽了吗？从这离开这迷幻山脉有什么近道吗？”众人和这白首金雕立下灵魂契约，李晓涯忽然想起什么似的，忙问道，其实他这也是在考虑出去的问题了，如果可以的话，他可不想再从那大蝙蝠的地盘过了。

　　“能有什么近道？我都是直接飞出去的！”白首金雕没好气的答道，声音一顿，也想起什么似的，喃喃说道：“你们这么一说，我也有些奇怪了，你们是怎么过来这里的？那幻老魔的地盘可不是那么好让你们过的啊！”

　　“幻老魔？他是谁？”众人闻言一惊，李晓涯忙问道。

　　“哼！你刚才不是问这迷幻山脉谁的修为最高吗？”那白首金雕冷哼一声说道：“这迷幻山脉中，修为最好的就是迷幻山中的幻老魔，他可是十阶妖兽，我倒是不明白了，你们是从什么地方过来，以你们的修为是不可能斗得过那幻魔的，他可是有三个九阶妖兽的手下呢！至于其他的九阶妖兽嘛，我倒是知道一些，也就七八个的模样！”

　　“十阶妖兽！”众人闻言一惊，倒吸了口凉气，幸好众人没有从那迷幻山脉过去啊，不然的话，众人铁定是有去无回了。

　　“啊！！！我明白了！”而这时候那白首金雕忽然惊呼起来道：“你们肯定是从那小蝙蝠那小子那过来的了，该死的我早该想到才是，难道那小蝙蝠也被你们击杀了？”

　　“哦！这倒是没有，那大蝙蝠可比你识相多了，见打不过我们，就放我们过来的！”李晓涯闻言似笑非笑的说道，意思是你要是识相点，就不用吃那么多苦头了。

　　“放你们过来的？”白首金雕闻言一愣，忽然冷冷说道：“好！很好！”还不知道打什么鬼主意呢，李晓涯猜测这家伙可能事后还要找那大蝙蝠算账呢。

　　“好了！事已既此！我就先收了这宝贝再说吧！”李晓涯忽然说道，是朝那混元金鼎走了过去，那艾雅夫人神色一边，嘴巴动了动，看了那周小雅一眼，见她脸色平和的模样，就没有说什么了。

　　“等等！”但是还有一个声音响起，但是却不属于天灵教和天道宗的任何一人，这地方还有一个能说话的，也只有那白首金雕了。

　　“怎么？我们可是放立下契约的！”李晓涯闻言朝那白首金雕转首望去，淡淡笑道，只见那白首金雕脸色有些难看，似乎有什么为难之处一样。

　　“这混元金鼎你们不能拿走！其他东西你们全部拿走都快要！”只见那白首金雕苦着脸说道。

　　“不成！”李晓涯斩钉截铁的说道：“这混元金鼎可是一件灵宝，这可是混元仙人最好的宝物了，你以为我会放弃这宝贝吗？”说罢，就是朝那混元金鼎走了过去，伸手过去，抓起那混元金鼎的鼎盖，忽然发现这鼎盖重的吓人，可能足足有数百万斤重的模样呢，让他是一愣，无怪刚才那曲龙书生要法力全开才能打开呢，正想把顶盖盖上。

　　“等等！你们不能把这混元金鼎取走！取走了这混元金鼎，你们可就违约了！”白首金雕忽然是如此说道，打断了李晓涯的动作。

　　“还有这事？你可不要跟我胡说八道！”李晓涯闻言一愣，抓起那鼎盖，爱不释手的抚摸着，好似这鼎盖根本十分轻的模样，让曲龙书生见了，脸色一变，他可是亲手拿过这顶盖的，自然知道这顶盖的沉重分量了。

　　“真的！你们取了这混元金鼎就等于伤了我性命了！这个自然算是你们违约了！”那白首金雕是信誓旦旦的模样说道。

　　“哼！我怎么知道你说的是真是假？”李晓涯冷一声反问道，哐啷一声是鼎盖盖上了，倒是没有急着收那混元金鼎，淡淡说道：“也罢！你给我说说你的理由，如果你说的在理的话，我倒是可以考虑一下！”

　　“其实我也是炼丹师！”这白首金雕是语出惊人的说道。

　　“什么？你是炼丹师？”李晓涯闻言一愣，惊呼起来道，其他众人也一个个惊呼起来，虽然听说过，有高阶妖兽会炼器术，但是那也只是听说而已，现在这白首金雕居然说自己会炼丹师，怎么不让众人惊愕呢？不禁面面相觑起来，有些拿不定主意的模样。

　　李晓涯也沉思一下，半晌才说道：“哼！你可不要胡说，炼丹术可是要学火系功法的修士才能施展的！你这功法分明是金系和风系的混合功法！你如何能炼丹！”声音一顿，又继续说道：“再说了，就算你真的是炼丹师，我们取走这混元金鼎和你的性命有什么关系，混元金鼎再怎么好，那也只是一个丹炉而已！”

　　“额！你所言不差！看来你也懂得一点炼丹之道！不过！”白首金雕闻言忙点头说道，突然话锋一转又转口说道：“我之所以这么说，自然是有根据的，正是因为炼丹需要修理火系功法，我修炼的又不是火系功法，又是妖兽之躯，实在是不可能像人类一样炼丹，而我长期呆在这混元仙人的身边，可是偷偷的学了很多的炼丹手段，只是苦于不是修炼的火系功法，又是妖兽之躯，所以一直没有机会炼制丹药，但是自从混元仙人陨落了以后，我看了他留下来的炼丹心得秘术，就起了心！就想了个办法，我把自己的元神和元婴融入那丹炉中，这才能炼丹丹药的！你们取走了这混元金鼎，自然把我的元神和元婴都取走了，我自然也不可能活了！”说道这里，那白首金雕见众人还是有些怀疑的模样，忙继续说道：“如果你们不信的话，我可以现场给你们演示一下的！”

　　“果真如此？”李晓涯是有些怀疑的说道：“不过你一个妖兽炼制丹药干什么？”

　　“额！！我们妖兽也是可以通过服用丹药加速修为的啊！只不过，这些丹药的配方和你们人类的不一样罢了！”那白首金雕是忙解释道。

　　“哦！如此说来，你的炼丹术造诣还不低了？居然能自己研究丹药配方？”李晓涯哦的一声惊讶说道。

　　“这倒不是，我成了那混元仙人的坐骑之后，那混元为了加强我的修为研究出来的，我在那基础上，又研究了一些出来！”白首金雕答道。

　　“好吧！那你炼制一下给我们看看！”李晓涯犹豫了一下，是真是假看一看就知道了，这才答道。

　　“这……你要先松开我啊！”那白首金雕露出为难之色是如此说道。


第311章 超级药园

　　“好吧！你可别耍花样，这吃亏的可是你！”李晓涯闻言答道，重新立了契约之后，虽然对那白首金雕有利的多，但是李晓涯也不傻，自然是也定了些对于自己一方有利的条件了，不过，他也无奈，如果这白首金雕说的是真的话，自己这边还真不能取走这混元金鼎了，毕竟真伤了这白首金雕的性命，众人可都得给他陪葬，心中如此想，手上连连掐诀，手指连点，那捆住白首金雕的捆仙索白光一闪，是收了起来了，反正以现在双方的契约，谁都不能攻击谁，自然也不怕这白首金雕翻脸了。

　　“呼！！”只见那白首金雕长出了一口气，全身的法力涌了上来，心有余悸的看着李晓涯说道：“你这绳子是什么宝物？居然如此厉害？难道也是一件灵宝？”

　　“哼哼！这就没有必要告诉你了吧？我们的契约可没有这一条！”李晓涯闻言冷哼一声说道，不愿多说的模样，声音一顿是继续说道：“那你演示一下给我们看吧！”说罢也不啰嗦让开了个空位来。

　　“哼！你们人类修士就是喜欢小看我们妖兽！总是认为自己才是这修仙界的主宰！”而那白首金雕抖了都羽毛，嘴里嘟嘟哝哝的说道，金光一闪，就是到了那混元金鼎的旁边了。

　　“……！”众人见他突然金光一闪，心中是咯噔一下，齐刷刷的看着那白首金雕的动作，这家伙的速度还真不是一般妖兽能比的啊，听了他的话语也懒得跟他说什么。

　　“好了！不要废话了！”李晓涯见状，冷冷说道：“你快炼制一下吧，要是你骗我们，我可是要把这混元金鼎给取走的！”

　　“哼！看好了！”只见那白首金雕冷喝一声，羽翼一扇，那羽翼哐的一声扇在了那混元金鼎上，发出一声金属碰撞之声，那混元金鼎的鼎盖一下被抽飞了起来，不愧是九阶顶峰的妖兽，这肉体的力量可能就不下于李晓涯了。

　　“呼！！！咻咻咻咻！！”接下来那白首金雕另外一只羽翼跟着一扇，呼的一声狂风扇动，只见一道道药材从他的羽翼之处飞射出来，众人看得清楚，那些药材居然是藏在他的羽翼中，朝那混元金鼎飞了进去，这时候那鼎盖“哐啷！”一声落在那混元金鼎上，刚好盖上了。

　　“你们不要站在我的阵法中！到外面去！”而那白首金雕忽然是对众人说道，说罢敲了敲地板说道。

　　“哦！”众人闻言看着李晓涯，李晓涯点了点头，率先飞到空中飞到一边，众人也忙飞了起来，众人停滞在空中看着他接下来的动作。

　　“启！”只见那白首金雕喝道，整个高台的地面居然红光亮了起来，然后口中居然是念念有词起来，一段玄奥的口诀在他口中念叨而出，随着他口诀的念叨而出，那高台地上的符文阵法飞出一阵红光符文，一股惊人至极的热气从那阵法中传了出来。

　　“难道这家伙真的会炼制丹药？”众人见状不禁面面相觑起来，心中暗道。

　　“咕噜！”而那白首金雕接下来却鸟嘴张开，咕噜一声，金光闪现，那金光闪闪的内丹是吐了出来，只见那内丹一阵金光大盛，朝那混元金鼎飞过去，噗！！的一声，居然直接是飞入了那混元金鼎中。

　　“嗯？”李晓涯见状一愣，眼神一眯眼，眼中金光闪现，朝那混元金鼎和白首金雕打量了起来，看着看着心中不由暗叹一口气。

　　“熊！！！”接着那混元金鼎金光闪耀，一股金光闪闪的火炎冲天而起，虽然不觉得炙热，但是却让众人有一种不舒服的感觉，体内的金丹居然自行运转起来，形成一个光罩保护自己起来，显然是对这混元金鼎的金光火炎十分忌惮的模样，众人是心中咯噔一下，面面相觑起来，暗自惋惜。

　　“……！”

　　时间很快！一个多少时辰后，那白首金雕内丹终于带着元神和元婴终于从那混元金鼎飞了出来了，飞入了白首金雕的体内，只见他眼睛一睁，羽翼一扇，哐！的一声是把鼎盖打开，数颗六品丹药从那丹炉上飞出来。

　　“你们看！我没有骗你们把！”只见那白首金雕托着那几颗丹药，对李晓涯声说道。

　　“你是用元婴和元神炼制丹药不假！”李晓涯闻言点点头说道，声音一顿，露出怀疑之色的说道：“不过！你元婴和元神就不能从那混元金鼎离开吗？”

　　“哎！！你真要如此说我可就没什么办法了！”而那白首金雕是耸耸肩，哎的一声说道，一副你爱信不信的模样。

　　“……！”李晓涯闻言询问的朝众人望了过去，只见众人脸色各异，有的惋惜，有的羡慕，有的坦然，忽然他居然从那艾雅夫人眼中看到有些幸灾乐祸又有些担忧的模样，心中不由的一愣，暗道：是了！这混元金鼎反正他们天灵教是得不到了，而又只有一个！犯不着冒众人都陨落的危险，最多等日后回来抢就是了，这白首金雕的生死关他屁事啊？心中打定主意，这才开口说道：“既然如此，算我们跟这混元金鼎没有机缘，这混元金鼎我们就不要了罢！”

　　“呵！这才对嘛！”那白首金雕闻言大松了一口气的模样，欣喜说道。

　　“哼！话虽如此！但是其他东西你可一点都不能少！”李晓涯冷哼一声说道。

　　“好好！没问题！”那白首金雕苦着鸟脸，连声说道，看着他秃着鸟头的模样，倒是显得有几分搞笑，说罢，口中念念有词，一张口那混元金鼎金光大盛的朝他的嘴里飞了进去，这才对众人说道：“那我们这就去取吧！你们跟我来！”说罢，是朝大厅的一角飞了过去。

　　“恩？你既然能把混元金鼎收在体内，你之前怎么不收起来？”李晓涯倒是另外有疑问的模样问道，边说边跟了上去，其他人也跟了上去。

　　“额！！这不是要引你们上当嘛？”那白首金雕犹豫了一下，这才答道。

　　“……！”李晓涯闻言心中苦笑，自己还真问了个傻问题呢，也不在说什么了。

　　“啪啪啪！！”而白首金雕是在那大厅的墙壁上连拍七八下，轰隆隆！！大厅忽然抖动了起来，只见四面八方的洞壁都在颤抖，石屑灰尘纷纷落下，四周的墙壁居然朝徐徐升了起来。

　　“哎！我这洞府现在被你们搞成这样，我看我以后修复都要用上不少时间了！”那白首金雕突然是抱怨说道。

　　“咦？”李晓涯正想说话，忽然是惊疑出口，只见随着这墙壁徐徐升起，一阵白光是从墙壁升起的地方传了出来，当墙壁完全升起来的时候，眼前出现了一个数百丈方圆的盆地，眼前全是一个个罩上光罩的围着栅栏的药园，一股股惊人的药香从四面八方传来。

　　“这……这是你的药园？”李晓涯不禁是吃惊的看着那白首金雕说道。

　　“不！应该说是混元的药园，这里很多灵药我都用不上，丢了又可惜，我就任由这些灵药种着了！”那白首金雕闻言是有些心痛的模样说道。

　　“混元仙人的药园！”众人闻言是惊喜万分的呼道，这不就是说这里面的灵药都是有数千年以上的年份了吗？那众人不就发大了？连李晓涯都忍不住心中的激动，不禁一个个走出了这出去，看着这满山谷的灵药惊喜不已，有了这些灵药，再加上混元丹，众人岂不是都有很大的机会进阶元婴期了？这要是传了出去，整个修仙界都要为之震动的大手笔啊，众人不知道的是，背后看着他们惊喜万分的模样的白首金雕眼中尽是嘲讽之色。

　　“呀！！这里难道是这火山的山顶？”众人欢呼了一阵，那黑手魔童是惊呼起来说道，只见他被轰掉皮肉的胳膊是重新被白布包裹了起来，上面瘦骨嶙嶙的，分明只有骨头的模样了，整个人的气息都降了大半，居然好像修为都降了不少呢。

　　“山顶？”众人是闻言一愣，忙朝天空望去，只见天上蓝天白云，赫然就是这座火山的山顶上，同时众人也发现自己现在的位置就在这盘底的中心，身后所以一座高若数十丈的巨大楼阁建筑，众人正在这楼阁的第一层的模样，从入的洞口到低下岩浆洞口，然后到那大厅，然后又是在这火山口的楼阁，这鬼斧神工的巧妙设计，当真是了不得啊，没想到这混元仙人除了炼丹术厉害外，这洞府机关设计倒是让人叹为观止啊。

　　“呵呵！你们不要看了！”白首金雕是呵呵笑道，神色是恢复了正常，对众人说道：“反正这药园的药材都是你们的了，你们以后慢慢都可以！我现在带你们去混元仙人的藏宝楼吧！”说罢，翅膀一扇，是朝那身后的楼阁飞了上去，居然比他们还急切的模样。

　　“藏宝楼！”众人闻言大喜，一个个惊喜的跟了上去，这混元仙人炼丹术天下无双不错，他这藏宝楼还不知道有多少好东西呢，因为混元仙人的炼丹术实在是太高明了，想那混元丹一颗就是价值十几二十亿灵石，多的是高阶修士拿上等的宝物和这混元仙人换取丹药，他的藏宝楼好东西能少的了才怪呢，可能都快赶上了一个门派的藏宝也说不定呢。

　　众人不知道的是，那飞在前面的白首金雕双目尽是怨毒之色，还不知道在打什么鬼主意呢。

　　“啪！”那白首金雕就是带着众人飞到了上去，在楼阁中间的一个伸出来的楼台上停了下来，见众人都跟着飞了下来，整个楼台忽然显得有些拥挤，只见前面是一条长达数十丈的空中走廊，走廊两边的一条走道上是种满了一种紫色叶子，开着白色蝴蝶翅膀一般黄色花朵，散发出一股醉人的香气，让众人闻了精神一震，神识居然是十分的活跃，看大了这花也是一种了不得的天材地宝呢。

　　“你们看！那就是混元仙人的藏宝楼！”而那白首金雕指着那走廊的尽头说道，说罢，朝前面走了过去。

　　“哦！”不用他说众人也看到了走廊的尽头是一个紫灰色的巨门，赫然这巨门也是紫金石炼制的呢，而巨门的顶上是有一块牌匾，上面写着龙飞凤舞的藏宝楼三个大字，让众人是欣喜不已，跟着这白首金雕朝那藏宝楼走了过去。

　　“哎！对了！这花是什么植物呀，似乎对我们修士的神识大有作用呢！”李晓涯边走边看着那走廊上的紫叶花朵说道。

　　“哦！”那白首金雕闻言身形微微一震，脚步一缓，哦的一声，继续朝前方走去，边走边答道：“这花叫紫玉醉蝴蝶！它的花香可以提高修士的神识修为的呢！你们走的时候也可以把它们都带走！”

　　“紫玉醉蝴蝶？”李晓涯闻言喃喃说道，也没在意，但是刚走出三四步，忽然身形一震，觉得似乎那里不妥，脚步马上停了下来，正想开口说话。

　　“噗通！！！”忽然身后传来噗通一声想，让众人一惊，不由的回头望去，只见那走在最后面黑手魔童趴在地上了。

　　“师兄！你怎么了！？”周小雅是惊呼起来说道，说罢忙走了过去。

　　“呀？他不会是伤势发作了吧？”而那白首金雕眼中闪过一丝焦急之色，忽然开口说道。

　　“伤势发作？”众人闻言一愣，忙也跟着走了过去，这黑手魔童手臂和肩膀的肉没有了，又流了大量的鲜血，刚才飞起来的时候就有些有气无力了，难道是真的伤势发作了？

　　“他怎么样了？”李晓涯也忙走了过去，急切问道。

　　“没事！黑手师兄只是晕过去了！”周小雅一惊为那黑手魔童检查了一下了，松了口气的模样说道。

　　“哦！没事就好！你们就带着他吧！”李晓涯闻言也松了口气，忙说道。

　　“好！”那曲龙书生闻言忙抱起那黑手魔童。

　　“我们继续走吧！”而那白首金雕见状，忙说道，就是朝前方走去了。

　　“不对！！！中计了！”而这时候，那李晓涯忽然惊呼起来，扭头对那白首金雕喝道：“是你搞的鬼？”

　　“噗咚！！噗咚！！”而这时候，身后又是噗咚两声响起，只见那张虹和艾雅夫人也忽然也倒在地上。

　　“师姐！额啊！！”李晓涯不由的惊呼起来，忽然感觉头一阵眩晕，脚下一软，居然也是站不稳的模样，跪在地上。


第312章 中计

　　“噗咚！！噗咚！！噗咚！！噗咚！！！”而这时候身后又传来数声响动，只见周小雅，李母，董三通还有那抱着黑手魔童的曲龙书生也倒了下去，但是那蓝冰还站着，没有倒下去。

　　“你！！！你居然敢攻击我们！你就不怕那灵魂契约吗？”李晓涯只决定头晕的厉害，浑身法力居然有些提不上来，冲那白首金雕喝道！

　　“攻击你们？我有吗？”白首金雕闻言一副茫然的模样说道，又嘿嘿笑道：“我没有！嘿嘿！这紫玉醉蝴蝶可是对修士神识修炼大有好处的！可算不上什么攻击，相反的对你还有许多好处！只不过嘛，你们可能要小小的睡上那么几个时辰才可以了！这可是跟你学的！哈哈！！”说到这里，那白首金雕是忍不在得意的哈哈大笑了起来。

　　“哈！！！！”李晓涯闻言怒吼一声，全身金光暴起，居然硬生生的站了起来，一拍乾坤袋，那捆仙索是出现在手中，手指开始掐诀起来，但是手指却好似有千万斤重一般，怎么也掐诀不起来。

　　而那白首金雕见状眼神一眯，心中咯噔一下，这捆仙索的苦头他可是吃过的了，忍不住后退一步，忽然想起什么似的，得意说道：“哎哟！！你可不要忘记了！我们的灵魂契约可是有一条的！你放了我就不能用这宝物对付我了！哈哈！！”说道这里，他可就忍不住哈哈大笑起来了，之前的郁闷之气一扫而空。

　　“你……！”而李晓涯终于是抗不住了，身上金光敛，捆仙索落了下去，噗咚一声落在了地上。

　　“李道友！”而忽然一声娇吪惊呼起来，那蓝冰居然还没有倒下去，想要上前去，却有些犹豫的模样。

　　“嗯？你怎么没有倒下去？”白首金雕见状一愣，不由的惊呼起来，身上金光暴起，正想攻击那蓝冰忽然又想起了什么似的，忙收敛了金光。

　　“哼！亏你还记得你不能攻击我们！”而蓝冰见状也是暗松了一口气，冷哼一声说道。

　　“奇怪了！她怎么还没有倒下去？”白首金雕心中有些纳闷，心中如此想，口中却冷冷说道：“哼哼！！虽然我不能攻击你，但是你不攻击我，你救得了他们吗？”说罢，一副坐等对方攻击的模样。

　　“……！”蓝冰闻言默然无言，一时间也没有办法，以双方的灵魂契约，她只要一攻击那白首金雕，众人可都要万魔嗜心啊，那可是死定了啊！虽然那白首金雕也不能攻击她，但是明显这形式也对她不利啊！

　　“哈哈！！！我还以为你是凭借自己的修为抵挡珠这紫玉醉蝴蝶的，功效的呢，原来是因为那面纱！”而那白首金雕上下打量这那蓝冰，忽然是哈哈笑道。

　　“哼！你知道又怎么样！我可听见了，只要数个时辰他们就快要自行醒来了！到时候！你还不是对我们没办法！”蓝冰闻言一愣，冷哼一声说道，她这纱巾的确有这样的神通，可以阻隔气味的泄露和入侵！心中同时也想通了，决定以不变应万变，口中冷冷说道。

　　“哈哈！你以为你有那纱巾，抵住那气味的侵袭，就能扛过这紫玉醉蝴蝶吗？”而那白首金雕是哈哈笑道，说罢：“紫玉醉蝴蝶可不是如此简单的呢！”

　　“什么？”蓝冰闻言一惊，惊呼起来，忽然觉得头有些眩晕起来，似乎还真中了那紫玉醉蝴蝶的侵袭了，一个踉跄差点栽倒下去。

　　“哈哈！告诉你吧！这紫玉醉蝴蝶还可以通过皮肤吸收的！虽然是慢了点！”那白首金雕见状露出自得之色哈哈笑道。

　　“你！”蓝冰闻言暗自叫苦，身形是越来越软了，终于忍不住跪倒在地上，说道：“你用这紫玉醉蝴蝶困住我们又怎么样？你又不能杀我们！”

　　“是啊！我不能杀你们！”白首金雕连连点头说道：“甚至我不能动你们一个手指头！”悠然自得的走了两步，忽然说道：“我自能把你们关起来！关在种满紫玉醉蝴蝶的密室里，让你们天天醉生梦死！你说可好！”

　　“你……混……蛋！”蓝冰终于是扛不住了，口中骂了一句，缓缓的倒了下去。

　　“我混蛋？”白首金雕闻言昂首朝天望去，喃喃自语说道：“你们一帮人跑到我混元仙人的洞府来捣乱！还说我是混蛋？现在的修仙者和以前的修仙者一样混蛋！”

　　混元仙人？这白首金雕居然自称是混元仙人？要是众人还醒着的话，一定会惊吓的口呆目瞪，这白首金雕一介妖兽之躯怎么会是混元仙人呢？可惜众人都睡得死死的，自然没有人听到了呢。

　　“恩？”而那白首金雕忽然看见地上的捆仙索，心中闪过一个念头，手一招，那捆仙索手就是朝他飞了过来，落到了他的羽翼上，把玩着那捆仙索，忽然眼睛一睁，露出兴奋之色，欣喜呼道：“哈哈！！难怪如此厉害呢，原来是一件真仙灵宝啊！真是真仙灵宝啊！”如此高呼一会，白首金雕忽然回过神来，看着地上的李晓涯，忽然收起了兴奋之色，喃喃说道：“居然身上有这等宝物，看来此人来历可不简单啊！”心中如此想，不由的走到那李晓涯的身边，蹲了下来，那羽翼一扇，一道罡风呼啸而出，就是吧那李晓涯就是扇翻了个身。

　　“啧！这小家伙倒是长得挺不错的！”看着李晓涯英俊的模样，那白首金雕出乎意料的有些妒忌的语气说道，迟疑了一下，才自言自语的说道：“只是检查一下，应该不会有什么问题的吧！”说罢，轻轻的把羽翼就放在李晓涯的手腕上，似乎在探测的什么的模样。

　　“嗯？这家伙只有一个六十多岁的年纪？”突然那白首金雕不敢相信的惊呼起来，脸色忽然变换起来，眼神露出惊愕之色，忽然一阵金光闪动把李晓涯罩了起来，一阵金光在李晓涯身上不但的流动。

　　“咦！？”忽然他又发现了什么惊奇的事情一般，语气有些兴奋的说道：“真是不得了的肉体啊，肉体的韧性和活性居然比我现在这个肉体还好！如果用这个肉体的话……”说到这里身形不由的一阵，金色瞳孔的眼神是火热起来，身体微微颤抖起来，居然是激动异常的模样。

　　“呼！”突然这白首金雕是站了起来，似乎遇到了什么难以决断的事情一般，边在这通道中踱起步来，口中喃喃说道：“如果有这个家伙的肉体话，应该能顶得住那丹药的冲击吧？……不成！不成！这小子才只是金丹期……不！这小子虽然只是金丹期……但是有我的丹药和心境修为，只要百年应该就能恢复到元婴期修为……但是那灵魂契约……！”瞧他的语气似乎是要夺取李晓涯的肉体呢！？就这样，这白首金雕好似疯子一般，时而兴奋时而困扰的模样，在这走廊上来回走动，半天也没拿定注意……

　　也不知道过了多久，那白首金雕忽然脚步一停，眼中露出疯狂之色，狠狠说道：“忒！混元！你还在犹豫什么？这白首金雕的寿元所剩也不多了，神识又低下，万无可能再进阶了！这小子虽然只是金丹期，但是如果手上有这绳子，进阶到元婴期以后，就是幻老魔我都不怕了！”说罢，大步朝李晓涯走过去，但是刚走到李晓涯身边，步子陡然停了下来，又有些犹豫的说道：“啧！！但是那灵魂契约怎么办？”心中如此想又有些困扰起来，做在李晓涯身边沉思不语了，表情变幻莫测，又拿不定主意的模样……

　　“对了！！！”忽然那白首金雕是大喜过望的表情，从地面上跳了起来，忽然想道了什么好主意一般，口中哈哈笑道：“哈哈！我只是要夺取这小子的肉体，只要把这他自身的灵魂记忆封印起来，我不就没伤这小子的性命了吗？”说罢，扭头看着那李晓涯说道：“哈哈哈哈！臭小子，这可是你教我的，你只有认命了！”

　　这白首金雕这次似乎真的是想通了，把那捆仙索往一旁一扔，扶起，羽翼一扇，那李晓涯就是漂浮了起来，飞落到了他的身边。

　　“嘿嘿嘿！！这么英俊的脸！以后就属于我了啊！”白首金雕看着李晓涯的脸，有些狂热的嘿嘿笑道，说罢，口中开始念念有词，一段玄奥无比的口诀脱口而出，只见他全身金光大量，咕噜一声，张口一吐，金光一闪，那内丹是出现在他的身前了，咻咻咻咻！！！！只见那白首金雕全身光芒大盛，无数的金光冲那内丹狂涌而去，发出耀眼的金光，而那内丹的金光是越来越亮，让人几乎无法直视，奇怪的是，如此大的金光，却没有任何法力外泄，显然是那白首金雕在极力控制的模样。

　　“去！”只见那白首金雕双目一瞪，口中怒喝一声，只见一个金光闪闪的婴孩身影从那内丹中飞了出来，接着那金光闪闪的婴孩光芒一闪，居然飞入了李晓涯的体内……


第313章 夺舍

　　李晓涯只觉得自己好像在睡觉，而是睡的死沉死沉的，虽然心中还知道自己现在不能睡，但是那种感觉就像是做噩梦似的，自己拼命的想醒过来，却怎么也醒不过来，渐渐的他才发现自己好像是变成了一颗五彩珠子，全身还包裹这一层金光的模样，在一片红光天地中四处游荡的模样。

　　“嘎！”忽然！一声怪叫，只见一道红光闪闪的小小的人影朝他飞了过来，原来好戏是个婴儿的模样，不过这婴儿长得也太丑了吧？只见这婴孩头大如斗，长着一对斗鸡眼，鼻孔外翻，朱红嘴唇，招风耳，说多丑有多丑！

　　那婴孩一看到那他，是一愣的模样，居然是围绕这李晓涯化作的五彩珠子转悠起来，似乎在观察他的模样！

　　“咻咻！”而李晓涯似乎一见到这婴孩，就从心底感到厌恶，全身居然冒出一阵金光就是朝那婴孩撞了过去。

　　“呼”但是那婴孩反应却很快，一下子就躲了开去，翻着那都斗鸡眼，一副不屑的模样，忽然好像做了什么决定似的，怒吼冲那五彩珠子冲了过去，五彩珠子躲避不及，一下子，就被那婴孩双手抱住了。

　　“嘿嘿！”只见这婴孩忽然露出阴森森的冷笑，那模样看起来更加丑陋了，五彩珠子拼命的要挣扎，但是那婴孩的力气是大得惊人，不管他怎么挣扎好似一点用都没有似的。

　　“嘎！”只见这婴孩双手奋力的捏那五彩珠子，但是那五彩珠子好似十分坚硬的一般，任他如何用力捏，都没有一点变形的模样。

　　“嘎！”只见这婴孩气急败坏的把手上的五彩珠子扔了出去，只见那五彩珠子虚空中弹，猛的弹开了，还是一点事都没有。

　　那婴孩见状，怒出恼怒之色，冲着那五彩珠子飞了过去，双手忽然金光闪现，只见手指甲暴涨起来，朝那五彩珠子狠狠一抓扫了过去，五彩珠子身上的金光居然被金光一下子击破了不少，乒的一下子被击飞了出去，李晓涯只觉得好似全身刺痛一般，拼命的想睁开眼睛，却怎么也做不到。

　　“嘿嘿！”只见那婴孩露出得意的嘿嘿冷笑，身形一闪，挥舞着金光闪闪的尖细指甲，冲五彩珠子飞射而去，眼看五彩珠子又要再挨一下了，五彩珠子忙朝一旁闪了开去，好险多过了，但是那那婴孩又是一抓朝它抓了过来，嘭的一声，那五彩珠子终于是被抓中了。

　　只见那婴孩露出残忍的阴笑，忽然化作一道金光朝那五彩珠子被抓破的口中钻了进去。

　　“啊！”而这时候，那李晓涯只觉得脑袋要炸裂了一般，无数的记忆和信息朝他的脑海狂涌而去，他只决定自己的神识和脑袋都快要被撑爆了一般，抱着脑袋怒吼起来，不断的挣扎起来，他忽然觉得好像不是自己了，似乎是另外一个人，一幕幕奇怪的记忆在他的脑海中闪现出来。

　　只见一对小孩对他不断的数落着，不断的用法术石头攻击他，口里嘲笑的骂道：“丑八怪！丑八怪……”

　　只见自己对这一本古书，兴奋至极的狂喜呼道：“哈哈哈！有了这炼丹术，我一定会会改变我的命运的！”

　　只见自己对这一个丹炉炼制着什么！

　　“呃呃呃！啊啊啊！”只见自己对着一个个在地上嗷嚎不已的修士冷眼旁观着，嘴角露出残忍的笑意，一声音惨叫在他脑海中响起……

　　“混元大师！混元大师！”只见一个个各色面孔朝自己恭敬答叫着笑着……

　　“不！”只见自己吞下一颗丹药后，全身疯狂的碰撞起来，全身爆裂了开了……

　　只见自己钻入了一个巨鸟的头颅中，自己化作了一只巨鸟……

　　忽然！李晓涯看到了自己，在地上不但的嗷嚎。

　　“怎么回事？我怎么在嚎叫？”

　　“这股身体不属于自己的感觉算什么啊？”

　　“为什么我的头好痛！？”

　　“这些记忆是什么？”

　　虽然是头疼的都快要爆裂了，李晓涯却觉得自己异常清醒，乱七八糟的念头不断的在他脑中响起。

　　“遭！”李晓涯终于是反应过来，心中大惊呼道：“我在被人夺舍！”

　　“我要杀了你们！我要杀了你们！”

　　“丑八怪！丑八怪！”

　　“哈哈哈！杀！杀！给我杀！”

　　心中这样想，忽然他又觉得自己好像不是李晓涯，而是另外一个人，各种各样的负面情绪在响彻了起来，自己好像化作了一个丑陋的修士，狰狞的又吼又叫。

　　“啊！我到底是谁！”李晓涯终于崩溃的，只觉得脑中一片混乱，不禁怒吼起来，而如果现在有人在傍边旁观的话，就快要看到，李晓涯全身赤红，太阳穴高高的鼓起，本来英俊秀气的脸庞，开始扭曲起来，一阵阵金光朝化作一阵罡风四处吹散，把四面八方的紫玉醉蝴蝶吹的四处飞散，蝴蝶状的花瓣漫天飞舞，“呼呼呼！”阵阵花香四处飞散。

　　而这时候！突然！

　　“咻咻咻咻！”李晓涯头定周围虚空忽然是扭曲起来，虚空中居然冒出阵阵黑气出来，只见黑气越来越多，越多，不一会儿就形成了一个数十丈方圆的黑气云团，啊！哈！嘎嘎嘎！忽然一阵诡异的笑声在黑气云团中穿了出来。

　　咻咻咻咻！忽然黑气云团中亮起了一双双血红的眼睛，忽然发作鬼哭狼嚎的呼啸，咻！只见一道长在极其扭曲的黑漆漆的人脸从那黑气云层中飞了出来，拖着一阵黑漆漆的黑气冲地上嗷嚎不已的李晓涯冲了过去，接着黑漆漆的云层中，无数的黑气人脸飞了出来，朝李晓涯狂涌而去。

　　“咻咻咻咻！”只见无数的黑气涌入李晓涯的身体中。

　　“怎么回事？怎么回事？”忽然李晓涯眼睛一睁，双眼居然一个是金色的瞳孔，一个是满布血丝的通红眼睛，口中惊恐的呼道，这声音居然似乎是两个人的声音。

　　“心魔入侵！？”忽然看见无数的黑气冲他的体内狂涌而来，李晓涯不禁惊呼起来道：“不可能的！难道是灵魂契约生效了？”这声音的确是两人的声音呢。

　　“啊！”李晓涯忽然又啊的一声惨叫起来，双手在胸口不断的抓挠起来，连连惨叫哀嚎，似乎是体内痛苦不已的模样呢，轰轰轰！全身金光乱闪，冲着这走廊的地面一拳捶了下去，轰！的一声，那走廊的地面被轰出了一个巨大的坑洞！“额啊！”李晓涯身形空中不住的朝从洞中摔了下去。

　　“轰！”的一声，李晓涯的身体就摔在了一个大厅中，赫然就是放那混元金鼎的大厅。

　　“啊啊！”李晓涯还是疼痛不已的模样，在大厅中抓挠着继续的胸口嗷嚎不已，滚来滚去的模样。

　　“轰！”忽然李晓涯身上金光大盛，全身发出耀眼至极的金光，啊！一声奇怪的吼声响起，只见一个浑身黑漆漆的婴孩从李晓涯的身体中飞了出来，全身是黑漆漆的火炎，口中不断的怒吼起来：“你们都得死！你们都得死！”

　　“咻咻咻咻！”接着是无数黑漆漆的人脸在李晓涯的体内不断的飞射而出，冲那黑漆漆的婴孩飞射而去。

　　“哈哈哈！你们都得死！杀杀杀！”这婴孩好像一个疯子似的，任由这些黑漆漆的人脸飞入他的体内，全身黑气更甚，全身的黑色火炎冲天而起，更加疯狂的嘶吼起来，这声音大得惊人至极，震得整个大厅嗡嗡直响，沙石纷纷落下。

　　“咻！”而另外一边的李晓涯却发出一阵金光悬浮在空中，已经停止了嗷嚎的模样，身上的金光开始收敛，慢慢的朝地面上坠落了下去。

　　“杀！”那而黑漆漆的婴孩好似发现了李晓涯，忽然扭头朝李晓涯望了过去，怒吼一声吼道，朝李晓涯冲了过去。

　　“轰！”忽然听天空一声霹雳，只见一道黑色闪电从天而降，轰隆隆！居然是直接穿透了整个建筑，直接轰在了那婴孩身上。

　　“啊！”那婴孩惨叫一声，被硬生生的轰进了地面中，地面上多了一个深不见底的大洞。

　　“哈！”而这时候，李晓涯忽然眼睛一睁眼，揉着头痛欲裂的头怒，只觉得脑海中一片混乱，似乎多了很多乱七八糟的记忆，忽然抬手看着自己的手，只觉得好像还是自己的身体的模样。

　　“你们都得死！”忽然一声撕心裂肺的怒吼从身前那个黑漆漆的大洞传了出来。

　　“这是怎么回事啊？”李晓涯闻听此言，身形一蹦，弹了起来，口中惊呼起来道。

　　“轰隆！”忽然整个地面猛的晃震动一下，发出一声惊天爆响，接着，轰隆隆！整个地面都开始疯狂的震动起来，好似整个山峰都要崩塌一般，一股炙热至极的热气从那孔洞传了出来。

　　“糟！这火山要爆发了！”李晓涯一愣，马上反应过来了，惊呼起来道。


第314章 逃出生天

　　“轰隆隆！”而这时候，整个地面晃动得更加厉害了，开始疯狂的颤动起来，咔咔咔！只见地面开始裂了开来，显然被李晓涯猜中了，这火山居然真要爆发了。

　　“呃啊！”李晓涯忽然觉得只见头痛欲裂，差点跪倒在地上。

　　“哗啦啦啦！”只见整个天花板也开始崩裂了开来，大块大块的石板落了下来。

　　“糟糕！他们还在上面呢！”李晓涯忽然想起来了，张虹等人还在上面昏迷着呢，不由的惊呼起来道，心中如此想，脑袋不禁又是一阵头痛欲裂，让他险些又跪倒在地上。

　　“轰隆隆！”而整个地面抖动得更加厉害了，简直好像整个山峰都要崩塌了一般，李晓涯也没时间想这火山为何要喷发了，但是一定是和那一声剧烈的爆炸有关。

　　“咔咔咔！”忽然地面上的裂缝猛的爆裂了开了，一阵火红的气体喷涌而出，整个大厅陡然火热了起来。

　　“哈！”李晓涯知道没有时间想那么多了，怒吼一声，全身金光暴起，背后那天羽神翼爆闪而出，奋力一扇，身形飞射而起，直接是从那天花板上的大洞飞了出去。

　　“呃！”半空中脑袋疼痛欲裂，李晓涯险些一身法力提不起来，闷哼一声，还是飞出了这洞顶，轰的一声撞在那走廊上的瓦当上。

　　“噗咚！”一声，李晓涯又摔倒在那走廊上，忽然看见走廊上还躺在昏迷不醒的众人，那还不焦急起来，忙要站起来，忽然看见那些紫玉醉蝴蝶，心中咯噔一下，双手一拍，熊熊！数道火炎喷射而出，瞬间就把那些紫玉醉蝴蝶烧成了灰烬。

　　李晓涯这才朝众人飞奔而去。

　　但是！

　　“轰隆！”突然整个阁楼是猛的晃动一下，似乎要崩塌的模样了。

　　“不好！”李晓涯心中不禁大惊呼道，这可没时间叫醒众人了，这火山就要爆发了！

　　“不管了！”李晓涯强忍着头痛，怒吼一声喝道，全身金光暴起，背后的天羽神翼奋力一闪，身形飞出了走廊，双手金光暴起，一挥，两道金光闪闪的光刃爆射而出。

　　轰！轰！两声直接是轰在走廊的两侧，一段十几丈长的被切成了下来，朝下方坠落了下去。

　　“咻！”李晓涯背后的天羽神翼一扇，化作一道光束飞到了那走廊的下方，双手一托，居然是把走廊托了起来。

　　“好！你们可不要掉下去了！”李晓涯一托起那走廊，口中怒吼一声道，托起那走廊冲天飞起了起来。

　　“哗啦！”忽然一物从那走廊上落了下来，李晓涯不由的惊呼起来：“捆仙索！”那东西不是别的正是被白首金雕取走的捆仙索！只是怎么在走廊上呢？李晓涯是有些纳闷起来，手上却不慢，忙手一招，那捆仙索就是化作一道白光飞入了他的乾坤袋中，这可是他最好的宝物了，可不能就这么丢了呢。

　　“轰隆！”忽然，山峰传来一声惊天动地的轰鸣，李晓涯忙扭头望去，只见那阁楼居然是整个崩塌了，整个盆地裂开无数的巨大裂缝，裂缝中不断的喷出火红光芒，热气，只见那些被光罩罩起来的灵药不断的冲那裂缝坠落了下去。

　　“可惜！可惜！太可惜了！”李晓涯这才想起来，光顾着逃命，忘记那整个山谷的灵药了，还有那藏宝楼的宝物啊！心中大呼起来。

　　“啪啪啪啪！”而这时候，那天空中传来一身啪啪啪的破裂之声，只见那天空中的半透明光罩禁制也开始崩裂了，倒是让李晓涯暗松了一口气。

　　“忒！还是小命要紧！”李晓涯看那盆地中的裂缝红光热气越来越盛，无奈说道，托起那走廊飞出了那盆地，只见自己果然是在这火山顶上，这走廊看起来虽然大，但是其实也就近万斤重的模样，对于他来说，自然是小菜一碟了，也不敢耽搁，飞快的朝山峰外面飞了去朝飞出数百丈的模样。

　　轰隆隆！

　　忽然身后那火山发出一声惊天动地轰隆，整个天空忽然一阵红光暴起，一道红光岩浆冲天而起，无数的黑烟四处飞溅，整个天空是一阵火红。

　　“哗啦！”而李晓涯忽然感觉走廊上，哗啦一声，居然一个人影坠落了下来，不禁心中一紧，那是看清楚了，那人居然是蓝冰，单手金光暴起，一个金光闪闪的巨手朝前方一抓，正好抓住了那蓝冰。

　　“呃！”李晓涯忽然觉得脑袋抽搐一下，疼得更厉害了，徐徐的朝天空中坠落了下去。

　　“哗啦啦啦！”这时候，整个天空以及是一阵灰暗了，忽然一阵热浪从天而降，整个天空忽然是下起那岩浆火雨起来。

　　“糟糕！这样下去可不行啊！”李晓涯强行稳住身形，徐徐的朝地面上飞了下去，不断的躲避那天空中的岩浆火雨。

　　“哗啦！”而这时候，又是一道金色的人影从那走廊上滑落了下来，让李晓涯又是一惊，忙想接住，却发现那家伙原来是白首金雕，不由的浑身一震，惊呼起来：“他怎么在这里的啊？”眼睁睁的看着那白首金雕朝下方坠落了下去。

　　“咦？这家伙好像死了？”李晓涯纳闷说道，只觉得这白首金雕浑身气息全无的模样，心中不由一动，忙朝下方飞了下去，这白首金雕别的不说，光那副肉体就是难得的宝物了，何况那混元金鼎似乎还在他的身上呢，而他现在已经飞离了那火山数里了，虽然有些火雨下来，倒是对他没有什么威胁了，只要不被那岩浆直接喷中就好了，还有就是还是还有人再摔下来几个，他可接不住了，还是先到地面上再说。

　　“嘭！”的一声，那白首金雕的尸体砸在一颗大树上，摔在了那雪地上轰出一个大洞来。李晓涯也跟着飞了落了下去，嘭的一声，重重的落在地上，把那走廊往一旁一甩，朝一旁飞了出去，噗的一声，扬起一大片雪花，与此同时，手上的金光一敛息，那抓住蓝冰的金光巨手也化作点点金光消散在空气中了。

　　“噗咚”李晓涯看见李母等人好端端的都躺在那走廊中，终于是忍不住了，一屁股坐在地上，冰冷的血水是让他恢复了冷静，不禁咒骂道：“那该死的白首金雕居然是混元仙人！活该被……呃啊！”还没骂完，脑中的忽然抽搐起来，让他是疼的惨叫出来，只觉得脑袋快裂开似的。

　　“轰！轰！”而这时候，那数里外的火山轰轰直响，喷出岩浆，整个天空都是红彤彤一片。

　　“沙沙沙！”无数的细小沙石纷纷落下，滋滋滋，落那火山边上的热水湖上，发出滋滋滋的声响，显然这沙石是热的吓人。

　　渐渐的李晓涯的所在也有少许炙热的沙石落了下来。

　　“蓝仙子！”李晓涯忽然看见远处的蓝冰还躺在地上，忍着疼爬了起来，还是叫醒众人再说吧，忙爬了过去。

　　“蓝仙子！蓝仙子！”李晓涯爬到蓝冰身边，摇着那蓝冰的胳膊说道，但是那蓝冰却一点反应都没有。

　　“咦？”李晓涯忽然看见蓝冰蒙着脸的白纱掀起了一角，露出白皙光滑如玉的一点下巴，一看就知道只有十足的美人儿才是有这样的下巴，心中一愣，心中暗道：“呀！难道蓝冰果然真是大美人？”心中如此想，突然起了好奇心，心中暗道：“看看不打紧吧？”心中如此想，手悄悄的朝那蓝冰脸色的白纱伸手过去，心中突突的跳了起来，居然有些紧张期待的模样。

　　“呃！”当李晓涯手快要碰到蓝冰的时候，忽然脑中抽搐一下，疼得他叫出声来，忍不住忙抱这脑袋，心中不由的暗骂道：“妈妈的，这是怎么搞的，我脑中怎么有这混元仙人的记忆，这可难受死我了，这家伙居然能把元神和元婴寄托在那白首金雕的身上！看来我得想办法才行啊！”他这一头疼起来，倒是没什么心思去管蓝冰了，忙盘膝坐下，强行运转功法，想要压制着头中的疼痛起来，但是却没有什么用。

　　“嗷！”忽然这时候一声惊天动地怒吼从迷幻山脉的方向传了过来。

　　“恩？！”李晓涯听见这剩下，心中没由来的想起一事，惊呼起来：“这迷幻山脉不是还有个十阶妖兽吗？要是这妖兽发现白首金雕的山峰火山爆发了能不过来看看？”心中如此想不由的急切起来。

　　“先躲起来再说！”李晓涯忽然想起来，这地方神识可是受到了压制，就算十阶妖兽，不可能探测的太远的吧？

　　“哈！”心中如此想，忽然手指飞快的在头上连点七八下，这才觉得好了一些，四处张望一番，忽然发现前方有一个凸起的山丘，山丘后面是一个小山的模样，口中怒吼一声，单手忽然金光暴起，嘭！的一声，一个旋转的金光光球在手中出现，然后朝前方的山丘轰了出去。

　　“嘭！”只见金光光球越飞越大，轰在那山丘上，发出一声闷爆，无数的沙石飞溅，那旋转的金光旋转着朝那山丘不断的钻了进去，不一会儿就轰出一个深不见底的巨大坑洞来。

　　“咻！”与此同时，李晓涯上手金光暴起，伸手一抓，一个金光巨手抓起了那蓝冰，另外一手金光爆闪，一个更大的金光巨手一手托起了那走廊，身形忙朝那山洞飞了过去。

　　“对了！”匆忙间，李晓涯忽然想去另外一事来，身形陡然停了下来，把蓝冰往那走廊一方，手上朝远处一抓，那白首金雕的尸体金光暴起，是朝他的方向飞射了过来，这白首金雕的尸体上可是还有不少的好东西呢，金光一闪，那白首金雕的尸体是飞入了他的乾坤袋中，这才飞快的朝那洞窟飞了进去。

　　“轰！轰！轰！”李晓涯进去不久，忽然洞口数生爆炸传来金光暴起，整个洞口都崩塌，把整个洞口都遮掩的严严实实的。

　　而这洞窟刚崩塌不久，那火山喷得更厉害了，炙热无比的火山熔岩从火山口不断的喷涌不而出，熔岩四处飞溅，红光闪闪的豁然熔岩，顺着火山流了下去，整个天空弥漫的灰蒙蒙的火山粉末，仿若世界末日一般。

　　“嗷！”而这时候，一声怒吼在空中响起，只见一团粉红色的气团凝结而成的巨鸟，停滞在空中，只见这巨鸟忽然又化作了一道巨龙的模样，不一会儿又化作一只巨大牛怪的模样……居然是一直闪烁不停，一会儿功夫就化作了数十种形象了。

　　“怎么回事？老鸟人的洞府怎么突然火山爆发了？”只见那变换不定的粉红色气团中，传出一个似男似女的声音说道，语气有些惋惜的模样说道：“这真是太可惜了，老鸟人洞府那么多天材地宝！”忽然又想起什么似的，喃喃说道：“对了！不会这家伙逃跑了吧？”如此说罢，这变换不定的粉红色气团朝那火山的飞了下去。

　　居然无视那喷发不已的火山岩浆，冲那火山飞了下去……

　　但是不一会儿，这变换不定的粉红色气团又飞了出来，三个巨大的身影也飞到了这火山来，和那变换不定的粉红色气团吼叫的几声，在四周的空中搜索了起来……

　　而这时候，在那洞窟的深处，四周洒落这一颗颗灵石，发出五颜六色的光芒照亮着这山洞，只见那整个走廊都放在一边，李晓涯盘坐在走廊中间，面露痛苦之色，两边的太阳穴不断的在跳动的，似乎在压制那痛苦的模样，突然李晓涯睁开眼睛，口中喃喃说道：“不行啊！这脑中记忆实在是太多了！看来只有问问第二更了，有什么办法了！”手上灵光一闪，那第二更的出现在手里，轻声呼道：“第二更兄！第二更兄！”他现在神识正在压制脑中紊乱的记忆，根本不能用神识给第二更传音，也只有那出那乾坤宝来了。

　　“咦？你怎么把我取出来了！”那乾坤宝传出第二更的声音说道。

　　“第二更兄！是这样的……”李晓涯是忙把经过一五一十的告诉了第二更。

　　“唉！这可就遭了！”第二更听完，忽然是叹了口气说道！


第315章 损伤

　　此言一出，让李晓涯心中是咯噔一下，心中忐忑起来，失望说道：“难道第二更兄，你也没办法了吗？”

　　“办法不是没有！”第二更是如此说道，声音一顿不等李晓涯询问，忙问道：“你说你是被那混元仙人夺舍，而那混元仙人不知道怎么夺舍失败了，但是他的记忆却留在你的身体里中是吧？”

　　“是啊！虽然具体我不是很清楚！从我记得的一些片段来，应该是这样的！”李晓涯忙说道，声音一顿，急切问道：“我现在的脑袋是乱得很，头又疼，第二更兄，你有什么主意就快说吧！”

　　“哦！这样的话！我明白了！”第二更闻言忙说道：“我看那混元仙人并不是全部记忆都进入了你的身体里面，应该还有一部分消失了才是，尤其他的负面记忆，要知道如果真的全部记忆进入你的身体的话，你不是被他早就同化夺舍成功了，就是变成了白痴了！”声音一顿，沉思了一会，是继续说道：“这应该是和他即将成功夺舍你的时候，突然出现了意外造成了夺舍强行中断，所以一部分记忆是消失了，一部分是留在你的脑海中了！所以如今之计，只有强行炼化这些记忆，以后慢慢的驱散了！”

　　“那太好了！第二更兄！要怎么炼化这些记忆呢？”李晓涯闻言惊喜说道，看来他实在是被这头疼折磨惨了。

　　“额！你别着急！”第二更闻言忙说道：“这个办法可是有弊端的，用这办法炼化那混元仙人的记忆的话，你的神识可是会大受损伤的，可能数十年都无法恢复的，这可就得不偿失了！我看你还是想想其他办法再说吧！”

　　李晓涯闻言有些迟疑起来，不过虽然神识会受损，但是他有仙道之链这等逆天的宝物，加上如此出去找些恢复神识的丹药，应该情况会乐观些，心中打定主意，就忙说道：“第二更兄！我们现在是在那迷幻山脉，出去可是要好几个月时间啊！你就把那办法告诉我吧，我看还是不要拖的好，我好像觉得，我的神识已经在慢慢减少了！”

　　李晓涯可不是为了骗第二更办法胡说的，开始的时候他也没注意，当第二更说要用神识炼化那些记忆的时候，李晓涯下意识的检查了一番自己的神识，发现自己的神识正在以一个缓慢的速度减弱，似乎是在那些记忆混乱引起的损耗，以这样的速度下去的话，不用一个月他的神识就要完全消耗光了，他如今又不是修仙菜鸟，自然知道神识在如此减弱下去的话，对他有什么影响了。

　　“哎！你等一下！”第二更忽然是如此说道，等了好一会儿，第二更才说道：“你按照里面的方法就行了！”说罢，那乾坤宝忽然红光一闪，一个小巧的玉简从那乾坤宝飞了出来，落在了地上。

　　“真是谢谢第二更兄了！”李晓涯如获至宝的捡起那玉简，朝第二更说道。

　　“好了！我要研究那巨灵神兵去了！你自己看着办吧！”第二更说话，乾坤宝红光一闪飞入了李晓涯的乾坤袋中，自从有了够了材料可以炼制巨灵神兵，这第二更可对这宝物上心得很，奇怪的是这件宝物其实是一件灵宝，居然炼制的时间比那捆仙索的时间还久，倒是让李晓涯意外了好久。

　　“呼！”李晓涯也不搭理那第二更，赶紧把那玉简贴在额头，解决自己现在的问题才是最要紧的事情呢。

　　“沙沙沙！”正当李晓涯看着那玉简，忽然听道一阵沙沙作响的声音，接着一个女人的声音说道：“嗯？我这是在那里啊？”

　　“咦？”李晓涯一愣，忙睁开眼睛，只见那蓝冰居然是率先醒过来了，忙对蓝冰说道：“呀！蓝仙子你醒了！”

　　“李道友！我们这是在那？那白首金雕呢？”蓝冰也看见李晓涯了，忽然想起那白首金雕的事情，惊呼起来道。

　　“那白首金雕……呃！”李晓涯刚想解释，忽然脑中又抽搐了一下，忍不住痛呼一声，叫了出来。

　　“呀？李道友？你受伤了啊？要不要紧啊？”蓝冰见状十分关切的模样问道。

　　“额！一会我在给你解释吧！蓝道友拜托你帮我护法，还有！！大家醒来了，千万不要出去！”李晓涯只觉得脑袋越来痛了几乎要爆裂的感觉，咬牙切齿的说道，说罢，手指金光暴起，在自己的脑袋上飞快的点击了起来。

　　“好！”蓝冰见状忙答道，身形一闪，飞到了李晓涯身前数丈，盘膝坐了下来。

　　“啪啪啪啪！”李晓涯顿时安心了不少，啪啪的在头上连点了起来，仔细看才发现，这李晓涯的手指上居然凝结了一道尖细的细长金针的模样，不断的刺进自己的头上的各处气血神经穴道，这第二更给他的方法其实说难也不难，就是利用金针刺穴，激发自己全部的神识潜能一下子释放出来，让自己的神识能够在最短的时间内炼化那那混元仙人的记忆，但是如此一来他的神识会因为一下子完全释放出来，导致神识受损，这也是无可奈何的事情了，因为不这样做的话，他不但要长期受这难以忍受的头疼，可能记忆也会因此混乱，变成白痴呢。

　　“哔哔！”只见随着李晓涯不断的刺激头上的，他的头顶忽然是发出阵阵蓝色电光，不一会儿一个蓝光闪闪的光罩是把他整个身形都包裹了起来。

　　“呀？神识化形成罡？”而一旁的蓝冰似乎感应到了什么，不由的低声惊呼起来，对李晓涯的神识强大是越发的佩服了，神识化形成罡那可是元婴中期以上的修士才神识强度才可以啊！那知道李晓涯现在是有苦难言啊。

　　“额？这种感觉是？”而李晓涯终于停止了手上刺激头部的气血神经穴道，双手食指按住太阳穴，只觉得，脑中流水般的知识记忆排列有序的狂涌而来，不在是乱七八糟，牛头不对的混乱记忆，不过奇怪的是关于一些负面的情绪记忆却没有多少，然而让李晓涯极其惊喜的事情来了，忽然是大量的关于炼丹的知识记忆经验疯狂的朝他的脑海狂涌而来，而这一部分的知识记忆经验极其丰富繁多，居然炼化是最长时间……

　　而当李晓涯正在强行炼化那混元仙人的记忆的时候，洞穴外面的天空上，那个那变换不定的粉红色气团和那三只巨型飞行妖兽，聚在空中商议了一番，居然朝四个方向飞射而去，似乎是分头去寻找的模样呢。

　　也不知道过了多久，那洞穴中李晓涯全身还是发出惊人至极的蓝光不断的炼化那混元仙人的记忆。

　　“额！”忽然那董三通动了动，口中呻吟一声，是坐了起来，忽然想起什么似的，惊呼起来：“不好！嗯？”忽然又发现情形不对，只见自己在这一个五颜六色光芒的洞穴中，忽然看见了蓝冰和他身后的李晓涯忙大声说道：“呀！蓝仙子！是你和师兄……”

　　“董道友小声点！李道友正在疗伤呢！”而蓝冰是忙打断他的话语说道。

　　“额！好！”董三通闻言忙声音小了八度，小声说道，四处打量一眼，连声问道：“蓝仙子，那死鸟呢？是你们打败了那家伙了吧？师兄怎样样了？我们现在哪里……”

　　“董道友！”蓝冰让他连声不断的询问问得有些烦躁，不耐烦说道：“我也是刚醒来，你就不要问那么多了，你先看看其他人怎么样了？还有李道友告诉过我，千万我们不要出去！”

　　“额好吧！”董三通闻言脸色有些尴尬起来，挠了挠后脑勺忙答道。

　　“咳！咳！”忽然这时候，那曲龙书生咳嗽一声，居然也醒过来，与此同时，那李母，周小雅身体动了动，也醒过来了，倒是不用众人麻烦那董三通去叫他们了，自然了，众人自然是惊诧不已自己没事，连声追问先醒过来的蓝冰和董三通，尤其是李母宝贝儿子受伤了，能让她不着急吗？所幸众人都意识到李晓涯的情况不妙，自然知道众人能得救和李晓涯有关了。

　　看见李晓涯全身罩着的神识化形化罡的模样，一个个羡慕不已。

　　等到许久，除了最先倒下去的黑手魔童，张虹艾雅夫人都醒过来了，看去李晓涯的情况，张虹自然是关心至极了的追问了，不过经过蓝冰的提醒硬是忍耐了起来，坐在蓝冰的身边，替那李晓涯护法起来，众人明白多半是李晓涯救了众人，一个个是安静了下来了，静等李晓涯恢复的模样，安心的打坐恢复法力起来。

　　“咦？”忽然那董三通一打坐，忽然惊呼起来。

　　“咳！”忽然那李母轻咳一声，瞪了他一眼，提醒他不要打扰李晓涯疗伤。

　　“呃！呵呵！”董三通尴尬的干笑道，看了众人一圈，众人脸色似乎也有些惊喜的模样，小声问道：“对了！我的神识似乎长进了不少，不知道你们有没有？”

　　“呀？你也发现了呀？”

　　“我也是啊！”

　　众人闻言不禁小声说道，顿时又有些吵嚷起来，李母干脆手指连点给李晓涯布下了一个阵法，让不受影响。

　　“紫玉醉蝴蝶！”见众人吵吵嚷嚷的模样，蓝冰忽然想起了白首金雕说道的话来，心中一动脱口而出说道。

　　“紫玉醉蝴蝶？”


第316章 得与失

　　众人听到蓝冰这没头没尾的一句说什么紫玉醉蝴蝶，倒是让众人有些疑惑的望着她，可惜蓝冰脸上蒙着那白纱，众人并看不到她的表情。

　　“嗯？你说的可是那走廊上的那紫色的花？”李母忽然想起什么似的，忙问道。

　　“是啊！”蓝冰闻言点了点头说道，声音一顿，是忙把自己比较后面晕倒，和那白首金雕的对话一五一十的说了出来：“是这样的……”

　　“呀！没想到把我们迷倒的就是那紫玉醉蝴蝶啊？这白首金雕倒是十分阴险！”听蓝冰说完，众人是恍然大悟起来，董三通是忍不住骂道，不过众人也知道了，众人为何醒来和倒下去的时间不一，应该是因为众人法力修为的高低所致吧，而那黑手魔童虽然不是法力修为最弱之人，但是当时受了重伤，法力大减，这才第一个倒下的，以至于到现在都没有醒过来。

　　“是啊！那我们的神识也是因为那紫玉醉蝴蝶涨了的啦？”那艾雅夫人却是如此说道，脸色有些因祸得福之感。

　　“噗嗤！”听董三通如此骂，而那周小雅忽然想起什么似的，噗嗤一声笑了出来，见众人奇怪的眼神看着她，俏脸微微一红，忙说道：“哎！你们看着我干什么呀？”

　　“谁叫你笑得那么古怪的？”董三通瞪了她一眼，嘴里嘟囔说道，他还以为那周小雅是笑他呢。

　　“谁古怪了？”周小雅闻言脸一板，娇嗔说道，嘴角还是忍不住露出一丝笑意，她是忽然想起来，真要说谁耍谁的话，还是李晓涯耍得那白首金雕比较惨吧？明明已经是立下灵魂契约了，却被李晓涯耍的团团转。

　　“不过！”而这时候那沉思不语的曲龙书生忽然开口说道：“照蓝仙子如此说，应该是李道友救了我们的了，就不知道李道友是怎么救我们的了？”说罢，不禁朝那在阵法内疗伤的李晓涯望了过去。

　　“这个我也不知道！”蓝冰也朝那李晓涯的方向望了一眼，只见李晓涯身上的神识居然弱了许多，身上的神识化形成罡的蓝色光罩居然是弱了许多，一闪一闪的居然是快要熄掉了的感觉，身形微微一震，摇摇头说道：“这个就要等李道友恢复了，问李道友才知道了！”

　　“怎么回事？”而众人也发现了李晓涯的状况了，那李母是不由的紧张说道：“涯涯身上的神识越来越弱了？”

　　“是啊！怎么回事啊？”董三通也是关切说道，想要上前一看的模样。

　　“大家不要上去！”蓝冰忽然站起来阻止众人说道：“李道友说过，让我护法，应该是不能让大家靠近才是，大家就耐心点吧！”

　　“这！好吧！”众人闻言面面相觑起来，只好答道，重新坐了下来，众人刚坐下，忽然一声微弱的声响传来，只见那黑手魔童吃力的爬了起来，天灵教众人忙围了过去，扶他坐了起来，询问了起来……

　　“唉！没想到，又被李道友救了一条命啊！”听众人讲完事情的经过，黑手魔童是叹了口气苦笑说道。

　　“呵呵！大家都一样！”周小雅闻言呵呵笑道，声音一顿，忽然是感慨说道：“这样的人，就是在正道也不多见啊！”

　　“是啊！”连那曲龙书生都忍不住附和说道：“要是一般的正道修士那会救我们这些魔道修士！”

　　那艾雅夫人扁了扁嘴，想说什么，却什么也没说出口。

　　突然！

　　“嘭！”正当天灵教修士正在感慨至极，从李晓涯之处，传来嘭！的一声闷响，蓝冰等人看得清楚，只见李晓涯身上的那个神识光罩居然破裂了开了。

　　“呃！”李晓涯身子一震，忽然睁开了眼睛，轻呼一声，叫了出来。

　　“咻！”那李母赶紧撤除了防护他的阵法，上前关起问道：“涯涯！你怎么样了？伤到那里了？要不要娘帮你疗伤！？”

　　“哎！娘！我没事了！”看这那李母关切的眼神，李晓涯忙说道，站了起来，见众人都起来了，忙说道：“哎！大家都醒来了啊？大家都没事吧？”

　　经过如此长时间的炼化，他终于是理顺了那混元仙人的记忆，并且炼化了一小半反抗意识，但是他付出的代价可就不小了，神识损失了三分之二的模样，现在他的神识可是比一般同阶修士还要差上不少了，也就和一般金丹初期的修士差不多了，不过有一个天大的好处也降临到他的身上，那混元仙人的炼丹记忆经验技巧等等居然都被他理顺了出来，只要他把这混元仙人的炼丹记忆全部转换成自己的东西，他可就直接掌握了混元仙人的炼丹术了啊！那他的炼丹术可就不得了！所以虽然他损失了如此多的神识修为，但是和这天大的好处比起来倒是没有多在意。

　　“没事了！倒是多得李道友了！”众人闻言忙答道。

　　“哎！没事就好了！”李晓涯闻言松了一口气，答道。

　　“师兄！那白首金雕是怎么陷害的我们，你这伤势又是怎么回事？应该是师兄你救了我们吧？”而那董三通是急切问道，其他人也想开口问，但是又觉得有些不好意思问，也只有董三通不顾及什么的了。

　　“额！这事情说起来就话长了！”李晓涯忙说道，就把事情有删减的说了出来，关于混元仙人本人其实就是白首金雕的事情，那可是一点不露，更别说自己阴差阳错得到了那混元仙人的记忆的事情了，至于白首金雕的尸体，因为天灵教众人在此，也留了个心眼，也没告诉他们，毕竟救了他们一命，已经算是仁至义尽了，拿出那白首金雕的尸体和混元金鼎不好分不说，还平白让人妒忌眼红，何必呢？

　　在他的口中说出了另外一个版本的故事，前面的事情他骗那白首金雕的事情众人都看见了，自然没什么好说的了，就说那白首金雕用紫玉醉蝴蝶迷倒了众人以后，他正要把自己等人关起来，而李晓涯却发动了一种大耗神识的秘术，强行保持了清醒，白首金雕一时着急攻击了李晓涯，以至于白首金雕身上的灵魂契约率先发作了，那白首金雕知道只见救生无望就自爆了起来，引爆了整个火线，现在外面火山正在爆发呢，而因为自己也因为用了那秘术，神识受创，因为那火山的爆发，害怕把其他高阶妖兽引来了，所以他是把众人带到了这里，躲藏那些高阶妖兽的搜索了。

　　其实按照李晓涯被夺舍时的混元仙人的记忆碎片，其实混元仙人也是个可怜人，似乎是自小长得丑陋无比，灵根资质也不好，被同派修士耻笑欺辱，后来意外获得了一本上古修士的炼丹心得之类的秘籍，而童年的遭遇让他性格扭曲，居然炼丹术修为有成以后直接炼制出一种丹毒毒死了全派的修士，后来才成为一个炼丹大师，名声鹊起。

　　“哎！这么说来，那混元仙人里面的天才地宝，李道友都没有取弄到手啊？”听李晓涯说完，那艾雅夫人是有些不满的模样说道。

　　“是啊！当时那火山突然爆发了，那些灵药和藏宝楼又有禁制，我来不及取那些宝物，只能带着大家先逃跑了！”李晓涯闻言一愣，心中暗道：哎！果然提起这事了。

　　“哎！那真是太可惜了，那得有多少数千年年份的药材和药材啊！”其他人闻言也是感叹说道，面露失望之色的说道。

　　“额！只能说我们机缘不好了罢！晓涯哥哥能及时救我们出来就已经是天大的幸运了！”只见那周小雅一副感激的模样说道，声音一顿，又说道：“再说了，我们不是都获得那混元丹嘛，有了这混元丹我们进阶元婴期可是大有希望了啊！”

　　“是啊！倒是我们太贪心了！”

　　“哎！要不是我们太贪心了！怎么会上那白首金雕的恶当呢？”

　　此言一出，众人是纷纷说道，反正宝物现在都没有了，抱怨也没什么用了，再说了，众人此番的收获已经够多的了。

　　“对了！”而李晓涯闻言却想起什么似地，忽然站了起来说道：“大家静一静！请听我一言！”

　　现在李晓涯的神通不但是折服了众人，现在还救了众人一命，这说起话来，众人倒是遵循得很，赫然一副带头大哥的风范，众人顿时皆是安静了下来，直朝他望了过去。

　　“哎！大家不必过于认真！”李晓涯见状耸耸肩说道。

　　“呵呵！师兄，你有什么话就直说吧！”只见那董三通忙说道。

　　“是这样的！”李晓涯点了点头，脸色凝重的说道：“我们此次的确收获已经不小了，但是我希望大家能互相保密此次我们的经历，不要把我们此行的收获，尤其是那混元丹透露出去！”

　　“！”众人闻言脸色也是凝重起来，要知道，他们现在每人身上都有一颗混元丹的，就算众人对彼此没有坏心，但是要是不小心传了出去，那可是要引起不少修士的窥视的，说不定就什么时候被人干掉了，甚至是自己的亲密之人也不好说呢，毕竟能增加进阶元婴期的丹药实在是太少了，这修仙界谁不心动呢？


第317章 实情

　　“大家放心！虽然我们是魔道，但是我们一定会保守秘密的！”正在众人疑虑之际，只见那曲龙书生是上前一步信誓旦旦的说道。

　　“是啊！我们一定会保密的，你们放心好了！”那艾雅夫人和黑手魔童也是忙说道。

　　“李道友！我也是会保密的！”那蓝冰也是如此说道。

　　“不！”李晓涯闻言却摇了摇头说道，让众人是一愣，不等众人解释，忙说道：“不是我不相信大家，不是针对你们天灵教诸位，也不是针对蓝仙子的，而是此行之事太重大了，传了出去，可能我们大家都有杀身之祸！我们都是历尽千辛才得到这混元丹，我自然也相信大家不会透露出去，但是不怕一万，就怕万一！所以我希望大家能一起立下一个灵魂契约，绝口不提我们此行之事！大家意下如何？”

　　“灵魂契约？”众人闻言一愣，不由的面面相觑起来，似乎在犹豫的模样，自然他们是想起那白首金雕的事情来了，一个个露出疑惑之色，一时间倒是不好下决定的模样。

　　“大家不要疑虑，这事情可是对我们大家都有利的！”李晓涯见状催促说道，其实他到不是怕有人窥视他的混元丹，毕竟需要这东西的至少金丹期修士，不是他自大，如今他火龙剑捆仙索在手加上自身的炼体术，能和他一较高下的金丹期修士是少子又少了，其实最大的目的，而是害怕自己身怀巨宝的事情泄露了出去，引起更高阶的元婴期甚至是通神期修士的窥视，那他处境就更加不秒了。

　　“额！李道友！你和那白首金雕先前的灵魂契约……呵呵！”只见那曲龙书生是干笑起来若有所指的说道。

　　“哎！曲龙道友！”李晓涯闻言恍然大悟的模样，露出一丝微笑，淡淡说道：“你们也没看出来吗？”

　　“怎么了？”

　　“那所谓的灵魂契约的漏洞自然是假的了！”李晓涯出乎意料的说道：“之前的灵魂契约其实都有约束力的，我只是诈唬那白首金雕的！”

　　“诈唬他的？”众人闻言惊呼起来说道，一脸不敢置信的模样，只有那周小雅和蓝冰好像早就看出来了的模样。

　　“是啊！”李晓涯笑道：“其实你们也看到了，那白首金雕其实是个胆小怕死的家伙，典型的越老越怕死，跟我们签下灵魂契约以后，其实我只是吓吓他而已，他就上当了，以为真的以为真有漏洞呢！”

　　“真的？”众人闻言不由的诧异说道，连他们也有些不相信起来了，当时他们可是也被唬得一愣一愣的啊。

　　“自然是真的了，那白首金雕不是也想用漏洞来陷害我们嘛？结果不就死在那万魔嗜心的天雷了嘛！”李晓涯忙点头说道。

　　“原来李道友是骗那白首金雕的啊？”众人闻言绝倒，不由的对李晓涯大为佩服起来，你曲龙书生忍不住赞道。

　　“哎！那照李道友如此说，当时我们如果不放他，我们可就违反我们的契约了呀？”黑手魔童诧异说道。

　　“那是当然的了，如果我当时不是放了他，倒霉的自然是我们了！”李晓涯点头答道。

　　“额！李道友，你如此来也太冒险了吧？”曲龙书生是苦着脸说道。

　　“哈哈！！我们不是没事吗？”李晓涯哈哈笑道，心中暗道：“那混元仙人如此拍死，自然会上当了！”

　　众人仔细一想也是，虽然李晓涯口口声声说自己和白首金雕第一份的灵魂契约有漏洞，但是从始至终李晓涯可没有干过一点违反契约的事情，自然不会触发那万魔嗜心了，可怜那白首金雕（混元仙人）自作聪明自以为找到了第二个灵魂契约的漏洞，用那什么紫玉醉蝴蝶迷倒众人，其实这一步李晓涯也没想到这白首金雕这么大胆居然要夺舍自己，这才上当了，好在最后关键时候，那灵魂契约触发了，这才救了李晓涯等人一命。

　　说来也是，这灵魂契约可是在修仙界传了数十万年了，那可能会有漏洞，而李晓涯之所以能骗倒那白首金雕（混元仙人）自然是因为抓住了白首金雕（混元仙人）怕死的弱点了，李晓涯自小可是行骗高手，这抓住对手的弱点行骗的法门早就滚瓜烂熟了，这白首金雕（混元仙人）活得虽然长，真要说起骗术来，差李晓涯可不止十万八千里呢。

　　“这好吧！”听李晓涯如此解释，周小雅是率先开口答道，此言一出，众人是纷纷同意了，毕竟正如李晓涯所说的那样，身具混元丹这样的巨宝，那个不怕别的修士杀人夺宝呢？

　　于是众人一起立下了灵魂契约，不向任何人透露众人这几个月在迷幻山脉的所为所得所遇之事。

　　“好了！大家都先恢复一下法力吧！我估计外面的火山爆发还没那么容易停息呢！我也要恢复一下法力才是！”立完灵魂契约，李晓涯是心安了不少，但是如今他情况可不妙，他的神识现在可是大损，法力也是消耗了不少，自然是要先恢复了，说罢手上金光一闪，无声无息的在洞壁开出一个山洞出来，钻了进去。

　　“好！我们也先恢复一下法力吧！”众人闻言忙答道，一个个也忙找个地方开个山洞钻了进去。

　　而李晓涯进入了洞窟中，又稍微开辟了一下，开辟出一个近丈大小的空间来，用法术加固了一下四周的洞壁，施展了个禁制，这才盘膝坐了下来。

　　虽然刚才如此要求众人立下灵魂契约有些不厚道，但是那也是为了自身的安全着想，至于那白首金雕的尸体上的混元金鼎，通过得到了那混元仙人的记忆，他现在可是满腹的炼丹欲望，用来炼制丹药那是再好不过了，而在那混元仙人的记忆中，可以加速修为提升的丹药可不少呢，效果远比一般如今修仙界的丹药好得多。

　　只要到时候炼制出这些丹药来，他修为可就可以加速提升了呢，毕竟他还有家仇未报，老爹还在那坤天魔宗的手里，自然是尽早提升修为为好了，好尽快去救出自己的老爹，好一家团聚才是正事，不过对于炼丹来说神识修为那可是有很高的要求的，当年他才开始学习炼丹术的时候，刘航师兄就指点过他，炼丹对于神识的要求那是越高越好了，但是以他现在的神识，可炼制不了什么高阶丹药了，只能是先恢复了神识再说了。

　　心中如此想，忽然手指连点，又施下了一个禁制在整个空间，然后一拍储物袋，取出那白首金雕的尸体来，放在了地上，然后在这白首金雕的羽翼上摸索起来，虽然暂时还没有决定用白首金雕的肉体上的材料炼制什么，但是还有一事他可是从那混元仙人的记忆中知道了的。

　　“哈哈！有了！”只见李晓涯在这白首金雕的羽翼上摸索了一会，居然取出两个储物袋来，早在那白首金雕装模作样的炼制丹药的时候他就留意了，这白首金雕炼制丹药的时候羽翼居然飞出药材来，自然是有储物袋之类的东西了，如今凭借那混元仙人的记忆，自然知道这些储物袋了，而根据这混元仙人的记忆，这两个储物袋一个装着炼制好的丹药还有医术和少许的宝物，另外一个储物袋可是装满了药材啊！是这混元仙人平时炼制丹药用的药草，可是有不少好东西呢。

　　而他的目的自然不是急着找那看这些东西了！只见李晓涯一拍其中一个储物袋，取出一瓶丹药来，只见上面写着醉灵丹三个大字！这丹药不是别的，正是李晓涯最需要的恢复神识的丹药，这东西可是用那紫玉醉蝴蝶为住材料炼制出来的呢。

　　取出了这丹药后，李晓涯大袖一扫所有的东西都收了起来，倒是不忙清点这些东西，当务之急是先恢复自己的神识，然后还要清理那混元仙人在他身体残留下来的自我意识和负面情绪才是最重要的事情呢，随着修为的加深，他现在可是越来越能体会神识强大的好处呢。

　　从那小瓶子中倒出一颗紫红色的丹药，只觉得一股那紫玉醉蝴蝶的花香传了出来，二话不说吞了下去，不一会儿就眼皮犯困，睡了过去，这丹药虽然炼制的时候驱除了大部分那紫玉醉蝴蝶的副作用，但是因为这丹药可是用大量的紫玉醉蝴蝶炼制出来的，副作用还是有的，这么一颗下去至少得让他睡个五六天才是。

　　李晓涯这一睡下，就开始做起噩梦来，老是梦到那自己是混元仙人，被人欺辱等等的经历，以他的修为自然不会做什么噩梦了，明白这是因为自己没有完全炼化那混元仙人的自我意识和负面情绪的原因。

　　当他醒过来的时候，只觉得自己的神识恢复了一些了，这效果虽然惊人，但是要真正达到自己原来的水平还是差得远呢，更重要的是他还得驱除那混元仙人的自我意识和负面情绪，那可是还要消耗他的神识的，不过自然不是急着现在驱除了，而如今的话，那火山应该停止喷发了吧？更重要的是那些搜索的高阶妖兽应该不在了才是，心中打定主意，手指连点就撤除了那洞内的禁制了，神识已经感应到大部分分都在那被他抬回来的走廊上了，只见如今这走廊收拾的干干净净，整个洞穴是亮如白昼，而除了那黑手魔童和蓝冰之外，其他人都在了，正在大厅中说着什么似的。

　　“师兄！”

　　“李道友！”

　　众人见他走了出来，纷纷朝他打招呼说道。

　　“呵呵！你们在聊什么呀？”李晓涯也朝众人大招呼起来，寒暄了一下，呵呵笑道，看起来精神不错的模样。

　　“没什么，我们在交流一下功法！”曲龙书生淡淡说道，声音一顿是忙说道：“对了！李道友！你的伤势怎么样了？”

　　“法力已经泛起恢复了，就是神识还没有完全恢复！”李晓涯淡淡说道，随便找个地方坐了下来，声音一顿，问道：“那黑手道友和蓝仙子呢？”

　　“哦！黑手师兄伤得太重了，还在疗伤！倒是那蓝仙子不知道怎么回事了！”那周小雅闻言忙答道。

　　“恩？奇怪了！蓝仙子应该没受什么伤才对的啊！怎么恢复得也那么慢呢？”李晓涯闻言疑惑说道。

　　“这个我们就不知道了！”董三通一旁答道。

　　“哦！！算了我们等等吧！”李晓涯只好答道，声音一顿，忽然转口说道：“对了！曲龙书生道友，我倒是对你们天灵教那法术好奇得很，不知道，你们召唤出来的妖兽是怎么回事呀？”

　　“哦！是这样的！”曲龙书生闻言忙答道，顿时众人又开始交流功法，修炼心得起来……

　　过了一个多时辰，那蓝冰终于是从一个洞口走了出来了，看见李晓涯身形微微一震，接着忙朝众人打招呼。

　　“蓝仙子，你是不是也受伤了，怎么气息有些不对啊？”寒暄了一阵，李晓涯是发现蓝冰似乎气息比之前还弱了，不由的关切问道。

　　“没什么，只是法力消耗过多了！”蓝冰闻言一愣，答道。

　　“哦！”李晓涯闻言哦的一声，不再追问了，正想转口说什么，忽然心中灵光一闪，想起蓝冰此来的目的来，转首朝那周小雅等人说道：“对了！小雅妹妹！那黑手道友的伤势应该一时半会好不了吧！不如我们出去看看情况，如果安全的话！我们就边回去边疗伤怎么样？”

　　“……”周小雅闻言迟疑了起来，扭头看着那曲龙书生，见后者点了点头，这才说道：“好吧！”然后转首对那曲龙书生说道：“曲龙师兄，你就去叫一下黑手师兄吧！”

　　“好的！”曲龙书生闻言答道，朝一个洞口走过去。

　　“蓝仙子！”而李晓涯却朝蓝冰说道，见蓝冰看了过来忙，传音说道：“蓝仙子，你不是要去找的那千年玉灵芝吗？”

　　“嗯！”听见李晓涯如此问，那蓝冰忽然是一愣，沉思了一阵，才传音说道：“是啊！不过，那千年玉灵芝可不在这地方，而是在迷幻森林的一处地方！”

　　“哦！！那我们出去迷幻山脉就和天灵教的人分开吧，我们帮你去找那千年玉灵芝好了！”李晓涯闻言忙传音说道。


第318章 别离

　　“恩！谢谢你！”

　　“李道友！黑手师弟出来了！”只见那曲龙书生是带着黑手魔童走了过来说道，只见那黑手魔童气色好了一些了。

　　“恩！黑手道友没事了吧？”李晓涯点了点头，看着那黑手魔童问到。

　　“没事！”那黑手魔童脸色平淡的说道。

　　“那就好！”

　　“对了！李道友，我们这要出去是从什么地方出去比较好？”而一旁的曲龙书生问道，声音一顿，又提议说道：“我觉得我们弄出这么大的动静，还是不要从那大蝙蝠所在的那道山谷过去为好吧？”

　　“恩！我也是这样想的。”李晓涯点了点头答道，话锋一转，神秘说道：“不过！我自有办法，曲龙道友放心好了！”

　　“哦！”众人见他自信满满的模样，顿时安心了不少。

　　“好了！我们先出去看看吧！大家不要发出什么声响来！”

　　“好！”

　　在一片满是厚厚石灰，盆地上的树木不是化成了灰烬，就是挂满了黑灰色火山灰，整片山谷还是一阵烧焦的味道。

　　“哗啦！”只见一处山壁上，哗啦一声，好似积雪落地一般，开出一个洞口出来，只见一个脑袋探出头来，四处张望一番，见四处无人，这才飞了出去，接着一个个人影是从那洞中无声无息的飞了出来。

　　这出来的正是李晓涯一行人了，看着这已经完全没有自己来的时候，那满是奇花异草的美景，而是变成了满目黑漆漆的灰败景象，众人朝那混元仙人的洞府所在的那座火山，只见这火山凭空高了不少，漫山的奇花异草，参天古树，早就化作了灰烬，整个山光秃秃的模样，更可怕的是，那火山口还慢慢的冒出黑烟来，似乎随时又要爆发的模样。

　　“没想到，好好的一个洞府就这么完了！”只见那曲龙书生感叹说道。

　　“倒是混元仙人种的草药和藏宝太可惜了啊！”李晓涯也是有些感叹的说道，声音一顿，忙对众人说道：“好了！我们快走吧！免得夜长梦多！”说罢，四处张望一番，忽然是朝来来时的方向飞射而去，众人忙跟着飞了上去。

　　“李道友，我们不是不从那峡谷回去了吗？”曲龙书生边飞边问道。

　　“是啊！”李晓涯答道：“你们跟我来就好了！”

　　“哦！”

　　只见李晓涯边飞，边四处张望，忽然发现了什么似的，指着前方一课已经被烧焦了近半的七八人合抱的巨大参天古树说道：“我们去那！”说罢飞快的飞了过去，几个闪动就落到了地面上了。

　　“晓涯哥哥，我们来这里干什么？”周小雅四处张望一番，不解问道，其他人也是一副迷惑的模样。

　　“自然是回去了！”李晓涯笑道，忽然上前几步，朝大树前的一个小土堆踩了上去。

　　“咔咔咔！！”忽然这树的树干上，一阵震动咔咔，这树干上居然开出一个可以两三人并排前进的树洞来。

　　在众人惊愕的目光中发现这开出来的树洞中是一个倾斜朝下走去的阶梯，不知道是通往什么地方的。

　　“呀！！这怎么有个树洞啊？”一看见此景，众人不由的惊呼起来。

　　“晓涯哥哥！你怎么知道这有个机关的呀？”那周小雅是睁大眼睛，看着李晓涯说道。

　　“哈哈哈！！我掐指一算就知道了！”李晓涯闻言哈哈笑道，说罢朝那树洞的阶梯走了下去，众人见状面面相觑起来，也忙一个个先后跟这走了下去。

　　众人走紧着树洞发现，这通道散发这一股潮湿发霉的酸臭味，似乎已经很久没有到过的模样了。

　　“哎！师兄！你怎么知道这又条通道的啊？”董三通是边走边问道。

　　“是啊！晓涯哥哥！这通道是通往哪里的啊？”周小雅十分好奇的模样说道。

　　“其实这条通道是那白首金雕告诉我的！”李晓涯闻言随意答道：“至于通往哪里的，我也不知道啊！”

　　“白首金雕告诉你的？”众人闻言疑惑问道：“他什么时候告诉你的呀？”

　　“是啊！当初他不是说没有其他出路了吗？”那张虹是想起什么似的忙问道。

　　“哎！白首金雕的话你们还信啊？他当时是骗我们的！在你们昏迷的时候我骗他说出来的！”李晓涯答道，自然了，真实情况是因为他有了那混元仙人的记忆，从混元仙人的记忆中知道的，不过这事他可不会告诉众人的了。

　　“到了！”只见众人很快走到了一个石门前面，李晓涯惊喜说道。

　　“这就到了？难道这不是通道啊？”李母见状疑惑连声问道，她这儿子虽然厉害，但是她倒是越来越看不透了。

　　“我也不知道啊！不过出路应该在前面才是！”李晓涯扯谎答道，说罢，往洞壁一块突出来的石头一按。

　　“咔！！”只见那石门徐徐打开了。

　　“呀？传送阵？”众人一看见石门里面的情形，不由惊喜交加的呼道，只见那石门里面是一个高达三四丈，十来丈正方的石室，倒是比外面干净了许多，中间地面上是个圆形的法阵，法阵的中间是一根一人多高的石柱，石柱上画满了密密麻麻的符文，以众人的阅历，这最常见的短距离传送阵自然是一眼就看出来了。

　　“哈哈！没想到这地方居然有短距离传送阵，李道友！这传送阵是传到什么地方去的啊？”那曲龙书生率先走了进去，对了李晓涯问道。

　　“听这个似乎是传到其他迷幻森林的！”李晓涯闻言答道，其实这是以前那混元仙人用来出入这迷幻山脉用的，但是自从化作了妖兽之躯就不能用了，所以荒废在这里了。

　　“哦！！这真是太好了，我们就不用跑那么远了，还要经过那大蝙蝠的地盘了！”众人闻言喜到。

　　“哦！这上面的灵石没有了！我给补上才是！”而蓝冰看见这传送阵的上灵石灵气尽失，忙说道。

　　“好！我来帮你！”那张虹也忙说道。

　　“……”

　　在一个黑漆漆的大厅中，突然一阵耀眼的白光闪动，咻咻咻咻！数道人影出现在空气中，原来是那李晓涯，张虹，蓝冰，董三通和李母五人呢。

　　“好暗啊！”忽然发现自己出现在一个黑漆漆的大厅中，董三通的声音呼道，说罢，白光一闪，只见董三通手上多了一个白光闪闪的光球，只见这大厅的构造那那边的几乎是一模一样。

　　“我们离开这传送阵，一会他们要过来了！”而李晓涯是忙对众人说道。

　　“好！”

　　当众人成功的启动了那传送阵的时候，众人才发现这传送阵并不能一次性把众人都传过去，所以众人是分批传送了，李晓涯等人实力较强，生怕遇到了什么危险，众人商定，就天道宗众人仙传送出来，而李晓涯有那混元仙人的记忆自然知道另外一边是什么地方了，二话不说答应了。

　　众人刚离开那传送阵，只见白光又一闪，天灵教众人也传了过来了。

　　“都到齐了吧！我们出去吧！”李晓涯见状朝众人说道，朝洞壁上一按，那石门打开了，只见一条通道出现在众人面前了，二话不说走了出去。

　　“哗啦！！！”只见一处高耸的山壁上一阵轰鸣，只见山壁上忽然出现了一个山洞，李晓涯等人出现在洞口，只见山洞外面是一个巨大的盆地，这盆地全是近百丈高的参天巨树，瞧模样正是众人进来的时候的迷幻森林。

　　“哈哈！终于是出来了啊！”只见那董三通率先飞出了洞口兴奋说道。

　　“是啊！”其他人心中也会感慨万分，陆续飞了出来。

　　“本以为那宝物很容易就能取到，没想遇到了那么多波折啊！险些命都丢了呢！”李晓涯见状众人兴奋的模样，心中不禁感慨起来，忽然看见一旁的蓝冰四处张望的模样，心中一动，飞到了那周小雅和曲龙书生面前，拱手说道：“小雅妹妹，曲龙道友！如今我们到了这迷幻森林了，不如我们就此分别了，如何？”

　　“啊？晓涯哥哥！你们不和我们一起出去了啊？”众人听李晓涯突然提出分别的话语，皆是脸色一变，周小雅是有些不舍的模样说道。

　　“是啊！李道友！这迷幻森林虽然没什么高阶妖兽，但是我们一起出去也好有个照应！”那曲龙书生闻言也是开口说道，反倒是张虹等人是突然恍然大悟的模样，瞧那蓝冰看了过去。

　　“不了！天下没有不散的宴席，我们还是就此分别吧！”李晓涯闻言遥遥头说道声音一顿，见曲龙书生还想说什么的模样，忙继续说道：“曲龙道友应该还记得我们进来的时候，被人跟踪的事情吧？我们这两派走在一起难免引人注意，我们还是分开了回去的好，以免引起别人的疑心！看出了端倪！”虽然这话是借口，但是其实也是理由之一。

　　“额！这倒是！”曲龙书生闻言喃喃说道，说罢，脸色一正，拱手道答道：“好吧！我们就此分别吧！”而那周小雅却是露出一丝不舍之色，嘴巴动了动想说什么，却没说出口。

　　“恩！”李晓涯也拱手答道：“那么我们后会有期了！”这时候两边的人都分别聚在一起了，也忙朝对方拱手说道：“后会有期！”

　　“我们走吧！”而李晓涯也不啰嗦了，朝张虹等人说道，说罢朝前方飞射而去，众人朝天灵教众人拱了拱手，跟了上去。

　　突然！

　　“李道友！”那曲龙书生看着众人的背影呼道。


第319章 传送阵

　　“曲龙道友还有事吗？”李晓涯闻言转首笑道，其他人也跟着停了下来。

　　“希望以后我们两派不要做敌人了！”曲龙书生脸色动了动，忽然一脸真诚的说道。

　　“希望吧！”李晓涯闻言一愣，苦笑说道。

　　“张虹姐姐！”而这时候，那周小雅却突然朝那张虹飞了过去，呼道，转眼飞到了那张虹身边，突然把手上一物塞到张虹的手里，说道：“这个给你！”

　　“嗯？这是什么？”张虹见状一愣，惊讶说道。

　　“没什么，姐姐就当是做个纪念吧！”周小雅却悄悄的回头望了曲龙书生等人一眼，神秘说道，说罢，牵着那张虹的手，不舍说道：“姐姐！我会想你的！”

　　“额！姐姐也会想你的！”张虹闻言一愣，苦笑说道，然后却主动放开了周小雅的小手，因为李晓涯等人已经缓缓朝前方飞去了，说道：“小雅妹妹！再见了！”

　　“再见！”

　　看着李晓涯等人远去的背影，天灵教众人脸色不一，那曲龙书生没由来的叹了一口气，叹息说道：“唉！天道宗有这些天才，何愁不兴呢？”

　　“是啊！他们也太厉害了！”艾雅夫人也是一脸羡慕之色的说道。

　　“恩！尤其是那李晓涯，不但神识广大，心智也是极高！”黑手魔童也是一盘说道。

　　“恩！看来师傅的看法是对的，天道宗大兴在即，我们天灵教若想生存下去，还是不要和天道宗为敌的好，只可惜那些顽固的老头子一直反对啊！”曲龙书生忽然想去什么似的苦笑说道。

　　“额！本来就是嘛，那火龙宫和人家斗，就非要拉上我们其他宗派！”那周小雅也是有些不满的说道。

　　“哎！总之，是友是敌，也只有随缘了！”曲龙书生忽然洒脱说道。

　　“咯咯！这才是师兄嘛！”周小雅见状咯咯笑道。

　　“好了！我们也回去了！”曲龙书生见状我微微一笑，朝众人打招呼说罢，寻了个方向飞射而去，其他人见状也忙跟了上去。

　　而李晓涯五人飞了一段距离后，看不见那天灵教的人了。

　　“蓝仙子！你不是要去取那千年玉灵芝嘛？我们现在就帮你取吧！”李晓涯朝那蓝冰靠了过去说道。

　　“是啊！蓝仙子，我看你气息不怎么对？是不是因为瓶颈的原因啊？”李母也是关切问道，真要算起来的话，其实李母跟蓝冰的关系才是最好的，当年在万丈海的时候，李母可是和蓝冰住在一起的呢，指点了蓝冰不少关于阵法之道的知识呢。

　　“恩！跟我那功法瓶颈是有些关系！”蓝冰闻言点了点头说道：“不过……嗯？有妖兽来了！”她话还没说话，忽然惊呼起来说道。

　　“恩！是两只八阶妖兽呢！”众人是让蓝冰吓了一条，但是神识也感应到了，原来只是两只八阶妖兽只忙说道。

　　“吼吼！”只见空中数个巨大的妖兽冲众人的方向爆射而来。

　　“哈哈！交给我了！”只见那董三通兴奋的呼道，身形一闪朝那些妖兽飞去迎了上去，以董三通的修为，两只八阶妖兽自然不在话下了。

　　而李晓涯知道董三通的性格，也不上前去帮忙，而是一旁说起事起来。

　　“哎！李道友，你的神识还没有恢复嘛？”只见蓝冰朝李晓涯问道，本来以李晓涯的神识来说，最早发现妖兽的应该是李晓涯才是，可是似乎李晓涯如今的神识连最弱的张虹都不如呢。

　　“恩！”李晓涯闻言不在意的点点头笑道：“神识受损，那又那么快好的！”声音一顿，皱着眉头看着他说道：“倒是蓝仙子你，似乎气息越来越不对了，看来我们得赶快去找到那千年玉灵芝才是了！”

　　“恩！这次真是多亏李道友你们帮忙了！”蓝冰闻言点了点头客气说道。

　　“哈哈！应该是我们感谢你才对！要不是蓝仙子几番出手，我们可没那么容易得手那混元丹的啊！”李晓涯闻言笑道。

　　“呵呵！这应该我要感谢你们才是，让我也得到一颗混元丹！”蓝冰语气有些欣喜的说道。

　　“哎！你们就不要互相吹捧啦！赶快取了那千年玉灵芝回去才是正经的！”而一旁的张虹见两人聊得如此开心，有些不满的出口说道。

　　“是啊！虽然是在迷幻森林外面，但是也不是那么安全的，我们还是早去早回的好！同时蓝姑娘的伤势也可以快些好！”李母闻言也附和说道。

　　“好！蓝仙子，你分得清那千年玉灵芝所在的方向吗？我们就此前去吧！”李晓涯点了点头，忙朝蓝冰问道。

　　“我知道的！一会我带路就好了！”蓝冰闻言点了点头说道。

　　“轰！轰！轰！”而这时候数声爆响传来。

　　“哈哈！爽！”只见董三通不到一刻钟就干掉了这几只妖兽了，哈哈笑道。

　　“师弟！收拾一下！我们去帮蓝仙子取那千年玉灵芝了！”李晓涯忙对说道。

　　“好！”

　　不一会儿，董三通收拾完那几只妖兽的材料之类的，兴奋的飞了上来。

　　蓝冰朝众人打了个手势，就率众人换了个方向飞了去了。

　　飞了一会，蓝冰忽然身形一顿，对众人说道：“对了！我们在空中目标太大了，遇到妖兽要浪费不少时间，我们还是从树林里走吧！”见李晓涯等人都点头了，就率先飞了下去，从树林中朝前方飞遁。

　　天黑以后，众人就找了棵树休息起来。

　　三天后，天上渐暗，众人就飞到了一处满是山崖峭壁的乱石林，众人正在这乱石林中不断的朝前方飞遁。

　　飞了许久，那董三通百般无聊的四处张望了一番，开口说道：“哎！这地方真无聊了，什么都是些低阶妖兽！”

　　“呵呵！过了这乱石山就快到了！”蓝冰闻言忙说道。

　　“没想到这迷幻森林还有这等地方，倒是让人想不到啊！”李晓涯闻言也是有些奇怪的四处张望说道。

　　“哎！不如我们今晚就在这地方休息好了，这地方妖兽少也方便些！”张虹是见似乎还要不少时间才能飞出这乱石山，提议说道。

　　“好……吧！”蓝冰闻言身形微微一震，忙答道，这声音似乎有些不对。

　　“蓝仙子，你没事吧？”李晓涯忙问道。

　　“没事！”蓝冰不在意的模样答道，说罢四处张望一番，指着远处一座石山说道：“那今天我们就在那地方休息了如何？”只见那座山颇为高耸，上面光秃秃的。

　　“好！”李晓涯心中有些疑惑的看着那蓝冰，见她不愿多说的模样忙答道。

　　以众人如今的神通，开个临时住所是再简单不过了，各种开了个洞府，众人就住了进去了。

　　因为蓝冰现在的情况看起来可不大妙，李晓涯自然不服用那醉灵丹用五六天来恢复神识了，只有打坐炼化那混元仙人留在他脑中的自我意识和负面情绪了。

　　也不知道过了多久。

　　突然一道红光从禁制飞进来。

　　“嗯？”李晓涯见状忙睁开眼，只见是一道红光闪闪的传音符，能把传音符传进来的，也只有董三通，蓝冰四人，而用火系红光的也只有张虹了。

　　“啪！”只见李晓涯手一点，那传音符啪的一声破裂开来了。

　　“师弟，我在外面！”

　　“哦！”李晓涯闻言心中一动，露出一丝笑意，手指连点，洞口的禁制是打开了，只见那张虹面色微红的走了进来。

　　“呵呵！师姐！你怎么来了！？”李晓涯见状心中一动，主动伸手牵着她的玉手忙说道。

　　“我来看看你呀！这几天我看你的神识好像越来越弱了啊！”张虹任由他拉着小手轻薄，口中关切说道。

　　“哎！当时太危险了，我也只有如此才能救大家啊！”李晓涯闻言苦笑说道，手揽着张虹的腰肢，悄悄的抚摸起她的丰臀来。

　　“你呀，什么事都冲前面，你就不怕的吗？”张虹任由他摸着，口中哀怨说道。

　　“哎！那有什么办法呀？难道还让我娘师弟他们去送死呀！”李晓涯问言苦笑说道，声音一顿，看见张虹又想说什么，有凑在张虹的耳边说道：“当然了，还有我的好师姐了！我可舍不得别人伤你一根小指头哟！”说罢，悄悄的在张虹的耳垂吻了一下。

　　“就你会说，嗯！哼！”张虹闻言白了他一眼，风情万种的说道，有些情动的扭动身躯起来，脸色飞红，忍不住发出两声迷人的呻吟，忽然发觉一只大手顺着自己忽然伸向自己那神秘之处，整个人都酥麻起来，整个人都倒在李晓涯的怀里了，两人自从进来这迷幻山脉数个月没亲热了，自然是小别胜新婚了。

　　“师姐！我们来双修吧！”李晓涯把张虹抱在怀里，凑在她耳边小声说道。

　　“嗯！”张虹闻言身形微微一震，忽然想起什么似的，一下子坐了起来，让李晓涯有些措手不及，忙想抱在她，忽然就是被张虹按住了。

　　“怎么了师姐？”李晓涯见状一愣，疑惑问道。

　　“哼！你这不老实的家伙，害的人家把正事都忘记了！”只见张虹脸上红润未消，娇嗔骂道。


第320章 蓝冰！刘仙儿？

　　“哎哟！师姐！我们那不就是在办正事的嘛！”李晓涯嘿嘿闻言怪声说道。

　　“正你个头啊！”张虹闻言扭了李晓涯一下，笑骂道。

　　“那你干刚才还那么投入！”李晓涯笑嘻嘻调笑道，他皮糙肉厚那会怕这个呀？说罢，又朝张虹抱了过去。

　　“哎哟！人家和你说正经的啦！”张虹无奈，任由他抱着，娇嗔说道。

　　“我也是说正经的啦！”李晓涯笑嘻嘻的说道，手就按在了张虹的那柔软之处。

　　“走开啦！你这小流氓！”张虹拍这李晓涯的手说道，声音一顿，声音变得柔和起来，抱怨说道：“你这小冤家，就是不听师姐的！”

　　“可是师姐你也很想呀！”李晓涯不为所动的模样，调笑说道，双手七上八下起来，他这方面可也不是菜鸟了，弄得张虹情迷目眩，双颊绯红，娇喘吁吁起来。

　　正当两人到了那关键时候。

　　突然！

　　“咻！”一道蓝色的光芒飞进了那李晓涯的洞府。

　　吓了两人一大跳，原来是一张传音符。

　　“谁呀？”李晓涯不满的抱怨说道。

　　“还有谁？这水系的只有蓝冰了吧？”张虹也回过神来，忽然脸色一沉不满说道。

　　“她有什么事？”李晓涯犹豫了一下，口中说道，手指一点，那传音符蓝光一闪，破裂了开来，果然是蓝冰的声音。

　　“李道友！请你来我洞府一趟！我们商议一下那千年玉灵芝的事情！”

　　“哎！这蓝冰早不来，晚不来，这时候来！”李晓涯无奈说道，突然发现一旁的张虹已经穿戴整齐了，一脸狐疑的看他，忙答道：“呵呵！她应该是叫我们一起的吧，我们一起过去吧！”

　　“真是这样？”张虹脸色一板冷冷说道。

　　“真的啦！你一会看看洞府有没有传音符就知道了！”李晓涯闻言信誓旦旦的说道。

　　“哼！我看那蓝冰一直都在打你的注意！”张虹闻言冷哼一声说道。

　　“哎！谁叫我你师弟我魅力大呢？”李晓涯知道她那女人的小心眼，又犯了，故意气她说道。

　　“你敢！？”张虹闻言柳眉倒竖的悍妇模样骂道。

　　“哎！我要是敢呢？”李晓涯笑嘻嘻的说道。

　　“你……”张虹闻言都快气炸了，气呼呼的说道：“你要是敢，我就再也不理你了！”

　　“哎！我的好师姐啊！我开玩笑的啦！”李晓涯见张虹真有些生气了，忙开口劝道。

　　“我说真的！你要是敢！我真不理你了！”张虹莫名其妙的泛酸起来，气呼呼的说道。

　　“好啦！拉起张虹的手！”李晓涯闻言拉起张虹的手按在自己的胸口上说道：“我答应你，一辈子对我的好师姐好！”

　　“这还差不多！”张虹这才满意答道。

　　“好了！我们去蓝冰那看看吧！”李晓涯乘机忙说道，说罢在那张虹俏脸上吧唧一声，亲了一口，悄声说道：“回来我们在办正事！”

　　“讨厌！”张虹扬手欲打，只见李晓涯嘿嘿一笑，躲了开去，就是朝洞口飞了出去了。

　　“李道友！”一出洞府，忽然一声急切的声音响起，只见蓝冰赫然在他洞府门口不远，让李晓涯吓了一条，心中是咯噔一下。

　　“蓝仙子……你……你怎么在此呀？”李晓涯见状不由的惊呼起来道，只见那张虹也飞了出来，一看见此景，脸色一沉，正要说什么。

　　“呀！太好了！张仙子原来在此呀？”那蓝冰忽然身形一震，有些惊喜的模样说道。

　　“怎么了？蓝仙子！？”李晓涯听她的意思好似不是特地来找自己的，心中稍安，忙问道。

　　“哦！是这样的，我刚才去张仙子那洞府，发现张仙子不见了，有些担心，正想通知李道友呢！”只见那蓝冰如此说道。

　　“呀！蓝仙子，你找我做什么呀？”张虹闻言脸色恢复了正常，心中暗骂自己多心了，忙问道。

　　“我想和大家商议一下，千年玉灵芝的事情，给你的洞府发了传音符的时候，你洞府的禁制不在了，就发现你不见了，所以有些着急……”蓝冰忙解释说道。

　　“呵呵！原来这样，谢谢蓝仙子关心了！”张虹闻言一愣，忽然响起来了，反正自己那是临时洞府，什么都没有，出来找李晓涯的时候，就没有设置禁制了，心中如此想不由的有些不好意思的说道，声音一顿，忙解释说道：“刚才我正好有些事情找师弟，所以就到师弟这里来了！”此言一出，俏脸微微一红。

　　“哦！只要大家没事就好了！”蓝冰哦的一声，好像不在意的模样说道，声音一顿继续说道：“那两位就去我洞府吧！”

　　“好的！”李晓涯似笑非笑的瞧了张虹一眼，惹得张虹狠狠的瞪了他一眼，口中答道。

　　而蓝冰的洞府就正好在山的另外一个角落，三人飞了过去，好像蓝冰想到了要叫众人来，特地把洞府的空间开的比较大，一进去，只见董三通和李母已经在里面等着了。

　　李母和董三通脸色怪怪的看了那张虹和李晓涯一眼，倒是没说什么，三人随意的席地而坐。

　　“好了！人都到齐了！”那蓝冰首先歉意说道：“这么晚了还叫大家来，真是抱歉了！”

　　“没关系，蓝仙子这次可帮了我们不少忙的！就不要客气了！”只见李母笑道。

　　“是啊！蓝仙子的神通我一向来很佩服的，又是老朋友了！有事要我们帮忙！我们自当尽力而为了！”董三通也是忙说道。

　　“是啊！蓝仙子就不要客气了！”张虹也是一副好说话的模样笑道。

　　“恩！那真是谢谢大家啊了！”蓝冰闻言连忙起身施礼说道。

　　“哎！蓝仙子太客气了！那千年玉灵芝事情我们一定会尽力帮你的！”李晓涯忙说道。

　　“其实！”而蓝冰忽然声音有些凝重的说道：“关于那千年玉灵芝的事情，我想今天就到此为止了吧！”

　　“到此为止？”众人闻言一愣，不由的惊呼起来道。

　　“那是怎么回事呀？”李晓涯是疑惑问道：“难道那千年玉灵芝出事了？”

　　“是啊！蓝仙子，刚才师兄也说了，我们一定会全力帮你的！”董三通也忙说道。

　　“不！”蓝冰遥遥头说道：“其实根本就没有什么千年玉灵芝！”

　　“什么？”此言一出，众人不由都惊呼起来，一个个面面相觑，都意识到那蓝冰有难言之隐，却不知道该说什么才好。

　　“很抱歉大家！”蓝冰见众人的表情，继续开口说道：“是我欺骗了你们，其实我根本不什么地方有千年玉灵芝，而我的问题也不是千年玉灵芝能解决的，欺骗了大家如此久，真是对不起大家！尤其是你！”说罢忽然转头对张虹说道：“张仙子！”

　　“我？”张虹闻言一愣，露出迷茫之色，正想开口说什么，忽然脑袋一沉，直直的倒了下去了。

　　“张……”众人见状不由的惊呼出口，虹字还没出口，皆是脑袋一沉，直直的晕倒了下去，脑中只有最后一个念头：怎么回事？

　　而这时候，只见蓝冰的手从衣袖伸了出来，只见手上是一个白玉的小瓶子，盖子正打开着的模样，只见里面是空空如也了，什么都没有的模样，只听见她喃喃说道：“对不起你们了各位！我也是没有办法的啊！”说罢，把那小瓶子放回了储物袋。

　　原来这一切都是蓝冰干的？难道她是要杀人夺宝？如果众人还醒着的话，一定会发出这样的惊呼！可惜他们一个个好似睡着了一般，那还有半点反应。

　　“唉！当年我要是听了师傅的话也不会搞成如今这样了！”只见蓝冰叹息说道，忽然扭头看着地上的众人，忽然对着李晓涯说道：“对不起了！李师弟！”说罢，手一招，那李晓涯身上蓝光一闪，身形一动朝她飞了过来。

　　难道她首先是要对李晓涯下手了？

　　只见李晓涯飞到了她的身前，被一阵蓝光包裹起来了，还是昏迷不醒的模样，只见蓝冰忽然伸出白皙如玉的纤纤玉手，想要抚摸李晓涯的脸庞，但是却停滞在空中，有些有犹豫的模样，过了好久才轻轻的在李晓涯的脸上碰了一下，忽然身形一震，又缩了回来，口中喃喃说道：“从那年我遇到你，也许就注定了我只属于你了，可是你为何会有了别人？为何？”声音中充满了幽怨和委屈，但是又有一股难以言语的感伤，只见蓝冰说罢，扑在了李晓涯的怀里，小声低泣起来，似乎十分伤心的模样，让人听了怜悯之心顿生。

　　听这蓝冰的意思，似乎她居然真的是爱上了这李晓涯呀，而且似乎还早就认识了李晓涯？

　　“呃！”而这时候，蓝冰忽然惨呼一声，十分痛苦的模样，轻抚这胸口，十分难受的模样，身上一阵蓝光开始外泄出来。

　　“啪啪啪！”只见蓝冰是回过神来的模样，手指啪啪啪的在只见的身上连点数下，忙取出一个个蓝光闪闪的小瓶子，掀开一点白纱，露出了白皙如玉的下巴，露出来的红唇粉嫩欲滴，从小瓶子滴了一滴蓝光闪闪的液体到嘴里，赫然是用的那万年灵乳的模样，蓝冰身上外泄的蓝光才收敛了起来。

　　“对不起了！李师弟！”而蓝冰似乎不在犹豫的模样，一把抱起那李晓涯，就直接飞了出去了，出去的时候，手指连点，在洞口施展了一个蓝光闪闪的光罩。

　　当蓝冰飞出去不久，只见张虹身上一阵粉红色的光芒闪动，而那蓝冰抱着那李晓涯飞出去，在空中一停，不一会儿飞到了山的另外一侧，手指一点，那壬葵双股剑飞射而出，在山壁上冲了进去，咻咻咻咻一阵蓝紫光芒闪动，哗啦一声，只见一大片石粉喷射而出，壬葵双股剑一阵蓝紫旋风刮起，只见山壁上就是多了一个山洞出来，蓝冰忙朝那洞府中飞了进去。

　　蓝冰把李晓涯放在地下，坐在了李晓涯身旁，犹豫了一下，忽然伸出白皙如玉的纤纤玉手，一拉脸上的白纱，那白纱蓝光一闪，一阵符文闪现而出，白纱就被扯了下来，露出一张美丽得令人窒息，令人不敢逼视绝色娇容出来，让人无法用言语来表达她的脸庞，世界上最好的雕琢师也雕琢不出这样的绝色娇容来……

　　刘仙儿！

　　如果李晓涯醒过来的话，看到这绝色娇容的话，一定会惊呼出口。

　　蓝冰居然就是刘仙儿？

　　蓝冰怎么会是刘仙儿呢？

　　这也许只有蓝冰自己能解释了。

　　“接下来怎么办呢？”只见这刘仙儿皱着那眉宇，苦恼说道，羊脂美玉俏脸忽然绯红起来，喃喃说道：“难道真要这样才行吗？”心中如此想，胸口就觉得一阵燥热，呼吸有些急促起来，紧张不安的模样，那娇俏迷人的模样，任何男人见了也会为之倾倒疯狂啊！

　　“不好！”正在犹豫着，刘仙儿忽然眉头一皱，惊惊呼起来，身上又是一阵蓝光闪现，似乎要外泄的模样。

　　“事到如今也只有如此了！唉！”只见刘仙儿叹息一声，露出一丝凄苦之色来，让人见了心痛不已，说罢一拍储物袋，手上多了一个粉红色的盒子，看着这盒子，刘仙儿那绝色娇容没由来的泛起一阵红润，呼吸更加急促起来，手指有些颤抖的打开那盒子，只见里面是两颗粉红色的小药丸。

　　“这……要是被他知道了怎么办？那以后我怎么办？”刘仙儿拿起其中的一颗，连那耳根都红了起来，苦恼说道，蹲在墙角犹豫了起来，连那李晓涯的脸都不敢看的模样，半晌才悄悄的伸到了李晓涯的嘴边，正要塞进李晓涯的嘴里。

　　“恩……”忽然那地上的李晓涯发出一声低不可闻的呻吟。

　　“啊！”但是听在刘仙儿的耳朵中，却好似惊雷一般，手指一抖，那药丸居然没有抓住掉到了地上了，尖叫一声，忙捡起那药丸，但是她这一紧张，那盒子里的药丸也掉了下来，幸好她反应快，手指一招那药丸飞到了她手里。

　　“呼！吓我一大跳，还以为他醒了呢？”看着手里的两颗药丸，刘仙儿长出了一口气，心有余悸的模样心中暗道，口中喃喃说道：“刘仙儿啊！刘仙儿啊！你也太胆小了吧！加油！”如此说罢，她似乎有勇气了。

　　忽然！

　　“沙沙沙！”的一阵悉悉索索的声音，那李晓涯忽然是慢慢的坐了起来，眼睛一睁，忽然看见了眼前出现一张熟悉的绝色面容，不由的瞪大眼睛，不敢置信的看着眼前中人，如同五雷轰顶一般张大嘴巴，想说什么，却什么都说不出来。


第321章 两颗丹药

　　刘仙儿忽然看见李晓涯坐了起来，身体一下子僵住了，瞪大眼睛看着眼前的李晓涯，似乎是第一次偷东西的孩子被人抓住了一般，只觉得脑中一片空白，什么都说不出来，两人是大眼瞪小眼，都被对方震惊住了。

　　“仙……仙……仙……儿？”终于，李晓涯不敢置信的揉了揉眼睛，惊得张目结舌的说道。

　　“啊！你……你怎……么……醒了？？”刘仙儿不由的尖叫一声，浑身一软，一屁股坐到了地上，俏脸腾地一下红了起来，那粉嫩的一块精心塑磨成的羊脂美玉的皮肤，好像化作了红宝石一般，结结巴巴的说道。

　　“咳！”李晓涯还是第一次见到刘仙儿如此娇羞惊慌的模样，怦然心动，看着她那绝色娇容上，一颗心不由的突突突的狂跳起来，忽然看见她手上一手拿着一颗粉红色的丹药，不由的疑惑说道：“额！仙儿！你手上拿着的是什么东西？”

　　“啊！”刘仙儿如同被踩了尾巴的小猫一般，惊叫一声，这才想起来自己这可是在准备干坏事，脸色一阵惨白，慌乱把丹药望嘴里一塞，言无伦次的慌慌张张的说道：“没什么啊！呵呵！我这不是受伤！啊……对！我受伤了，这是疗伤药！疗伤药！呵呵！”

　　“疗伤药？”李晓涯看这刘仙儿慌慌张张的模样就知道，这刘仙儿在撒谎，不由的疑惑说道，声音一顿，忽然想起来了，脸色大变惊呼起来道：“对了！仙儿！你为何要迷倒我们？蓝冰就是你吧？”

　　“这可怎么办啊？我把两颗都吃了！”而刘仙儿这时候，眼神忽然迷离起来，身子开始火热，心中不由的焦急懊恼呼道，忽然听见李晓涯如此问，心中一阵慌乱，忙朝李晓涯望了过去，忽然心中怦怦直跳，只觉得眼前的李晓涯说不出的帅气迷人，眼神迷醉起来，不由的风情万种的撇了李晓涯一眼，居然发嗲似的喃喃说道：“李师弟！”

　　她的声音本来就好听，这一发嗲起来让李晓涯顿时全身的毛孔都酥了起来，看着她那绝色娇容风情万种的模样，心中不由的火热起来，虽然他修为已经是金丹期了，碰到这刘仙儿这等绝色美人发嗲，心都几乎跳出胸膛来了，口中不由的接口说道：“干……干什么啊？”

　　“我喜欢你！”刘仙儿忽然身形一动，一双白皙如玉的玉手，忽然捧着李晓涯的肩膀，一双迷人的眼眸含情脉脉的看着李晓涯，俏脸娇艳欲滴，忽然是开口说道。

　　“轰！”李晓涯只觉一阵好闻至极的少女体香扑面而来，得自己的脑袋好像那混元仙人洞府的火山一般，一下子爆发了模样，整个脑袋一阵轰鸣，一脸不敢置信的望着那刘仙儿，看着她那含情脉脉的眼神，娇艳欲滴的绝美脸庞，那话语无疑是世上最厉害的催情圣药一般，让他心跳忽然是越来越快，呼吸开始急促起来，血液开始沸腾起来，不由的双手往刘仙儿腰间抱了过去，只觉得刘仙儿那柔软的纤纤柳腰，柔若无骨。

　　“恩……哼！”刘仙儿柳腰让李晓涯一抱，不由的发出一声迷人的呻吟，眼神变得迷离起来，粉嫩欲滴的小嘴呼吸急促起来，阵阵人迷人的气息急促的喷到李晓涯的脸上，李晓涯只觉得一股原始的欲望汹涌澎湃的涌上了上来，不由的双手抱紧了那刘仙儿，口中喃喃说道：“仙儿！仙儿！”双手在那刘仙儿柔若无骨的娇躯上摸索起来。

　　“恩！哼！”那刘仙儿口中发出阵阵享受般的发出一声音呻吟，半眯着美目，俏脸烫的吓人，娇躯缓缓的扭动起来，双手不由的在自己身上撕扯起来，口中梦呓般的喃喃说道：“涯！我喜欢你……我要你……我只要你！我只要你！”

　　“仙儿！仙儿！仙！”听着这心爱的绝色美人如此呼唤，李晓涯双手抱得那刘仙儿越来越紧了，口中喃喃呼唤起来，忽然只觉得口中一阵柔软湿润堵住了他的嘴上，轰！李晓涯只觉得浑身的欲望得到了宣泄支持，不由的火热的回应起来，那刘仙儿热情的吓人，红唇好像火炎般的炙热，好像只有这样才能减轻自己浑身的欲望一般，李晓涯忽然感觉到一道湿滑柔软深入了自己的口中，让他整个人都沸腾了，不由的回应起来，两道湿滑伴着琼浆玉液一般搅和在一起，心中的火热不但没有减轻，反而是越发旺盛起来。

　　“嗯！嗯！”那刘仙儿那受过这等阵仗，呼吸越发急促起来，娇躯好似一条水蛇一般在李晓涯的身上不断的摩擦，扭动起来，双手不断的撕扯起李晓涯的衣服来，李晓涯也不由的撕扯起那刘仙儿的衣襟来，隔着衣物对于两人来说好似是障碍一般，丝啦！一声李晓涯上半身已经完全赤裸，那刘仙儿居然是扯破了他的衣襟。

　　“呃！”李晓涯忽然脚下被那刘仙儿的修长玉腿绊住了，几乎这个娇躯都贴在李晓涯身上了，脚下绊了一下，忽然身形往后仰了下去。

　　“咚！”的一声，李晓涯整个人倒在了地上，后脑勺咚的一声撞在那地面上了，让他一疼，回过神来，噗的一声，那刘仙儿整个娇躯趴在了他的胸前了。

　　“嗯哼！嗯！哦！”那刘仙儿忽然找不到北一般，娇躯在李晓涯身上不断的摩擦起来，发出一声声好似痛苦的呻吟，让人听了血脉喷张。

　　“仙儿是怎么了？”李晓涯终于是感觉刘仙儿有些不对了，强行压制着心中的欲望暴动，心中暗道。

　　“呃！”忽然李晓涯发出一声闷哼，突然那刘仙儿在他的身上亲吻撕咬起来，香唇只见传来一阵让他头皮发麻的火热湿润，让他险些失去了理智，慌忙一推那刘仙儿，只见刘仙儿俏脸映着一阵醉人的红润，衣衫凌乱，露出来的完美香肩是粉红一片，口中发出阵阵娇喘，粗重的气息不断的呼了出来，发出一阵迷人至极的香气，让李晓涯几乎按捺不住了，那火热的欲望让他几乎要憋爆了。

　　“药！那两颗药！”李晓涯忽然想起来了，不由的惊呼起来。

　　“啊！恩！哼！哦！”那刘仙儿不断的扭动起来。

　　“呃！”刘仙儿似乎觉得自己的身上衣衫好似障碍一般，意乱情迷的扭动这腰肢，双手忽然在身上撕扯起来，嘶啦一声，已经身上的衣襟撤掉了，只剩下一件雪白的肚兜的模样，一双修长绝美的玉腿，十全十美，毫无缺陷，就像是一块精心塑磨成的羊脂美玉，没有丝毫杂色，又那么柔软，增之一分则太肥，减之一分则太瘦，就算最会挑剔的人，也绝对挑不出丝毫毛病来。

　　“啊！”那刘仙儿忽然是尖叫一声，似乎十分痛苦的模样，但是马上又娇喘吁吁起来。

　　“仙儿！”李晓涯只觉得刘仙儿发出令人欲火焚身的香气……


第322章 手链

　　而当李晓涯和刘仙儿意乱情迷的时候。

　　在那蓝冰本来的洞府中，董三通，张虹，李母还是好好的沉睡着一动不动的模样，不对！只见那张虹身上被包裹这一阵粉红色的雾气，在上下流动的模样。

　　“嗯！呃！”

　　忽然张虹手指忽然动了动，发出一声低不可闻的闷哼，眼皮动了动，忽然睁开眼睛来，眼神有些迷茫的模样。

　　“怎么回事？”张虹忽然腾地一下坐了起来，惊呼起来道。

　　“嗯？不好！师弟呢！？”张虹四处一张望，只见李母和董三通好端端的躺在地上，那蓝冰和李晓涯却不见了，心中不由的大为焦急，脸色大变的惊呼的跳了来道。

　　“啊！肯定是那贱女人！”张虹忽然是想起来众人昏倒的原因了，肯定和蓝冰脱不了干系，不由的大声骂道，忙扶起那李母，晃动她的身躯，轻声呼道：“伯母！伯母！”

　　只见李母是一动不动，丝毫没有醒过来的迹象，张虹脸色一变，手上红光乍现，按在了那李母的头上，法力在李母的身上运转一圈，却没有发现什么异样，心中不由的焦急起来，又看见李母脸色缓和，应该没有生命危险才是，心中又担心李晓涯，不由的纳闷起来，自己怎么没事呢，忽然发现手上一处地方红光闪闪的模样，不由的惊呼起来：“咦？这不是小雅送给我的泥沼怪的内丹手链吗？难道是这项链救了我？”说罢取下那用粉红色珠子穿起来手链，美目盯着那项链说道。

　　“不管了！还是先去找师弟了！”而心中又担心李晓涯，张虹口中说道，身形忙朝那洞口飞了出去，只见洞口是有一个蓝光闪闪的禁制，不由的停下身躯来，神识一扫那禁制，喃喃说道：“单向防御禁制？”说罢手指一点一道红光朝那禁制爆射而去，只见那光束直接穿透了那禁制，朝洞外飞了出去了。

　　“果然！这蓝冰搞什么鬼呢？”张虹见状脸上露出疑惑之色，喃喃说道，说罢，身形朝前方飞了出去，只见那禁制无视她的通过一般，直接就飞了出去了，口中不由的惊讶说道：“难道她的本意并不是要害我们？”

　　“让我抓到你！我要让你好看！”张虹忽然又想起那蓝冰说什么对不起自己的话语来，心中忽然有些忐忑起来，越发担心李晓涯起来了，心中暗道，四处张望一番，一时间心中却没有了主意，这黑漆漆的迷幻森林，她上那去找蓝冰啊？

　　“不！她肯定没走远！我看她是故意引我们来这片乱石山才是！”而张虹沉思了一番，忽然脱口而出说道，但是虽然如此，脸色却没有多少把握的模样。

　　“嗯？”张虹忽然一愣，空气中隐隐约约传来一阵点声音，似乎是女人的呼喊的模样，心中一动，忙朝那声音传来的方向望了过去，仔细倾听一下，果然隐隐约约有女人呼喊的声音从山的另一头传来，听那声音似乎还是熟悉的男女欢好的声音，不由的俏脸一红，骂道：“呸，不要脸……不好！不会是那女人吧？”还没骂完，脸色忽然大变起来，惊呼起来道，身形忙朝山的那么飞了过去。

　　“呸！没想到你这女人平时正正经经的模样，没想到那么放浪！”只听见那声音越来越清晰，似乎那女人正是到了关键之处了，让张虹听了不由的脸红耳热起来，口中呸的一声骂道，殊不知平时她也好不到哪里去，忽然又觉得这声音似乎不是蓝冰的声音，但是又有些耳熟，不禁疑惑说道：“奇怪了！这声音似乎不是蓝冰啊？难道是其他人？”

　　“糟糕了！另外一个人不会是……该死的！要你敢动我师弟，我……我非杀了你这贱人不可！”忽然她又想起来了，李晓涯也不见了啊，不禁怒气冲天，骂道，飞快的朝那山后飞了过去，老远听见那脸红耳热的声音是从山脚的一个山洞传出来的。

　　“啧！真不要脸，也不设个禁制！”听着那声音，张虹不由的骂道，她那知道，蓝冰因为紧张一时疏忽给忘记了，这才有了这一幕。

　　张虹说罢，忙要朝那山洞飞了下去，忽然身形又停滞了下来，口中喃喃说道：“不行！我可打不过那贱人啊！”她忽然又想起来了，自己可不是蓝冰的对手，不由的有些犹豫起来。

　　“奇怪了！虽然早觉得这女人不对劲，感觉这女人，不像是这种放浪的女人啊？这女人怎么对师弟干这种事呢？”张虹忽然又按捺住不住心中的好奇心，猜测起来道，忽然又恍然大悟的模样惊呼起来：“对了！这女人天天蒙着面纱，想来是长得十分丑陋，又喜欢师弟，想生米煮成熟饭？”心中如此想，顿时是替李晓涯担心起来。

　　“对了！”张虹忽然想起什么似的，取出那条周小雅送给她的粉红色珠子的手链来，口中念念有词一番，只见项链一阵粉红色光芒闪动，朝张虹罩了过去，张虹全身被一阵粉红色光芒闪动，人就消失在空气中，心中暗道：“我倒要看看你这女人是什么来头，敢动我的师弟！”强压住心中的怒火，决心！悄悄的隐身过去，找机会偷袭这女人为好。

　　李晓涯从来没想过，一向来冰清玉洁的刘仙儿会如此热情，热情的几乎把他都烧成了灰烬，对着这个已经埋藏在心底数十年的心爱之人，他只有不断的索取，从肉体到灵魂充满的无限的欲望……

　　“呃！啊！”只见那刘仙儿尖叫起来，一口咬住了李晓涯的肩膀上，双手死死的抱着李晓涯的后背，奋力的抓挠起来，再一次到达了顶峰，只可惜李晓涯肉体太强悍了，无法抓破李晓涯的肌肤，浑身剧烈的震动起来，那羊脂美玉般的肌肤粉红欲滴，已经满是汗水了，半晌才软到在李晓涯的怀里，娇喘吁吁，有气无力的模样。

　　“呃！”李晓涯不禁也松了口气，双手紧紧的抱着那娇躯，这刘仙儿实在是太强悍了，居然那么多次了，才满足的模样，抚摸着那羊脂美玉般的滑腻肌肤，心中充满的爱意，多年的爱慕之人，曾经的心中的仙女居然和自己有了这等亲密的关系了，让他有些恍然如梦的不真实感，但是那手上身上传来的感觉是那么的真实。

　　“嗯？”李晓涯忽然一愣，只见那刘仙儿忽然脑袋动了动，那地方忽然一阵收紧，只见那刘仙儿忽然睁开眼睛，眼睛已经恢复了清明的模样，俏脸绯红，忽然呼道：“帮我！”

　　“什么？”李晓涯一愣，惊讶说道，忽然那刘仙儿的香唇就是朝他亲吻了过来，这分明是刘仙儿要施展双修功法的先兆啊！心中一动，忙运转功法，双手紧紧的抓住刘仙儿的五指，法力顺着二人循环运转起来，一点不知道，在空无一人的洞外，一双眼睛已经完全湿透模糊了。

　　当张虹悄悄靠近这山洞的时候，心跳是越来越快，要是在别的地方她肯定如此隐身靠近这山洞呢，以蓝冰的神识强大，随时都要被发现才是，但是这迷幻森林对修士神识的压制虽然没有迷幻山脉强，但是神识还是无法探测太远了，以她自己的神识来说，能探测几十丈而已，更重要的是，她有这泥沼妖的内丹炼制的手链，这手链的神通可不是什么隐身，而是隔绝神识的窥探，和法力气息的外露，隐身只是用的普通的隐身术而已。

　　当她小心翼翼的摸到那洞口的时候，一面心中暗骂那女人不要脸，一面心中又紧张不已，好不容易悄悄的走到那洞口前面，看见那激情不已的两人的时候，正准备攻击那人，顿时她被震撼住了，她第一次发现原来一个女人可以美到这种程度，瞧那婉转娇喘欲滴的羞涩模样，好似整个世界中余下了这个女人，让她顿时愣住了，更重要的她认出了这个女人，不就是天之骄女刘仙儿吗？

　　“她……她……怎么会在这里？”张虹顿时看傻了，心中不敢相信的惊呼起来，怎么她也想不出来这刘仙儿会如此放浪激情的模样，瞧那美艳的模样，让她一个女人都感觉自愧不如之感，就这样傻愣愣的站在洞口看着，不知道该怎么办才好，这个绝美的女人如何让自己去比拟？觉得自己好像已经失去了心爱的师弟，心中如此想，一股晶莹的泪花从眼角滑落，湿透了整个胸襟也不自觉。

　　“不对！不对！”也不知道过了多久，当二人进入了双修之际，张虹忽然发现不对劲了，瞧那刘仙儿的模样，分明是初次，怎么如此放浪？心中大呼起来，瞧那刘仙儿双面迷离的模样，分明是吃了什么催情药物所致，心中如此想，忙想现身出来了。


第323章 羞涩

　　“哎！羞死了！”张虹脚想刚一动，忽然发现什么不对劲了，俏脸忽然一热，心中懊恼嗔道，又打消了主意，看着两人已经是这番模样，张虹心中不由的泛起冲天酸气来，心中暗道：“讨厌得很，我这一显出身形来不是告诉他们我在偷看了吗？”心中如此想，又觉得不好意思来，刚才又听见那刘仙儿刚才说什么帮她，似乎好像是刘仙儿遇到了什么麻烦似的，难道她和自己一样，修炼的功法遇到了瓶颈，心中如此想，不免又有些犹豫起来，心中负气暗道：“以后再找你们算账！”

　　“真讨厌，长得那么美就算了，皮肤还那么好！”看着那刘仙儿的那比羊脂美玉还要滑腻的皮肤，一阵羡慕，自己那经过金刚草炼体的肌肤已经够好的了，已经是完美无瑕的肌肤了，但是跟刘仙儿那的一比，就差了那么一点了，心中不免的有些赌气的说道，于是秉着眼看为净的想法，悄悄的退出了那洞口。

　　但是坐在洞口，张虹心中没由来泛起一阵酸楚苦涩的心情，眼泪禁不住哗啦啦的流了下来，突然觉得自己是那么的软弱无力，心中开始患得患失来，心中思绪乱转起来，一会想，李晓涯有了这刘仙儿会不会就不要自己了？刘仙儿和蓝冰到底是怎么回事呢？自己应该怎么和刘仙儿相处？刘仙儿的师傅青霞仙子会不会要求自己离开李晓涯？心中是越想越乱。

　　也不知道过了多久，天空开始亮了起来了，阳光刚好只照耀在他的脸上，张虹只觉得阳光有些刺眼，不由的伸手挡住了阳光，却发现自己的脸庞满是泪痕了，心境居然开始有些不稳，忙运起那李晓涯教他静神诀来，这才渐渐的恢复了平静，心中泛起一阵苦涩：“张虹啊张虹！你好歹也是修炼有成的修仙者了，怎么可以像凡人如此为情所困呢？那个男修仙者不是妻妾成群的呢？师弟如此相貌神通修为，怎么可能只有我一个伴侣呢？何况刘仙儿又是那么优秀……”这样想着，张虹是有些泄气的自怨自艾起来，要是一般女子就算了，但是偏偏是这绝世无双的刘仙儿。

　　其实在修仙界的双修伴侣很多种，真正的双修伴侣的功法，这主要是取决于双方的修炼的功法，如果双方修士修为相近，且相生的话，双修起来自然是事半功倍了，这其实就是最纯正的双修伴侣，说起来这种修士好像感情最专一的，其实不然，这种修士纯粹是为了修炼而结成双修伴侣的，毕竟那有那么多刚好相爱修炼的功法又是相生的修士？

　　这种修士一般是那种走纯正的双修功法的门派，如合欢教就是一个典型的例子，合欢教的弟子到了双修修为和年纪门派就会安排门下弟子结成双修伴侣，大多是为了因为双方修炼而结成的双修伴侣，倒是未必有很深厚的感情。

　　而第二种却是一个男修士一个或者多个女修士做伴侣的修士，这和侍妾不一样，主要是男修士怎么说还是男人，热衷于男欢女爱的修士也不少，例如那玄天道的欧阳浩天就是典型的例子，遇到喜欢的美人就想揽入自己的洞府，说起来好像是世俗习气，但是这倒是正常的修士需求，毕竟欧阳浩天已经是人间顶尖的修士了，漫漫人生，总要一些追求，只是欧阳浩天比较露骨一些罢了，这自然也无关正道魔道了，倒是没有什么人耻笑等等的，更有的女修士也似如此做派，有一大堆男宠，不过这些女修士倒是一般修炼的邪气功法，毕竟女人天性来说，更难主导，这种结成双修伴侣的修士，许多大多是因为情爱，倒是难以辨别，不过一般因为感情好才结成长久的双修伴侣的。

　　自然了，还有相当大一部分修士没有找双修伴侣，这些修士有些是早年双修伴侣陨落了，或者是苦修士，不想找双修伴侣罢了，那天道三仙倒是典型的例子。

　　但是一般男修士修为高深，神通广大的话自然是大把的美女修士送上门来了，像李晓涯这样的英俊又神通广大的修士自然是大把女修士倒贴了，其实真要算起来，张虹何尝不是倒贴李晓涯的呢？

　　心中乱糟糟的想了一大堆，张虹见天色渐渐越来越亮，自己却好像做贼一般躲在门口，心中有些困恼起来，忙显出身形来，深呼吸了一口气，准备要和李晓涯刘仙儿摊牌了，心中打定主意暗道：“凡事有先来后到，我可是师弟的第一个双修伴侣，自然是我为大了！”

　　突然！

　　“啊！你……你把衣服穿上！”

　　那山洞里面传来一声惊叫，一听见那刘仙儿如此说道。

　　“额！我现在进去可不好吧？”张虹听见此言，不由的忙一蹲下来，好像做贼一般，心中犹豫暗道，这两人都是赤裸着，自己这进去多尴尬啊？于是悄悄的躲在洞口静等起来。

　　而那洞中，只见那李晓涯和刘仙儿已经恢复了的模样，那刘仙儿雪白滑嫩的玉手挡在自己的行前，俏脸是红到脖子根去了，扭开脑袋不敢看那李晓涯的修士模样。

　　“额……！”李晓涯见她如此羞涩迷人的模样，心中怦然心动，不由的火热起来，渐渐的又有了反映。

　　“啊！不要！不要！疼！疼！”那刘仙儿不由尖叫起来，双手忽然蓝光爆起，轰！的一道蓝色光束爆射而出，轰在了李晓涯的身上，身形弹飞了出去，空中只觉得，那地方一疼的快撕裂了一般，尖叫一声摔倒在地上。

　　“咔咔咔！”而李晓涯哪知道她会突然攻击他呀，胸口蓝光打中咔咔咔的结冰起来，幸好那刘仙儿仓促只见没有用到什么法力，以他肉他的强悍还顶得住，但是那结冰倒是让他十分郁闷了，全身金光暴起，这才把那蓝光弹飞了出去，坐了起来，忽然见自己全身赤裸，朝那刘仙儿的方向望了过去。

　　“你！你不准看，转身过去！”刘仙儿也刚爬起来，看见那东西，不由的尖叫一声，捂着脸叫道。

　　“额！”李晓涯见状也有些尴尬，没想到她会如此害羞，完全没有昨天晚上那放浪的模样，忽然又想起来了，昨天应该是她吃了那两颗粉红色药丸的原因才是吧？心中恍然，看着那刘仙儿完美的躯体，心头一热，忽然脱口嘿嘿笑道：“嘿嘿！要是我不呢？昨天晚上，你可是很热情的呢？”

　　“你……你流氓！”刘仙儿闻言娇躯卷曲的更紧了，紧紧的捂着俏脸，忽然脱口骂道。

　　“哎！不知道是谁流氓！？把我抓到这里来了呢？还准备下药！”李晓涯见状只觉得她的声音说不出的好听，让他全身都酥麻起来，说不出的舒服，而那在外面偷听的张虹听见此言，心中暗骂起来：“流氓！死流氓！调戏良家少女的流氓！”

　　“你……你欺负我！呜呜呜呜！”那刘仙儿闻言一愣，只觉得无地自容了，娇声骂道，说罢，居然呜呜的哭泣了起来。

　　“哎！你别哭啊！”李晓涯没想到她突然哭了起来，顿时有些慌了手脚了，忙说道。

　　“呜呜呜！”而刘仙儿却不管，想起了什么伤心事一般，一扭娇躯，对着那洞壁，那乌黑柔滑的长发把大半后背挡了起来，反而哭的更伤心了。

　　“仙儿！仙儿！你不要哭了！”李晓涯只觉得心都要碎了，强按捺住心中的欲望，一个闪动就到了那刘仙儿的身边了，犹豫了一下，手往他的香肩轻轻拍着，柔声安慰呼唤道。

　　“呜呜呜！”那刘仙儿身形微微一震，还是哭泣不停。

　　“好了！不哭不哭啦！都是我的错！不要哭了嘛！”李晓涯只觉得让她这一哭，心乱如麻，没营养的安慰道，心中却诧异暗道：“什么情况？好像是我都是我的错了？我还没找你算账呢！”不过自己可是占了个天大的便宜了，忙安慰起那刘仙儿起来。

　　“呜呜呜！”而那刘仙儿哭声反而是越来越大了，朝洞壁缩了过去，恨不得钻进洞壁里面一样。

　　“！”李晓涯倒是看出刘仙儿的心思了，一方面是害羞，一方面是觉得丢脸，还有也许就是第一次情节吧，心中却有了注意，张望一下，发现自己的乾坤袋，一招手，那乾坤袋飞入自己的手中，一拍乾坤袋，取出一套衣衫来，往她肩上披了过去，抱住她的娇躯，只觉得她身形一震，心中暗叹，温柔说道：“仙儿！不要哭了！”说罢，紧紧的抱着那刘仙儿。

　　“呜呜呜！”那刘仙儿虽然还在哭，倒是声音越来越小了，任由李晓涯抱着，让李晓涯暗松了一口气，只觉阵阵少女体香朝他扑面而来，让他觉得舒服至极，有些贪婪的闻着。

　　渐渐的，那刘仙儿终于是不哭了，娇躯还微微靠着李晓涯，露出来的俏脸是火红一片，连而耳朵都红了，娇躯微微颤抖着。

　　“咳！仙儿！你怎么会……哦！你怎么会是蓝冰呀？”李晓涯见她终于不哭了，终于是问出了一直想问的话语。

　　刘仙儿却不说话，身子微微颤抖起来，而且越发厉害，最后居然又突然低泣起来。

　　“额！怎么又哭了？”李晓涯顿时心中暗叹起来，忙紧紧的搂住她小声安慰道：“好了！好了，我不问了好不？”

　　“那你……别……别问！”刘仙儿顿时停止了哭泣，低不可闻的结结巴巴说道。

　　“好！我不问！”李晓涯闻言忙点头答道，要不是他听力过人，还真听不到呢。

　　“恩！”刘仙儿乖巧的点了点头，忽然想起什么似的，又忙说道：“还有其他的事也不准问！”她似乎有了底气，继续要求说道。

　　“其他事？”李晓涯闻言一愣，疑惑说道，忽然见刘仙儿偷偷的从指缝中偷瞄前面的模样，心中不由的一动，凑到她耳边说道：“其他事是什么事呀？”说罢，还朝她那粉嫩如羊脂美玉一般的耳垂吹了一口气，让那刘仙儿打了个激灵，腾了一下，那耳朵红了起来。

　　“你……你……你别问就是了！”那刘仙儿娇躯微微震动，声音一顿，小声说道。

　　“你不说什么事，我怎么知道什么不能问呀？”李晓涯故作逗她说道，大手在她的肩膀轻轻抚摸起来，虽然隔着一层衣服，还是能感受到她肌肤惊人的柔软滑腻，口中忽然想起什么似的哦的一声说道：“哦！你是说那两个粉红小药丸的事吧？还是说你偷偷抓我过来的事情呢？”

　　“呜！你……欺负我！”那刘仙儿身形一震，终于还是忍不住哭了起来，低泣起来。

　　“哎！好啦！好啦！我不问就是了，我现在是哑巴，我什么都不问！我什么都不记得了！”李晓涯好似哄小孩似的，连声说道，见那刘仙儿不哭了，眼珠子滴溜溜转了起来，凑到那刘仙儿的耳边，小声说道：“不过我有个条件，你答应我，我就不问了！”

　　“什么条件？”刘仙儿闻言小声问道。

　　“哎！你先把手拿开，我在说！”李晓涯要求说道。

　　刘仙儿闻言也不说话，似乎在犹豫的模样，忽然拿开了捂着俏脸的玉手，低着头说道：“那你说吧！”

　　“哎！你头转过来！”李晓涯瞧见她那俏脸已经是火红一片了，继续说道：“你总不能一直这样吧？”

　　“嗯！”刘仙儿终于是点了点头，脖子好似僵硬了一般，缓缓的转了过来，只见一双美目眼泪汪汪的，撇了他一眼，又忙扭开了去，不敢瞧他的模样。

　　“哎！”李晓涯双手忽然轻轻的按住刘仙儿的那绝色娇容，轻轻转了过来对着自己，只见那绝美的俏脸火红一片，双目还残留这晶莹的泪花，瞧着这绝美娇容，顿时痴了。

　　“你看什么呀？”刘仙儿让他那含情脉脉的眼神看得心慌慌的，挣扎了一下，小声说道。

　　“仙儿！你真美！”李晓涯由衷的感叹说道。

　　“！”刘仙儿闻言俏脸更红了，忙低头不看李晓涯，忽然身躯微微一震，看着李晓涯忽然说道：“那比起张虹师姐呢？”

　　此言一出，那躲在洞外正心中破骂不已的张虹，不由一愣，竖起耳朵来。


第324章 情海生波

　　李晓涯显然没有想到刘仙儿会突然如此一问，心中咯噔一下，这才想起那张虹来，以张虹那醋坛子的个性，知道自己真和刘仙儿有了这等关系，还不闹翻天了？心中如此想，心中不由有些忐忑起来，口中却干笑说道：“呵呵！仙儿！你问这个干什么呀？”

　　“我想知道不可以吗？”刘仙儿咬了咬嘴唇，犹豫了一下，这才说道。

　　李晓涯见状心中不由的一动，仙儿不会是吃醋了吧？反正师姐不在这里，说说也无妨，心中如此想口中忙说道：“张虹师姐虽然也很美，但是比起来的话，自然是仙儿美了！”殊不知此言一出，外面的张虹几乎要气炸了，心中打定主意，非给李晓涯好看不可。

　　“怎么可能？张虹师姐可是天都峰第一美人呢！我怎么比得过她呀！？”刘仙儿闻言扁了扁嘴，不相信的模样说道。

　　“张虹还有什么天都峰第一美人的称呼？”李晓涯闻言心中不由一愣，心中暗道，倒是不知道有这回事，看着那张虹的绝色娇容，不由的脱口说道：“哎！张虹师姐是天都峰第一美人，那是因为我们天都峰女人少，那能和你这彩霞峰第一美人比呀？不！你可是天道宗第一美人呢！不！是天下第一美人才是！”外面的张虹一听此言，几乎要冲进来了，心中愤愤不诧暗道：“好你个李晓涯！居然这么编排我，我这个天都峰第一美人比过过人家天道宗第一美人天下第一美人是吧？哼！我再也不要理你了！”

　　“就你会说！”只见那刘仙儿俏脸一红，闪过一丝喜悦，开口说道：“什么第一美人！我才不要呢！只要……”说到这里忽然迟疑起来，俏脸绯红一片，低不可闻的说道：“只要你认为我最美就好了！”外面张虹一听这话，心中怒嫉交加，心中骂道：“好哇！你个小狐狸精！看不出来你还挺会勾引男人的，亏我还当你玉洁冰清的仙女呢！呸！”心中如此骂，忍不住连连吐着舌头，完全一副打翻醋坛子的模样。

　　“在我心中仙儿是最美的！”李晓涯一听此言，顿时心花怒放，瞧着那刘仙儿绝色的姿容不由的心跳加速起来，不由的脱口而出说道，似乎是完全发自内府的模样，殊不知自己已经闯下大祸了。

　　“真的！”刘仙儿闻言俏脸不由的惊喜呼道，不由的转过身来，大片的春光外泄出来，让李晓涯看了，心头火热异常，不由的低头看着她没遮掩好的那大半柔软，和那若隐若现的神秘之处，不由的吞了口口水，自己好歹也是个修金丹的修仙者了，还是扛不住这刘仙儿的魅力，李晓涯不禁心中暗骂自己没出息，口中却忙说道：“当然是真的！我见到仙儿那天起，心里就仙儿最美啦！”反正都说了，为了美人欢欣，再多说点也无妨。

　　“才不信你呢，你见到我的时候才多大呀？”刘仙儿果然高兴的忘乎所以，完全不知道几乎被李晓涯看光了，娇嗔说道。

　　“哎！我的天啊！”李晓涯只觉得脑袋有些发晕，一股火热悄然而起，那本来被强压下去的欲望，又悄然升起了，口中信誓旦旦的夸张说道：“真的！第一眼见到你我就很喜欢你啦！那时候仙儿就是大美人了！”声音一顿，又补充说道：“当然了现在仙儿是更加美了！”

　　“哼！我才不信你了！你这个大骗子流氓！”刘仙儿明明眼睛都喜得弯成月牙湾了，小鼻子却哼的一声，娇声骂道，声音一顿，又有些不满的说道：“自从那以后，你就没再来找过人家了！”

　　“哎！那以后？”李晓涯闻言一愣，疑惑说道，忽然反应过来了，忙说道：“哎！我怎么没有找过你嘛，我可是为了去找你，去那妖兽谷了呢！”说罢，忙把当年自己为了有飞剑去找刘仙儿，冒险去妖兽谷的事情说了出来。

　　“真有这事？”刘仙儿听完心中感动不已，喜上眉梢的问道，忽然有想起什么似的，脸色又是一板，娇嗔说道：“我才不信你了，你最会骗人了！”

　　“真的！我可没有骗过你呀！”李晓涯让她这一笑一颦惹的火热难耐，心痒难耐的急忙说道。

　　“我才不信呢！”刘仙儿忽然脸色黯然起来，皱着眉头，有些沮丧的说道：“你这一下山见到张虹师姐就跟人家好上了，那心里还有我啊！”

　　“！”见她忽然沮丧起来，李晓涯不由的心中一紧，忙说道：“不是这样的，我和张虹师姐好是因为意外来着！”此言一出，那外面的已经嫉火冲天的张虹脑中如同惊雷一般轰的一声爆响，浇灭了她满腔的怒火，脑中一片空白，心中不敢相信的呼道：“和我好只是意外？”

　　“意外？”刘仙儿闻言不由的一愣，疑惑说道。

　　“哎！总之是意外来，并不是我想和张虹师姐好才这样的！她当年和你一样呢！”李晓涯闻言若有所指的说道。

　　“和我一样？”刘仙儿有些纳闷了，诧异不解说道。

　　“额！是这样的额！”李晓涯觉得她那变化莫测的表情实在是好看，心中好笑，是忙把当年自己和张虹被关在那西南古城的事情简略的说了出来。

　　“呀！你怎么这么说人家的！”听李晓涯说到一半，刘仙儿才反应过来，俏脸绯红的娇嗔骂道，声音一顿，忽然又说道：“不过，张虹师姐如此可能也是喜欢你吧！”

　　“额！才不是呢！她是为了自己进阶才如此的呢！”李晓涯闻言心中一动，心中暗道，可不是！要不我们怎么会那么好！心中如此想口中却如此说道。

　　刘仙儿闻言一愣，她虽然也是为了修为才和李晓涯如此，但是又不是非要李晓涯不可，自然是喜欢李晓涯才如此的，心中如此想，忙连连摇头帮张虹分辨说道：“哎！不可能的，张虹师姐一定是……”

　　“额！好了！不要说张虹师姐了！”李晓涯却打断刘仙儿的话语，这越提张虹他心中越乱，还真是不知道怎么跟张虹师姐解释了。

　　“怎么了？”刘仙儿一愣，不解问道。

　　李晓涯一愣，苦笑说道：“哎！反正不要提张虹了！提到她我就不知道……！”

　　“啪！哗啦！”李晓涯话音未落，忽然外面啪的一声，接着是哗啦一身沙石落地的声音，吓了两人一大跳，异口同声惊呼起来：“谁！？”

　　“我！”洞口忽然红光一闪，一个红影出现在洞口，冷冷喝道，只见那张虹已经双目满是晶莹的泪花哗啦啦的流了下来，盯着二人，紧紧的咬着嘴唇，娇躯颤抖起来起来，全身发出耀眼的红光，法力全开的模样。

　　“啊！”那刘仙儿一见到张虹突然出现，忽然想起自己的处境，不由的尖角一声，忙躲在李晓涯的背后，绝美的娇容已经火红一片了。

　　“你……你……师姐！你怎么在这里？”李晓涯见状也是脸色大变起来，好似是偷情被媳妇抓奸在床一边，慌慌张张的说道，忽然发现自己还光溜溜的一片，慌忙遮住那要害之处。

　　原来那张虹听到李晓涯说什么不要提起她的话语，好似尖针一般扎进了她的心里，整颗心如同落下了万丈深渊，忍不住，手往那山壁打了一下，她的肉体可是也经过金刚草炼体的，力量虽然远不如李晓涯，但是这一下下去，直接是惊动了里面的两人，心中是怒嫉交加，万念俱灰，恨不得上前是杀了这两人，这才飞了出去。

　　李晓涯完全是蒙了，这张虹怎么突然出现了？心中是疑云暴起，难道她听到了自己和刘仙儿的谈话了？心中如此想，不由的脸色大变起来，这可麻烦大了啊，心中如此想，不由的忙解释道：“额！师姐！事情不是你想的那样的！其实我！”

　　“事情的确不是我想的那样的！”不等李晓涯说完，张虹呛声喝道，打断了李晓涯的话语，丰满的胸膛一起一伏的，全身的红光外泄的模样，看着李晓涯，那股恨不得杀死李晓涯的心情莫名其妙的软弱了起来，咬牙切齿的说道：“好！你终于是说出你的实话了！是我张虹下贱！是我张虹无耻！配不上你！原来你的心中提都不愿意提起不我……原来，一直……是我……自己在自作多情而已！呜呜！”说到这里，终于那泪珠狂涌而下，大哭起来，心中认为原来一直以来，在李晓涯的心目中是只有那刘仙儿，她张虹只是个不愿意提起的倒贴货。

　　李晓涯见张虹哭得如此伤心，大为心疼，忙解释道：“师姐！我真不知道你在外面的！我是……”

　　“你知道又怎么样？继续欺骗我吗？？”李晓涯话还没说话，张虹嘶吼起来，心中那掩心中那阵阵绞痛，昨天还甜言蜜语的爱郎，今天就变成了无情狼，怎么能让她伤痛欲绝呢？说话，再也忍不住了，身躯一扭，朝洞外飞了出去，口中吼道：“李晓涯！我恨你！”

　　“师姐！”李晓涯大为焦急起来，忙追了上去。


第325章 自责懊恼

　　“啊！”李晓涯刚站起来，那身后的刘仙儿却尖叫一声，呼了出来，只见她羞的俏脸通红，转过头去，慌慌张张的说道：“你……你把……衣服穿上呀！”

　　“嗯？”李晓涯不由的大吃一惊，这才发现自己正光溜着没穿衣服呢，慌忙捂住那要害之处，忙捡起那乾坤袋，手指一点一套衣服穿在自己的身上了，忙朝那洞口呼道：“张虹师姐！”说话飞了出去。

　　“轰轰！”

　　“啊！”

　　李晓涯人还在那洞口处，忽然听见外面传来张虹一声怒吼，接着是一阵剧烈的轰鸣声，让李晓涯大吃一惊，忙要朝洞口飞了出去，马上是发现不对劲了，只觉得自己的法力居然降低了不少，这才想起来了，那自己和刘仙儿双修的时候，那刘仙儿的身上好像出现了一阵奇异的现象，让他的法力加速的朝她的体内狂涌，似乎在修复她身上的经脉似的，不过具体他也没问那刘仙儿，到底是怎么回事，不过想来和刘仙儿境界提升不上去有关系，心中如此想，不由的身形一停，回头朝刘仙儿望了过去，只见刘仙儿双手裹着他的衣襟，脸色有些黯然的看着他的模样，见他忽然回过头来，俏脸一红，忙扭开头，不敢看李晓涯的模样。

　　“哎！算了！仙儿没事就好了！”李晓涯见状一愣，又想起最近刘仙儿化作蓝冰时候的奇怪举动和最近法力的剧减来，想来她也是逼不得已吧？这样一想，心中不由的暗道。

　　“啊！为什么啊？呜呜呜！”忽然外面又是传来张虹一声凄厉的呼喊，似乎还哭了起来。

　　“轰！轰！”接着传来数声剧烈的爆炸之声。

　　“不好！张虹师姐！”李晓涯一听忽然觉得有些不对劲了，心中惊呼起来，身形慌忙飞了出去。

　　刘仙儿见他一走，本来就被张虹的突然出现弄得心慌意乱心情就更乱了，各种乱七八糟的念头浮上心头，怎么办？怎么办？被张虹师姐看见了！张虹师姐好伤心，都是我的错！我这可怎么办啊？万一他不要我了怎么办？心中如此想就越发慌乱起来，不由想跟着出去看看，但是脚下一动，忽然哎哟！一声惨呼起来，不由的得蹲下身子，捂着那痛楚，只觉得那地方快撕裂了一般，额头冒出丝丝细汗，抱怨说道：“疼死了，早知宁愿死了也不要这样了，呜呜！还被张虹师姐看见了，真是太丢脸了！”如此说罢，手指蓝光乍现，往身上一点，这才觉得好了不少，慌慌张张的收拾起来。

　　而那李晓涯一出这洞口就发现，张虹已经不知道那里去了，远处数十丈外数块巨石已经被轰出一个个大坑了，正冒出青烟的模样。

　　“轰！”而这时候，更远的地方，又是一阵轰鸣，隐隐约约传来张虹的痛呼声。

　　“师弟！师弟！”

　　李晓涯听闻此言，是恨不得抽自己十几嘴巴，怎么胡说八道呢？只顾着哄那刘仙儿，怎么可以如此乱说呢，还真是猪油蒙了心了，心中如此骂道，又十分担心那张虹，背后天羽神翼闪现，一扇，速度飞快的朝那爆炸的地方飞了过去。

　　“啊！”远远的看到张虹全身红光大盛，双目发红，眼泪哗啦啦的流下，衣衫也有些凌乱，手持那烈焰神鞭不断的乱舞起来，而李晓涯细心发现，张虹法力的红光中居然是有丝丝黑气的模样，让李晓涯不由惊呼起来，大呼起来：“糟糕！她走火入魔了！”慌忙朝那张虹飞了过去。

　　原来那张虹心中本来是爱李晓涯之极，不然的话也不会那么多酸意醋意了，但是当真正看到那李晓涯和刘仙儿行那好事的时候，她第一时间却不是要阻止两人，反而是害怕起来，在她心目中，只觉得轮姿色，轮身份，轮资质，甚至是轮李晓涯心目中的地位，皆是刘仙儿占了上风，这才害怕起失去李晓涯来，所以第一时间反而是想如何接纳那刘仙儿来，但是当听见李晓涯说最出那些话来，本来心高气傲的她又怎么受得了呢？不禁心慌意冷，后来更是听见那些刺人心肺的话语，那是恨不得杀了这两人，然后再自杀，可是！当见到李晓涯的一霎那他又心软了，又自觉比不上那刘仙儿，只觉得没有指望了，什么长生，什么神通，什么都不是了，这一出来，满腔的怒火委屈无处发泄，本想出出气，轰到几个石块之后，但是修仙之人最忌的是心境大起大落，她这等心境极其容易走火入魔，全身法力狂乱暴动起来……

　　“啊！”张虹只觉得眼前全部是黑漆漆的人影，不断的嘲笑自己，忽然人影又化作了刘仙儿，只见刘仙儿发出阵阵得意的笑容，大声宣布：“他是我的！他是我的！”说罢，李晓涯身影一闪，发现了李晓涯和刘仙儿欢好的模样，两人卿卿我我的模样。

　　“不！他是我的！”张虹不由的惊恐的大呼起来，朝那前方扑了过去，全身红光暴起“咻！”身前的烈焰神鞭红光大亮，化作一道道火蛇四处飞溅。

　　“咻咻咻咻！”而李晓涯好不容易靠近了一些，被这些火蛇逼得四处乱闪，心中是越发担心起那张虹来，口中连声呼道：“师姐！师姐！我在这里！”

　　但是那张虹那听得到，整个脑中都是那李晓涯的话语，越发疯狂了，各种法术四处乱放，身上爆出的黑气是越来越浓了，双目是越来越红了。

　　“啧！不好！再这么下去，师姐非魔化了不可！”李晓涯见状嘴巴啧的一声，心中暗道，但是那张虹到处释放法术，让他靠近不得，用大神通又怕伤了她，一咬牙，背后的天羽神翼一扇，人影一闪，就是消失在空中了，人影再一闪，瞬间出现在张虹的背后，双手手指金光乍现，闪电般的点出。

　　“呼！”而那张虹似乎发现了他似的，手上的烈焰神鞭红光大盛，发出一阵炙热无比的火光，就是朝他抽了过来，轰！李晓涯金光一闪，只能硬生生的受了这一击，发出一声剧烈的轰鸣，打得身形一晃，那极品法宝的一击可不是那么好受的，口吐一丝鲜血出来，显然是受了内伤了。

　　“啪啪啪啪！”而在烈焰神鞭抽中李晓涯的一霎那，双手手指金光闪电般大在张虹身上飞快的连点了数十下。

　　“呃！”只见张虹两眼一番，闷呼一声，倒了下去。

　　“呼！”李晓涯慌忙伸手接着了那张虹，忽然发现张虹身上的法力还是紊乱不已，慌忙扶正那张虹，伸出一根手指，金光一闪，只见手指上多出一道金光闪闪的尖刺，飞快的在张虹头上连点数下，然后又在她的丹田处连点了数下，那张虹身上的法力这才收敛了起来，像这种修士走火入魔的事情，如果旁人要救的话，光是制止住修士还不行，还要控制住修士体内的法力才行，不然的话，只会雪上加霜。

　　“哐啷！”接着那悬浮在控制的烈焰神鞭一下子落了下来，李晓涯一愣，一招手，那烈焰神鞭飞入了手里，犹豫了一下，放进了自己的乾坤袋中。

　　“哎！我的傻师姐啊！”李晓涯看着那张虹俏脸上泪痕未消的柔弱模样，眼睫上还有未消的泪花，心中知道她之所以如此，只因为在乎爱自己的缘故，不由的叹了一口气，苦笑说道，心中是又爱又怜的，手指红光一闪，朝张虹脸上轻轻一抹，那泪痕已经消失不见了，恢复了洁净的模样，但是那脸色还是有些惨白，心痛的伸出手指轻轻的抚摸着，感受着张虹那滑腻的肌肤，喃喃说道：“真不知道，上辈子积了什么福分，能有你如此为我！”说罢，轻轻的在那张虹的额头亲吻了一下，整理了下张虹的衣襟，忽然觉得十分懊恼起来，说实在的，对于张虹，在他和张虹发生双修关系的之后，虽然和张虹如胶如漆十分甜蜜，但是在他内心的深处始终还是爱慕这刘仙儿，对于张虹和自己发生的关系，总归是有一丝怨气。

　　只因为在他和张虹没在西南古城发生关系的之前，他心中一直是把刘仙儿当做心中唯一的最爱，要不然的话，当年他就不会为了能见刘仙儿一面，才修真期三层就傻乎乎的去妖兽谷了，但是自从和张虹发生关系以后，他就再也不敢去见刘仙儿了，甚至心中想都不敢多想这刘仙儿，在他潜意识中，自己已经和张虹有了这层关系之后，就不能再去想刘仙儿了，在他心目中刘仙儿是不可侵犯的仙女，张虹当年的主动，在他的潜意识中认为是张虹破坏了自己那个遥远的理想，一直在他的内心深处好像一根刺一般。

　　但是！他也无法否认，甚至在和张虹没发生关系前，他对这张虹其实有那么一些爱慕，但是因为内心已经被刘仙儿占据了，一直没发现而已，要不然以他的个性，就算是和张虹发生了关系，也不会继续和张虹保持双修关系视为双修伴侣了。

　　如今又看见她为自己如此疯狂，心中无法平静下来，激荡不已，但是另外一个问题来了，刘仙儿也是和自己如此了！谁他都舍不得啊！怎么办？这样一想，他又有些苦恼起来。


第326章 向往

　　“嗯？”李晓涯正在烦恼之际，忽然神识一动，一股熟悉的灵气波动已经飞到数十丈外了，转眼就停滞在他身前数丈，只见那刘仙儿已经蒙着白纱穿戴整齐在一边的模样。

　　刘仙儿停在他身后看着见李晓涯回过头来，沉默不语的模样，忽然看见李晓涯怀里的昏迷不醒的张虹，不由的上前一步，关切小声说道：“张虹师姐她……怎么样了？”

　　“呃！”李晓涯闻言脸色一僵，迟疑一下，才答道：“师姐她心境不稳，有些走火入魔的迹象！”心中忽然感觉纳闷，以前他好几次怀疑这蓝冰就是刘仙儿，但是一直没拿定主意，也没找机会问，仔细一想，其实刘仙儿化为蓝冰的时候，还是挺多漏洞的，自己怎么就没发现呢？心中如此想，不由的上下打量起那如今的刘仙儿化作蓝冰的模样来。

　　“走火入魔！”刘仙儿闻言惊呼道，忙上前两步，看着那张虹，忽然伸手朝那张虹的头上摸了过去，快要摸到张虹的时候，手一僵，忽然又收回来了，有些懊恼的小声说道：“都是我不好，害的张虹师姐如此伤心了！”声音一顿，想起什么似的，忙说道：“不过！你放心，以后我不会打扰你们的！”说罢就要转身离去。

　　“等等！”李晓涯闻言一惊，突然伸手拉住了那刘仙儿的手，喝道。

　　“你……你放开！”刘仙儿手一抖，娇吪起来道，就要扯了回去。

　　“仙儿！”李晓涯含情脉脉的看着她，柔声呼唤道，听着李晓涯温柔的呼唤，刘仙儿由来的心中一软，停止了挣扎，李晓涯心中暗松了一口气，忽然开口说道：“我不想问你为何这样做，但是你难道就想这样一走了之吗？”他是突然想起来了，以昨天刘仙儿最后和众人说的话，加上她的行为，分明她是想偷偷的做完这事，然后就一走了之，这才有此一说。

　　“不！我不能这样的！”刘仙儿闻言手一抖，扭开头去说道，忽然又想起自己脸上现在有白纱蒙面，自然不怕李晓涯看见她的表情，又忙扭头看着李晓涯说道：“你也知道的，我是因为一些原因才找上你的！你好好跟张虹师姐吧！你……你不用管我的！”说道这里，她的肩膀不由的微微颤抖起来。

　　“原因？我不管什么原因！”李晓涯强硬说道，忽然觉得那刘仙儿脸上的白纱是那么的讨厌，怒声说道，说罢，放下那张虹，忽然闪动般伸手往刘仙儿脸上的白纱抓了过去，嘭！当李晓涯的手碰打了那刘仙儿那白纱的时候，一阵蓝光暴起，居然把他的手弹开了，这面纱居然还有禁制？李晓涯一愣，手上金光一闪，硬生生的顶着一阵蓝光把那白纱扯了下来。

　　“呀！你……你……干什么呀？”刘仙儿急忙扭开头去，不敢看他的模样，嘴里大声呼道。

　　“你看着我！”李晓涯口中喝道，手稍显粗鲁的扭过刘仙儿的脑袋，只见那刘仙儿绝色娇容上已经慢是泪痕，眼泪哗啦啦的流了下来，那有她自己说得那么潇洒。

　　“呜！放开……呜！”刘仙儿挣扎起来，口中骂道，忽然小嘴被一张大口嘴堵上了，发出一声呜咽，忙想推开李晓涯，纤纤柳腰已经是被李晓涯双手抱得紧紧的，那动弹得了，但是那嘴唇传来的感觉让她感到酥麻软弱无力，娇躯渐渐的软了下去，渐渐的呼吸开始粗重起来，羞涩至极的回应起来。

　　“仙儿！你还要走吗？”李晓涯忽然主动松开了那刘仙儿，虽然他心里也十分不舍，含情脉脉的盯着刘仙儿的眼睛，柔声问道。

　　“我……”刘仙儿只举得若有所失，看着那李晓涯的眼神，绝色娇容腾了一下，红到了耳根上了，心儿没由来的慌乱起来，心儿好似装了只小兔子一般，突突的乱跳不已，不敢瞧那李晓涯，嘴里意犹未尽的抿了抿，小声说道：“我……我还是要走的！”

　　“哎！”李晓涯知道她只是嘴硬而已，只觉得她那娇羞的模样说不出的诱人，心头也跟着火热起来，双手在她的小蛮腰上作怪起来，让那刘仙儿不由的扭动起来，却不敢言的模样，那绝色娇容是越发的火红了，李晓涯心中忽然豁然开朗，停止了手上的动作，双手捧着那刘仙儿的娇容，刘仙儿忙要扭开，不想李晓涯闪电般的在她诱人的红唇亲了一下，柔声说道：“仙儿！”

　　“啊？”刘仙儿好似受惊的小兔子一般，娇躯一震答道。

　　“不要离开我！”李晓涯含情脉脉的说道，只见刘仙儿娇躯一震，梦呓般的喃喃向往说道：“我们永远在一起！一起得道飞升成仙，做那无拘无束的神仙眷侣！遨游天地可好？！”

　　“好！”听李晓涯的话语，刘仙儿只觉得整个人都醉了，心砰砰砰的跳动，不由的心生向往，不由的脱口而出答道，此言一出，绝色娇容不由的绯红，忽然看见了地上的昏迷不醒的张虹，不由的惊叫起来道：“不！”说罢，忙挣扎起来。

　　“怎么了？”李晓涯闻言心中一紧，不解问道，他可是真心那么想的。

　　“那张虹师姐呢！我不能不能这样！”刘仙儿脸色煞白的喃喃说道。

　　李晓涯闻言一惊，心中冷汗直冒，怎么可能把张虹给忘了呢？忙说道：“张虹师姐！张虹师姐自然也是和我们一起的啦！”说罢一手拉着刘仙儿，忙蹲下身子拉起那张虹，把张虹也揽入怀里，说道：“我们一起得道飞升成仙，做那无拘无束的神仙眷侣！遨游天地！”

　　“好！”刘仙儿闻言忙拉这那张虹的手，点头说道，满脸的喜悦之色，心头终于放下了那块大石，可怜那张虹还沉睡不醒的模样，就被这两人拉上了贼船了，刘仙儿看着那张虹，忽然想起什么似的，迟疑说道：“额！但是张虹师姐同意吗？”不由的又有些迟疑起来。

　　“呵呵！师姐一定会同意的啦！”李晓涯干笑说道，眼前这还有一个大难题让他解决呢，心中烦恼起来，要怎么跟张虹说呢？之前自己说了那么多不应说的话，都让张虹听见了，这可就完蛋了，这可怎么办？这还真不好解释了，心中如此想，恨不得抽自己几下那多事的嘴，没事瞎说干什么呀？最主要的是，“那……那！”刘仙儿闻言迟疑起来，忽然说道：“那你跟张虹师姐说，我可不敢！”

　　“这个自然！这个自然！”李晓涯知道指望不上她的了，心中忽然想起以后能有张虹和刘仙儿两个心爱之人在一起，心头不由的一阵火热，心生向往起来。

　　刘仙儿忽然看见李晓涯傻笑起来，不由一愣，忽然是知道李晓涯想什么的模样，俏脸绯红，手一招，李晓涯扯下的白纱飞入了手中，就要往脸上蒙了上去。

　　“哎！仙儿，你还蒙着这白纱干什么呀？”李晓涯阻止她说道，蒙上这白纱，他可怎么看到仙儿那绝色娇容了？

　　“你倒是想得美，等张虹师姐真答应了，我就把面纱摘下来！”刘仙儿不由分说的把白纱蒙在了脸上，娇嗔说道。

　　“额！不用这样吧？”李晓涯闻言苦笑说道，想要伸手去摘下来，忽然又想起，她那白色可是有禁制的，不由的在空中停滞了下来，倒是让他想起前不久，那火山爆发的时候，他想偷偷的摘下这刘仙儿的白纱的事情，幸好当时没有摘下来，不然当时倒霉的可就是他了，不过又有些后悔，当时如果摘了下来，不就发现蓝冰就是刘仙儿了，让他又有些后悔起来，不过这世界上的事情就是那么妙，没有人能知道后来，也没有人回到过去的如果，就算他是神通广大的修仙者也不例外。

　　“你！你要想要强摘下来，我以后可不理你了！”刘仙儿见状忙后退几步，故作生气的模样喝道。

　　“额！好吧！”李晓涯也不好强求，毕竟情况不一样，现在去强摘的话，那可就是登徒子了！

　　“对了！”而刘仙儿忽然想起什么似的，呼道，声音一顿，一拍储物袋，取出一个小瓶子出来，说道：“我这还有万年灵乳，张虹师姐走火入魔了，用这个最好了！”

　　“哦！”李晓涯忙想接过来，他自己用过自然是最清楚了。

　　“哎！你让张虹师姐张开嘴就好了！”刘仙儿却没有给他，忙说道。

　　“额！好的！”李晓涯轻轻一捏张虹的下巴，那张虹性感的嘴唇微微张开，刘仙儿打开了那小瓶子，滴了一滴蓝光闪闪的液体道那张虹的嘴里，只见那张虹的脸色肉眼可见的变红润了。

　　“哎！张虹师姐真美！”刘仙儿看着那张虹娇艳的容颜，感叹说道。

　　李晓涯闻言想要说什么，忽然想起之前闯的祸来，这才惹得张虹如此走火入魔的，想要说的话，是哑然而止，脸色有些尴尬的说道。

　　“扑哧！”刘仙儿闻言似乎响起什么似的，不由的扑哧一声笑了出来，只可惜那娇容已经被那白纱挡了起来了，李晓涯自然是看不到那可爱的模样了。

　　“对了！仙儿！”李晓涯见状忽然想起什么似的，忙问道：“昨天你用的什么秘药啊？怎么让我们金丹期修士都能迷倒啊？这也太厉害了吧？”此言倒是真的，以众人金丹期的修为，可是少有什么秘药可以迷倒众人的了，何况那东西还是没有一点味道和气息，倒是让他惊愕了。

　　“哎！你答应我不问的！”刘仙儿闻言微微一震，忙说道，她似乎有那白纱遮面，倒是显得没有那么害羞了。

　　“哎！我们又不是外人！说说无所谓了！”李晓涯忙说道，一副你不说，就当我是外人的模样。

　　“那是我师傅给我的啦！”刘仙儿无奈答道，声音一顿补充说道：“听我师傅说，她是跟千山上人祖师爷拿来的！”

　　“千山祖师爷那要来的？无怪那么厉害呢！”李晓涯闻言一愣，苦笑说道。

　　“不过……”刘仙儿闻言却想起什么似的，迟疑说道：“你额……和张虹师姐怎么会只被迷倒了一会儿呀？”她心中其实一直有那么一个疑问，但是一直没机会问，也不好意思问。

　　“额！这个嘛！我也不知道！”李晓涯闻言一愣，耸耸肩答道，说来也是，要是两人都迷倒了，张虹就不会听到那些话了，但是相对的，自己可能就错过了发现仙儿了，这事情倒是有些奇怪了，难道是天注定的缘分？难道是肉体强化的原因？不会啊！胖子比张虹师姐也差不了多少啊，胖子没醒来，她怎么就醒来了？应该是我和师姐有什么共同之处吧？心中不由的连连猜测起来，忽然想起一件事，脱口而出呼道：“我知道了！”

　　“什么呀？”

　　“应该是我们都用了那金刚草炼体的原因了！”李晓涯忙答道，他忽然想起来，自己和张虹都经过金刚草炼体，肉体抵抗能力可不是一般修士能比拟的。

　　“金刚草炼体？”刘仙儿不解问道。

　　“哦！是这样的！”李晓涯忙把自己和张虹在西南古城炼体的事情说了出来。

　　“原来是这样啊！”刘仙儿听完恍然大悟的说道，又有些羡慕的说道：“原来你那金刚草炼体后还可以保持青春容颜永驻啊！”

　　“是啊！对了！我这还有那金刚草炼制的药液！仙儿你拿去用吧！”李晓涯忽然想起自己还有几瓶金刚草液体，忙一拍乾坤袋取出一瓶递给那刘仙儿说道。

　　“不用了！我已经修炼了保持容颜永驻的功法了！”刘仙儿却没有结果来说道，声音一顿，忽然叹了一口气说道：“唉！要不是练了那功法，我也不会那样了！”

　　“那样？”李晓涯闻言疑惑不解的问道。

　　“呃……”刘仙儿迟疑了许久，却不开口说话的模样。

　　“哦！我知道了！”李晓涯见她如此模样，那还不明白，她分明是指昨天晚上之事了，想起那事，他就觉得有些无奈，冰清玉洁的刘仙儿居然会做那种事？显然是没有办法了吧。

　　“啊！你……你……你……不准说昨天的事！”李晓涯可没蒙白纱，脸上的表情让刘仙儿看的清清楚楚，刘仙儿不由的娇嗔要求说道。


第327章 质问

　　“额！我没说啊！”李晓涯闻言苦笑说道，声音一顿，忽然嘿嘿调笑道：“嘿嘿！我只是想想而已！”

　　“想也不准想！”刘仙儿不讲道理的模样娇声喝道。

　　“哎哟！仙儿！你都可以做！我想都不准啊？”李晓涯是哎哟一声怪声说道。

　　“呜！你欺负我！”刘仙儿闻言白纱后面的俏脸是热的吓人，跺着脚急切说道。

　　“呵呵！”李晓涯见她如此模样，心中好笑，忽然凑到她耳边，小声说道：“昨天那两颗小药丸似乎很厉害耶？仙儿你还有没有？”

　　“啊！”刘仙儿闻言惊叫起来，惊慌失措连连摆手，结结巴巴的说道：“什……什么……小药丸？我……我……我……我不知道的啦！”边说边捂着脸颊，却发现自己还猛的发现自己脸上还是有蒙着那白纱的，不由的安心了许多。

　　“哈哈哈！”李晓涯见他如此模样，不由的哈哈笑了起来，以前只觉得仙儿如同天上的仙女那般不可触碰玷污，却没有想到如此羞涩可爱，不由的上前一步，牵着他的玉手，笑道：“哎！好了！我不问了好不？”

　　“本来就没有！”刘仙儿一惊，忙要抽回那白皙的玉手，嘴硬的说道，却不想被李晓涯拉得紧紧的，心头一软，只好任由李晓涯拉着。

　　李晓涯忽然心中有些奇怪起来，这刘仙儿之前应该很多机会对自己下手的啊，尤其当年在天元大陆的时候，但是心中转念一想，仙儿如此羞涩保守的个性，定是没有办法了，迫不得已才如此的，对照最近刘仙儿化作蓝冰的奇怪举动，数次法力出现了奇怪的举动。李晓涯虽然没有猜中，但是也差不多了，刘仙儿是完全没有办法了，脸皮又薄，自然不敢跟他明说了，自然了刘仙儿对他的心思他如今是完全了解了，要不然，以刘仙儿的身份容貌资质什么修士不能如此，当年那几乎已经是修仙界顶峰的通神期修士的欧阳浩天都为之心动，何况他人呢？

　　不过，李晓涯自然不会如此不开眼再问什么了，忽然发现怀里的张虹气息平缓了许多，显然是恢复了不少了，倒是让他安心了不少。

　　“嗯？”忽然刘仙儿一惊，慌忙挣开那李晓涯的手，李晓涯一时不查，被她挣开了，不过马上也知道原因了，只见远处一道白色遁光朝二人的方向飞射而来了，显然是发现几人所在了。

　　“师兄！”只见董三通大老远的朝他呼道，又看见蓝冰不由的一愣，脸色一变，飞到三人的上空，不由的骂道：“忒！你这蓝仙……蓝小妞！，你对我们干了什么？”他是一时叫惯了蓝冰蓝仙子，有些转口不过来。

　　“这……”刘仙儿这才想起来，还有好几个难题等着他处理呢，见董三通一副要动手的模样，自知理亏，不由的后退了一步，一时间不知道应该如何回到才好。

　　“哎！师弟！慢来！”李晓涯自然是当仁不让的身形挡在了刘仙儿身前，忙说道：“蓝仙子是逼不得已的，你就不要为难她了！”

　　“可是她……她把我们直接迷倒了，那可是太危险了！”董三通闻言一愣，不解的看着李晓涯，迟疑一下，似乎心有余悸的模样，忙说道，声音一顿，胖乎乎的脸上有些激动起来：“要不是我们当她是之交好友我们能让她轻易得手吗？”他此话的确是在理，虽然他未必能躲得过刘仙儿那药的暗算，但是这实在是让他心中不安啊，一个能有如此厉害秘药的修士，自己一直当她是之交好友，突然出手放到了众人，任人鱼肉，那能让他不害怕呢？还是蓝冰有什么坏心，只怕众人早就全部陨落了。

　　此言一出，李晓涯也似大感头痛起来，这实情又不好对董三通说，不由的扭头看了一眼那刘仙儿，只见她傻愣愣的站着，不知道如何回答才好，正想开口，忽然发现远处又是一道遁光飞射而来，不用说是那李母了。

　　“涯涯！”李母一飞近众人，惊呼的叫着李晓涯，显然是担心至极了，一落到李晓涯身边，就迫不及待的问道：“涯涯！你没事吧？张虹怎么了？”突然又发现张虹昏迷不醒的模样，不由的惊呼起来道。

　　“额！”李晓涯见那李母担心慌张的模样，迟疑着，一时间也找不到合适的借口说了。

　　“这可是要问她了！一定是这蓝小妞干的好事！”而那董三通一旁指着那张虹不客气说道，要不是李晓涯拦在他身前，他早就动手了。

　　“对了！”李母也反应过来了，一醒过来，只发现李晓涯不见了，她心里不知道有多慌乱焦急，她可不想再次失去自己的宝贝儿子了，慌慌张张的和董三通分头找起众人来，这看见蓝冰（刘仙儿）想起昨天她的奇怪举动，那还不知道是蓝冰（刘仙儿）搞得鬼，不由的脸色一寒，怒声说道：“蓝仙子！我们可是一直当你是自己人，你今天居然如此待我们？”她可是修炼了几百年的修士了，自然比任何人都清楚昨天众人处于的危险了。

　　“我……我……”刘仙儿闻言不由的后退两步，唯唯诺诺的说不出话来了，求助的看着李晓涯。

　　“哎！”李晓涯虽然看不到她此刻的表情，心中暗自心疼，忙拦住要动手的李母道：“娘！娘！师弟！切莫动怒！其实蓝仙子是逼不得已的，其实蓝仙子就是那！”

　　“李……道友！”刘仙儿听李晓涯似乎要对众人说出自己的真实身份，不由的惊呼起来，打断了他的话语，慌忙上前对两人深深一礼，十分真诚的说道：“伯母！董道友！昨天我如此对大家实在是抱歉，只是我有难以出口的苦衷，还望！”她说道这里，想说求二位原谅的话语，却说不出口，一时间不知道该如何说道，虽然她修炼的年纪不算长，但是也知道自己已经犯下了大忌了，毕竟自己居然能无声无息的迷倒众人，要是在修仙界可是没有人愿意理睬的，毕竟谁也不想不明不白的就陨落在对方的手里。

　　“你有难言之隐？”李母见状冷冷说道：“你有什么难言之隐？不可以对我们说，好歹我们也是出生入死的好友了！你说个理由出来，不然的休怪我不顾以前的情分了！”说罢吗，手上绿光一闪，那绿色法杖出现在手里了。

　　“没错！只要蓝……你说出来，我们自然会帮你的了！不然的话，休怪我们不客气了！”而那董三通也附和说道，说罢，手上白光乍现，那月光弯刀出现在手了。

　　“这！”刘仙儿闻言白纱下面的绝色娇容已经是惨白一边，哑口无言的模样了。

　　“哎哎！娘！师弟！把法宝收起来！”李晓涯见两人怒气难消的模样，忙阻止二人说道，声音一顿，忙替刘仙儿分辨说道：“蓝仙子刚才也说了，难言之隐了，自然不能和你们说了，要不然仙儿……额！蓝仙子早就跟我们说道了！”刘仙儿刚才忙打断他要吐露她真是身份的话语，依他的机灵自然是知道刘仙儿不想让人知道了，但是还是一时嘴快叫了那刘仙儿的小名，好在转口快，那李母和董三通都没有注意的模样。

　　“嗯？你知道？”李母和董三通狐疑的看着李晓涯异口同声说道。

　　“额！我也是当事人啊！知道也不能跟你们说啊！”李晓涯闻言心中苦笑暗道，口中忙说道：“这事我从头到尾都知道，蓝仙子的确不方便说，你们就不要问了！”见二人还是有些狐疑的模样，信誓旦旦的说道：“哎！我保证！蓝仙子不会做什么危害我们的事情的，你们放心好了！现在我们不是都没事吗？”这等事情就是他脸皮再厚也不愿意说出来的啊，只有替刘仙儿开脱了。

　　“这样！”李母和董三通闻言互望一眼，自然是相信李晓涯了，只好收起了那法宝了，但是脸色还是不怎么好看的模样。

　　“伯母，董道友！这事情的确我不能说！还请两位包含！”那刘仙儿连忙施礼陪不是说道。

　　“哼！你倒是好手段！用的什么东西迷倒我们的！”而那李母还是有些愤愤不平的说道，她和蓝冰共住了一个洞府好几年，蓝冰居然有如此手段，心中自然还是有些忌惮了，说是生气，其实更多的是忌惮。

　　“哎哎！娘！你就不要追究了！蓝仙子也不是故意的！”李晓涯忙打断她的话语说道。

　　“嗯？”李母闻言一愣，脸色忽然露出狐疑之色，上下打量这那李晓涯，疑惑说道：“你怎么处处维护她？你们什么时候关系那么好了？”

　　“额！”李晓涯闻言脸色一僵，忽然觉得自己老娘的眼神有些古怪，忙答道：“哎！因为我知道原因啊，的确是蓝仙子有难处嘛！”

　　“你啊！整个你爹的德行！”李母闻言苦笑说道，忽然瞧见李晓涯怀里昏迷不醒的张虹，不由疑惑说道：“对了！张虹怎么了？怎么昏迷不醒啊？难道又是她搞得鬼？”


第328章 误会难除

　　听那李母一说，李晓涯脸色一僵，虽然一直刻意隐瞒不提，不让那李母等人注意到张虹的情况与，倒还是瞒不过啊，只好吞吞吐吐的说道：“额……这……哦！张虹师姐因为修炼出了些问题，只是晕倒了而已，应该没什么问题的！你们就放心好了！”在李母面前他可没那么肆无忌惮的说谎的呢。

　　“是吗？”李母闻言上下打量了一番那李晓涯，又瞧了那刘仙儿一眼，不信的说道，说罢，忽然上前一步说道：“那我看看！”

　　“啊！”李晓涯下意识一躲，但是想起刚才刘仙儿已经给那刘仙儿服用了那万年灵乳应该没什么问题才是，自己前不久不也走火入魔了一次嘛？让刘仙儿用了这万年灵乳不就好了嘛！心中如此想，有些偷偷的瞧了那刘仙儿一眼，又忙把张虹的朝李母凑上前去，干笑说道：“呵呵！娘！没事的！”

　　“哼！没事？”李母见状冷哼一声，手上绿光一闪是手搭在那张虹手上了，半晌是奇怪的看了那李晓涯和刘仙儿一眼，说道：“虽然体内的法力是有些紊乱，到是没什么异常！”说罢，又叹了口气说道：“唉！算了！你们的事情不管了。”说罢，心中虽然有很多疑问，但是却不愿多管的模样，毕竟真的来说，李晓涯年纪不小了，自然有自己的打算了。

　　“呼！”李晓涯闻言也是心中也是暗送一口气，见李母不再追究什么了，也不再提什么，忙说道：“对了！娘！你应该没什么事吧？”

　　“我能有什么事？”李母闻言皱着眉头看了刘仙儿一眼，冷冷说道，显然是对那刘仙儿怒气未消的模样。

　　“哼！”而那董三通是冷哼一声，瞪了那刘仙儿一眼，倒是没说什么。

　　“呵呵！既然大家都没有事，我们就此离开这地方了怎么样？”李晓涯见状干笑提议说道。

　　“哎！张虹应该没什么事了，你怎么还不叫醒她呀？”李母忽然想起什么似的，指着那张虹说道。

　　“啊！张虹师姐刚才有些走火入魔了，我看来是让她休息一下好了！”李晓涯闻言忙答道，心中是冷汗直冒，这叫醒张虹来，显然不是什么好主意，这闹起来可不好，就算不闹起来，这事情不就都曝光了嘛？再说了，张虹如此情况的确是要休息一下为好，省得再出什么意外。

　　“走火入魔？”李母闻言一愣，惊呼起来道：“好端端的怎么会走火入魔你？”这话虽然是跟李晓涯说道，眼睛却盯着那刘仙儿。

　　“哎！娘！你就别问了！以后你就知道了！”李晓涯闻言苦着脸哀求道。

　　“哎！算了！算了！”李母闻言心中忽然有些恍然，摆摆手不耐烦的模样说道，说罢，又对刘仙儿说道：“蓝丫头，既然涯涯都如此说了，我这次就不计较了，若有下次，就不要怪我无情了！哼！”说罢，头也不回的飞走了。

　　“伯母！”刘仙儿闻言身形一阵，忙上前想说什么，但是却一犹豫，她本来就不善言语，又不知道说什么好了，只好住口不言了，求助的望着李晓涯。

　　“哎！娘！你去那啊？”李晓涯见状心中暗叹一口气，这事情倒是越来越复杂了，心中如此想，忙朝那李母飞去的方向呼道。

　　“去拿我的阵旗！”李母头也不回的呼道，身形朝前方爆射而去了。

　　“阵旗？什么阵旗？”李晓涯一愣喃喃说道。

　　“哎！伯母，出来的时候在那附近山头布了不少阵法！”董三通一旁解释说道，他性子本来就豁达，既然大家都不计较了，他自然就不会计较什么了。

　　“那我们去找娘吧！”李晓涯心中明了李母的意图，不在意的朝刘仙儿微微一笑，招呼道，抱起那张虹朝前方李母去的山头飞射而去了，董三通忙跟了上去，刘仙儿虽然看不见什么表情，身形停了下，这才跟了上去。

　　既然不用再找那千年玉灵芝了，众人自然是要回去了，李晓涯等李母收好那阵旗，就朝那迷幻山脉外面而去，众人飞在这乱石山区中，不过因为这刘仙儿和张虹的事情，一路上显得有些沉闷，李母和董三通虽然说是不计较这刘仙儿的事情了，但是心中似乎对刘仙儿多了不少的顾忌，并不理睬刘仙儿的模样，而李晓涯怀里抱着张虹，又不好去和刘仙儿说什么，气氛极其怪异。

　　只用了一个上午，众人就飞出了这乱石山群，看着远方的一大片森林，李晓涯忽然心中有些感慨，本来以为这藏宝图只会是一些普通之物，不想却耗费了众人如此多的工夫，发生了这么多的事情，倒是让人有些感慨呢。

　　“李道友！董道友！伯母！”而这时候，那刘仙儿忽然是开口说话了，声音中有些忐忑的模样。

　　“嗯？”李晓涯一整一上午，就第一次听见刘仙儿开口说话了，忙转首过去，温和问道：“什么事呀？”

　　“我知道回去的近路！我带路好吧？”刘仙儿声音有些犹豫的说道。

　　“哦！那好吧！”李晓涯忙答道，刘仙儿既然能带自己众人来这地方，自然是对这地方有些熟悉了。

　　“伯母董道友的意思呢？”那刘仙儿却朝那李母和董三通说道，显然是怕二人不同意的模样呢。

　　“你带路就好了，问这么多干什么？”李母闻言冷然说道，她听李晓涯跟刘仙儿说话态度就知道这其中有猫腻，但是心中还是有些闷气难消，当年她可是和刘仙儿住一个洞府好几年的，还教了刘仙儿不少的阵法之道，刘仙儿却如此待自己，怎么能让她不气愤呢？就是有什么难题，作为知己好友，也应该对自己说才是，还隐瞒着自己，心中如此想难免会不顺呢。

　　“哦！你带路吧！”董三通却是一副满怀心事的模样，哦的一声淡淡答道，他本来对自己的神通颇为自信的，但是这一次却让人无声无息的放倒了，就是对上元婴期修士化形妖兽他也没如此窝囊过，心中自然是有些烦闷了。

　　“那……我们走吧！”刘仙儿见状心中有些黯然，想说什么却没有说出口，说道，朝下方的树林飞射而去，朝前方飞去了。

　　李晓涯倒是有些明白李母和董三通的心思，自然也理解刘仙儿此时的心思了，跟着飞了下去，想安慰一下众人，但是看着怀里熟睡的张虹，又打消了这个念头，自己这麻烦还没想出解决之道呢，心中暗叹，也不想多说什么了。

　　而刘仙儿带着众人朝走的路的确是比较好走，甚少高阶妖兽，更没有什么迷幻雾气，相对的偶尔还能遇到一些修士，应该是其他修士常来此地寻宝的地方吧。

　　当晚，因为张虹还在熟睡，那李母又一次建议，叫醒那张虹，让她打坐理顺法力，李晓涯心中可还没有想到什么办法跟张虹解释，也知道总不能叫张虹一直这么睡下去吧？只好跟众人说今晚休息一番，自己叫醒张虹，帮张虹恢复法力，众人找了个小山头各自开了个洞府，让李晓涯郁闷的是，李母这次直接是释放了个大阵，把整个山头都围了起来，自己的洞府更是开了个数个禁制，一副防备刘仙儿的架势，董三通一声不吭的进了洞府，释放了禁制，再也不出来了。

　　李晓涯和刘仙儿站在那山坡上，面面相觑无语。

　　半晌，那刘仙儿忽然叹了口气说道：“他们现在一定是很讨厌我了吧？”声音中有些黯然的模样。

　　李晓涯闻言，忽然上下打量着她，看的那刘仙儿有些忐忑，这才开口说道：“你放心好了，仙儿，娘和胖子现在心情是有些不好受而已，过些时间长了就好了！”声音一顿，见刘仙儿还是有些担心低着头的模样，苦笑说道：“哎！我娘和胖子你还不知道吗？他们是刀子嘴豆腐心，过些时间就好了！”

　　“真的！”刘仙儿这才有些雀跃的模样说道。

　　“自然是真的了！”李晓涯忙点头说道，忽然眉头一皱，有些犹豫的模样的说道：“不过，我觉得，额！你什么时候把真面目告诉他们，我觉得更好些！”

　　“这……”刘仙儿闻言迟疑起来了，似乎有些为难的模样。

　　“哎！你又不是长得见不得人，怕什么呀？”李晓涯闻言苦笑说道：“那年我娘不是说过了嘛，知己好友还是坦然一点的好！”

　　“我知道……”刘仙儿闻言忙说道，声音一顿，小声说道：“我只是……只是觉得不好意思。”

　　“哎！你总不能一直这样不见人吧？”李晓涯闻言一阵无语，原来刘仙儿只是害羞而已，声音一顿又补充说道：“其他人就算了，我娘你总得见了吧？”

　　“这……好吧！我想想！”刘仙儿闻言迟疑答道。

　　李晓涯知道一时半会她还转不过弯来，但是以她的聪慧，自然是如此做的好处了，怀里的张虹忽然动了动，心中一紧，忙对刘仙儿说道：“似乎张虹师姐要醒了，我先洞府了！”

　　“好！”刘仙儿乖巧答道，忙又补充说道：“你……你可不能欺负张虹师姐啊！”


第329章 难解

　　李晓涯坐在那临时洞府中，看着那张虹躺在那地上的一张毛茸茸的白色兽皮上，只见张虹一时皱了皱了眉头，一时就张口欲呼的模样，显然好似在做梦一般，让李晓涯看的是既心痛又是担心，还是没有想到怎么跟张虹解释清楚呢。

　　“师弟！”忽然那张虹惊叫一声，坐了起来，忽然看见李晓涯坐在身边，一下子扑到那李晓涯的怀里，紧紧的抱着那李晓涯，带着哭腔说道：“师弟！我以为你不要我了！呜呜呜！”说罢放声大哭起来。

　　“！”李晓涯见她突然惊叫起来，吓了一大跳，脸色为之僵硬，只觉的温香软玉投怀，听见张虹依依不舍的话语，一时间痴了，听她哭得如此伤心，忙紧紧的抱着张虹，嘴巴动了动却不知道，一向来口齿伶俐的他也不知道该如何分辨自己说过的话语了，只好喃喃说道：“好了！师姐，都是师弟不对，不哭！不哭啊！”

　　“师弟！”张虹紧紧的揪住李晓涯身前的衣襟，哭得更厉害了。

　　李晓涯只好轻拍着那张虹的后背，喃喃说道：“师姐，我们永远不分开，师弟不会不要你的！真的！”

　　听闻此言，那张虹忽然浑身一震，忽然奋力一把推开了李晓涯，双目满是泪痕，连连摇头道：“不！你又是骗我的！你骗我的！你心里只有那刘仙儿！”说罢，仿若疯狂的，抓着地板，在地面上抓出一道道抓痕来，痛苦异常的模样。

　　“不要！”李晓涯见她仿若疯狂的伤心模样，心痛不已，惊呼起来，朝张虹扑了过去，把张虹抱在怀里，急切说道：“不！师姐！我不是骗你的！我不是骗你的！我……我们永远在一起！一起得道飞升成仙，做那无拘无束的神仙眷侣！遨游天地可好？！”说罢紧紧的抱着那张虹，喃喃说道：“师姐！你不要这样可好？”

　　“真的？”张虹闻言一震，回过神来，眼泪婆娑的看李晓涯，含情脉脉的看着那李晓涯，一副期待又不敢相信的模样。

　　“真的！真的！”李晓涯见她回过神来了含情脉脉的看着张虹，慌忙连连点头说道。

　　“不！不！不！”张虹闻言忽然脸色又是一变，不敢相信的模样，连连摇头，一副失魂落魄的模样，口中喃喃说道：“不！你骗我的！你骗我的……”说着，美目中眼泪顺着洁白如玉的脸颊滑落，身上的法力开始躁动起来！

　　“不！真的！”李晓涯终于是吃到了自己种下的苦果，对张虹大呼说道，说罢，脸色上忽然露出坚毅之色，忽然一咬手指，却无法咬破的模样，不由的大为气恼起来，手上金光爆闪，往口至一咬，一道鲜血喷射而出，手指飞快的在空中连连划动，只见一阵血光在空中闪动，形成了一股奇异的气息符文，斩钉截铁的掷地有声的说道：“我李晓涯以心魔发誓，今日所言字字属实，今生今世不再欺瞒张虹一句，如有违背，今生今世大道不成，永坠苦海轮回！”此言一出，整个洞府一阵血红之色狂涌，一个血红色孔洞出现，那符文朝虚空孔洞喷涌而去。

　　“不要！”张虹听闻此言，忽然浑身一震，惊叫起来，惊慌失措忙朝虚空一抓，想要抓住那些符文，那符文却好似虚无一般，血红孔洞喷涌而去，血红孔洞一阵血红气息闪动，不一会儿消失在空气中了，张虹见状不由的哇的一声大哭起来，扑到了李晓涯的怀里，哭着说道：“师弟！我相信你！我相信你！你怎么那么傻啊？立下如此血誓啊！师弟！呜呜呜！”一边一说，一面趴在李晓涯的怀里嗷嚎大哭起来，心里所有的委屈都要发泄出来了一般，揪着李晓涯的衣服再也不放开了，倒是身上的紊乱的法力波动是平稳了起来。

　　“这不是我怕师姐不相信我嘛！”李晓涯搂着那张虹，一面安慰说道。

　　“可是……那可是血誓啊！你平时就爱骗人，要是……要是一不小心犯了怎么办？呜呜呜！”张虹还是哭哭啼啼的说道，心里即是窝心感动，又是担惊受怕的。

　　“额”李晓涯听了张虹这令人绝倒的理由，脸上冷汗直冒，忙解释说道：“哎！血誓又怎么样，只要我不骗我的好师姐就好了！好了！不要哭了！你这哭得我心里难受！”边说是边替张虹擦拭脸上的泪痕。

　　“可是……可是……”那张虹还是哭哭啼啼的模样，一连可是了好几下，都没有说出想说的话语来。

　　“哎！没可是不可是的了！再哭就不漂亮了哦！”李晓涯再她那光洁的额头亲吻了一下，然后手上红光一闪，一阵红光在张虹的绝色娇容掠过，只见张虹脸上的泪痕都消失不见了，这才呵呵笑道：“呵呵！这才漂亮嘛！”

　　“那有人家天下第一大美人漂亮啊！”张虹抽了抽鼻子，撇着嘴说道，倒是不哭了，窝在李晓涯怀里不起来了。

　　“哎！我知道错了，好师姐！”李晓涯闻言脸色一僵，敢情这张虹全都还记得啊，口中忙陪不是说道，这又刚下了血誓，又不敢胡说八道了。

　　血誓可不是一般的凡人随口说说的誓言，而是以修士精血为媒介和心魔许下的契约，只要修士违反的话，那可是要受心魔入侵之苦的，修仙界几十万年，违反了誓言的话，那可是无一幸免的啊。

　　“嗯！算了！”张虹想了一下，也不为难他了，想她自己自恃容貌过人，但是在这刘仙儿面前总觉得是自愧不如，这倒是没什么好争的，只要师弟在自己身边就好了，心中如此想，忽然一惊，想起什么似的，脸色一变，忽然从李晓涯怀里坐直了起来，盯着李晓涯说道：“师弟！你刚才说和我永远在一起！一起得道飞升成仙，做那无拘无束的神仙眷侣！遨游天地！可是真的！”说罢，脸上露出期待之色的望着李晓涯，显然心中也是极其希望如此，长久以来，她的修炼目标就是长生，在她走火入魔了才知道，长生并不是她所追求的，原来只是希望能和李晓涯相伴。

　　“自然是真的了！我可是发了血誓的！”李晓涯郑重说道，说罢拉起张虹的手，含情脉脉的说道：“我们永远在一起！一起得道飞升成仙，做那无拘无束的神仙眷侣！遨游天地！”

　　“那我资质如此差，成不了仙呢？”张虹心中感动，紧紧的握着那李晓涯的手，嘴里却不饶人的说道。

　　“那我也不成仙！”李晓涯一愣，若是张虹不能成仙，自己成仙有什么意思，忙说道。

　　“师弟！你真好！”张虹双眼不由的一红，心中忽然怦怦直跳，心中泛起一阵柔情，口中喃喃说道，贴在李晓涯怀里，忽然一惊，想起那刘仙儿来，忙说道：“那刘仙儿怎么办？”

　　“额！”李晓涯闻言一惊，犹豫了一会，吞吞吐吐的开口说道：“仙儿……仙儿……”

　　“仙儿可是冰清玉洁的仙女，你都敢对人家乱来？”张虹见他吞吞吐吐的模样，不由的脸色一变，冷冷说道。

　　“啊？”李晓涯闻言一愣，惊愕的看着她，不知道张虹是啥意思，这她不是恨那刘仙儿的嘛？再说了，也不是自己对人家乱来，不对！也不算是刘仙儿乱来吧？虽然是仙儿抓的他，要不是自己吓到她吃了那丹药，真算起来，自己还是清醒的，还是自己的不是了吧？虽然是刘仙儿自己愿意的，心中如此想，还是开口说道：“这个……仙儿……自然也要和我们在……在一起的了！”

　　“什么意思？”这回轮到张虹有些纳闷了，疑惑的看着李晓涯说道。

　　“仙儿也要和我们永远在一起！一起得道飞升成仙，做那无拘无束的神仙眷侣！遨游天地！”李晓涯又不能骗她，一咬牙只有豁出去了，飞快说道。

　　“这……这算怎么回事？”张虹闻言睁大眼睛，傻了眼了，惊呼起来说道。

　　“额！是这样的！”李晓涯见她似乎不是很生气的模样，忙把白天和那刘仙儿约定说了出来：“就这样，在师姐你晕倒的时候，我和仙儿还有你……”李晓涯见张虹脸色越来越难看，这声音是越来越小了。

　　“哦……”张虹见他不说了，低头沉思一番，忽然长长哦的一声，脸色平静的说道：“这么说来，你的意思是要仙儿也要，我也要喽？”说罢，直直的盯着李晓涯一副审问的模样。

　　“是啊！”李晓涯看着她那脸色，只有乖乖点头小声道。

　　“好你个李晓涯！”张虹闻言忽然是勃然大怒，一把推开那李晓涯，怒声骂道：“亏你想得出来，居然两个都想要？！”

　　“不然你叫我咋办？”李晓涯只好小声说道。

　　“你！”张虹闻言一窒，气得话都说不出来了，亏她刚才还觉得能和李晓涯永远在一起！一起得道飞升成仙，做那无拘无束的神仙眷侣！遨游天地，多好多幸福呢，这还要搭上一个刘仙儿，这味道怎么想，怎么不对，但是听李晓涯一反驳，她又一时间没有啥好主意，左右拿不定主意，要他不要那刘仙儿，那肯定是不行的而来，让李晓涯不要自己？那也是不行的啊，忽然看着那李晓涯烦恼的模样，心里就乱得很，怒声喝道：“滚！你给我滚！我不想见到你！”说罢用力的推搪着那李晓涯。

　　“师姐！师姐！有话好好说嘛！”李晓涯力量那是张虹能比的，死赖着不走，连连求饶说道。

　　“好！你不走！我走！”张虹推不动那李晓涯，生气说道。

　　“别别别！我出去还不成嘛！”李晓涯慌忙拉着她连声，说道，要是她再想不开，那可不好办了啊！边说边往外面退出去，口中继续求饶说道：“师姐，师姐我知道错了，你就原谅我一次好不？”

　　“滚！滚！才不要呢！”张虹更生气了，连连推那李晓涯骂道，一副悍妇的模样。

　　推搪间，李晓涯就被张虹推出洞外去了，李晓涯忽然发现张虹虽然生气，但是法力却发现什么异样，顿时是安心不少，忙一拍乾坤袋，取出一瓶丹药出来道：“师姐！你的法力刚顺畅，这丹药对你有用！”说罢忙塞到那张虹的手里。

　　“不要！不要！”张虹拿起就扔，骂道，说罢，转身回了那洞府里面了，却发现，李晓涯又把那丹药扔了进来，在洞外叫道：“师姐！你好好恢复法力，我在外面，有事叫我！”

　　“滚！”张虹怒气难消的骂道，捡起那丹药手一扬就要扔了出去，没由来心中一软，收了回来，不知道想些什么的模样，忽然叹了口气，坐了下来。

　　“哎！想要师姐气消，还要好长时间吧？”李晓涯在洞口倾听了一下，却没发现什么动静了，心中不由的暗道，因为担心张虹，就此坐在了洞口，为张虹护法的模样。

　　第二天一早，张虹一出那洞口，就看见李晓涯坐在洞府门口，见她出来，忙站了起来，忙上前对她招呼说道：“师姐！你醒了，好些了没有？”

　　“哼！走开！不要你管！”张虹冷哼一声，冷冷说道。

　　“哎！师姐！你就原谅我了好不？”李晓涯苦着脸说道。

　　“你想得美！”张虹一扭头，娇吪道。

　　“哎师……”李晓涯正要再说什么，忽然看见，前面蓝光一闪，那刘仙儿是从洞府中出来了，看见张虹和李晓涯身形一僵，就站在洞口了，不知道说什么才好。

　　“仙……”李晓涯刚想朝那刘仙儿打招呼，却发现那李母和董三通也出来了。

　　“呀！张虹！你没事了吧！？”而那李母一看到张虹，不由的一愣，飞过来，关切问道。

　　“伯母！我没什么事了！”张虹忙收起脸上的神色，忙说道。

　　“哎！你好端端的怎么会走火入魔了呢？”李母却撇了一眼那刘仙儿和李晓涯，忽然是开口问道，此言一出，刘仙儿和李晓涯皆是心中咯噔一下。


第330章 冰释前嫌

　　刘仙儿和李晓涯自然是怕张虹把事情透露出来了，不由的齐刷刷的看着那张虹。

　　“恩！谢谢伯母关心！”张虹有意无意的看了那李晓涯和刘仙儿一眼，口中忙答道，声音一顿，是如此说道：“那天晚上，可能是因为那药的原因，我醒来后，突然觉得心境不稳，所有走火入魔了，幸好有蓝仙子的万年灵乳，不然的话，我可就不好说了。”

　　“呼！”李晓涯和刘仙儿听她如此一说，倒是松了口气，互望一眼，那李晓涯是忙上前说道：“呵呵！总之张虹师姐，大家都没事就好了！我们还是赶路吧！”声音一顿，是对那刘仙儿说道：“蓝仙子，你带路吧！”

　　“等等！”蓝冰忽然开口喝道，声音中有些急切的模样。

　　“哼！你又想干什么？”那董三通听她语气不对，不由的脸色一板，冷哼一声喝道。

　　“这个……我有事跟大家说一下！”刘仙儿是吞吞吐吐的说道。

　　“有事快说！”李母也没给那刘仙儿好脸色，冷冷说道。

　　“其实……”刘仙儿转首看了那张虹一眼，见那张虹脸色有些不好看的看着她，而那李晓涯是若有所思的恍然大悟的模样，似乎是知道她要干什么了。

　　“你想干什么？”那李母和董三通是一惊，以为她又要施展那手段了，警惕喝道。

　　只见刘仙儿的手缓缓朝那脸上的白纱上去，口中小声说道：“很抱歉，一直隐瞒了大家我的真实身份，其实我是……”说罢那脸上的白纱，蓝光一闪，落了下来，露出一张绝色娇容，有些羞涩有些彷徨的模样，玉唇轻启说道：“我是刘仙儿！见过伯母，董师弟，张虹师姐！”

　　李母和董三通瞪大眼睛看着这张绝色娇容，有些惊愕住了，而那张虹早就知道了白纱后面的长相，但是看到这张绝色娇容的时候，还是忍不住感叹，天下间怎么会有如此美貌的女人，心中黯然，不由的朝那李晓涯望了个过去，只见李晓涯是一副迷恋的模样，心中不由咯噔一下，暗暗泛起一阵苦涩，心中忽然动摇起来。“刘……仙儿！？”

　　“刘师姐！”而那李母和董三通半晌才不敢相信的惊呼起来道，两人都见过这刘仙儿自然是认的了。

　　“哎！蓝冰！你怎么会是刘仙儿呢？”那李母是不敢置信的看着刘仙儿说道，忽然脸色又有些释然的说奥：“哦！不对！刘姑娘，你怎么会扮作蓝冰呢？”

　　“哎哎！没想到一直和我们在一起的蓝仙子，居然是刘师姐，无怪水系神通如此厉害呢！”那董三通也是一脸不敢相信的说道。

　　“我……我只是化作蓝冰行走方便些，只是没想到……和诸位在一起，会引起误会！”刘仙儿闻言那绝色娇容是微微一红，小声说道。

　　“了解！了解！你这等美貌在修仙界行走自然会有不少的麻烦了！”那李母似乎解开了心结，连声说道，似乎十分欢喜的模样。

　　“伯母太过奖了！”刘仙儿朝李母盈盈一拜，道谢道，又因为得到众人的谅解，心情顿时愉悦起来，脸上绽放出笑容，让众人看得是有些目瞪口呆，这刘仙儿魅力实在是太大了吧？只见刘仙儿朝却对那张虹说道：“张虹师姐，我对不起你，你能原谅我吗？”声音中是充满了真诚和期待，星辰般的闪亮明眸渴望的看着那张虹。

　　“这……”张虹被那刘仙儿那双明眸看得一阵心软，咬了咬嘴唇，忽然扭过头去，无奈说道：“好了！那天的事我不计较了，你满意了吧！？”话虽如此，还是有些怨气的模样。

　　“谢谢你！张虹师姐！”刘仙儿忽然上前，一双洁白如羊脂美玉的玉手朝那张虹的手拉了起来，绝色娇容升起一阵红润，诚挚说道：“以后我们是好姐妹！好不好？”

　　“好！”听着那刘仙儿的话语，那那玉手传来的丝丝诚意，张虹不由的点头答道，话一出口马上就后悔了，心中暗骂自己怎么如此轻易就上了“敌人”的当了？心中有些懊恼，看着那张绝色娇容，怎么也讨厌不起来，心中暗叹忽然开口说道：“不过！我有个条件！”

　　“什么条件！？姐姐但说无妨！”刘仙儿简直是大蛇随棍上，叫的更加亲热了，让那张虹升起一阵无力感。

　　“你呀！先把你这张脸跟蒙上！省的有人眼珠子掉下来了！”张虹一咬牙，狠狠的朝那李晓涯瞪了一眼，狠心对那刘仙儿说道，这语气活脱脱的大姐姐的模样。

　　“嗯！好！”刘仙儿也觉得众人直勾勾的看，怪不好意思的，觉得跟众人表明了身份就好了，忙把那白纱蒙在了脸上。

　　“额！呵呵！既然仙儿都把真面貌都告诉我们了！我们就不要计较仙人昨天的不是了！”李晓涯众人是回过神来了，对众人干笑说道。

　　“哼！我可没说原谅她了！”只见那李母是出乎意料的冷哼一声说道，见众人惊愕的望过阿里，声音一顿是冷冷说道：“知人知面不知心，这修仙界不知道有多少同门都有互相残杀的事情，祸起萧墙的兄弟，你虽然是天道宗的人，但是你昨天的秘药实在是太厉害了，我们可不得不防啊！”

　　“娘！”李晓涯闻言脸色有些难看，沉声呼道。

　　“伯母所言极是，昨天仙儿对众位同门下秘药的确是我的不对！仙儿在这里给各位陪不是了！”刘仙儿闻言盈盈一拜对李母说道，声音一顿，又忙说道：“不过大家放心，这秘药其实是千山祖师爷给我师傅的，我师傅又给我防身用的，其实只有一点，已经用完了！大家放心好了！”说罢，取出一个小瓶子出来，只见里面是空空如也，什么都没有的模样。

　　“千山上人给的？”李母闻言一愣，惊愕的看着那刘仙儿，半晌，才脸色一缓，说道：“那好吧！暂且就相信你一次吧！”话这样说，心中却暗暗说道：“先给你点颜色，省得以后你爬在老娘头上，谁叫你把我儿子吃得死死的！”李母虽然不知道李晓涯和刘仙儿张虹等人倒地是发生了什么事，但是她可是过来人，以前在那彩霞峰出发前还看见那刘仙儿是黄花闺女，今天一看，居然眉目含春，分明是刚破身不久，她老谋深算，刘仙儿一露脸就看出来了，难怪张虹会如此不高兴呢，虽然她看起来不高兴，其实心里早就乐开花了，她本来就喜欢这刘仙儿，希望能李晓涯能和其结成好事，不单是容貌的问题，就资质身份来说也是对李晓涯以后在天道宗的修炼地位那可是大有益处的。

　　“谢谢伯母！”刘仙儿大喜过望的盈盈一拜说道，她倒是没有看出那李母的心思。

　　“好了！这事就到此为止吧！我们继续上路吧！”李晓涯是忙提议说道，他和李母毕竟是母子，虽然不知道为什么李母是刻意“欺负”那刘仙儿，只能心中暗自猜测了，自然是猜不到李母的心思了，但是还是让众人不要多问的好，再问下去，他那点小秘密可就穿帮了，这才有此提议。

　　“好吧！”知子莫若母了，李母似笑非笑的答道，转首朝刘仙儿说道，突然又是十分亲热的模样对刘仙儿说道：“仙儿还是你带路吧！”

　　“好！好！”刘仙儿是欣喜说道，说罢，扭头看了一眼那李晓涯，忙朝前方飞射而去，李母和董三通跟了上去。

　　李晓涯微微一笑，朝张虹笑道：“师姐，我们走吧！”

　　“哼！”张虹冷哼一声，瞪了李晓涯一眼，冷哼一声，身形飞快朝前方飞射而去。

　　“额！”李晓涯尴尬的笑了笑，摸了摸鼻子，看来张虹师姐还是没有原谅自己啊，心中如此想，跟着朝前方飞射而去。

　　果然，一路上，那张虹怎么也不理睬李晓涯了，不但如此，脸色总有些黯然，不找到想什么的模样，李晓涯无奈，倒是那李母似乎是对刘仙儿好了许多，一路上说个不停，好像又恢复了当年的感情的模样，倒是让李晓涯十分惊愕，这老娘变化得也太快了吧？让他倒是插不上嘴，一路上之只能闷头不语了，而那董三通倒是一路十分安静的模样，碰到妖兽倒是兴奋得很，迫不及待的上了。

　　而那刘仙儿一带的路倒是比来的路好走许多了，晚上众人也不休息了，一路飞快的朝前方飞射而去，飞了七八天后，终于是飞出了这迷幻山脉，虽然之前收获巨大，但是这短时间可被张虹和刘仙儿的事给搞得头都大了，幸好如今二人都在他身边了，倒是让李晓涯倒是松了口气。

　　“师弟！”而这时候，张虹终于是七八天后第一次和李晓涯说话了，让李晓涯是大喜过望，忙回头望去，欣喜说答道：“什么事啊！师姐！”说罢，忙靠了过去。

　　“今晚要不要休息一晚，我有些累了！”张虹是一愣，低着头说道，眼中闪过一丝异色，只是低着头，没让那李晓涯看见。

　　“好吧！”李晓涯自然是二话不说答应了，笑呵呵说道：“呵呵！倒是师弟马虎了，累着师姐了！”心想只要张虹能理自己，差不多气也该消了吧。

　　当晚，众人找了个山头开个临时洞府休息，李晓涯虽然想去和张虹亲近，无奈张虹还是不肯跟李晓涯说话。

　　第二天一早，李晓涯刚出洞府。

　　“不好了！张虹师姐不见了！”那刘仙儿忽然是朝他飞射而来，急切说道。


第331章 张虹出走

　　“什么？张虹师姐不见了？”李晓涯闻言大惊，昨天晚上，李晓涯要去缠着那张虹说话，无奈张虹硬是不理他，那是把他赶了出来，想去看那刘仙儿一下，发现刘仙儿是和李母又住一个洞府了，只好作罢，自己去休息了，倒是那董三通来找了他一趟要和他切磋，李晓涯那有心情了，打发那董三通走了，自己就回去休息，左想右想，似乎最近自己没做什么错事啊，怎么张虹师姐就走了呢？心中如此想，忙朝那刘仙儿说道：“那你怎么知道的啊？”

　　“这！”刘仙儿闻言迟疑了一会，忙把手上的一块布递给李晓涯，嘴里小声说道：“今天早上，我想和张虹师姐说说话，却发现她洞府里面没人，只有这个！”

　　“这样？”李晓涯闻言一愣，忙接过那布条，口中说道，打开那布条一看，只见上面写着：“师弟！我走了！我真的想和师弟永远一起得道成仙！我不能连累师弟！祝福你们！”

　　“她这算是咋回事？”李晓涯看完脸色大变的，惊呼起来道：“好端端的说什么连累我？”心里一阵难过手，就想要冲天而去。

　　“什么连累你啊？”而这时候那李母从洞府飞了出来，刚好听到了这话，不由好奇问道。

　　“额！没事！”李晓涯身形一停，见李母脸色不对，忙说道：“张虹师姐不在了，我要去找她！”

　　“什么？张虹走了？”李母闻言一愣，惊呼起来道，上下打量了一番那李晓涯，忽然开口道：“既然如此，就让她去吧，过段时间，她心里有你的话，想通了！自然就回来了！”她是过来人，自然知道张虹心中所想了。

　　“额！什么？”李晓涯闻言脸色一僵，心中顿时有些不满的，固执说道：“不成，师姐一个人在外面我可不放心，我要去找她！”

　　“我陪你一起去！”而那刘仙儿是忙开口说道。

　　李晓涯见状迟疑说道：“仙儿，你还是……”

　　“让我一起去吧！”刘仙儿急切说道：“张虹师姐走都是因为我，我不去，我会于心不安的！”

　　“这！好吧！”李晓涯只好答道。

　　“你们这是要去那啊？”而这时候那董三通也出来了，见众人如此模样，不由的惊愕说道。

　　“哎！胖子！你和我娘先行回去吧，我们去找师姐！仙儿！”李晓涯忽然对那董三通说道，说吧，朝那刘仙儿招呼一声，朝天空飞射而去。

　　“伯母！董师弟！找到张虹师姐我们很快回去的！”刘仙儿犹豫了一下，回头对那李母和董三通说道，说吧，跟着李晓涯飞去的方向飞了去。

　　“啧！这孩子张大了，就由不得娘了！”看着两人飞射而去，李母不由的嘴巴吧唧一下，有些抱怨的说道，忽然看见董三通也要跟着去，忙喝道：“回来！你去凑什么热闹？”

　　“他们这是怎么了？”董三通见状忙停了下来，挠了挠后脑勺，不解问道。

　　“找醋坛子！”李母没头没脑的回了句，见董三通脸色露出不解之色，只好说道：“好了！不要想了，我们先回去了！”说罢，身形飞射而起，冲天而去。

　　“哦！”董三通忽然是恍然大悟起来，哦的一声，跟着飞射而去。

　　而李晓涯冲天飞出数里，忽然身形停止下来，这才想起来，这张虹不说一声就走了，这上那去了还不知道呢，口中喃喃说道：“额！这张虹师姐是往什么地方去了呢？我得上那找她呢？”

　　“怎么了？师弟？”刘仙儿停在她身边，不解问道。

　　“张虹师姐走得那么匆忙，还不知道那里去了呢！”李晓涯闻言苦笑说道。

　　“都是我的错，要不是我……”

　　“哎！不是啦！”李晓涯忙打断那刘仙儿自责的话语，忙说道：“这怪的仙儿你了！都是我不好，没有好好陪着师姐！”他要是昨天多留个心眼的话，像上次一样守在那洞口的话，师姐就不会那么容易走掉了。不过他也不想想，张虹铁了心要走，他守在那也没有用。

　　“那张虹师姐会去了那了呢？迷幻山脉应该不回去了吧？”刘仙儿闻言沉默了一下，才小声开口问道，心中暗暗下定决心，一定要求得张虹师姐的原谅。

　　李晓涯闻言一愣，心中暗道：是啊！迷幻山脉师姐是不会去的了，还有！我们要走的方向可能不会去的了，而以师姐的留下的话语，应该不会去天道宗或者正道的地盘才……想到这里，李晓涯忽然惊呼起来：“有了！”

　　“李师弟，你知道师姐去那了？”刘仙儿忽然惊讶说道。

　　“师姐多半去往天灵国去了！”李晓涯是忙说道，说罢四处张望了一番，就是朝天灵国的方向飞射而去。

　　“天灵国？”刘仙儿忙跟了上去，不解问道：“张虹师姐怎么会去天灵国了呢？”

　　“师姐一个人自然不会是往迷幻山脉去了，又不可能跟我们去一个方向，天道宗的地盘又容易被我们发现，而师姐似乎跟周小雅关系很好的模样，可能去找周小雅去了！与其我们到处乱走，不如那方向碰碰运气吧！”李晓涯边飞边分析说道。

　　“恩！李师弟你这么一说，还真有几分道理呢！”刘仙儿闻言点了点头说道。

　　“那我们速度快些！师姐应该还没有走远才是！”李晓涯忙说道，说罢，加速朝前方飞遁。

　　“好！”刘仙儿答道，也跟着飞射而去。

　　“仙儿你神识强大，你注意下四周的情况！”李晓涯飞了一会，忽然朝那刘仙儿开口说道，这几天虽然法力恢复得差不多了，但是他神识始终不是那么快能恢复的，照那第二更的说法，可是要数十年才能恢复的呢，不过他自己想了下，有那醉灵丹和仙道之链的帮忙，应该不用那么久恢复才是。

　　“恩！好！”刘仙儿闻言忙点头道，忽然小声说道：“都是我不好，那天吸取了你太多法力了！”

　　“额！这跟那没关系！”李晓涯闻言忙说道：“我都恢复得差不多了！”忽然又想起什么似的，忙问道：“对了！仙儿！呵呵！那到底是怎么回事啊？”

　　“呀！你答应我不问的！”那刘仙儿却惊叫起来道。

　　“好吧！”李晓涯无奈说道。

　　刘仙儿闻言却沉默了起来，忽然小声说道：“总之和我那功法有些关系的！”

　　“哦！那如今应该没事了吧？”李晓涯忽然关心问道。

　　“……那……那……个……以后……就没事……了。”刘仙儿闻言吞吞吐吐的说道，显然是害羞了。

　　“哦！”李晓涯闻言自然是知道她的心思，想起她那绝色娇容含羞带臊的模样，心头就是有些火热，但是忽然又想起张虹下落不明，心头又是一叹息。

　　一时间，两人倒是沉默了起来，只是李晓涯心里是挂念那张虹，刘仙儿似乎是一时间还不习惯两人的关系，不知道应该说什么的模样，飞快朝前方飞奔的模样。

　　“呀！”大约飞了数个时辰，两人已经完全飞离了那迷幻森林，到达了迷幻山脉外围了，那刘仙儿忽然是惊呼起来道：“师弟！前面有魔道的人，似乎是想干什么坏事呢？”

　　“干什么坏事？”李晓涯闻言一愣，忽然想起来了，这可是迷幻山脉外围了，可是有些修士是专门在这地方伏击从迷幻山脉出来的落单修士的，毕竟一般进入迷幻山脉的修士，或多或少有些收获的，就算没有什么收获，身上也会有不少好东西的，不由脸色一沉冷冷说道：“难道他们是想杀人夺宝？”

　　“恩！他们似乎在追一个修士，他们有六个人，都是金丹期修士！对付似乎只有一个人！”刘仙儿忙说道，一副跃跃欲试的模样。

　　“好个魔崽子！我们过去看看！”李晓涯闻言怒声说道，说罢，朝前方飞奔而去了。

　　“呀！张虹师姐？”才飞出一会，那刘仙儿忽然惊呼起来。

　　“什么？难道他们在追杀张虹师姐！”一听此言，李晓涯急了，怒声骂道，背后光芒一闪，那天羽神翼出现在背后了，准备加速的模样。

　　“不！不是！”刘仙儿忙呼道：“有人来帮忙那人了，似乎是张虹师姐！”

　　“真的！那我们快过去帮忙！”李晓涯没想到这么快就能找到那张虹了，惊喜呼道，说罢背后的天羽神翼奋力一扇，朝前方爆射而去。

　　“好！”刘仙儿忙答道，身上蓝光暴起，也跟着飞射去，只是速度李李晓涯还是慢了些。

　　“轰隆！”

　　“咻咻咻咻！”飞了一会，李晓涯也神识也感应到了，前方传来一阵阵轰鸣声，显然是要到了，不过似乎现在张虹和另外一个修士正落于下风呢。

　　“真是张虹师姐！”李晓涯那能认不出张虹的法力气息来，惊喜呼道，背后的天羽神翼连连扇动几下，飞快朝前方爆射而去，不一会儿就看到，六个修士正围在一红一青两个修士正在打斗的模样，其中那红衣之人正是那张虹，而另外一个却似乎也十分眼熟！

　　“咦？另外那一人是？”李晓涯不由的惊呼起来道。


第332章 再见叶颖

　　忽然看见围攻张虹两人的修士，身上或多或少居然有一些火炎的装饰，双目一睁，咬牙切齿的呼道：“火龙宫修士？”

　　而又看见张虹和那那个身穿绿衣的美貌女修士，被那些火龙宫修士打得连连后退，见张虹只能用一些法术抵挡那些火龙宫修士的攻击，忽然是想起来了，那张虹的法宝烈焰神鞭还在自己的乾坤袋呢，这几天张虹怎么也不愿意搭理他，他都有些忘记了这回事了，慌忙一拍乾坤袋，那烈焰神鞭出现在自己的手中，朝张虹飞方向飞了过去，大声呼道：“师姐！你的法宝！”

　　“哼！”张虹李晓涯刚来她就发现了，心中一惊，险些被那些火龙宫修士击中，幸好那绿衣女修的帮忙，这才挡住了，心中渐渐的有些着急起来，烈焰神鞭丢了，她都着急了好久了，心里正烦躁不安中，居然没有问过那李晓涯这事，见烈焰神鞭飞射而来，怒哼一声，骂道：“你要你就拿去好了！还给我做什么？”说罢，手指一点，那烈焰神鞭朝李晓涯倒飞了回去，这一分心，差点又被那魔道修士给击中了。

　　“忒！该死的魔崽子！”李晓涯知道张虹还在生气，忙接住那烈焰神鞭，见有两个火龙宫修士还朝他飞了过来，不由的心头冒火，本来他就够烦的了，又和火龙宫有大仇，怒吼一声，如同晴天霹雳一般，全身金光暴起，呼！天羽神翼奋力一扇，冲那两个修士冲了过去，手上把那烈焰神鞭丢进自己的乾坤袋中。

　　“去！”这两个修士怒吼一声，两道飞剑发出一阵诡异的黑气，朝李晓涯爆射而去。

　　“滚！”李晓涯怒吼一声，拳头金光暴起，一拳击中，只见拳头上包裹着一阵金光闪闪的金光。

　　“乒！”的一声金属嘭撞之声爆响，被李晓涯这含怒一击，把那两道飞剑直接被打得蹦飞了出去。

　　“噗！”那两个火龙宫修士顿时心神受创，口吐一大口鲜血，身形不禁在空中一个踉跄，差点摔倒了下去，不由的露出惊恐之色。

　　“咻！”而这时候，空中的李晓涯光芒一闪，忽然是消失了，两人一愣，心中大呼一声：遭！

　　“咻！”光芒一闪，李晓涯身形在两人中间闪现出来，双手左右一抓，轰！的一声金光暴起，两个金光巨手抓出，一下子捏住了这两个修士的脑袋。

　　“哈！”接着李晓涯怒吼一声，身形化作一道流星一般拖着这两个修士，朝地面爆射而去，那两个修士拼命的挣扎起来。

　　“轰！”的一声李晓涯好似流星一般砸在地面上，地面被轰出一个数丈宽的大洞，金光居上奋力往地上一按，嘭！嘭！两声，无数泥土沙石飞溅而起，这两个修士大半个身体是活活的被进土地里面，金光一闪，金光巨手化作点点金光消失了，这两个修士身体一软倒了下去，显然是不活了。

　　“快跑！”另外的火龙宫修士见李晓涯居然一个照面就干掉了两个金丹期修士，一个个脸色大变起来，不知道谁叫了句，剩下的四个修士那还顾得上张虹和那绿衣女修，纷纷化作一道遁光朝四面飞射而去。

　　“想跑！”李晓涯怒吼一声，双脚金光一闪，身后的天羽神翼奋力一扇，脚下一动，轰的一声地面上的土地爆射而去，冲一个修士飞逃爆射而去，几个闪动就追上了那修士，单手金光暴起，冲那修士后背一拍，轰！的一声这修士整个人都被拍飞了下去。

　　“去！”

　　“咻咻咻咻！”

　　而这时候，蓝冰也飞到了，见那些修士要跑，以她嫉恶如仇的个性，怎么会放过他们呢？娇吪一声，手指朝那两个修士一点，壬葵双股剑法宝化作一紫一蓝两道遁光冲那两个修士爆射而去。

　　“好！”李晓涯见状大声叫道，身形朝仅剩的那个修士追了过去，这修士只众人当中修为最高的，见其他人都被干掉了，忙取出一道青光闪闪的符箓，朝身上一拍，身形加速朝前方爆射而去。

　　“去！”李晓涯见状双目一睁眼，手上金光暴起，伸手一抓，一个金光闪闪的光球闪现，然后奋力朝那修士的后背一甩手扔了过去，光球速度快的惊人，瞬间就到了这修士身后了数丈了。

　　“不好！”那修士惊恐的叫了起来，全身血光暴起，轰！的一声，身形冲下方飞射而去。

　　“轰！”而那金光闪闪的光球，缺突然金光闪现，轰的一声爆裂了开来，咻咻咻咻！数十道金色光束暴开，就是冲那修士的后背爆射而去。

　　“噗噗噗噗！”那金色光束一下子洞穿了那修士的防护罩，身上被洞穿七八个血洞，朝下方坠落了下去。

　　“哼！”李晓涯脸色恢复正常，冷哼一声，伸手一招，那修士的尸体上是飞出数个储物袋，朝他的飞射而来，忽然脸色一变，忙朝张虹的所在望了过去，只见只有那绿衣女修在原地，一脸惊愕的模样，而那张虹却不在了，不由惊呼起来道：“遭了！张虹师姐呢？”说罢，也不管那些修士了，忙朝那绿衣女修的方向飞了下去，忙朝那女修士问道：“叶仙子！我那师姐呢？”这绿衣女修不是别人，正是以前李晓涯见过好几次的兽灵谷的叶颖，数十年不见，这叶颖居然也是金丹期修士了。

　　“额！啊！果真是李道友！”那叶颖忙收起脸上的惊喜之色，惊呼起来道，又有些疑惑的说道：“你师姐？那个你师姐？”

　　“是啊！好久不见了！”李晓涯落到那叶颖身边，神识四处查探，怎么也找不到张虹的气息了，心中不由的有些焦急起来，忙说道：“就是那个红衣修士啊！”

　　“哦！你说是张虹道友啊！”叶颖是恍然大悟的说道：“她刚才说有事，就先走了！”

　　“走了！？”李晓涯闻言惊呼起来道：“不可能吧？这么一会就不见了？”

　　“这我也不知道啊！”叶颖闻言神识四处查探，也是露出震惊之色，忙说道：“她才刚走的啊，怎么一会就不见了啊？”

　　“咻！”而那刘仙儿也飞了下来，听见了两人的谈话，惊讶忙说道：“师弟，怎么张虹师姐不见了啊？”

　　“我也不知道啊！师姐什么时候有了这等神通了？”李晓涯闻言郁闷说道：“你在天上也没瞧见师姐怎么不见的吗？”要是张虹有这神通，还刻意躲着他们，他要再找到张虹那就难了啊。

　　“没啊！”刘仙儿当时刚好是背对着张虹等人，自然也没有看到了，神识四处感应，也没有张虹的气息。

　　“你也感应不到？”李晓涯见状不禁惊讶说道，自己神识大损感应不到正常，而刘仙儿的神识虽然比只见全盛时候差了些，但是那也没差多少啊，她也感应不到，这张虹师姐突然也太厉害了点吧？忽然，他脑中灵光一闪，那天自己和刘仙儿在山洞的时候，居然也没有发现那张虹到了洞口，开始太乱没注意，这会儿想起来，这也太不可思议了，当时，张虹靠的两人如此近都没有被发现，应该是有什么宝物在身上了吧？这样一想，忽然意识到，这张虹师姐应该没走远，还在附近才是啊，忙朝那叶颖问道：“对了！叶仙子，我师姐说有事，先走，她往哪个方向去了！”

　　“她往那方向去了！”叶颖见两人好像很着急那张虹的模样，忙指着右边方向说道。

　　“哦！谢了！叶仙子！”李晓涯说道，欣喜说道。

　　“哎！李道友太客气了，应该是我谢谢三位的救命之恩才是。”那叶颖是慌忙连连摆手说道。

　　“额！不用客气了！好歹我们也是相识一场，我还有事，我们就先走了！”李晓涯忙说道，说罢，就要飞身离去。

　　“等等！李道友！”那叶颖虽然看出李晓涯有急事，慌忙叫住，见李晓涯回过头来，忙说道：“李道友，我和其他同门失散了，我想……”

　　“哦！那你就和我们一起吧！”李晓涯不等说完，就知道她的意思了忙答道，无非这地方杀人夺宝的修士太多了，她一个人上路不安全罢了，说罢，忙朝树林方向飞射而去。

　　“走吧！叶道友！”而那刘仙儿对那叶颖说了句，忙跟着李晓涯飞射而去，那叶颖眼中闪过一丝失望之色，忙跟着飞了过去。

　　李晓涯也不敢飞得太快，不放过一草一木，四处搜寻，飞出了十几里，却没有发现什么蛛丝马迹的模样，李晓涯不由的有些焦急起来，分明是那张虹刻意躲着众人了，不由的叹了口气，停滞了下来。

　　“怎么了？师弟！”刘仙儿见状不解问道。

　　“哎！这样找下去可不是办法！”李晓涯苦着脸说道：“师姐身上好像是有什么隔绝气息的宝物，她不现身的话，我们可就很难找到她的！”

　　“两位道友！看你们的样子，好像找张虹道友有什么急事呢？不知道是什么事呢？”而那跟在两天后面的叶颖，听了两人的谈话，有些好奇的模样问道。

　　李晓涯和刘仙儿闻言互望一眼，自然不会告诉这叶颖了，李晓涯开口说道：“哎！没什么！”见叶颖不信的模样，也不想多解释，话锋一转，忽然问道：“哎！叶仙子，你是怎么和其他同门失散的啊？你们来这迷幻山脉做什么？”

　　“额！是这样的！”叶颖闻言也知道两人不方便对自己说，顺着李晓涯的话语说道：“我和几位同门到这迷幻山脉找几种灵药的，不想等我们找到灵药的时候，遇到了这火龙宫的修士，就被他们一路追杀，我也和几位同门失散了！”这倒是大多修士到这迷幻山脉的目的。

　　“哦！原来如此！”李晓涯闻言哦的一声说道：“那你们约好在什么地方汇合了没有？”

　　“当时太乱了，倒是没有来得及呢！”叶颖忙答道。

　　“哦！”李晓涯闻言哦的一声，忽然提议说道：“那你就跟我们一起出了这迷幻山脉到了安全之地再分开怎么样？”说罢，缓缓的继续朝前方飞射而去。

　　“恩！谢谢二位了！”叶颖脸色一动，忙说道，虽然很想和这李晓涯叙叙旧，但是看如今的情况，明显李晓涯是没什么心情的模样呢，忽然想起什么似的，忙对那刘仙儿说道：“哦！对了！还没请教这位道友怎么称呼呢？”

　　“哦！你叫我蓝冰就好了！”刘仙儿犹豫了下，瞧了一眼那李晓涯，淡淡说道。

　　“蓝冰？！”叶颖闻言却是一惊，惊呼起来道：“你就是那个侠义奇女子蓝冰仙子呀！”

　　“呵！我是蓝冰，可不是什么侠义奇女子蓝冰仙子额！”刘仙儿闻言笑道。

　　“哎！蓝道友真是太客气了，想当年……”叶颖却和那刘仙儿热情的聊了起来，虽然是叶颖话说得比刘仙儿的多，刘仙儿只是有一句没一句的应付着……

　　“对了！”飞了一会，李晓涯忽然想起什么似的，惊呼起来，身形也停滞了下来。

　　“怎么了？李道友？”听见那李晓涯惊呼起来，那叶颖不禁好奇问道。

　　“哎！我怎么忘记这事了呢？”李晓涯却不回答，是有些懊恼的拍了一下自己的脑袋说道，说罢一拍乾坤袋，那烈焰神鞭却出现在他的手上。

　　“呀！这是极品法宝……”那叶颖感受到那烈焰神鞭上的法力波动，见状惊奇呼道。

　　“咦？”那刘仙儿也是十分惊愕，自然认得那就是张虹的法宝了，不由的也惊呼出口了。

　　“师姐啊师姐！我看你这回往那跑！”只见那李晓涯一脸欣喜的喃喃说道，说罢，手上是连连掐诀，红光大盛，口中念念有词，只见他手上的烈焰神鞭光芒大盛，一阵红光闪闪的符文在那烈焰神鞭上闪现，往空中一抛，那烈焰神鞭在空中光芒大盛，在空中红光大盛，忽然一掉头往来时的方向飞射而去。

　　“呀！居然在我们后面？”李晓涯见状一愣，惊呼起来道，忙朝那烈焰神鞭飞去的方向追了过去。


第333章 炎龙将军

　　“怎么回事？”那叶颖和刘仙儿却不知道那李晓涯唱得那一出，互望一眼，忙跟着飞了过去。

　　而李晓涯跟着那烈焰神鞭朝前方才飞行了近百丈，忽然发现那烈焰神鞭在一棵巨树的下方盘旋了一下。

　　“刷！”而这时候，巨树底下的草木忽然一动，一声破空之声响起，似乎有什么东西飞快的动了的模样。

　　“师姐！”李晓涯见状一喜，惊呼起来道，只见那烈焰神鞭是飞快的朝前方飞射而去，边追了过去，边大声呼道：“师姐！师姐！你别走啊！师弟知道错了！你等等我啊！”

　　“刷刷刷！”只听见那破空之声在树林中不断的响起。

　　“咻咻咻咻！”烈焰神鞭跟着在树林中到处乱转，显然是跟着那声音乱转的模样。

　　“师姐！你不要走啊！我知道错了！你……你不要走啊！”李晓涯是大喜过望，背后天羽神翼飞快的扇动，直追了过去，幸好他有天羽神翼，加上那烈焰神鞭带路，要不然他可就走错方向了。

　　而那刘仙儿和叶颖可就追得有些跟不上了，转眼就落后了数十丈了。

　　就这样，那破空之声在树林中到处乱串，烈焰神鞭跟着乱串，李晓涯也跟着飞，口里不断的嚷嚷道歉赔礼，也不顾那后面的叶颖刘仙儿听得鸡皮疙瘩都起了难受。

　　追了大概半个时辰，那破空之声是越来越慢了，终于，忽然前方光芒一闪，只见一团粉红色的光团包裹着一个人的模样在空气中闪现出来，飞快的朝前方，只见里面众人娇吪一声，收！冲那烈焰神鞭一点，咻！的一声那烈焰神鞭是红光一闪，朝那人飞射而去，噗的一声就消失在那人的体内了，然后身上一阵红光闪动，身形又开始变模糊了。

　　“师姐！”李晓涯大喜，背后的天羽神翼一扇，灵光一闪，转眼就消失在空气中了，咻！的一声瞬间出现在那即将模糊的人影背后，用力一抱，就是抱住了那人。

　　“讨厌！你干什么啊！”只见红光一闪，张虹是出现在李晓涯的怀里，奋力的挣扎着，口中连声骂道，对着李晓涯又推又咬的，脸上尽是憔悴之色，双目通红，似乎哭过的模样。

　　“师姐！师姐！你不要离开我啊！你走了我怎么办呀？”李晓涯抱着那张虹，贴在她的背上，连声哀求说道。

　　“我只是要去散散心，你老是跟着我干什么？我就不能有点自由的吗？”那张虹闻言心中一软，口中连声说道，挣扎的力道倒是越来越小了。

　　“这是……怎么回事？”而那叶颖和刘仙儿也飞到了两人数十丈外了，那刘仙儿忙拉住那叶颖不让她过去，那叶颖不禁好奇朝刘仙儿诧异问道。

　　刘仙儿也是当事人之一闻言有些窘迫，但是幸好有白纱蒙面，那叶颖看不到她的窘态，忙说道：“这说来话长了！叶道友还是不要管的好！”

　　“哦！”叶颖闻言哦的一声，不说话了，远远看着，心想也是，似乎人家好似小两口闹矛盾了呢，自己过去自然是不合适了。

　　“放开！放开了！有人看着呢！”张虹也知道刘仙儿和叶颖来了，不由俏脸一红，小声的说道。

　　“不放！不放！你又要跑了怎么办？”李晓涯反而是抱得更紧了，口中连声说道。

　　“讨厌了！快放开了！我不跑行了吧？”张虹闻言倒是不挣扎了，小声骂道。

　　“真的？”李晓涯闻言不敢相信的问道，手却没有松开的迹象。

　　“要不要我给你发个血誓啊？”张虹脸色一板，冷冷说道。

　　“不要！不要！”李晓涯连忙放开，口中连声说道，声音一顿，拉起那张虹的纤纤玉手，关切问道：“师姐啊！你这是要去那啊？怎么也不跟我说一声啊？”

　　“我去散散心不行啊？你难道当我是犯人吗？天天要关着我？”张虹一扭头，冷冷说道。

　　“当然可以了！你去散心，我陪你去嘛！”李晓涯连忙说道。

　　“我想一个人去！”张虹强硬说道。

　　“哎！师姐啊！我答应过不骗你，你可不要骗我啊！”李晓涯闻言只得脸色凝重的说道。

　　“我没有！”张虹来脾气的模样，否认说道。

　　“诺！这是什么？”李晓涯一拍储物袋，取出那条张虹走的时候留下的布条，绕到她面前扬了扬，问道。

　　“我不知道！”张虹一愣，扭到另外一边，否认说道。

　　“你不知道！？”李晓涯怪声说道，忽然对着那布条念起：“师弟！我走了！我真的想和师弟永远一起得道成仙！我不能连……”

　　“呀！还给我！”张虹不等李晓涯念完，惊呼起来道，朝那布条抓了过去。

　　“哎！你不是不知道的嘛？”李晓涯眼明手快的收起那布，反问道。

　　“你……”张虹气得说不出话来了，忽然脸色一板，豁出去的说道：“是啊！是我的！我要走了！走得越远越好！”说罢，作势欲走。

　　“哎哎！师姐啊！你刚才还答应我了，不走的啊！”李晓涯是忙拉住她，说道。

　　“我是答应你了，我是答应你不跑了，又不是不走！”张虹闻言连连要甩开他的手，口中说道。

　　“额！师姐啊！我知道错了还不成！你就原谅我了吧！”李晓涯抓起那张虹的手含情脉脉的说道。

　　“你放开！我不走行了吧？”张虹见状连忙躲开他的眼神，口中说道。

　　“真的？”李晓涯怀疑的说道。

　　“真的！”张虹斩钉截铁的说道。

　　“那好！你说的啊！”李晓涯只好放开了，口中忙说道。

　　“我不走！我飞行了吧！”张虹忽然如此说道，身形就是要飞了起来，李晓涯忙一把搂住她那纤纤细腰，他可是一直在奇怪，这张虹师姐胸前如此雄伟，腰却那么细，也不会闪着了，口里去忙说道：“哎哎！师姐啊！我真知道错了！你就不要戏弄我了！你这是那学来的啊？”

　　“哼！这还不是跟你学来的？”张虹冷哼一声，娇嗔道。

　　“扑哧！”而远处忽然传来扑哧一声响，只见那叶颖见两人如此胡闹的模样，不由的噗嗤一声笑了出来，见二人望了过来，忙装模作样的没看到的模样，转身朝四处张望的模样。

　　“呀！”张虹听见这突如其来的笑声，这才想起还有人在旁边不远，俏脸不由的一红，惊呼起来，打了那李晓涯一下，骂道：“都是你！”

　　“是！是！都是我！”李晓涯忙受了这一记粉拳，看着张虹那娇俏的模样，心中大喜，分明这张虹已经是原谅他了，忙凑在张虹耳边说道：“哎哎！师姐！有事我们回去再说好吧？”说罢想起什么似的，忙手指连点数下，一阵白雾是把二人隔绝在一个光罩里面了，省的那叶颖看笑话。

　　张虹忽然想起那刘仙儿也在旁边，脸色又是一阵黯然，其实她悄悄出来不久就后悔了，心里舍不得那李晓涯，又拉不下面子来回去，虽然决定了去周小雅那看看再说，这一路走得是走一会停一会，要不然的话，李晓涯和刘仙儿速度快也追不少张虹的呀，半路上又遇上那叶颖被围攻的这一幕，本来打算偷袭一下帮叶颖解围的，却没想到自己的法宝不在了，这才暴露了，反而被围攻，关键时候看见李晓涯来了，别提心里多欢喜了，但是见后面刘仙儿又来了，心中又是凄苦，又悄悄的隐身想走，但是这心里又牵挂，又绕了回来，这才有了这一幕，反而她是在众人背后跟踪众人了。

　　“师姐！我这都发了血誓了！我一定会对师姐好的！不要生气了好不？”李晓涯揉着那张虹的玉手，哀求说道。

　　“在师弟眼中，师姐就是那么小气的人吗？”张虹闻言冷哼一声，扭头朝一笔，冷冷说道。

　　“是！”李晓涯出乎意料的答道。

　　“你！”张虹闻言气急，说道。

　　“在我眼里师姐就是小气小心眼！”李晓涯抓起那张虹的手说道，见张虹张口就要朝他的手咬来，忙继续说道：“但是我知道师姐是因为爱师弟，关心师弟才如此的！我喜欢师姐小气，小心眼！啊！”而那张虹还是一口咬了下来，让他疼的叫了起来，瞧他那夸张模样，大半是装的。

　　“呜！讨厌死了！”张虹眼眶一红忽然哭了起来：“我就是小心眼，我就是小气，谁叫人家比我美，比我资质好，比我有靠山……哇！要是你只对她好，不对我好怎么办？”她说着说着扑到李晓涯的怀里哭了起来。

　　“哎！师姐啊！原来你是担心这个啊？”李晓涯闻言心中无语起来，口中忙说道：“哎！师姐啊，你怎么只看到自己的缺点呢？你也有很多优点的！”

　　“真的？”张虹闻言不由的抬起头，眼泪婆娑的说道：“我有什么优点？”

　　“额……”李晓涯让她问得一愣，她本来就十分优异，这真要说什么优点她还真说不上什么比刘仙儿好的优点来。

　　“你可是发过血誓的，你不准骗我的！”张虹见他有些迟疑，狐疑说道。

　　“啊！有了！师姐这比刘师妹大多了！”李晓涯额头汗都出来了，忽然脑中灵光一闪，摸着那张虹的柔软之处，说道。

　　“你！讨厌死了！”张虹闻言俏脸通红，一把拨开那李晓涯的手，骂道：“不理你了！”说罢就要朝前方走去。

　　“别！”李晓涯忙伸手搂住那张虹，不理会她的挣扎，脸贴在她的头上，忙说道：“师姐！其实我才不管师姐有什么优点缺点，我只知道我不能失去师姐，我不能没有师姐在身边，在我心里师姐是唯一的，就是仙儿也不能代替的！真的！师姐！不要走了好吗？你知道当我知道你要离开我了，你知道我有多痛心吗？”说罢，紧紧的搂住那张虹。

　　“你……”张虹忽然发现自己的后背有些湿润了，听着李晓涯这话语，心都软化了，泪水忍不住哗啦啦的流了下来，娇躯微微颤抖这，心头为之一松，之前刘仙儿的太优秀像一块巨山一般压在她的心头，心中好似有千千结，束缚得让她喘不过气来，现在听李晓涯如此说，心头的大石顿时落下，心结解开，口中却喃喃说道：“我才……才不信你呢，你骗我的！”

　　“哎！师姐！我血誓都发了，诀不会骗师姐的！”李晓涯忙解释道：“若是我骗师姐，马上让我血誓发……”

　　“我信你！”不等李晓涯说完，那张虹忙转首过来，捂住他的嘴，不让他继续说下去，坚定说道，双目已经是满是泪水了，柔情似水的着那李晓涯，喃喃说道：“我相信你！师弟！”说罢紧紧的搂住李晓涯，这回是真的冰释前嫌了。

　　李晓涯忘情的搂住那张虹，激动说道：“师姐！不要离开……”

　　“轰！”李晓涯话语未落，忽然远处传来一声惊天霹雳，吓了两人一大跳，李晓涯心中暗道：“好险！我还以为是血誓发作了呢？”说罢，忙手指连点，迷雾光芒顿时是消失不见了。

　　“李师弟！有元婴期修士朝我们这边来了！”而这时候，那天上的刘仙儿是惊呼起来道。

　　“该死的！是谁动了我火龙宫的人！”只听见一声惊天动地的怒吼从远处传来，接着是一股惊人至极的气息从远处传来。

　　“糟糕！是火龙宫的修士！”李晓涯闻言那还不知道是火龙宫修士呢？脸色一变惊呼起来。

　　“那我们怎么办啊？我们快走吧！”那叶颖是脸色大变的惊慌失措的说道。

　　“仙儿！来人是什么修为？”李晓涯是朝那刘仙儿惊呼起来道。

　　“应该只元婴初期！”刘仙儿一愣，顿时明白了他的意思，忙答道。

　　“干掉他！”李晓涯闻言怒声说道，他现在可是对自己的神通自信得很，一个元婴初期的修士只要不是练有特殊神通的话，自己加上刘仙儿肯定能干得掉那修士的呢。

　　“啊！？”叶颖是惊愕的看着他，焦急劝道：“哎……李道友，蓝仙子，来人可是元婴期修……”说到这里，她忽然是住口不言了，忽然想起两人前不久才几招就干掉六名金丹期修士来。

　　“师弟！你神识还没有完全恢复，不如我们暂且躲避一下吧？”张虹是了解李晓涯对火龙宫的恨意的，俏脸不知道什么时候悄悄擦干净了，犹豫了一下，提议说道。

　　“来不及了！”李晓涯一愣，笑道。

　　“咻！”只见天空灰红光忙一闪，只见一个身穿紫红长袍，身材魁梧，脸色黝黑，光头脑袋上是一道道血红色符文的，面貌狰狞凶恶的，留在血红胡须的丑汉，身上发出来的气息，仿若有形一般，微微蠕动着，赫然是元婴初期两层的模样，但是发出来的气息，却有一古怪的感觉。

　　“炎龙将军！”一见到此修士，那叶颖不由的脸色大变惊呼起来，声音都有些颤抖的模样，显然是对这炎龙将军是害怕至极的模样。

　　“哼！小娃娃！难道就是你们对我火龙宫修士下手的？”只见那炎龙将军见到众人，眉头一皱，冷哼一声说道。

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”李晓涯闻言不动声色的冷冷说道，倒是没有什么客气的模样，别人怕他元婴期修士他可不怕。

　　“哟呵？”那炎龙将军闻言不由的眼神一眯眼，打量起那李晓涯来，忽然看见他身边的张虹，不由眼睛一睁露出惊艳之色，对张虹反而是多打量了一番，忽然仰天狂笑起来：“哈哈哈哈！”随着他的狂笑一股惊人至极的气息，是不断的朝四面八方狂涌，形成一股剧烈的狂风，吹得数百丈范围内的巨树狂舞，树叶枯枝乱飞……

　　“呃！”那张虹和叶颖忍不住惊呼一声，浑身觉得不舒服的模样，忙支起了那防护罩，而那李晓涯和刘仙儿却一动不动，一点都没有受到影响的模样，让那炎龙将军是脸色一凝，忽然停止了笑声，冷冷说道：“好！很好！很久没有人敢如此跟老夫说话了，果然是有点能耐！”说罢全身忽然红灰光芒暴起，手指一掐法诀，朝李晓涯的方向重重一点咻咻咻咻！只见数道灰红光芒是冲李晓涯和张虹的方向爆射而去，那速度是快如闪电，几乎让人无法反应。

　　“喝！”只见李晓涯见他如此打量张虹，心中来气，怒吼一声，全身金光暴起，身形一闪挡在了那张虹身前了，手指连点，嗡！的一声金光闪动，一个数丈大的金光巨盾是挡在两人的身前了。

　　“乒！乒！乒！”只见那灰红光光芒是连续不断的击中那金光巨盾，发出一声声金属碰撞之声，只见那灰色光芒中居然是一道道如火红的小剑，钉在了那金光巨盾中，却无法洞穿那金光巨盾的模样。

　　“奇怪？”李晓涯简直心中却咯噔一下，心中暗道，神识忽然感应到那火红短剑散发出来一股危险的气息，只见那火红短剑忽然一阵灰光闪动，发出一阵灰红火炎出来。

　　“不好！”李晓涯见状心中一惊，惊呼起来，身形忙朝后发爆退，但是那来得及啊？只见那短剑上面的灰红火炎是突然暴起，一阵耀眼的红光灰光芒暴起，一股惊人的气息爆发出来。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”那些短剑居然发出一阵震耳欲聋的爆炸，方圆数十丈内，无数的灰红火炎暴起，周围的数十丈的巨树被这火炎卷到，这灰红火炎居然没有什么高温的模样，似乎去完全的腐蚀了那些巨树的模样，滋滋滋！一阵滋滋的烙铁烫沸水的声音响起，那树木几乎瞬间就化作了液体，只见李晓涯和张虹的所在数十丈范围内无数的白烟冒起，整个地面飞快的凹陷消散下去，这火炎居然连地面都能腐蚀的模样。

　　“师弟！”而另外一边的刘仙儿全身蓝光暴起，手指飞快的掐诀，那壬葵双股剑法宝是飞射而出，化作无数的蓝紫光剑朝那炎龙将军爆射而去，看见李晓涯那边的情况见状不由的惊呼起来，作势欲往李晓涯的方向飞去。

　　但是！

　　“哼！先管好你们自己了！”一声冷哼在一旁响起，只见那炎龙将军身形在空中光芒连连闪动，躲过了那无数爆射而来的蓝紫光剑，大手一张，灰红火炎大盛，化作一个数丈巨大的灰红火炎巨拳冲天而起，朝那刘仙儿的所在抓了过去。

　　“去！”而刘仙儿见状娇吪一声，纤纤玉指一点身前，蓝光闪现，一个蓝光闪闪的冰盾是飞射而出，发出一阵寒光，朝那灰红火炎巨拳挡了过去，另外一手却连连掐诀，指挥着那壬葵双股剑化作一道道水浪朝那炎龙将军席卷而去。

　　“嗯？好纯的水灵气法宝啊！”而那炎龙将军见那壬葵双股剑发出耀眼的蓝紫光芒，脸色忽然一变，心中暗呼起来道，心中如此想，手中却不慢，忽然手指一点，一个红光闪闪的锤子法宝飞了出来，只见那锤子法宝的锤子完全是一个龙头的模样，此锤一出，一阵耀眼的红光暴起，散发出惊人的气息，此宝一出，那炎龙将军是口中念念有词，那龙头锤子法宝忽然红光大盛，见风就长，几呼吸间就化作了一个数十丈大的巨大龙头锤子！忽然龙头红光一闪，大口一张。

　　“轰轰！”一阵风暴般的灰红火炎喷涌而出，朝那奔涌而来的水浪喷了过去。

　　“嘭！”只见蓝汪汪的水浪和那灰红火炎相撞，发出一声让人头皮一震的闷爆，那水浪居然是肉眼可见的被那灰红火炎吞噬起来。

　　“哈！”而这时候，在地面上，传出一声怒吼，接着轰！的一声爆响，那地面上的灰红火炎朝四面八方爆了开来。

　　只见一道金光光冲天而起，李晓涯全身罩上一个金光闪闪的金钟抱着那张虹飞到了半空中了。


第334章 大战炎龙将军

　　“怎么回事？”那炎龙将军见状眼神一眯，口中惊呼起来，显然是没想到李晓涯一点事情都没有的模样。

　　“轰隆！”而这时候，那炎龙将军轰出来的灰红火炎巨拳，一下子轰在了那已经化作蓝光闪闪的巨型冰凌巨盾上了，一声轰鸣响起，蓝光冰凌灰红火炎四溅，接着咔咔咔咔一阵蓝光四溅，那蓝光闪闪的冰凌巨盾忽然一分，化作无数的冰块，朝那灰红火炎巨拳一合，只见灰红火炎巨拳被那冰块包裹了在其中了，肉眼可见的凝结起来，一股凌厉的寒气四处奔袭起来，刘仙儿手指又是朝炎龙将军的方向重重一点，那冰凌巨盾忽然爆裂开来，化作无数的冰块冲那炎龙将军爆射而去。

　　“不好！”那炎龙将军见状脸色一变，显然是没有想到，蓝冰那宝物居然如此厉害，手指飞快的掐诀，口中念念有词，只见那龙头锤子法宝红光大盛，轰！的一声，一阵灰红火炎是把那龙头锤子法宝给包裹起来，然后停止了喷涌那些灰红火炎，随着那炎龙将军手指一点，忽然一甩，轰轰！轰轰！只见一个个灰红火炎的龙头喷涌而出，朝那飞射而来的冰块轰了过去。

　　“师姐！你和叶仙子一旁掠阵，不要让这老小子跑了！”而另外一边，李晓涯把那张虹朝叶颖的方向一推，说了那让张虹和叶颖好气又好笑的话语出来，说罢，全身金光暴起，冲那炎龙将军爆射而去，见那炎龙将军的龙头锤子法宝爆出一哥哥巨大的龙头冲刘仙儿的方向爆射而去，怒吼一声，着！全身金光暴起，双拳闪电的般的轰出数十拳，轰轰轰轰！只见金光暴起，数十道金光闪闪的金光巨拳是爆射而出，狂风骤雨般的冲那炎龙将军爆射而去。

　　“不好！”那炎龙将军见状，脸色一变，身形红光一闪一阵灰红火炎爆起，忽然消失在空气中了，让李晓涯的攻击全落空了。

　　“咻！”接着红光又是一闪，那炎龙将军是出现在李晓涯头顶数丈外了，拳头忽然一捏，熊！的一声灰红火炎暴起，然后怒吼一声，奋力一拳冲那李晓涯的头顶轰了下去，这家伙居然敢跟李晓涯近战？轰！只见他一拳击出，一个巨大的灰红火炎凝结而出的如是实质的巨拳冲李晓涯的头顶轰了过去，那速度是快的惊人，几乎瞬间就到了李晓涯头顶了。

　　“哈！”李晓涯见状怒吼一声，金光暴起，奋力一拳冲那灰红火炎巨拳轰了过去，只见一道金光巨拳是随之爆射而出，朝那灰红火炎巨拳迎了上去。

　　“轰！”的一声金光巨拳和那灰红火炎巨拳相撞，发出一声惊天动地的轰隆，激起一阵风，灰红火炎和金光朝四面八方席卷而去，轰隆隆！一阵爆响，只见那灰红火炎巨拳居然是被李晓涯的金光巨拳轰得倒翻了开来，朝那炎龙将军轰了过去。

　　“不可能！”而那炎龙将军见状不敢相信的惊呼起来，似乎不相信一个只是金丹期的修士居然一拳能把自己的法术给轰了回来，一咬牙，身形朝后方飞快的飞退，双手灰红火炎暴起，轰轰轰！连续轰出数拳，数个灰红火炎巨拳，轰了出去。

　　“轰！轰！轰！”灰红火炎巨拳轰在那金光巨拳上，总算轰碎了那金光巨拳，让那巨拳是化作点点金光四处飞溅了开去。

　　“你……”炎龙将军却看见李晓涯双手飞快的掐诀，没有追击的模样，心中不由一愣，口中正想说话，忽然只觉得一股令人窒息的危机感冲他而来，只见一道蓝紫光束一闪即逝，朝他的背后爆射而来，心中大惊，乒！只听见的一声震耳欲聋的金属碰撞之声想起，灰红火炎光芒蓝紫光芒四溅，在千钧一发之际，那龙头锤子法宝不知道什么时候到了在他的背后闪现，替他挡住了这一击，但是他的身形却一个踉跄，朝前面飞了出去。

　　“哈！”而这时候，李晓涯双手金光爆闪，大吼一声，反手一拳，轰！的一声，一个巨大至极的金光拳头冲那炎龙将军飞出的身形轰了过去，只见这巨拳所过之处，连虚空都被轰的扭曲起来，这一拳那炎龙将军要是被轰实在了，不死也重伤啊。

　　“糟糕！”那炎龙将军见状脸色大变的惊呼来，全身忽然是无数的火红符文飞射而出，接着！嘭！的一声，红光大盛，炎龙将军居然在千钧一发之际，消失不见了。

　　“轰！”而李晓涯轰出的金光拳头轰在那虚空中，发出一声惊天动地的闷爆，无数的罡风飞溅，朝四面八方狂涌而去，数十丈的虚空都被轰的一阵扭曲，接着那金光拳头好似金光流星一般，冲天而去，转眼轰出了天际消失了。

　　咻！而在十几丈外，红光一闪，那炎龙将军将军是出现在虚空中，只见他脸色一阵惨白，睁大眼睛，不敢相信的看着那李晓涯，忽然是脑中灵光一闪，想起一人来，惊呼起来道：“你是李晓涯？！”说罢，只见他身前一张红光闪闪的符箓是化作灰烬，落了下来，显然刚才是因为那符箓他才逃脱的了。

　　“咻咻咻咻！”而那刘仙儿轰向那炎龙将军的冰凌巨盾因为怕被李晓涯击中，收了起来。

　　“哼！正是你爷爷！”李晓涯听那炎龙将军如此问道，也不否认，口中不客气喝道，身后天羽神翼一扇，全身金光暴起，冲那炎龙将军爆射而去，双拳闪电般的轰出，咻咻咻咻！一道道金光拳头化作一道道光束闪电般的，发出一阵凄厉的破空之声轰向那炎龙将军。

　　“哼！老虎不发威，你以为老夫是病猫？”炎龙将军气得脸都青了，怒道，双手眼花缭乱的飞快掐诀，全是灰红火炎暴起，那龙头锤子法宝也跟着灰红火炎暴起，那炎龙将军手一抓，那龙头锤子法宝就是抓在手上了，接着双目一睁，怒吼一声，奋力的把那龙头锤子法宝一甩，带着一阵灰红火炎，朝那爆射而来的金光拳头横扫了过去。

　　“轰！”只见那龙头锤子法宝轰虚空中，无数的灰红火炎暴起，那金光拳头是直接被轰中了，乒！乒！乒！一阵急促的金属碰撞之声响起，只见那一道道金光拳头就是被好扫飞了出去，飞出数十丈，瞬间就化作了一灰蒙蒙的颜色，噗噗噗！的爆裂开来，漫天的灰色光点落了下来，瞧那模样，这些灰色光点似乎蕴含了一种诡异的气息，显然不是好惹的。

　　“去！”而这时候，那刘仙儿也没有闲着，全身发出耀眼的蓝光，那壬葵双股剑法宝已经在天空中聚集大量的法力，形成一个数十丈长的巨大至极的蓝紫光剑，发出一阵好似有形的蓝紫光芒，随着她的一声娇吪，朝那炎龙将军重重一点。

　　“咻咻！”那巨大至极的蓝紫光剑带着一阵蓝紫光芒冲那炎龙将军一剑劈下！所过之处，冰雪纷飞，寒气四溅，似乎连空气都凝结了一般。

　　“啊！”而那炎龙将军见状，脸色一变，神识是感应到了这蓝紫光剑蕴含的惊人法力，心中是暗叹：这什么时候金丹期修士都这么厉害了？心中如此想，手上去不慢，忽然一拍储物袋，咻！的一声，只见一个红光闪闪的玉石一般的东西飞射而出，一股惊人的灵气四面散发出来，另外一只手上的龙头锤子法宝却灰红火炎爆闪，不断的挥动，阻挡李晓涯轰过来的金光拳头。

　　“去！”然后那炎龙将军把那红光闪闪的玉石一般的宝物祭出，手上连点数十下，口中喝道，只见那玉石红光大盛，轰！的一声，红光暴起，只见一只十几丈大的红光闪闪的玉手是从那玉石中爆出，冲天暴起，居然是硬生生的朝那蓝紫光剑抓了过去。

　　“哈！”刘仙儿见状娇吪一声，朝那蓝紫光剑一点，蓝紫光剑光芒大盛，方向不变的朝那玉手砍了下去。

　　“乒！”瞬间那蓝紫光剑就是轰在了那玉手上，爆出一声震耳欲聋的金属碰撞之声，无数的蓝光冰锥四溅，红光飞起，那玉手就是被一分为二的裂开了，冲那玉石直接砍了下去。

　　“去！”那炎龙将军见状眼睛一眯，露出惊愕之色，显然是想不到，只见那玉石释放出来的玉手挡不住的模样，大喝一声，朝那玉石连掐数个法诀，重重一点。

　　“轰！轰轰！”只见那玉石红光大盛，一连四个巨大的红光玉手爆射而出，冲那蓝紫光剑以空手夺白刃之势两两拍了过去。

　　“嘭！乒！”只见那巨大至极的玉手准确无误的双手奋力一合，发出一声闷爆，接着是一声金属碰撞摩擦之声响起，蓝紫光剑一震，蓝紫光芒四溅，冰凌雪花飘落，两双玉手一沉，硬生生的是挡住了那蓝紫光剑。

　　“恩？”刘仙儿见状一愣，心中暗呼，这炎龙将军虽然只是元婴初期二层的修为，但是这神通和宝物明显要比一般的元婴初期的修士要厉害和好得多，两人这回可是有些托大了，心中如此想，双手飞快的掐诀，口中念念有词，双手蓝光一闪，朝那蓝紫光剑重重一点，轰！的一声，那巨形蓝紫光剑，一阵蓝紫光芒爆闪，忽然是消失了。

　　“喝！”而在那炎龙将军用那玉石宝物挡住了那蓝冰蓝紫巨剑的时候，李晓涯的身形已经是攻到他的身边了，怒吼一声，单手金光暴起，冲那炎龙将军不断的横扫的龙头锤子法宝奋力一抓，咻咻咻！一阵极其耀眼的金光闪动，一只巨大至极的金光巨手冲那龙头锤子法宝抓了过去，嘭！的一声，金光举手就是抓住了那法宝。

　　“呃！”那炎龙将军只觉得那手上的法宝被抓得死死的，动弹不得了，心中不由的惊呼起来：“这家伙好大的力气啊！”他自己也是特地修炼过炼体术的，自信自己的炼体术修为也不低，数十万斤的力道还是有的，但是在这李晓涯面前就像是小孩子似的，使不上劲来，心中不由的大为惊愕，这李晓涯的炼体术太逆天了吧？心中虽然惊愕，但是好歹他也是元婴期修士，见靠蛮力是比不过那李晓涯的了，全身灰红火炎暴起，那龙头锤子法宝上面的灰红火炎也是轰的一声爆闪。

　　“滋滋滋！”只见那金光巨手发出一阵滋滋滋的烙铁烫水的声响，那抓住龙头锤子法宝的巨手，居然开始融化了，而这时候李晓涯正好奋力一拉，想要把那龙头锤子法宝拉过来，却一下子空了，身形不禁冲后方飞退了一下。

　　“去！”刘仙儿的壬葵双股剑从那红光玉手脱离出来后，随着那刘仙儿的一阵念咒掐诀，壬葵双股剑法宝蓝紫光芒大盛，是一分二，二分四，四分八……化作无数壬葵双股剑在空中飞旋，随着刘仙儿娇吪一声，冲那炎龙将军的方向，重重一点。

　　“咻咻咻咻！”那壬葵双股剑化作一道道旋转的光束冲那炎龙将军的方向爆射而去。

　　“啧！该死的！”这炎龙将军将军估计错误，也没有想到李晓涯和刘仙儿两人会如此厉害，不禁嘴巴吧唧一声，骂道，手指连连掐诀，冲那玉石一点，那玉石忽然又爆出四个红光玉手，这红光玉手在虚空眼花缭乱的挥动这，硬生生的挡住了那无数的旋转光束的攻击，另外一只手上的巨锤法宝的龙头忽然大口一张，一阵灰红火炎冲那一下子拉空了，在身形往正稳不住身形后退的李晓涯喷了过去，那速度是又快又急，马上要喷中李晓涯的模样。


第335章 硬茬

　　“哈！”而李晓涯见状，怒吼一声，全身金光暴起，咻咻咻咻一阵金光闪动，只见全身已经罩上一层金光闪闪的金钟。

　　“轰！”

　　“滋滋滋！”

　　只见那灰红火炎一下子就喷到了那李晓涯的金钟上，发出一声闷爆，接着是一阵滋滋滋的灰红火炎吞噬那金钟的声音，那金钟肉眼可见的飞快变得灰，似乎马上要破裂的模样了。

　　“是了！这家伙肯定用的也是所谓的异火功法！”李晓涯见状一惊，心中暗道，看到这炎龙将军在火龙宫身份可能不一般呢，难怪身上宝物和功法不凡，不好对付呢，心中如此想，身形也不耽搁，天羽神翼奋力一扇，咻！的一声，金光一闪，人就消失在空气中。

　　“恩？瞬移？”炎龙将军见状一愣，惊呼起来，脸上一变，忽然全身红光一闪，灰红火炎爆出！

　　“咻！”而在那炎龙将军灰红火炎爆出来的一霎那，李晓涯金光一闪，是出现在他的位置上了，身影一显出，拳头就是金光暴起，冲那炎龙将军的所在轰了过去。

　　“轰！”的一声，却只击飞了一大片灰红火炎，显然是没有击中那炎龙将军的模样，李晓涯没主要的是灰红火炎中含着些血红的液体。

　　“轰！”的一声，灰红火炎暴起，只见那炎龙将军是出现在数十丈外了，身形一出现，身形一个踉跄，险些栽倒，扑哧一声，忽然就是口吐一大口鲜血，居然是没有完全躲开那李晓涯的攻击，修炼了如此多年，他还第一那么狼狈呢，不禁怒声骂道：“可恶啊！可恶啊！”说罢，忽然全身一阵诡异的红光闪动，身体不断的蠕动起来，身形狂涨起来，一阵浓稠的灰红气体朝喷涌出来，这炎龙将军的整个气息居然狂涨了半，气息已经接近那元婴中期顶峰了，体内的伤势好像也好了的模样。

　　“啧！该死的！还有这招！”李晓涯见状双眼一眯，骂道，他倒不是很担心，毕竟他几乎压箱底的法术神通宝物都没有施展出来，只是这叶颖在此地，自己的所有底牌自然不好随意施展了。

　　“师弟！小心些！”而那张虹见那炎龙将军气势大涨，发出来的气息让她是一阵惊惧，虽然看来李晓涯和刘仙儿占了上风，但是心里还是有些紧张，不由的提醒说道，手上红光一闪，那烈焰神鞭也出现在手中，准备上前帮忙的模样。

　　而那叶颖却是一副口呆目瞪的模样，她知道李晓涯神通很是厉害，但是没想到能厉害到打败元婴期修士，更想不到的时候，那蓝冰（刘仙儿）神通似乎也不下于李晓涯，她其实也没见李晓涯几面，印象最深的也就那次在灵光湖了，但是那时候李晓涯只是个修真期九层的修士，几乎是所有参与灵光湖选拔的修为最低的修士，但是他却打败了那个令人讨厌的张治，倒是让她十分惊愕，除此之外就是一些传闻了。

　　“放心！”李晓涯听闻那张虹此言，自信满满的说道，全身金光暴起，冲那炎龙将军爆射而去，他可不等那炎龙将军施展那法术完毕。

　　“去！”而那炎龙将军见李晓涯飞射而来，双目红光一闪，手指一掐法诀，数十道灰红光是冲李晓涯爆射而去，看模样正是先前会自爆的短剑。

　　“哼！”李晓涯知道了试过了苦头，眼中寒芒一闪，冷哼一声，双手金光暴起，双手一合，咻咻咻咻！一个金光闪闪的金光圆球是出现在双手，然后朝那炎龙将军爆射灰红光束轰了过去。

　　“轰！”在光球要撞到那些灰红光束的时候，轰的一声金色光球爆裂开来，无数金光四溅，数十道金色光束冲那飞射而来的灰红光束爆射而去。

　　“轰轰轰！”只听见一段接连不断的灰红火炎爆爆裂开来，无数的金光红光四处飞溅，灰红火炎朝四面八方席卷开来，数十丈范围内，都是凄厉的罡风火炎金光的模样。

　　“去！”而李晓涯还不罢休，双手金光连连闪动，只见一个个金色光球在手掌闪现，冲那炎龙将军的所在轰了过去，一个个金色光球在空中爆裂开来无数的金光光束狂风骤雨般的朝那炎龙将军的所在轰了过去。

　　“轰！轰！轰！轰！”金色光束雨点般的不断的轰在那炎龙将军那所在爆裂了开来，无数的金光四处飞溅，数十丈内都虚空中都是轰鸣声，爆裂声。

　　“去！”而这时候那刘仙儿也趁那炎龙将军被李晓涯攻击之际，手指朝那炎龙将军的所在连点数下，一部分蓝紫旋转光束绕过那红光玉石玉手，冲那炎龙将军的所在轰了过去。

　　“咻咻咻咻！”

　　“啷！啷！啷！啷！”忽然那轰鸣不断的爆裂声是变成了叮呤当啷的一阵奇怪的金属碰撞之声，显然是那炎龙将军施展了什么手段的了一般。

　　“呀！”而那爆裂烟雾中忽然传来那炎龙将军的一声怒吼，随着他这一声怒吼，那金光爆裂处，轰！的一声爆响，一阵灰红火炎巨浪是冲四面八方狂涌而去，刮起一阵灰红火炎飓风，硬生生的是把李晓涯轰过去的金光光束和刘仙儿爆射而去的蓝紫光束给轰的一旁飞出去了，火炎中传来那炎龙将军的一声怒吼：“该死的！你们都给我去死！”说罢，轰隆一声，爆响！只见那炎龙将军，已经是化作了近丈高，上身衣服已经全部爆开，全身肌肉高高鼓起，紫红色的居然右手拿着那龙头锤子法宝，左手拿着一个红光闪闪的巨盾的，全身灰红火炎围绕，散发出惊人的灵气波动，一双眼发出凌厉的灰红光芒。

　　“着！”这炎龙将军一飞出来，朝最近的李晓涯一眼望了过去，怒吼一声着！左手那红光闪闪的巨盾冲李晓涯的方向狠狠一推，轰！的一声一道数丈粗的灰红火柱冲李晓涯的方向轰了过去，把李晓涯轰过来的金光光束给直接吞噬了，冲李晓涯的方向轰了过去，与此同时，右手的龙头锤子法宝灰红火炎大盛，朝那刘仙儿的所在轰了过去，轰！的一声爆响，一个数十丈大的龙头锤子法宝的虚影冲刘仙儿的头顶轰了过去。

　　“来的好！”李晓涯见他如此变身以后神通居然大涨如此多，脸色一正，居然是大声叫道喝道，与此同时，本后的天羽神翼奋力一拍，咻咻！化作一道金光冲天而起，躲开了那灰红火柱的攻击范围，双手金光闪动，飞快的掐诀，双手闪电般的飞快闪动，数十道金光闪闪的月牙金光旋转爆射而出，在空中形成一道十几丈高的金光刀刃旋风，发出一阵锐利至极的破空之声冲那炎龙将军的方向呼啸而去，那金光刀刃旋风中形成一股诡异的吸力，所过之处空气都朝那金光旋风中席卷了进去。

　　“去！”而另外一边！刘仙儿免得那轰然而下巨大无比的龙头锤子法宝攻击，那范围实在是太大了，显然是躲避不开的，但是她却没有什么慌乱的模样双手飞快的掐诀，口中娇吪一声去，那一个蓝光闪闪的冰盾飞射而出，化作了一个十几丈大的冰凌巨盾挡在了她的头顶，嘭！的一声惊天爆响，那巨大无比的龙头锤子法宝虚影瞬间轰在了这冰凌巨盾的顶上，无数的冰锥冰块四溅，那冰凌巨盾居然一下子被轰得粉碎，巨大无比的龙头锤子法宝的虚影下落之势为之一缓，灰红光芒暴起，加速朝刘仙儿的头顶轰了下去，这一被轰结实了，就是刘仙儿这个绝色大美人也要被轰成肉饼了吧？

　　“凝！”刘仙儿却没有什么惊慌之色，口中娇吪一声，手指冲那轰然而下的巨大无比的龙头锤子法宝虚影一点，咻咻咻咻！只见那被轰散开来的冰凌巨盾的冰块蓝光暴起，朝那巨龙头锤子法宝飞扑了过去。

　　“咔咔咔咔！”只见那冰块好似被那龙头锤子法宝吸了过去一般，粘到那龙头锤子法宝上，无数的冰块快速蔓延结冰起来，几呼吸间的功夫就把那龙头锤子法宝虚影罩上了一层近丈厚的冰块，速度一下子慢了数倍，冲刘仙儿的头顶轰了下去。

　　“去！”而刘仙儿手指一点，壬葵双股剑化作的无数的蓝紫光束冲那法宝虚影“咻咻咻咻！”的一阵破空之声爆射而去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”只见那蓝紫光束虚影轰得那龙头锤子法宝虚影连连爆裂开来，化作冰锥四处飞散了。

　　“轰轰！轰！”而另外一边李晓涯轰出金光刀刃旋风刚到了那炎龙将军的身前，是被那炎龙将军用那红光巨盾给轰飞了出去。

　　“呃啊！”而那炎龙将军整个人缩在那巨盾身后，那金光刀刃旋风居然把他卷的一个踉跄，差点站不稳。

　　“好机会！”李晓涯见状心中惊喜呼道，全身金光暴起，本后的天羽神翼奋力一闪，冲那炎龙将军扑了过去，双拳金光暴起，就是要朝那炎龙将军的胸口轰了过去。

　　“师弟！小心后面！”

　　忽然远处的张虹大声呼道。


第336章 偷鸡不成？

　　“糟！”李晓涯一听此言，就知道自己上当了，只觉得两道锐利至极的破空之声朝自己的两肋爆射而来，显然是那炎龙将军不知道是在什么时候布下的陷阱。

　　“嘿嘿！”显然那炎龙将军的那一下踉跄也数装出来的，脸上露出一丝阴笑，右手的龙头锤子法宝灰轰光芒大盛龙头大口一张，就是朝李晓涯的所在轰出一大片灰红火炎。

　　“哈！”李晓涯见状双目一睁，躲是来不及了，全身金光暴起，反手一拍一阵火炎爆射而出，身形不退反进，陡然加速冲那炎龙将军的怀里爆射而去，一个金光闪闪的金钟是罩在了他的全身。

　　“哐！哐！”只听见两声金属碰撞巨响，李晓涯虽然速度暴增，但是还是没有躲过那东西的攻击，身上的金钟一阵，无数的金光四溅，居然直接是被那东西洞穿了，冲他的两肋爆射而来。

　　嘭！嘭！哗啦！两声，那两道破空之声是朝他的身后爆射而来。

　　“哈！”李晓涯手上忽然是红黄光芒暴起，咻咻！几乎肉眼难见的两道破空之声响起，锵锵！两声金属碰撞之声响起，只见两道灰红色的螺旋形尖锥是被火龙剑削中弹飞了错去，数块金属碎屑四处飞溅。

　　“不可能！”那炎龙将军见状露出惊愕之色，不敢相信的惊呼来，他那两道异宝可是他杀手锏之一，专门用来破修士的防御宝物盔甲的，坚硬程度可想而知，但是却被李晓涯用不知道什么宝物给直接削断了两截了，手上确不慢，龙头锤子法宝喷出的灰红火炎一下子喷中了那李晓涯。

　　“嘭！”的一声闷爆，李晓涯只觉得身前的金钟一震，整个身形是停滞了下来，身前的金钟是肉眼可见的飞快被那灰红火炎给腐蚀了，看来这金钟可顶不了几下，但是李晓涯却不慌不忙的举起手上的火龙剑，轰！的一声红光大盛，奋力冲前方一刺，口中怒吼道：“火龙喷火！”轰！的一声，只见那火龙剑红黄光芒大盛，一个数丈大的龙头虚影出现在虚空中，大口一张，顿时一阵炙热无比的高温金光火炎喷涌而出，似乎连空气都要被烧着了一般，轰！直接是冲那喷涌而来的灰红火炎喷了过去。

　　“嘭！”的一声闷爆，火炎和火炎相撞，激起一大片的火炎四处飞溅，以火龙剑如今对火系法术的加成，居然是不弱于那灰红火炎的威力，轰轰轰！只见两种火炎并不相容的模样，在空中对持起来，不过显然是那炎龙将军的修为更高些，后劲更足，李晓涯的火炎是渐渐的被顶了回来，毕竟是境界差太远了。

　　“哈！”而李晓涯却不在乎，他可没有想着自己的法术修为也能挡得过这炎龙将军这个元婴期修士，这炎龙将军的神通可不是一般元婴期修士能比的了，怒吼一声，另外一只手金光暴起，反手一拳，连续不断的金光拳头爆射而出，冲那炎龙将军的方向爆射而去。

　　“哼！”那炎龙将军见状冷哼一声，左手的红光巨盾往身前一挡，显然是要硬抗这攻击的模样，哐！哐！哐！这红光巨盾果然是一件了不得的防御宝物，那金光拳头轰在这红光巨盾上，发出一声声奇怪的金属碰撞之声，金光四处飞溅，金光拳头就被弹飞了出去了。

　　“咻！”而这时候一道蓝紫光束一闪即逝，发出一声尖锐刺耳的破空之声，冲那炎龙将军的后背爆射而去，只见那蓝冰全身发出耀眼的红光，壬葵双股剑蓝紫光芒大盛的停滞在她的身前。

　　“不好！”那炎龙将军只觉得背心一阵发冷，心中惊呼起来，红光一闪，那发出红光玉手的玉石瞬间出现在他的后边，八只玉手交叉一挡，乒！的一声爆响，蓝紫光光芒爆闪，红光玉石碎片四溅，只见那一只玉手就是被那蓝紫光束击中了，咔咔咔咔！蓝光爆闪，寒气闪闪的逼人的冰块是在那玉手上不断的蔓延开了，不一会儿就凝结成了冰石一般。

　　“哈！”而这时候，李晓涯趁那炎龙将军分心的一霎那，怒吼一声，背后天羽神翼一扇，身形化作一道圆弧，火龙剑上的龙头虚影消散，带着一阵金光火炎冲天而起，火龙剑上红黄光芒大盛，朝那炎龙将军的头顶一剑劈了下去，只见火龙剑削过之处一阵尖锐至极的破空之声响起，剑未到，激起的破空剑气已经是到了炎龙将军的头顶了。

　　“啊！”那炎龙将军见状，怒吼一声，手上的龙头锤子法宝奋力一扫，冲那火龙剑挡了过去。

　　那火龙剑削在那龙头锤子法宝上！乒！的一声响彻天地的金属嘭撞之声响起，激起一圈风暴，黄红光芒四溅，那龙头锤子法宝发出一声哀鸣！居然是被削出一道数尺长的口中。

　　“不可能！”李晓涯和那炎龙将军居然是异口同声的惊呼起来，只是李晓涯惊的是以火龙剑的犀利居然削不断这龙头锤子法宝，而那炎龙将军惊骇的是李晓涯手上那把剑居然是能削损自己的龙头锤子法宝。

　　“嘭！”

　　“哗啦啦啦！”

　　而这时候他身后忽然传来一声闷爆，只见那红光玉石被刘仙儿冰冻住的玉手是爆裂了开来，接着是无数的寒气飞溅，无数的冰块冰凌纷纷落下。

　　“咻！”而这时候，刘仙儿手指连点，身前的壬葵双股剑法宝蓝紫光芒大盛，数道蓝紫光束一闪即逝，转眼就轰在了那玉石红光玉手上，咔咔咔咔！一阵寒冰闪动，那玉石上的红光玉手飞快的被冻结起来。

　　“咻！”只见一道蓝紫光束穿过那玉手的空隙，乒！的一声金石碰撞，只见那红光玉石宝物被一下子击中了，直接是被弹飞了出去，边飞还在其中凝结成冰霜。

　　“噗！”而那玉石宝物一被击飞，那炎龙将军只决定心神受创，不由的张口噗出一大口鲜血，身形一个踉跄险些站不稳。

　　“好机会！”李晓涯见状心中惊呼起来，手上火龙剑红黄帮忙大盛，反手一剑冲那炎龙将军的肚子撩了上去。

　　“呀！”那火龙剑削过去的那速度是在是太快了，炎龙将军那来得及躲闪，下意识的左手的红光巨盾朝身前一挡，哐啷！火龙剑就是击中了那红光巨盾，一声奇异的金属碰撞之声暴起，血光四溅，只见那红光巨盾居然是被李晓涯一剑削成两半，那炎龙将军握住的巨盾的手被削断了三根手指，鲜血四溅开来。

　　“啊！”那炎龙将军觉得受伤一疼，手指就没了，惨叫一声，吃痛的一个踉跄，身前空门大开。

　　但是！

　　突然！

　　“轰隆！”一声爆响，在那红光巨盾被削开的一霎那，李晓涯正准备再一剑削出，突然那红光巨盾发出一声霹雳，只见一道红光闪电从那红光巨盾中爆发出来，冲近在咫尺的李晓涯轰了过去。

　　“这个闪电？？！”李晓涯一看见这闪电双目猛的睁圆了，心中惊呼起来，手上的火龙剑不由的往身前一挡，全身金光暴起，这闪电正是当年李晓涯削断那孙行那把紫飞剑的时候爆发出来一模一样的闪电！

　　“轰！”的一声那红色闪电就是轰在了李晓涯手上的火龙剑上了，轰！轰！轰的！连环爆裂之声响起，李晓涯整个身形是被轰飞了出去。

　　“师弟！”远处的张虹见状不由的惊呼起来。

　　“咻！”而这时候，在那红色闪电爆出来的一霎那，炎龙将军身形往后飞退的时候，一道蓝紫光束一闪即逝，就是对着那炎龙将军的背心爆射而去，那炎龙将军那来得及躲闪啊？

　　“嘭！”的一声闷响！背后就是被那蓝紫光束击中，洞穿了他的防护罩，蓝紫光芒爆闪，灰红火炎纷飞，整个身形是被轰飞了出去。

　　“涯！”那刘仙儿也看到了李晓涯被轰飞了出去，惊呼一声，手指冲那炎龙将军又是重重一点，咻！又是一道蓝紫光束一闪即逝冲那炎龙将军的背后爆射而去。

　　“吼！”那炎龙将军双目猛的一睁圆，怒吼一声，手上的龙头锤子法宝红光一闪，瞬间出现在自己的身后了，乒！的一声，蓝紫光芒爆射，在千钧一发之际挡住了那蓝紫光束。

　　“师弟！”而这时候，那张虹惊呼的朝那李晓涯的方向爆射而去。

　　“该死的！”炎龙将军见状，满目狰狞的怒吼起来，轰！的一声红光爆射，灰红火炎暴起，身形瞬间在空气中消失了。

　　“轰！”的一声，炎龙将军出现在那张虹的身后了，冷冷喝道：“看来你很关系他嘛？你去陪他吧！”口中怒吼着与此同时，手上的龙头锤子法宝灰红光芒大盛，冲那张虹的背后狠狠的砸了下去！


第337章 孙炎龙

　　只见那龙头锤子法宝卷起一股灰光火炎，冲张虹的所在砸了下去，这要是被砸中了，那可不是张虹能扛得住了，就是不死也重伤的下场啊。

　　“去！”张虹那来得及躲闪，脸色露出惊恐之色，身前的烈焰神鞭红光大盛，轰！的一阵烈焰暴起，化作一道十几丈大火蟒冲那砸下来的龙头锤子法宝轰了过去。

　　“轰！”的一声火蟒一头撞在那龙头锤子法宝上发出一声轰鸣无数的火光忽然爆裂来来，那火蟒是被那龙头锤子法宝砸得粉碎，灰红火炎，红光四处飞溅，龙头锤子法宝轰下来的速度为之一缓，但是还是冲那张虹的头顶狠狠的砸了下去，眼看就要击中那张虹的模样了。

　　“张道友！”那一旁不远的叶颖见状惊恐的惊呼起来，手上不知道什么时候多了一对红色的锣鼓模样的宝物，奋力一敲，咚！的一声惊天动地的鼓声响起，轰隆隆！只见龙头锤子法宝的上空忽然是一阵灰白光芒大盛，一只灰白巨爪从那灰光中狠狠的砸了下来，冲那龙头锤子法宝的一侧拍了下去。

　　“嘭！”的一声，灰白光芒大盛，那灰白巨爪拍在那龙头锤子法宝上，一下被反弹了开去，显然不是那龙头锤子法宝的对手，但是因为她的这一下，那龙头锤子法宝轰下去的方向为之一偏，嘭！的一声，那龙头锤子法宝居然是没有击中张虹，但是激起来的罡风却把张虹震飞了出去。

　　“张师姐！”而另外一边的刘仙儿也是惊呼起来，手指冲那炎龙将军的所在连连急点了数下，身前的壬葵双股剑法宝蓝紫光芒大盛，方向一转，咻咻！两道蓝紫光束一闪即逝，朝那炎龙将军的所在爆射而去。

　　“忒！可惜！”而那炎龙将军见一击居然是落空了，心中暗叫道，正想在攻击那张虹，身后忽然传来一阵寒气爆射而来，心中大惊，知道那个该是的蒙面女修士又朝自己攻击了，忙一拍储物袋，咻！的一声一道黑漆漆的光芒飞射而出，随着他朝身后重重一点，只见一个黑光圆盘飞射而出，朝那身后的蓝光挡了过去，与此同时，手上的龙头锤子法宝灰红火炎大盛，忽然是反手冲刘仙儿的方向祭出，口中怒吼一声“去！”龙头锤子法宝在虚空中灰红光芒大盛，熊熊！一大片灰红火炎爆闪而出，火炎在虚空中不断的翻滚蠕动，渐渐的形成一条数十丈大的灰红火炎巨龙，此龙一出，数十丈范围内的空气为之浑浊起来，似乎是蕴含一股奇怪的气息，随着炎龙将军朝刘仙儿的方向重重一点，那龙头锤子法宝化作的灰红火炎巨龙是冲那刘仙儿的方向席卷而去，瞧那架势是准备先干掉刘仙儿再说了。

　　“乒！乒！”这时候那刘仙儿释放出来的蓝紫光束是被那黑光闪闪的黑光给击中了，乒乒！两声金属碰撞之声响起，那两道蓝紫光束是被削断成四段，在空中爆出一阵蓝光闪闪的冰花，煞是好看。

　　“去死！”炎龙将军还不罢休，眼中闪过一丝怨毒之色，那断手的手指不知道什么时候已经止血了，强忍着钻心的疼痛，冲那被弹飞出去的张虹重重一点，咻咻咻咻！数十道灰红光是冲张虹的方向爆射而去。

　　“找死！”

　　突然！下方传来一声惊天动地的怒吼，接着是轰隆！一声爆响，只见那被击落的李晓涯从下方爆射而来，双目尽是愤怒之色，身上的衣服已经是坑坑洼洼的了，冒着黑烟，全身红光暴起，手上的火龙剑红黄光芒大盛，冲那炎龙将军的所在重重一刺，轰！的一声，一个被金光包裹的火红火球是冲天而起，正是那火龙吐珠！朝那数十道灰红光束轰了过去。

　　“不可能！这家伙怎么没事？”那炎龙将军看见此景不由的大惊呼道，忽然心中闪过一丝退意，一咬牙，身形红光爆闪，冲刘仙儿的方向爆射而去。

　　“轰隆隆！”而这时候，那刘仙儿正被那灰红火炎巨龙追击的乱飞，只见她双手飞快的掐诀，身前的壬葵双股剑法宝化作两道巨剑，不断的朝那灰红火炎巨龙砍削了过去，砍在那灰红火炎巨龙身上被激起无数的冰锥冰块四溅，在那灰红火炎巨龙身上凝结起来，但是那灰红火炎巨龙一阵灰红火炎暴起之后，那些凝结的冰块冰锥就被弹飞了出去了，追着刘仙儿是轰鸣不已，刘仙儿虽然神通厉害但是一时间也拿这灰红火炎巨龙没有办法，只能且战且退。

　　“轰！”另外一边，李晓涯火龙剑爆射而出的火龙吐珠挡住了那灰红光束，灰红光束中的火红短剑一下全爆裂了开来，十几丈范围内都是金光火炎灰红火炎翻滚爆裂，正好帮张虹挡住了那灰红光束中，原来李晓涯被那红色闪电击中的一霎那，幸好他在被击中的一霎那，肉体嗜龙逆神诀全开，却不像以前凝丹期的时候需要那仙道之链才能抵挡得住，整个人都被轰得一阵麻痹，暂时失去了法力的控制而已，意识有些模糊，心中是大为惊愕这炎龙将军的宝物居然也有这红色闪电，看来这炎龙将军在火龙宫的身份果然不一般啊，心中如此想，忽然发现张虹飞了过来，心中大为着急，幸好被刘仙儿和叶颖救了，这也让他大为愤怒起来，强提法力恢复了行动飞了上来。

　　“嗯？”而李晓涯刚飞上来却发现那炎龙将军冲刘仙儿飞射而去，心中不由的一紧，背后的天羽神翼一扇，化作一道光束是冲那炎龙将军爆射而去。

　　“咻！”忽然一道尖锐至极的破空之声冲李晓涯的后背爆射而来。

　　“喝！”李晓涯心知那炎龙将军又施展了那螺旋形尖锥偷袭了，怒吼一声，反手一件朝那螺旋尖锥削了过去！

　　果然！

　　“锵！”的一声爆响，那螺旋形尖锥是被他一剑削断成两截飞了出去，这螺旋形尖锥最大的特点就是隐藏气息偷袭，要是李晓涯神识全盛的时候，可能还可以提早发现，如今神识只有三分之一的模样显然是发现不了的。

　　“去！”而这时候，那炎龙将军飞出了数十丈的高空，全身红光大盛，就是冲着下方每人连点数下，数十道灰红火球冲众人爆射而去。

　　“轰隆隆！”众人纷纷施展手段，闪开或者挡住了这些火球的攻击。

　　“你们给我记住！”而这时候，那炎龙将军忽然高呼一声吼道，突然是收起了那龙头锤子法宝和那红光玉石，身形化作一道红光爆射而去了。

　　“居然跑了！？”李晓涯刚轰爆了这数十个灰红火球，诧异的惊呼起来，这炎龙将军跑得太突然了，事先居然没有一点征兆的模样，居然就这样跑了？李晓涯可不想放过他，口中大喝：“有种别跑！”边吼身，背后的天羽神翼连连扇动形化一道金光爆射追了上去。

　　“咻！”哪知道李晓涯才飞出数十丈，忽然又是一道螺旋形尖锥从前方爆射而来，李晓涯火龙剑一挡，锵的一声，那螺旋形尖锥被挡飞了出去，而那炎龙将军已经飞出数百丈外了，看来那炎龙将军是早有准备的了，这速度几乎是不下于他用天羽神翼飞行的模样。

　　“忒！神识锁定不了！”李晓涯边飞手往乾坤袋一摸，那捆仙索是出现在手上了，正准备施展，却发现神识锁定不住那炎龙将军了，不由的大为泄气起来，忽然看见刘仙儿和张虹还有叶颖飞了过来，忙收起那捆仙索，要不是他神识损失的太厉害，怎么可能锁定不了那炎龙将军！

　　“师弟！你没事吧？”只见那张虹看着李晓涯身上破破烂烂的模样，一脸焦急的呼道。

　　“没事！”李晓涯闻言忙答道，手往身上一点一阵红光闪动，身上已经完全洁净，一拍乾坤袋取出一套蓝色劲装穿着身上了。

　　“李道友数十年没见，这神通可让我望尘莫及了啊！”而叶颖一双美目闪烁的看着李晓涯感叹说道。

　　“哎！只可惜让这叫炎龙将军的家伙跑掉了！还连累师姐和叶道友了！”李晓涯闻言苦笑说道，本来他可是想在干掉这个元婴期修士，一来可以狠狠报复一下那火龙宫，二来这元婴期修士身上的好东西肯定是多得不得了的吧，只可惜这炎龙将军身上的好东西实在不少，全招呼到自己的身上了。

　　而那刘仙儿飞到李晓涯身前一声不吭的模样，她倒是不是很习惯去说那些关心的话语，只是似乎多打量了李晓涯一番。

　　“额！”而那叶颖听了李晓涯的话语，脸色是一僵，在她认为能金丹期修士能和元婴期修士一较高下已经很了不起了，想不到李晓涯还更狠，似乎是然杀人夺宝的模样呢，传闻这李晓涯和火龙宫有仇怨果然是真的啊！心中如此想，口中忙说道：“额！李道友果然是非凡人啊，不过就是想不到这来的是炎龙将军，要是其他修士的话，可能还真让道友得手了呢！”

　　“哦！对了！叶仙子知道这个炎龙将军，不知道这家伙是什么来头呀？”李晓涯闻言忽然问道，这炎龙将军从身上的功法和身上的宝物看起来都不想是普通元婴期修士啊。

　　“哦！这炎龙将军是火龙宫孙家的嫡系，名叫孙炎龙！一身功法和宝物远超一般元婴期修士呢！”叶颖是忙说道，声音一顿忙补充说道：“据说他是火龙宫少主孙兴和孙行的堂叔！”

　　“啧！是孙兴孙行的堂叔啊！真是太可惜了！”李晓涯听闻此言，不由的大呼可惜说道，这大好的报仇机会就这样浪费了他心中忽然疑惑起来，惊呼起来：“对了！他一个元婴期修士带着这么多金丹期修士跑这里来干什么？”

　　“这……我就不知道了！”那叶颖闻言一愣，心中也有些疑惑起来，这只是迷幻山脉的外围，火龙宫金丹期修士在这些地方杀人夺宝还说得过去，这炎龙将军孙炎龙可是元婴期修士，随意杀低阶修士那可是烦大忌的。

　　“哦！我知道了！”而李晓涯忽然是脑中灵光一闪，恍然大悟起来，哦的一声说道。

　　“咦？李道友知道？”叶颖闻言是好奇问道。

　　“哎！只是猜测而已！我们先走吧！免得那炎龙将军又回来了！我们还是先离开这里再说罢！”李晓涯却话锋一转如此说道，说罢，朝前方飞射而去了。

　　“哦！”叶颖哦的一声，忙跟了上去，刘仙儿和那张虹互望一眼，却什么都没说跟了上去。

　　“咻！”而另外一边那炎龙将军身形是化作一道遁光飞快的朝前方爆射而起，飞了数十里后，见李晓涯等人没有追上来，身形缓缓的恢复了正常，气息顿时是弱了七八分，原来是他那变身的功法，这才想着逃跑的，要不然的话，以他个性，非杀死一两人才肯罢休的呢。

　　“可恶！可恶！”而这炎龙将军怒气冲天的怒吼起来，这一战可算成了他有生以来最耻辱的一战了面对几个金丹期修士，不但没讨到便宜，反而狼狈而逃，传了出去，他的名声都毁掉不少了吧。

　　“不过！”炎龙将军狂怒发泄了许久，忽然冷静了下来，口中喃喃说道：“这李晓涯似乎比传闻中更厉害，难怪孙行和孙兴两人联手都挡不住那家伙呢！”心中如此想。

　　“咻咻咻咻！”而这时候，数道遁光是从天边闪现，飞快的朝他飞射而来。

　　那炎龙将军似乎知道来人是什么人，忙朝那些遁光迎面飞了去，等飞近了，赫然发现那领头的正是孙行孙兴还有洞天真人三人，身后还有七八个金丹期修士。

　　“叔叔！”只见那孙行和孙兴看见那炎龙将军飞射而来忙招呼道。


第338章 纠葛

　　“你们来了？”那炎龙将军见众人惊愕的模样，淡淡开口说道。

　　而那孙行却露出惊愕之色望着那炎龙将军说道：“叔叔！你的气息……”

　　“别提了！”炎龙将军露出郁闷之色，苦笑说道：“传令下去叫所有的人都回来吧，我们回去了！”

　　“我们回去了？不拦截那天灵教和天道宗之人了吗？”孙兴闻言却疑惑问道。

　　“不了！”炎龙将军闻言遥遥头说道，声音一顿，苦笑说道：“我遇到了那李晓涯！神通果然不一般啊！”

　　“李晓涯！”孙行和孙兴齐声惊呼起来，露出惊愕之色对视一眼，皆是看到对方眼中的惊恐之色，难道炎龙将军也不是那李晓涯的对手？

　　“额！炎龙长老！难道您也不是那李晓涯的对手吗？”那洞天真人却犹豫了一下，朝那炎龙将军恭敬说道，这虽然都是元婴期修士显然两人的身份在火龙宫是没法比的。

　　“只是一个李晓涯还好说，他身边还有个女修士也十分厉害，似乎是传闻中的那个蓝冰！”炎龙将军是不动声色的淡淡说道，真实情况也只有他自己知道了。

　　“哦！”那洞天真人闻言恍然大悟的哦了一声，倒是不说话了。

　　“好了！闲话少说！”炎龙将军却有些不耐烦的模样，冲身后的那几个几个金丹期修士喝道：“传令下去，让其他几位长老都撤回来，我们回宫！”说罢，朝火龙宫的方向飞射而去！众人闻言面面相觑，忙跟了上去。

　　“是！”其中一个修士连忙答道，掐诀念咒，释放出数道传音符箓，冲天而去了。

　　“你们两个！”而那炎龙将军飞了一会，忽然转首对那孙兴孙行说道：“回去以后，你们两个跟我去见老祖！你们得学那神通了！”

　　“老祖！”孙行和孙行闻言一惊，惊呼起来，互望一眼却没说什么，低头沉思的模样。

　　而李晓涯一行人正飞快的朝迷幻山脉外围飞射而去，李晓涯倒是和那叶颖是不是的交谈一句，而那张虹和刘仙儿却一声不吭的模样，不知道在想些什么，互相之间也不说话，也不和李晓涯说话，倒是让李晓涯觉得有些担心起来，这齐人之福果然不是那么好享的。

　　好不容易挨了三四天，终于是出了这迷幻山脉的外围，又飞出了百里的模样。

　　“好了！叶仙子！”李晓涯忽然停滞下来对那叶颖说道：“此去应该就没有什么魔道修士了，我们就此分别了吧？”

　　“这！好吧！”那叶颖闻言一愣，四处张望一番，又朝那刘仙儿和张虹打量了一眼，心中暗叹，说罢，盈盈一拜说道：“这些日子多得诸位帮忙了，李道友和两位仙子的搭救之恩，妾身永生难忘，以后有什么用得着妾身的地方，妾身一定鼎力相助！”

　　“叶仙子太客气了，我们不但是同道，也算是相识多年的好友，出手也是应该的！”李晓涯是客气拱手答道。

　　“既然李道友如此说了！如果哪天来我们兽灵谷的地盘一定要来找妾身！好让妾身一尽地主之谊呀！”叶颖是笑吟吟说道。

　　“一定！一定！”李晓涯是忙说道。

　　“那妾身就告辞了！”叶颖也不罗嗦了，对众人盈盈一拜，这才朝兽灵谷的方向飞射而去。

　　看着叶颖远去的背影，李晓涯心中暗道：“终于是把这个碍事的小妞送走了呀！”心中如此想，忙朝那张虹和刘仙儿说道：“呵呵！那叶颖终于走了啊，那我们就可以好好说……”

　　“哎！那叶仙子长得真不错，你是什么时候认识的呀？”李晓涯话还没说完，那张虹是十分好奇的问道，打断了李晓涯的话语。

　　“什么时候？”李晓涯闻言一愣，忽然意识到张虹的话里有话的模样，疑惑说道，想了一下，才说道：“好久以前的事情啦，都几十年了！”

　　“哦！都几十年了！无怪那么亲密呢！”张虹是有些吃味的模样说道。

　　“哎！我只见过人家几面而已，师姐你多想啦！”李晓涯忙说道，这张虹就是爱吃醋。

　　“多想？我什么也没想啊！我们快走吧！”张虹一脸不解的模样说道，说罢，朝前方飞奔而去了。

　　李晓涯一愣，朝那刘仙儿飞了过去，伸手朝她的玉手拉了过去，刘仙儿一愣，躲了开去不解问道：“干什么呀？李师弟！”

　　“呵呵！没什么了！我们走吧！”李晓涯尴尬的把手缩回来，挠了挠后脑勺，干笑道。

　　“哦！”刘仙儿答道，跟着朝张虹的方向所在爆射而去了，李晓涯也忙跟了上去。

　　不一会儿三人是并排朝天道宗的方向飞行的模样，只见刘仙儿在右边李晓涯在中间张虹在左边，三人一声不吭的朝前面飞遁，李晓涯夹杂两人中间，只觉得十分郁闷，因为这两人都不说话，也不看对方一眼，也不看自己一眼，只顾着朝前面飞遁的模样，倒是让他觉得气氛十分压抑，让他心中是有些七上八下忐忑不安的模样，生怕出什么乱子，这两人不会在斗气吧？应该不会吧？张虹师姐可能会生闷气，但是也不至于不理仙儿的啊，这仙儿嘛脾气应该很好才是，前不久还跟自己信誓旦旦的说要三人一起成仙得道呢，不会是两面三刀之人啊，这样飞了不知道多久，李晓涯终于是忍不住开口说道：“哎！你们怎么不说话呀？”

　　“恩？你有事就说吧！”张虹一愣，瞧了李晓涯一眼，又偷偷的看了那刘仙儿一眼，是如此开口答道。

　　“李师弟，你不用管我的，你有事跟张师姐说，就说吧！”刘仙儿是这样说道，脸上蒙着白纱，让人看不到她的表情。

　　李晓涯闻言愣住了，他这和张虹两人单独一起也能调情谈天说地，和刘仙儿单独一起也能逗那刘仙儿说话开心，这两人都在的时候，他倒是没辙起来了，有些不知道说什么好，两人个性相异，倒是说不到一起去。

　　“哦！是了！你们知道那炎龙将军为何会出现在此地吗？”李晓涯没话找话的说道。

　　“不知道！”张虹和刘仙儿异口同声开口说道，似乎有些惊讶的对视了一眼，那张虹倒是有些羡慕起刘仙儿来有那白纱挡住脸，让别人看不到她的表情。

　　“我想应该是和孙兴孙行有关系才是，我们先前在半路上杀了他们那么人，他们不来报复才怪呢！”李晓涯是忙说道：“所以他们应该是来拦我们的！”

　　“哦！这样！”刘仙儿和张虹又是异口同声说道，倒是十分默契，但是却都没有发表其他意见，一副各怀心事的模样。

　　李晓涯见状无奈了，气氛又是老样子，只有有一句没一句的朝二人对话着，两人也只是象征性的回答，就是不跟对方说一句话，让李晓涯是心中暗叹，那事之前，两人还有说有笑的，这么如今这样了呢？

　　飞着飞着，李晓涯忽然脑中灵光一闪，心中暗道：“哦！是了！这仙儿本来就羞涩，和自己那事被张虹亲眼看见了，肯定是不好意思跟张虹开口说什么的嘛！张虹师姐就是爱面子，多半是拉不下脸来和刘仙儿说什么。”心中如此想到是安心了不少，不过一时间也找不到什么好主意来。

　　就这样一路朝天道宗的方向飞奔而去，可把李晓涯憋坏了。

　　飞了三四天后，李晓涯忽然想到一个好主意，当晚向二人提出休息一晚，于是当晚三人找了个小山开辟了洞府住了下来。

　　什么？三人住一起？想得太美了吧？三人似乎有默契一般各种开了个洞府休息。

　　当晚，李晓涯打坐了一会，恢复了下法力，见时辰差不多了，悄悄的出去，准备单独找两人谈谈。

　　但是事与愿违，当李晓涯去了张虹的洞府的时候，张虹是借口累了，要休息，不肯见他，去刘仙儿的洞府，刘仙儿说是修炼中不方便见他，李晓涯无奈只好回去休息了。

　　第二天，两人是更加沉默了，李晓涯是说得口都干了，两人才回了几句话……

　　不过如此日子总是要过去的，转眼十几天过去了，李晓涯三人就飞入了神道山的范围了。

　　“咳！”眼看离神道山越来越近了，三人的关系却没有多大的改善，李晓涯见快要到了，是轻咳一声，对二人说道：“哎！师姐，仙儿，我们马上要到了，你们回去以后要去那呀？”

　　“我回自己洞府！”张虹是如此答道，那意思是我可不去你那。

　　“我……我要去见我师傅！”刘仙儿是有些吞吞吐吐的说道，她自身的情况那青霞仙子是知道的，自然是要回去交代了。

　　“哦！”李晓涯闻言哦的一声答道，两人的回答倒是不出乎他的预料，只是这怎么感觉好像不对劲啊，心中如此想，沉默不语的朝前方飞了去，远远的能看到神道山了，一咬牙是开口说道：“仙儿！师姐！回去以后我们找个时间一起去拜访我师傅怎么样？”


第339章 情事

　　“这……”此言一出，两人都有些犹豫起来，互望一眼，皆是知道李晓涯带二人去见道灵天尊的意义了，无非是确定三人的关系呢。

　　“我要先回去问我师傅……等我师傅决定……再……再说吧……”刘仙儿沉默了一会，是小心翼翼的低不可闻的小声说道。

　　“！”张虹闻言心中是咯噔一下，脸色都变了，这才想起来，这刘仙儿身后可是还有青霞仙子这个大靠山的，心中如此想，忽然觉得急着去见道灵天尊也不是什么好主意，心中如此想，忙开口说道：“是啊，师弟，暂时我们不用那么着急，以后再说吧！”

　　“这……好吧！”李晓涯只好如此答道。

　　“那我先回彩霞峰了！”说话间三人已经飞到了神道山了，远远看见来来往往的修士弟子，众人心中是一阵感慨，那刘仙儿是率先开口说道，说罢朝二人盈盈一拜说道：“张师姐，李师弟，再见！”说罢朝那彩霞峰的方向飞射而去了，李晓涯叫都来不及，她就飞远了。

　　“哼！人都走了，还看！”而那张虹见李晓涯看着刘仙儿远去不语的神情，哼的一声娇嗔说道。

　　“哎！我只是有些担心罢了！”李晓涯闻言是苦笑说道，这张虹师姐等人家一走就肯主动跟他说话了？

　　“担心什么呀？”张虹闻言心中灵光一闪，口中却装作不知道的模样问道。

　　“额……”李晓涯闻言迟疑了一下，这才答道：“我担心青霞师叔啊！”

　　“哼！你自己招惹的事，现在知道错了？”张虹是幸灾乐祸的模样说道。

　　“哎！”李晓涯闻言心中暗中苦笑起来，要这张虹师姐撤掉接受那刘仙儿还是需要一些时间吧，心中如此想，忽然想起什么似地，转移话题说道：“对了！师姐！我先去看看我娘回来了没有！你要一起去吗？”

　　“你要去彩霞峰？”张虹闻言脸色一变，忙问道。

　　“是啊！我娘他和董师弟先我们一步回来了，我先去看看吧！”李晓涯心中咯噔一下，心知她又往刘仙儿那方面想了。

　　“好吧！我跟你一起去吧！”张虹出乎意料的说道，声音一顿，是有些抱怨的说道：“这刘师妹也走得太快了，跟我们一起去不就好了？”

　　“额……是啊！那我们走吧！”李晓涯附和说道，这刘仙儿不在，张虹的话倒是多了不少，两人说说笑笑的也朝那彩霞峰的方向飞射而去了。

　　以两人的速度自然没有费多少功夫就到了彩霞峰了，只见那彩霞峰还是和以前一样优美，两人也不停留是朝李母所在的洞府飞射而去了。

　　而另外一边，那刘仙儿飞入了一个洞府中，一飞入这洞府她就取下了脸上的白纱，穿过一个种满奇花异草，精心设计的花园，来到了一个大厅中，只见一个绝色少妇微笑着看着她，正是那青霞仙子。

　　“徒儿回来了！参见师尊！”刘仙儿忙上前盈盈一拜，恭敬说道。

　　“呀！仙儿！你身上的屏障解开了？”忙扶起那刘仙儿，那青霞仙子上下打量了刘仙儿一番，惊喜的说道。

　　“是的！”刘仙儿闻言俏脸通红，低着头羞涩小声答道。

　　“恩！解开就好！”青霞仙子也不多问，连连点头说道，声音一顿，是想去什么似的，忙问道：“那他怎么不和你一起来见见师傅？”

　　“这……徒儿不让他来。”刘仙儿小声答道。

　　“不让他来？是你没说吧？”青霞仙子闻言一愣，上下打量了刘仙儿一番，反问道，刘仙儿的个性她是最了解的了，一下子就猜了个准，见刘仙儿脸色微微一变，有些窘迫的模样，那娇俏羞涩的模样实在是让人怜爱，让青霞仙子又心生不满，忽然是骂道：“这臭小子占了我刘家那么大的便宜也不来看看？非要我家仙儿叫不可？”

　　“师傅！你别怪他！”刘仙儿是小声分辨道：“张虹师姐当时也在呢！”

　　“哼！这臭小子什么都不好，就是命好！”青霞仙子闻言冷哼一声喋喋不休的说道，一副吃了大亏的模样，说罢，忽然转眼话语说道：“那仙儿你现在屏障解除了，这修炼怎么样了？”

　　刘仙儿和青霞仙子两师徒说了大半天，这才放刘仙儿回去，而那青霞仙子等刘仙儿走了以后，脸色忽然凝重起来，沉思了一会是朝那天都峰的方向飞射而去了。

　　而这时候，李晓涯和张虹已经是见过了李母，见李母没事，那董三通也是回那千山上人的洞府去了，又聊了一会，这才离开，两人出来的时候，李晓涯看见那刘仙儿的洞府，张虹反而是落落大方怂恿李晓涯去那刘仙儿洞府看看，不过那时候刘仙儿正在青霞仙子那里，自然是没见到人了。

　　不一会儿，李晓涯和张虹是飞到了天都峰上空，看着下方飞来飞去的修士，李晓涯心中是一阵暖意的，真好啊，又回来了。

　　“师姐！你洞府在那啊？我还没去过呢！”李晓涯看了一会，见那张虹是心事重重的模样，忙开口问道。

　　“我洞府在那边，转过那个山头就道了！”张虹一愣，指着天都峰其中的一个山头说道。

　　“哦！反正我现在没什么事，先送师姐回去吧！”李晓涯是主动说道。

　　“又不是什么危险的地方，不用了！”张虹心中暗喜，口中是推辞说道。

　　“要的！要的！我还没去过师姐的洞府呢！”李晓涯是忙说道，说罢，只见先朝那方向飞射而去了，张虹只有忙跟了上去了。

　　“哇！师姐！你这洞府还真不错啊！比我那地方好多了！”飞进了这张虹的洞府，只见这洞府弥漫这醉人的香气，精心装饰的模样。

　　“哼！你那小房子怎么和人家的洞府比？”张虹是自得说道，声音一顿，忽然想去什么似的，娇嗔说道：“你呀，都金丹期修士了也不开辟个洞府！”

　　“哎！我这不是没时间嘛！”李晓涯是东张西望的模样，口中答道。

　　“借口！分明是你懒！”张虹一下子戳穿了说道。

　　“呵呵！”李晓涯干笑起来，也不分辨，四处打量起来，忽然感觉张虹从背后一下子抱住他，不由一愣，摸着那张虹的玉手，还以为她又闹情绪了呢，柔声说道：“怎么了？师姐？”

　　“师弟！我们来双修吧！”张虹俏脸升起一阵红润，风情万种的诱惑说道。

　　“哈？”李晓涯闻言心头一愣，不由的回头看着她，还以为她又闹什么，却看见张虹一副动情的模样，反身，把张虹抱在怀了，调笑说道：“那不知道师姐的闺房在何处呢？”

　　“死像，这里不可以嘛？”张虹俏脸含羞带臊，双手盘在那李晓涯的脖子，凑到他的耳边诱惑说道，说罢俏脸贴在李晓涯的脖子上，泛起一阵燥热，呼吸沉重起来。

　　“师姐！”李晓涯让她这么一个绝色尤物诱惑，可受不来，动情呼道，那还去找是什么床来着……

　　李晓涯只觉得张虹是比往常热情了许多，不断的用一些让人脸红耳热的动作和挑逗语言，让李晓涯是乐此不疲，一番情动翻云覆雨持续了不知道多久，两人才停止了那番激起，张虹是好似一滩软泥一般，有力无气的趴在李晓涯的怀来，一双玉腿紧紧的缠着李晓涯的腰上，心满意足的模样，嘴角泛起甜美的微笑。

　　“师姐！”李晓涯双手搂住那张虹，忽然说道：“那天要是那炎龙将军真的伤了你，我就是拼了命也要杀了那混蛋！”

　　“嗯！”张虹是懒洋洋的答道，一副动都不想动的模样，半晌才开口说道：“谁想得到，他那么胆小，二话不说就跑了！狡猾得很！”声音一顿，忽然伸手摸着那李晓涯的脸，柔情说道：“倒是我这师弟是越来越厉害了！”

　　“哎！我厉害还不是为了保护师姐！”李晓涯是忙道，忽然想起什么似的忙说道：“对了！师姐，以前那黑麒麟不是给你了个龙鳞嘛？”

　　“是啊！你问这个干什么？”张虹忙答道。

　　“第二更不是能炼制宝物嘛，我想把那东西加上紫金玉天外星石炼制成防御宝物是最好不过了！”李晓涯忙说道，他自己肉体防御已经够厉害的了，倒是没准备什么防御宝物，而那仙道之链又不怎么靠谱，要攻击威胁到性命才发挥作用。

　　“哦！在我那的！”张虹答道，知道他的心意，俏脸忽然泛起一阵红润，忽然凑在李晓涯的耳边，小声问道：“哎！师弟！那仙儿这么一个绝色大美人双修起来是啥滋味？”

　　“额！”李晓涯一愣，显然没有想到张虹会会问这个，当时自己如梦如幻的，这会儿居然想不出来了，见那张虹一副贼笑的模样，气呼呼的说道：“好哇！看来你是皮痒了，看为夫如何收拾你！”

　　“啊！不要……”张虹这会儿还没恢复过来呢，惊呼起来，但是那挡得住啊。

　　而在道灵天尊的洞府中，青霞仙子和道灵天尊脸色凝重的商量着什么。

　　“好！事到如今，也只有如此了！”也不知道过了多久，那道灵天尊终于是和青霞仙子达成了共识。

　　“那好我就安排下吧，只有委屈一下仙儿和张虹了！”青霞仙子说罢起身告辞，回彩霞峰去了。


第340章 神仙生活

　　接下来的几天，李晓涯却没能出得了那张虹的洞府，只因那张虹用一些妩媚手段缠着李晓涯，让李晓涯是乐此不疲，沉溺在其中，不过后来发现张虹却因为此事渐渐体力不支了，毕竟他那体质可不是张虹能比的，倒是温柔了许多，时不时的主动运起那张虹传授给他的双修功法，修炼一下法力。

　　不过身为修仙者太过沉溺男女之道，也是有些禁忌的，一般对男女之道比较沉溺的反而是那些修炼采阴补阳或者采阳补阴功法的修士，多半是满足自己的欲望的时候，顺便是修炼，这种修士到达高阶的时候，是很难进阶到高的层次了。

　　而这天李晓涯说回来好几天了没有见过师傅，好让张虹休息几天，这才出了张虹的洞府，出了张虹的洞府，只觉得如此的日子，就是让他做神仙也不做了，不过这也是一霎那的事情，他可没忘记自己家的老爹还在那坤天魔宗的手里，还有柳青山师兄的仇恨。

　　恢复了下心境，李晓涯是朝那道灵天尊的洞府去了。

　　去了道灵天尊的洞府，正好张发财也在，于是又和张发财师兄聊了会，但是因为自己和天灵教众人立下了灵魂契约，倒是没有把此次去迷幻山脉取得混元丹的事情说给众人听，只是说和几位下山去历练了罢，而李晓涯神识降低的事情自然也逃不过道灵天尊的事情，询问一番，李晓涯找个借口搪塞了过去，道灵天尊和张发财虽然有些怀疑倒也没多问，道灵天尊还给了他一瓶恢复神识的灵丹，倒是个意外收获。

　　而接下来的时间，道灵天尊是指点了一番李晓涯和张发财的修炼，就打发李晓涯离开了。

　　“青霞师妹说得果然没错！虽然不是很明显，但是还是看得出来是有些自傲自满了！”看着李晓涯和张发财离去，道灵天尊沉思了一番，忽然是喃喃说道。

　　而那张发财跟着李晓涯一起出来，是想要和李晓涯切磋一番，他如今可是金丹期九层顶峰的修士了，听说李晓涯最近名头颇为响亮，自然十分好奇，所以才想和李晓涯切磋一番，这一打，他是后悔了，自己居然落入了下风，不是李晓涯的对手，只好找了个借口停止了切磋，找个借口离去了，看来传闻果然是真的啊。

　　这一来二去，大半天就过去了，李晓涯一时间也不想去找那董三通，董三通一见到他，就是切磋斗法，他是有些腻味了，心中思索一番，忽然心头闪现出刘仙儿那张绝色娇容来，心头不禁一阵火热，就朝彩霞峰去了，经过那李母洞府的时候，还去见了李母一面，把从那混元仙人那弄来的丹药给了老娘一些，这才去那刘仙儿的洞府。

　　“不知道仙儿的洞府是怎么样子的呢？”李晓涯心中如此想，就去了刘仙儿的洞府门后，一道传音符飞了进去，不一会儿刘仙儿是出来了。

　　“你……你来了！”刘仙儿一出来，看见李晓涯绝色娇容是一红，四处张望一番，生怕有人看见的模样，小声招呼道。

　　“是啊，我来看看我娘，顺便来看看你！”李晓涯看见她那含羞带臊的模样，怦然心动，忙说道，双眼直直的盯着那刘仙儿。

　　“哦！”刘仙儿绝色娇容一下子红到了耳根声，低头哦的一声，看这脚尖不语了。

　　“呵呵！”李晓涯跟她这么一说，也觉得有些紧缺起来，干笑说道：“你总不能让我一直站在门口吧？”

　　“这……你……你你进来吧！”刘仙儿闻言闪过一丝慌张之色，吞吞吐吐的说道，身形却不让开，似乎有些犹豫的模样。

　　李晓涯见状一阵无语，也不好勉强，只好提议说道：“哎！既然仙儿不喜欢我进去，就不进去吧，我们出去走走好不？”

　　“出去走走？”刘仙儿闻言不解说道，绝色娇容羞红一片，这和他一起出去走，不是大家都知道了吗？心中如此想，连连摇头说道：“这……我不是很想出去！”

　　“哦……”李晓涯露出失望之色，正想说什么。

　　“你……你进我洞府坐坐吧！”刘仙儿忽然神色一变，忽然对李晓涯招呼道，说罢让了开去，让李晓涯进去的模样。

　　“啊？”李晓涯倒是有些不解起来了，疑惑的看着他。

　　“你快进来啊！有人来了！”刘仙儿见他还不进去，不由的催促说道。

　　“原来这样啊？”李晓涯让她一说，倒是恍然大悟起来了，忙飞入了刘仙儿的洞府中。

　　“咻咻咻咻！”刘仙儿是连点数个法诀，把洞府大门关上了，一副紧张的模样。

　　“哎！仙儿，我们又不是做贼！”李晓涯见状不由苦笑说道。

　　“这……让别人看到了，怪不好意思的！”刘仙儿却不敢瞧他，小声说道。

　　“嗯！好香啊！”忽然一阵清新舒爽的清香冲扑面而来，李晓涯心中不禁暗道，忽然看见刘仙儿一副含羞带臊的在一旁扳手指玩，只觉得这刘仙儿是在是太可爱了，心头突突突的跳了起来，心头一热，有种想保住这刘仙儿的冲动，忙压制自己这不安分的想法，四处张望一番，放眼望去，是一大片白色的小花，再远一点是一个小湖，那小湖的湖水蓝汪汪的清澈见底，散发出一阵惊人的水灵气，小湖上有个小亭子和一动木房子，倒是一副好风景，不由的赞道：“呵呵！仙儿的洞府好别致啊！”

　　“恩！”刘仙儿点了点头，偷瞧了他一眼，点了点头道：“这洞府除了我师傅和师姐还有伯母来过以外，就没有人来了！”

　　“哦！”李晓涯闻言心中一动，心中暗道：“那言下之意，我是第一个来的男修士啊？”心中如此想，暗自得意，但是转念一想，仙儿都和自己这等关系了，自然来得了。心中如此想口中却不动声色的说道：“哦！这是我的荣幸才是，那仙儿是不是应该带我四处参观一下才是呀？”

　　“啊！好！这个洞府上种的花可是玉洁兰，除了清香宜人外，对修士神识也很有好处的呢……”刘仙儿慌忙答道，说罢带着李晓涯介绍起自己家的洞府，却发现李晓涯没听自己说，整个目光都在自己的身上，不由俏脸一红，娇嗔说道：“你看什么呀？也不听人家说！”

　　“啊？啊！”李晓涯这才回过神来，他看着这刘仙儿滔滔不绝的说话的一笑一颦，煞是好看，心思那放在刘仙儿介绍洞府的话语那去了，忙回过神来，四处张望一番，忽然指着那个小湖说道：“啊！仙儿你那小湖倒是挺不错的啊！灵气十分充沛呢！”说罢，朝那小湖走了过去。

　　“呀！”刘仙儿听闻此言，绝色娇容却一下通红，忙跟了过去，边走边说道：“这小湖是我练功用的，里面的水可是用少许万年灵乳加上许多天才地宝的药材调配的！”

　　“在水里练功？那岂不是要淋湿身子？”李晓涯闻言一愣，心里去想起那仙儿的完美玉体来，眼神有些火热的朝那刘仙儿望了过去，正好那刘仙儿一双美目朝他望了过来，又忙躲开了，心中不由的一动，忽然上前，伸手朝那刘仙儿纤纤玉手牵了过去。

　　“啊！”刘仙儿却一惊，忙躲开了，不想李晓涯似乎早有预料一般，上前跨了一步，把那如羊脂美玉一般的纤纤玉手抓在手里，刘仙儿一惊，却没有挣扎，绝色娇容一脸火红，任由那李晓涯握着，不看瞧李晓涯一眼，小声说道：“你……你放开我啦！”

　　“仙儿！你回去以后你师傅怎么说的？”李晓涯却装作没听见，只觉得那小手柔滑至极，握在手里感觉舒服极了，柔声问道。

　　“没……没怎么样呀！”刘仙儿只觉得小手被李晓涯大手握着，感觉十分舒适又有些不好意思，想起那天师傅的话语，却是如此答道。

　　“哎！她就没有问我们的事吗？”李晓涯瞧着她羞涩的模样实在心痒痒的，忍不住靠近了一些，一股好闻至极的女儿体香朝他扑面而来，精神为之一震忙问道。

　　“她……只是说你为什么没去见她？”刘仙儿羞红着脸，小声答道，忽然又娇嗔说道：“哎呀！你答应过我不问此事的！”说罢扭头不理李晓涯的模样。

　　“对了！”李晓涯忙绕到她的身前，忽然凑上前，小声说道：“我是答应过了，你不是还答应过我一个条件嘛？你忘记了？”

　　“条件？”刘仙儿闻言疑惑说道，一抬头看见李晓涯那火热的眼神，忙躲了开去，也想起来了，当天他是有这么说过，只好小声说道：“那……那……你有什么条件！？”

　　“让我亲一下！”李晓涯是凑到那刘仙儿的红彤彤的耳朵旁边，说出了一个让刘仙儿羞得要钻进地里面的条件。

　　“啊！不要！”刘仙儿闻言惊得跳了起来，大声反对道。

　　“那可由不得你了哟！”李晓涯再也忍不住了，说罢，大手一搂把刘仙儿抱在了怀里，那刘仙儿惊叫起来，忙要把他推开，惊呼起来：“你……你干什么呀？放开……呜！”话还没说完一股温热是封住了她的玉唇。

　　李晓涯只觉得那玉唇柔软至极，刘仙儿开始还挣扎一下，后来却慢慢软了下去，闭着眼睛颤抖着让李晓涯亲吻着，绝色娇容是火红一片，不自觉的羞涩回应起来，忽然感觉一道湿漉漉的东西伸了进来，衣裙中，一只大手忽然悄悄的伸了进去。

　　“不……”刘仙儿忽然惊醒过来，心中惊慌起来，忙要推开那李晓涯，而那李晓涯的双手和亲吻好似有魔力一般，让她使不上劲，她这会可算是引狼入室了，李晓涯嘴唇终于离开了她那玉唇，朝她的脖子耳垂吻了下去，刘仙儿只有娇喘吁吁的任由李晓涯使坏，嘴里小声呼应要求道：“不……不……不要在这里……”

　　李晓涯强忍着心中的欲望，一面亲吻一边上下其手，朝那小屋进去，不一会儿里面传出一阵急促的男女呼吸呻吟之声。

　　也不知道过了多久，李晓涯怀里抱着刘仙儿那完美的娇躯，刘仙儿绝色娇容，红润未消的贴在他的怀里沉沉的睡了过去，李晓涯摸着那刘仙儿的滑腻如羊脂美玉的背后，恋恋不舍的模样，她是完全没有第一次吃了那丹药的热情模样，整个过程，是连眼睛都不敢张开看一下，任由李晓涯摆布着，那呼声是委婉动听害羞异常，但是却对李晓涯有致命的杀伤力……

　　第二天，刘仙儿一醒来，看见自己这番模样躺在李晓涯的怀里，慌忙要起来，却被李晓涯抱得紧紧的，见李晓涯又想的模样，惊叫不已，硬是把李晓涯赶出了洞府，心里却回忆起那昨天的滋味来，绝色娇容羞红一片。

　　李晓涯被赶了出来，也不生气，似乎身上还有那刘仙儿的香气，回味着昨晚的美妙，兴奋不已的回去了，飞到天都峰的时候，心想去找那张虹，又有些犹豫，身上似乎都是仙儿的味道，又不舍得洗掉，就决定回自己的小屋看看再说。

　　只见自己的小屋还是老样子，一尘不染的模样，刚进小屋似乎觉得有些不对。

　　“好香啊！”忽然听见那张虹的声音出现空气中，吓了李晓涯一大跳，只见粉红光芒一闪，那张虹是出现在角落里。

　　“啊！师姐啊！吓了我一大跳！”李晓涯夸张惊呼起来道。

　　“啧啧！好香啊，不愧是天下第一美人呢！”张虹是酸气冲天的吧唧着嘴巴说道。

　　“呵呵！”李晓涯闻言干笑起来，忽然想起什么似的转移话题说道：“哎！师姐，你那什么什么宝物啊，居然如此厉害，我怎么近了都发现不了呢！”

　　“这是小雅妹妹送我的变异泥沼妖的内丹炼制的项链！”张虹摇晃着手上一套粉红色的项链，自得说道，声音一顿，忽然脸色一板冷冷说道：“所以！你听好了，你要敢碰仙儿以外其他女人，我就……”

　　“咻！”张虹话没说完，忽然是一道红光从屋子外面飞了进来，原来是一张传音符的模样。

　　“噗！”这传音符飞到那张虹的身前，自动爆裂了开来。

　　只听见那道灵天尊的声音出现在空气中的：“张虹！你到我的洞府来，我有事相商！”


第341章 双美

　　“是师傅？”李晓涯闻言惊讶说道：“师傅找你有什么事呀？”

　　“这我那知道？”张虹闻言遥遥头说道，心中却暗道：“难道是为了我和师弟的事情？”心中如此想，有些忐忑起来。

　　“哦！既然是师傅叫你，那我陪你一块去吧！”李晓涯忙说道，显然也是往那方面想了。

　　“这不太好吧？道灵师叔又没说要你去找他！”张虹有些犹豫的说道。

　　“这……好吧！你去吧！”李晓涯犹豫了一下，还是觉得不去了，前昨天自己刚去了那道灵天尊那，如果要找他的话，应该会让其和李晓涯一块去才是，心中如此想，补充说道：“那好吧，师姐你放心去吧，有什么事情回来告诉我！”

　　“好吧！”张虹点了点头答道，朝门口出去了，走到门口忽然想起什么似的，回过头对李晓涯凶巴巴的说道：“回来再收拾你！”说罢，化作一道红光朝山峰上飞射而去了。

　　“还不知道谁收拾谁呢？”李晓涯看着那张虹远去的背影，心中暗道，转念又想起那张虹手上那泥沼妖内丹项链来，心中暗道：“原来当日周小雅给张虹师姐的就是那项链啊，倒是给我惹不少麻烦啊！”心中如此想，闻了闻手上遗留着的刘仙儿的香味，懒散的躺在床上不语，不知道在想什么的模样。

　　“哎！要是道灵师伯不同意我和师弟的事情，我该如此是好！？”而那张虹一面朝道灵天尊的洞府飞射而去，心中忐忑不安的想道，心中如此想是有些踌躇起来，忽然发现远处有个蓝色遁光飞射而来，遁光中传来一阵熟悉的法力波动，心中一动，忙朝那遁光望了过去，只见来人身穿白色宫装，看那绝色娇容不是那刘仙儿是谁。

　　“张虹师姐！”刘仙儿显然也发现了张虹，这才朝她飞射而来的模样，飞到那张虹面前，绝色娇容不知道想起什么似的火红一片，小声打招呼道。

　　“恩！刘师妹，你这是要去那呀？”张虹看见她那绝色娇容上的羞涩模样，顿时升起一阵无力感，有这个女人跟自己抢师弟，自己一定抢不过吧？幸好仙儿不是这样的人，心中是如此想，表面却如此问道。

　　“我……我接到那道灵师伯的传音，说是让我去他洞府一躺！师姐你呢？”刘仙儿有些不安的说道。

　　“你也要去道灵师伯那？”张虹闻言惊呼起来，见刘仙儿诧异的模样，猛解释说道：“我也接到道灵师伯的传音，要我去道灵师伯那！”

　　“那我们一起去吧！”刘仙儿闻言也有些不安起来。

　　“好！”张虹忙答道，和刘仙儿并排朝那道灵天尊的洞府飞射而去，张虹鼻子闻着刘仙儿身上的香气，心中暗道：“果真是她的味道，哼！这小流氓！”

　　“师……师姐！”两人快到了的时候，沉默不语的刘仙儿终于是忍不住开口说道：“你说道灵师伯找我们是什么事？”

　　“不知道啊！”张虹心中一动，忽然想起来：仙儿可是有青霞仙子这个靠山的，自己可没人做主啊，心中如此想，心中凄苦，有些烦躁的答道。

　　“哦！”刘仙儿闻言见她脸色不好看，也不敢多问了。

　　而两人刚好道灵天尊的洞府外面，只见那道灵天尊洞府外面的迷雾就自动开出了一条通道，让二人进去的模样，二人正有些犹豫，那里面就传出道灵天尊的话语：“是张虹和仙儿吧，进来吧！”

　　“是！”刘仙儿和张虹互望一眼，皆是看到了对方眼中的不安，齐声答道，只好朝那洞府飞了进去了。

　　一进那洞府，两人心中皆是咯噔一下，只见那道灵天尊坐在一张石桌前，旁边还有一个绝色少妇，正是那青霞仙子。

　　“参见道灵师伯！”

　　“参见青霞师叔！”

　　“参见师尊！”

　　看见此景，两人是忙上前恭敬施礼说道。

　　“呵呵！都起来吧！”道灵天尊是和蔼说道，而那青霞仙子只是点了点头，没有说话。

　　“谢谢师伯！”两人齐声说道，说罢恭敬的站在一边不说话的模样。

　　而那道灵天尊和青霞仙子皆是不说话，上下打量着二人，只是道灵天尊是同时打量二人，那青霞仙子自然是大多目光在打量张虹，看得二人是局促不安，心生忐忑。

　　“我们今天叫你们来，你们可知道所谓何事呀？”半晌，那道灵天尊才开口说道，声音是不悲不喜，听不出什么的模样。

　　“弟子不知！”二人偷偷互望一眼，齐声答道。

　　“今天我们叫你们来，是想让你们二人和晓涯分开的！”道灵天尊和青霞仙子见状，也互望一眼，青霞仙子是如此说道，此言一出，刘仙儿和张虹如同五雷轰顶，皆是脸色大变，脸色一阵惨白，刘仙儿不由的求助的看着青霞仙子，希望她说的不是真的。

　　“哎！傻孩子！”青霞仙子见状，苦笑说道，忙解释道：“是这样的！”

　　两个多时辰后，张虹和刘仙儿离开了道灵天尊的洞府。

　　“哎！我们如此做是不是太过分了吧？”青霞仙子看着二人心事重重离开的模样，心里又心痛弟子，朝那道灵天尊说道。

　　“天降大任于他身上，也只好如此了！”道灵天尊闻言苦笑说道。

　　“哎！我可不是可怜那臭小子，我是可怜我那仙儿呀！”青霞仙子是如此说道。

　　“！”

　　而张虹和刘仙儿出了那道灵天尊的洞府，皆是心事重重的模样，两人并肩飞了一会，不自觉的飞出了那天都峰外了。

　　“仙儿！”张虹是忍不住朝那刘仙儿开口说道，见刘仙儿看了过来，也是一脸迷茫的模样，忙说道：“你说，师伯师叔他们所说的那事是不是真的？”

　　“我……”刘仙儿闻言一愣，张口欲说，却有些犹豫的模样，半晌才说道：“是不是真的我不知道，但是我记得当年他是因为那五行彩灵芝才上山的，上山以后不就成了道灵师伯的徒弟了！似乎师伯他们对他一上来就开始重视了，记得当年师傅还反复叮嘱我说，不准我透露一点关于他和五行彩灵芝的事！”

　　“五行彩灵芝？”张虹闻言一愣，见刘仙儿把这等师傅叮嘱不准说的隐蔽之事都跟自己说了，心中不由有些欢喜，也忽然想起一些事情来，喃喃说道：“是了！这小流氓当年才上山的时候，还是个凡人，却在山上招摇撞骗没人敢管，看来还真有那么一回事吧？”

　　“招摇撞骗？”刘仙儿闻言却惊讶说道：“你说得是他吗？”

　　“不是他还有谁？”张虹苦笑说道。

　　“不会吧，他很老实的，应该不至于这样吧？”刘仙儿有些不相信的反驳说道。

　　张虹听让她如此说，看怪物一般看着刘仙儿，没想到李晓涯在刘仙儿心中形象如此好，不由的把当年李晓涯的丑事都抖了出来，说道“啊？哎！仙儿，你也太单纯了吧？这小流氓当年！”

　　“咯咯咯咯！他也太怀了吧？”刘仙儿听到张虹说起，李晓涯当年才十几岁就调戏她的事情来，不由的咯咯抿嘴笑了起来。

　　“哎！可惜啊！现在我们可都被小流氓哄得团团转！”张虹看着她娇俏模样，心中暗道，这流氓走的什么狗屎运，这等绝色也喜欢他？故作叹气的说道，殊不知自己整个心都在人家身上了。

　　“就是！昨天他还骗人家说参观洞府……啊！”刘仙儿闻言不由脱口而出，说到一半，却发现张虹一脸暧昧的坏笑看着她，不由绝色娇容通红，这等事情怎么好意思说呢，惊叫一声，看见那张虹笑得更古怪了，不由的娇嗔说道：“师姐你也好坏！”

　　“哎哟！在坏也没有他对你坏吧？”张虹见状怪声说道，四处张望一番，忽然神神秘秘的小声说道：“其实你也很喜欢他使坏吧？”

　　“师姐你讨厌了！我要回去了！”刘仙儿闻言绝色娇容一下红透了，娇嗔说罢，逃似的朝彩霞峰的方向飞去了，但是才飞出数十丈，想起什么似的，又飞了回来。

　　“咯咯！让我说对了吧？”张虹见她羞红着脸的模样，取笑说道。

　　“才不是呢！”刘仙儿忙否认说道，绝色娇容忽然露出黯然之色，对那张虹说道：“师姐！你说，我们真要按那师傅和师伯说的做吗？”

　　“这……也是没办法的事情啊！只能如此了！”张虹闻言脸色也黯然下来。

　　“那如此的话，不是好久……”刘仙儿闻言喃喃说道：“好久不能见他了？”

　　张虹闻言，忽然安慰她说道：“我们也是为了他好，我们就忍耐着吧，对于我们修仙者来是，几百年很快就过去了！”

　　“恩！我听师姐的！”

　　似乎李晓涯不在，两人反倒是成了无话不说的好友，两人又说了一下午的话，其话题却大半是围绕着李晓涯，见天色已晚，两人才分离了。

　　而李晓涯在小屋等了打坐了大半天也等不到张虹回来，心里不由有些担心，正要去找张虹，那张虹的遁光却回来了。

　　“呀！师姐！你怎么现在才回来啊！？”李晓涯忙迎了上去。

　　“呜！师弟！”而那张虹一见到李晓涯却忽然扑进他怀里大哭起来。


第342章 风波

　　“怎么了！？怎么了？师姐怎么了？”李晓涯抱着那张虹，心中有些惊慌起来，突然有种不详的预感，连声问道：“师姐！你怎么了？不要哭啊？有话好好说啊！”

　　“哇！”李晓涯如此一说，张虹反而哭得更加厉害，显然是伤心至极的模样。

　　“哦！不哭不哭啊！凡事有我呢！”李晓涯只好紧紧的抱着那张虹，连声安慰道。

　　张虹这一哭就是哭了好久，她是真的伤心了的模样，什么都不肯说，哭得李晓涯大为心疼起来，只好抱着她回屋，让他趴在自己怀里任由她哭了。

　　也不知道过了多久，那张虹哭声才小了起来，忽然抬起头，眼泪婆娑的看着李晓涯，口中，哽咽说道：“师……弟！我……再……也不……能和……你在一……起了，我怎……么……哇！”这话是说到一半，又是哇的一声大哭起来，埋在了李晓涯的怀里，不肯起来。

　　“什么！”李晓涯闻言却如同五雷轰顶，惊呼起来，心中大为焦急起来什么不能我在一起？连声问道：“师姐！师姐！什么不能和我在一起了？出什么事了？我都发过血誓了，永远要和师姐在一起的啊？谁都不能阻止我们！？”

　　“可是……可是……”张虹闻言紧紧的抱着那李晓涯，哽咽着怎么也说不出口的模样。

　　“哎！师姐！倒是说啊！”李晓涯被她的那话弄得心烦意乱，急切说道。

　　“可是那阻止我们的是道灵师伯啊！呜呜！”张虹中属于是忍不住脱口而出的说道，说罢，俯身在李晓涯身上嗷嚎大哭起来。

　　“师傅？”李晓涯闻言一惊，心乱如麻起来：不可能啊，这我娘都没有反对，我师傅反对什么呀？难道这其中有什么缘由不成？心中如此想口中忙安慰张虹说道：“哎哎！我的好师姐啊，别哭！别哭啊！有话好好说啊，一切有我呢，师傅是怎么跟你说的啊？”

　　“呜呜……”张虹闻言哭声倒是越来越小了，趴在李晓涯怀里哽咽着说道：“我……我去了道灵师伯的洞府的时候，那青霞师叔跟刘师妹也在，青霞师叔正和道灵天尊争吵的模样，说是让道灵师伯为仙儿做主，主持公道……我该怎么办啊？”

　　“为仙儿做主？”李晓涯闻言惊呼起来，这青霞仙子可是仙儿的师傅啊，这带着仙儿找道灵天尊主持公道，还能有什么事？不过这不应该啊，这青霞仙子应该知道刘仙儿的情况才是的啊，她这是来找什么公道的啊，心中胡思乱想一阵，口中忙说道：“那他们是怎么说的，师姐，你说清楚，我自然会去想法子的啊！”

　　“青霞师叔说！”张虹闻言是不哭了，声音也变得顺畅起来，小声说道：“仙儿可是刘家最冰清玉洁的女孩子，这让你徒弟玷污了，还要不明不白的和你在一起？让她和刘家无法接受，要求师伯上门求亲，举行双修大典！”

　　“这……我那是玷污啊！”李晓涯心中是大叫冤枉，这上门求亲，和举行双修大典，他早就想过了，只是这几天他沉溺于张虹和刘仙儿的温柔乡中，没机会去和众人提及罢了，但是这张虹却哭得如此伤心，定有其他原因才是，心中如此想，忙问道：“那后来呢？他们怎么说的？”

　　“道灵师伯同意了！”张虹忙说道，让李晓涯是一愣，马上又说道：“道灵师伯叫我去本来就是为了这个事！让我和仙儿和你一起举行双修大典！但是那青霞师叔却不同意了！”

　　“这是什么情况？”李晓涯纳闷了，这提出来的是她，反对的也是她，疑惑说道，心中是隐约有些明白了。

　　“青霞师叔说，仙儿是刘家千年难的一见的绝色资质，又是天下无双的容貌，断不能和别人共事一夫！”张虹扁了扁嘴，犹豫了一会，才说道。

　　“啥？那她的意思是只能娶仙儿，不能娶师姐呀？”李晓涯总算明白了，惊愕说道，没想到，这青霞仙子还有这等思想，不过转念一想，以仙儿的容貌资质和张虹共事一夫，的确是委屈她了，但是让他舍了那张虹，那是万万不能的。

　　“恩！”张虹点头说道：“我求了青霞仙子好久，我只做侍妾，她都不肯啊！呜！”说罢好像受了什么委屈似的，趴在李晓涯的怀里又哭了起来。

　　“别哭！别哭啊！”李晓涯心中暗叹，这做侍妾都不行，那可没则了啊，可怜师姐还受了委屈，心中不由的有些恼怒起来，忙说道：“那师傅怎么说来着？”

　　“师伯本来也是要为我做主的，但是青霞师叔说了，只能娶一个，不然的话，仙儿就不能嫁给你！就生气走了！”张虹是如此说道：“道灵师伯也没办法，劝我不要缠着你了，他会补偿我的，让我回来考虑一……可是……”说到这里，又扑进李晓涯的怀里，揪着李晓涯的衣襟哭泣道：“我什么都不要啊，我只要师弟你啊！呜呜呜！”

　　“哦哦！别哭别哭啊！我们要永远一起的！”李晓涯闻言动情说道，倒是清楚事情的始末了，这好日子还没过几天，青霞仙子又出来搅局了，心中一时间倒是没有什么好主意，但是如今仙儿是和自己那等关系了，青霞仙子反对也是形式上的吧？也许是她在生气自己这些天没有去见她吧，于是心中暗暗决定，明天一早去见见那青霞仙子再说。

　　当晚，张虹是哭哭啼啼个不停，生怕李晓涯不要他的模样，李晓涯只得安慰她，抱着她睡了过去。

　　第二天一早，就带着张虹一起去那彩霞峰了，本来他是准备一个人去的，但是那张虹非要一起去，李晓涯无奈只好答应了。

　　“放心好了！师姐！我会说服青霞师叔的！”李晓涯见张虹一脸忐忑不安的模样，牵着她的玉手安慰道。

　　“恩！”张虹乖巧的点头说道，忽然开口说道：“如果青霞师叔实在不同意的话，师姐可以不要名分……”

　　“傻瓜！你不要多想了！”李晓涯闻言忙打断她的话语说道，没发现她眼神中的愧疚。

　　说话间，两人就飞到了那彩霞峰上，李晓涯带着那刘仙儿正想直接飞进那彩霞峰，忽然一人是从彩霞峰飞了出来，瞧那普通长相身上发出来的法力气息，这人分明就是刘仙儿的师姐凌霜。

　　“李师弟！”那凌霜似乎是直接来找李晓涯的，看见李晓涯和张虹就直接冲二人飞射而来。

　　“哦！是凌霜师姐啊！”李晓涯见状一愣，忙上前施礼说道。

　　“看到你正好了，我师尊正让我去找你呢，你来了就好了！跟我来吧！”凌霜是如此说道。

　　“哦！原来如此啊，那就劳烦凌霜师姐了！”李晓涯一愣，和那张虹互望一眼，看见张虹有些担心的模样，忙答道，安慰的传音说道：“放心吧，有我呢！”见后者心安的模样，这才跟了上去。

　　路上李晓涯是想跟那凌霜套套话，不想，那凌霜是一声不吭，没都没问出来，不一会儿是到了那青霞仙子的洞府了。

　　进到一个花园中，看见青霞仙子坐在一个小亭子上，刘仙儿居然也在，正和刘仙儿说着什么，刘仙儿见李晓涯等人进来，面露喜色，马上被青霞仙子说了句什么，脸色一变，低着头不语了。

　　“弟子参见青霞师叔！”李晓涯和张虹忙上前恭敬大礼跪拜说道。

　　青霞仙子看都不看二人一眼，一声不吭的模样，也不叫二人起来，半晌才对那凌霜说道：“好了！霜儿你下去吧，这没你的事了！”

　　“是！”凌霜恭敬答道，退了出去。

　　李晓涯本来以为凌霜出去了，青霞仙子就会叫二人起来，但是青霞仙子完全没有叫二人起来的意思，只好老老实实的跪着了，心中暗道，早知道不施什么跪拜之礼了。

　　“你起来吧！”足足跪了一刻钟，那青霞仙子才淡淡开口说道。

　　李晓涯松了口气忙要恭敬道：“谢师叔……”

　　“哼！谢什么谢？我有叫你起来吗？”李晓涯还没来得及起来，青霞仙子忽然是冷哼一声喝道，让李晓涯身形一僵，忙又跪了下去，心中暗道：“你刚才不是说起来的嘛？”张虹自然也忙跟着跪了下去了。

　　“瞧你不是很服气呢！”青霞仙子见状忽然如此说道：“你要起来就起来吧！反正我这个师叔你是不放在眼里了！”

　　“师叔说的什么话？弟子一向来是十分尊敬师叔的！”李晓涯闻言更不能起来了，忙恭敬说道，心中明白青霞仙子是故意找茬，为了两位佳人忍吧！

　　“哦！？”青霞仙子却长长哦的一声，似乎不屑的模样，冷冷说道：“嘴巴倒是挺甜的，难怪能骗的我家仙儿团团转呢！”

　　“师叔说笑了！弟子对仙儿是真心实意的！”李晓涯是斩钉截铁的说道。

　　“哼哼！真心实意的？”青霞仙子闻言冷冷说道，似乎十分生气的模样，一下站了起来，喝道：“真心实意的！你回宗那么多天了也不拜见我一下提亲？我看你是有恃无恐才是！”


第343章 刁难

　　“这……”李晓涯这下被将了一军，饶是他能言善辩，也说不出个理由来，才回来的时候，想和仙儿一起来，却被仙儿拒绝了，自然不能推在仙儿身上了，更重要的是刚回来几天沉溺于张虹的温柔乡中，更不能说这个了，这倒真是他的不是了。

　　“哼！你说啊？你不是很能说吗？能言善辩吗？”青霞仙子似乎在气头上冷哼一声连声数落李晓涯说道。

　　“这没有及时来向青霞师叔提亲，的确是我的不对！”李晓涯居然无法解释，干脆就不解释强辩了，恭敬说道，声音一顿，朝青霞仙子恭敬一拜继续说道：“今日我来，就是为仙儿而来，特地向师叔提亲的，还望师叔首肯！”

　　“首肯？”青霞仙子闻言冷冷然说道：“李晓涯！你不要以为我家仙儿有了那层关系，我家仙儿就是你的人了！你要想娶我家仙儿……！”

　　“师傅！”一旁的刘仙儿闻言不由的娇嗔说道，绝色娇容是火红一片了，这羞人的事情也好说出来。

　　“你不要插嘴！”青霞仙子闻言冷喝一声说道：“叫你找个有情有义的郎君，你非要找这个小骗子，又不是没人要！”

　　“是！师傅！”刘仙儿张了张嘴，想要说什么，却想起什么似的，只好恭敬说道，低头不语了。

　　“师叔！”李晓涯闻言是有些生气了，大声说道：“我对仙儿之心上天可鉴，确实是真心实意的！还望师叔首肯！”说罢，还是恭敬一拜说道，生气归生气可不能得罪死这青霞仙子了。

　　“你真心？好！我答应！”青霞仙子闻言一愣，忽然是出乎意料的说道，没等李晓涯说话，话锋一转，忽然指着那张虹说道：“既然如此！你就不能和这张虹一起，我家仙儿这等绝色天骄，可不能别的女人共事一夫！”

　　“这不成！”李晓涯闻言忙摇头说道。

　　“那你还说真心？”青霞仙子是气急败坏的模样喝道：“我平生最恨的就是你这等巧言令色，三心两意的好色之徒！想要齐人之福？想得美！”说罢，伸出两根手指，喝道：“两条路让你选！一你和这张虹一起，今生就不要扰我家仙儿，不得和我家仙儿亲近见面，二！你娶我家仙儿，今生不得和张虹亲近见面！你自己选吧！”说罢一甩衣袖，背对着李晓涯不想多说的模样。

　　“你！”李晓涯没有想到青霞仙子会如此强势，想了一晚上的话语没有一点适用的，这那一条都不好选啊，不！应该是那条他都不会选啊，听闻肺都快气炸了，不由得脱口而出：“师叔！你这不是不讲道理嘛！”

　　“我不讲道理？”青霞仙子闻言好似十分生气的模样，怒声喝道，回首过来，脸色都铁青了的模样，指着李晓涯说道：“好！很好！你果然不把我这个师叔放在眼里！刚才还说尊敬师叔，刚说的话，就顶撞师叔了？”

　　“师叔，这我没有啊！”李晓涯闻言不由的大叫冤枉叫起来，没想到这青霞仙子还乱扣帽子，虽然和青霞仙子接触得不是很多，但是印象中，青霞仙子可都是落落大方的，如今这青霞仙子就像是护犊的母老虎一样，一咬牙，硬着头皮说道：“师叔！这我和张虹师姐仙儿都是深情相爱，这没有哪一个，弟子都舍不得啊，师叔这强硬逼迫晚辈，这不是不讲道理是什么？”说罢，双目直直的看着那青霞仙子，希望她能收回成名的模样？

　　“哼！你深情相爱？我看你是看中我那仙儿和张虹的美色了吧？”青霞仙子闻言是冷哼一声冷冷说道：“仙儿和张虹都是天下间难得一见的美人，你这分明是色心不死，平常男人拥有一个就天大的福分，你还想要两个，你可真够贪心的啊！”

　　“师叔！我现在说什么你也不会相信我了？”李晓涯闻言是忙反驳说道。

　　“哼！难道不是吗？”青霞仙子怒气未消的继续说道：“幸好我们修仙女子不会像凡人那般会年老色衰，要不然数十年后你不找其他女子才怪呢！你这样的修仙者我是见多了！爱你的时候信誓旦旦甜言蜜语，腻味了，就找找新鲜的！要不是二人都是绝色之姿，你同时喜欢他们？我就不信了！”青霞仙子是继续数落着李晓涯，瞧那架势是要恶人做到底了。

　　“师叔啊！你要怎么才能相信啊？”李晓涯闻言心中是咯噔一下，自己都有些怀疑起来了，难道自己真是因为美色才喜欢二人的？如果仙儿不是那绝色之资，自己会爱上她吗？张虹不是那般风情自己会接受她吗？不不不！这不是想这个的时候，心中如此想忙分辨说道：“青霞师叔……”

　　“好了！你就不必多说了！我是不会相信你的话的！多情男子的话也相信，我又不是活傻了！”那知道那青霞仙子一摆手打断了李晓涯的话语，冷冷说道，见李晓涯一副不甘心的模样，冷哼一声说道：“哼！看你的模样好像很不服气呢！好！我也不想人人家说我以大欺小，你回答我几个问题，回答得我满意我再考虑！”

　　“好！师叔请问！”李晓涯见事情似乎有些转机，忙点头答道，这青霞仙子说起负心人就像是杀亲之仇一般，难道她被男人骗过？心中如此想，相朝那刘仙儿的望去，却被青霞仙子挡住了，一旁的张虹似乎是惧怕那青霞仙子，也不敢开口说一句话。

　　“第一！”青霞仙子忽然冷了冷开口说道：“回来第一天，你就在这张虹洞府风流快活了好几天是不是？”

　　“啊？！”李晓涯闻言饶是他脸皮再厚，连都红了，不由的惊呼起来，这话她也问得出口，亏她还是前辈呢？心中正想着如何回到。

　　“你说是不是？不要想什么鬼主意！”青霞仙子却一旁催促道。

　　“是！”李晓涯见她如此说道，必定是发现了，只好答道，声音一顿，硬着头皮解释道：“可是我和张虹师姐是……”

　　“你不要跟我解释！”青霞仙子却不听，打断他的话语，继续说道：“第二，这才离开张虹的洞府，你又盯上了我家仙儿，去了我家仙儿那洞府第二天才走是不是？”

　　“师傅！”听闻此言，一旁的刘仙儿绝色娇容红透了，对那青霞仙子哀求说道：“你就饶了……”

　　“闭嘴！”青霞仙子不等刘仙儿分辨，怒声喝道：“我没问你！”

　　“是！”刘仙儿心中委屈，小声答道。

　　“你说是不是？”然后那青霞仙子是不管那刘仙儿了，指着李晓涯喝道：“你说是不是？”

　　“这……是！”李晓涯听那青霞仙子问第二个问题，就是知道事情不妙了，迟疑一下，还是答道。

　　“哼！很好！你自己都承认了！”青霞仙子是冷哼一声说道：“你现在是分明沉溺在女色之中，你只是喜欢我家仙儿和张虹的美色而已，我说得可对？”

　　“不是！我待仙儿和师姐都是……”

　　“看来你还不服气！”青霞仙子是铁了心不让李晓涯分辨的了，打断了他的话语，继续说道：“第三个问题！你听好了！我家仙儿美还是张虹美？”

　　一听此言，李晓涯几乎要跳脚骂娘了，这问题上次害的张虹对自己误会重重了，这回还问，只好答道：“两人容貌各有千秋，但是在我心目中两人都是一样美的！”

　　“哼！你倒是狡猾！花言巧语倒是说得好，难怪我那仙儿被你迷得团团转！”青霞仙子闻言冷哼一声说道，继续给李晓涯扣帽子，让李晓涯心中是骂遍了这青霞仙子了，而那青霞仙子声音一顿，似乎猜到了李晓涯心中所想，冷冷说道：“哼！瞧你这模样，肯定是在心里骂我了！是不是？”

　　“不是！”李晓涯那是打死都不承认，忙说道：“我尊敬师叔还来不及呢，怎么会骂师叔呢？”

　　“哼！那我问你！”青霞仙子却不管他，忽然走到张虹面前说道：“你说！是你美，还是我家仙儿美？”

　　“啊？”张虹似乎是想不到青霞仙子会转口问她，脸色一变，诧异惊呼起来，忙低着头说道：“弟子虽然对自己容貌有些信心，但是跟仙儿比起来，那是天壤之别，米粒之光怎么跟日月争辉呢？弟子自愧不如仙儿！”说罢恭敬一拜，伏在地上不敢抬头了，似乎是没脸见人的模样。

　　李晓涯闻言心痛，忙说道：“哎！师姐你……”

　　“哼！她自己都承认了！”青霞仙子是冷哼一声说道：“你这还有什么话好说？你先是有了张虹这等绝色，现在又因为仙儿容貌强于张虹，又看上我家仙儿，仗着个好皮囊欺瞒我就爱仙儿，如果再有一个女子比我家仙儿还美，你岂不是又要齐三人之好？”

　　“这！”李晓涯是看出来了，这青霞仙子好像是说得事事在理，其实是在处处为难他，关于仙儿自身因为功法的那问题，却只字不提，让他百口莫辩，他自然又不好提，只好硬着头皮说道：“师叔！仙儿本身的功法问题，你也不是不知道！不过弟子确实是爱仙儿在先，师叔如此说，在下也无法可说，但是我和仙儿张虹师姐确实是三情相悦，还望师叔成全我们吧！”

　　“好你个李晓涯！好你个三情相悦！亏你还说得出口！”青霞仙子闻言却勃然大怒，身上行发出一阵惊涛骇浪的气息，震得众人朝四处飞了出去，恨不得一巴掌拍死李晓涯的模样，指着李晓涯喝道：“你不要以为，你和我家仙儿有了那关系，就有恃无恐了！两条路！仙儿张虹你自己选！”

　　“师叔！你这不是以大欺小吗！”李晓涯不由全身金光暴起，挡住了那股气息，怒声喝说道，瞧那青霞仙子的气息，居然比当年那坤天魔宗的四长老还要强啊！

　　“哼！你还敢跟我动手不成？”青霞仙子见状，不由冷哼一声，整个大厅都是一阵奇寒升起，让李晓涯打了个寒碜。

　　“师傅！”没等李晓涯说话，那刘仙儿却身形一闪，挡在了青霞仙子身前，急切说道：“弟子是自愿跟他的，也不在乎这名分，请师傅不要为难他了！”说罢，噗通一声，跪在那青霞仙子的身前。

　　“仙儿！你让开！你现在是让这小子迷住了！师傅才不让仙儿跟着这等小人呢！”青霞仙子闻言气势收了大半起来，怕伤了那刘仙儿的模样，忙扶那仙儿起来。

　　“师傅！你不答应！我就不起来了！”刘仙儿却倔强说道。

　　“是啊！只要仙儿答应不就成了！何非要青霞仙子答应呢？”李晓涯见状却恍然大悟起来，自己这是钻牛角尖了，心中顿时有了底气，也忙跟着跪下，恭敬说道：“师叔，仙儿和我的确是真心实意，还望师叔成全！”

　　“哼！成全？”青霞仙子似乎看出了他心中所想，脸色一变，冷哼说道：“你们都两情相悦了，还要我这个老太婆成全干什么？”

　　“额！师叔这硬是要阻挠所谓何事啊？”李晓涯是硬着头皮说道：“你虽然是仙儿的师傅，但是我和仙儿的事情，虽然要过问于你，仙儿自己也同意了，师叔你这强加阻挠……”

　　“好哇！敢情你还敢威胁老身了！”青霞仙子又打断他的话语，怒声喝道：“两条路，要仙儿和是张虹！你自己选，不选！”

　　“师叔你太过分了！”李晓涯闻言在也忍不住了，朝那伸手过去抓起那刘仙儿的手，另外一手牵着张虹，喝道：“仙儿！师姐！我们走！”说罢，大步朝那洞府门口走去。

　　“哼！你们走的了吗？”青霞仙子却蓝光一闪出现在三人的身前，冷冷说道。

　　“师叔！你还要阻挠我们不成？”李晓涯见状冷冷喝道。

　　“哼！我不阻挠你们！”青霞仙子却底气十足的说道，声音一顿朝那刘仙儿说道：“哼！仙儿！你是要跟他走就去吧！以后就不要叫我师傅了！”

　　“不！”刘仙儿闻言脸色煞白，惊呼起来，忽然甩开李晓涯的手，噗通一下跪在青霞仙子的身前，眼泪喷涌而出哽咽说道：“师……傅！不要赶我走……我听师傅的！”“哼！听到了没？李晓涯！”青霞仙子是冷哼一声，面无表情的对那李晓涯说道：“你就死了这条心吧！我不会吧仙儿嫁给你的！你可以滚了！出了我的洞府以后！从此不准你踏进我彩霞峰半步！”声音一顿，又对那刘仙儿说道：“仙儿！从此以后！不准你私自见李晓涯一面，说一句话！听到没有？”

　　“是……师傅！”


第344章 条件

　　“仙儿！”李晓涯怎么也想不到关键时候，刘仙儿却如此简单的“反水”，不由的惊呼起来，那敢走啊，瞧这青霞仙子的架势，自己真出去了，只怕还真很难见到刘仙儿了，不过转念一想，这也怪不得仙儿，青霞仙子怎么也是师傅，这数十年的培育之恩，以刘仙儿的个性是怎么也不会违抗的，自己是有些想当然了，忽略了仙儿的个性，难怪这青霞仙子是有恃无恐呢，只怕早就拿捏好刘仙儿的性子了。

　　“涯！”刘仙儿伤心欲绝的答道，忽然对青霞仙子哀求说道：“师傅！弟子一切都听你的，就这个……就这个不能听师傅的，你就不要为难他好了吗？”李晓涯一旁闻言，为之一松，幸好，仙儿还是站自己这边的。

　　“哼！这个不能听师傅的！你就去吧！”青霞仙子见状心头一软，嘴里却冷哼一声说道，说罢转首不理众人的模样。

　　“不！不！师傅！”刘仙儿却哀求连声说道：“只有师傅答应了，弟子才会随他去！”

　　“噗通！”李晓涯忽然也跪下了，他见刘仙儿如此伤心欲绝的模样，那还不知道刘仙儿心中的左右为难之处，心中大为心痛，对那青霞仙子说道：“师叔！此前弟子话语不恭，还请师叔责罚，请师叔不要为难弟子了，弟子一定会好好待仙儿……和张虹师姐的！我们早已立下誓言要一起得道成仙，遨游天地！还往师叔成全！”说罢，一拜到底说道。

　　“弟子恳请师叔成全我们三人吧！我一定会好生相待仙儿妹妹，不妒不恨，相亲相爱！”张虹忽然也忙跪下，恭敬的说道，说罢也一拜到底。

　　“你们……”青霞仙子闻言一窒，神情忽然变了变，脸色闪过一丝眷念，气势全无的模样，只是众人都跪着没发现她的神情，半晌，忽然恢复了常态，冷冷说道：“好一个得到成仙，遨游天地！好大的口气！我修炼近七百多年也不敢有这样的奢求，只是金丹期修为就如此狂妄自大了！哼！你倒是会骗小姑娘啊！”

　　“弟子不敢欺瞒师叔！只是此时的确是我等三人毕生心愿！还请师叔成全！”李晓涯这回是诚挚至极的说道，他可不想就此失去了仙儿了啊，仙儿的个性就是能如此求师傅，已经很为难她了，心中如此想，也顾不得什么面子了。

　　“要是我不答应呢？”青霞仙子忽然不喜不悲淡淡说道。

　　“我就在此长跪不起等到师叔答应为止！”李晓涯闻言一愣，忙说道。

　　“哼！我这洞府是你想呆就呆的？”青霞仙子冷哼一声，说道，以她的手段，几下就把李晓涯赶出去了。

　　“弟子不敢！师叔不喜！弟子可以到外面去跪！”李晓涯继续说道。

　　“以你的修为就是跪个十年八年也不碍事吧？”青霞仙子露出一丝不屑之色，忽然是如此说道，不过话虽如此，这修仙者体质远超凡人，这跪一下犹如打坐一般，压根不会有什么影响，但是这对名声来说那可就不好听了，说到这里，看着那刘仙儿眼泪汪汪的模样，张虹俯身不起，李晓涯诚挚的模样，忽然叹了一口气说道：“唉！算了吧！女儿大了，就由不得娘了！何况我只是做祖母的……”

　　“师叔是答应了？”李晓涯闻言惊喜呼道。

　　“哼！我有说同意了吗？”青霞仙子却如此开口说道，说罢，声音一顿，见李晓涯脸色黯然下去，这才说道：“你们说你们三人要一起成仙得道，观你这几天所为，我可不相信你有这个能力，师叔我当年和你们差不多大的时候，可也是金丹期修士了，勤勤恳恳，风雨不断，修炼了六七百年才有了这身修为！唉！这成仙得道还不知道什么时候的事情呢！”说罢，忽然叹了口气，有些感慨起来。

　　李晓涯见她突然感慨起来，不知道她具体什么意思，也不好插嘴，只有耐心听着。

　　“所以！”青霞仙子站了一会，忽然眼神凌厉的看着李晓涯说道：“我同意你们在一起，但是我却有一个条件，你们做的到，我就同意你们的事！做不到，此事就不提罢了，只当你们自己没有缘分罢了！”

　　“师叔请说！弟子一定竭尽全力去做到！”李晓涯心中一凛，斩钉截铁的说道，声音一顿，忙补充说道：“只要不让我和仙儿张虹师姐分开就好！”

　　“既然你说你们能成仙得道，就让我看看你们的修仙天赋！”青霞仙子是正色说道，并不像前面那样故意为难的模样，见三人都认真的听着，这才说道：“你们听好了，只要你们修炼有成，成为元婴期修士，我就答应你们的事情！”

　　“元婴期修士？”三人闻言一愣，不由的互望一眼，齐声惊呼起来道。

　　“没问题！弟子答应！”李晓涯思索了一下，忙答道，这青霞仙子还不知道自己身上有那混元丹，只要自己修炼到金丹期顶峰大圆满，服下混元丹，应该有很大机会金丹化丹成婴才是，这才有此自信。

　　“你不要答应得太快！”青霞仙子却继续说道：“在你们成为元婴期修士之前，你们不得见面接触，更不能在一起行那男女之事，若是被我发现，就当你们自动放弃了吧，此事以后你们也不要提了！”

　　“什么？不能再见面！”李晓涯闻言不由的睁大眼睛惊呼起来，那张虹和刘仙儿也是一副震惊的模样，这元婴期之前不能见面接触，那也太难了吧？虽然他觉得自己有大量丹药和那混元丹的帮助，成为元婴期修士，那是迟早的事情，但是这少说也得七八十年，多则遇到瓶颈，就是费上几百年的事情啊，那不是至少七八十年不能在见面了啊？

　　“做不到？”青霞仙子闻言，淡淡反问道：“做不到，就出去吧，就当我没说过吧！”

　　“不！不是！”李晓涯闻言那敢说做不到啊，忙解释道：“弟子有把握在百年之内结成元婴，但是这似乎太久了吧，还请师叔宽容一下！”

　　“哦！”青霞仙子却长长哦的一声，见三人都是一副哀求的模样，这才开口说道：“李晓涯！你以为我这是为难你吗？我告诉你！我这是给你的考验，说实在的，我是不相信你这么一个油嘴滑舌的家伙，能配得上我家仙儿，以我家仙儿的资质，成为元婴期修士那是迟早的事情，你要是真心对我家仙儿的话，自然会加倍努力修炼，早日成为元婴期修士！而你在此间又找了其他女人的话，那就不要怪老身了，就算你成了通神期修士，老身也不会同意你们的事了。”这话反过来的意思是说，你要是待仙儿不是真心的，自然不会努力修炼了，让仙儿空等，到时候，你的真面目就被仙儿看穿了，至于后面的话语更是让他不敢犯忌了。

　　“弟子答应！”没等李晓涯多想，那刘仙儿忽然是开口说道：“在涯成为元婴期修士之前，我不再见师弟一面！从此苦心修炼！”

　　“仙儿！”李晓涯闻言不由惊讶看着她，却看到她一脸凝重的模样，心中暗叹，不要看刘仙儿平时害羞的模样，但是这性子可是十分刚烈的，决定了的事情，那是绝对不会在改变了。

　　“涯！师傅说得没错！”刘仙儿听见李晓涯惊呼起来，却对他微笑道：“我们若想成仙得道就要好好修炼才是，我们修炼有成了，成仙得道和天地同寿，那不就能永远在一起了吗？”

　　“仙儿说得没错！”张虹忽然也附和说道：“百年时间，对于我们修仙者来说是很短暂的！”

　　“你们……”李晓涯忽然觉得有些不对劲，似乎众人是说好了似的，忙朝青霞仙子望了过去，青霞仙子却不动声色的模样，静待他回答的模样。

　　“弟子答应师叔！”李晓涯事到如今也只有点头答应了，心里自我安慰起来：有大量丹药和混元丹，一定能到元婴期的吧。

　　“空口无凭！”青霞仙子却如此说道，说罢，手指一点，一张白纸出现在空气中，手指连点数，上面多了一大片字，正是青霞仙子所说的条件，往李晓涯身前飞射而去：“我也不为难你签灵魂契约，这是张普通的纸，你签下你的灵魂印记就可以了！”

　　“好吧！”李晓涯既然答应了，看上面所说和青霞仙子所说的一样，只有签字的份了，而那刘仙儿和张虹也签下自己的灵魂印记。

　　“好了！”那青霞仙子却收起了那纸张，淡淡说道：“不要怪我不近人情，你们还可以在我的洞府呆上一刻钟，出了我的洞府，约定生效，违反就不要怪我了！”说罢扭动着动人的身影，走到后面的洞府去了。

　　“这么快！”李晓涯闻言惊呼起来道。

　　“你也可以现在出去！”青霞仙子不紧不慢的声音传来说道。

　　“额！”李晓涯闻言一阵无语，这青霞仙子可算是吃定他了。

　　“涯！都怪我不好！”刘仙儿却在一旁愧疚说道。

　　“对了！”李晓涯闻言恍然大悟起来，惊呼起来道：“昨天他们跟你们说好的？”


第345章 难舍

　　“这……”刘仙儿闻言脸色一变，正要说话的模样。

　　“是的！这是昨天道灵叔伯和青霞师叔我们说好的条件！”张虹忙却打断刘仙儿的话说道，见李晓涯看过来，脸色有些不自然的继续说道：“只有答应了这条件，青霞师叔才会答应这事的！”

　　“哎！那昨天你怎么不跟我说啊？”李晓涯抱怨说道，要是昨天张虹跟他说了，他今天也不用搞得如此狼狈了，心中却没有责怪二人的意思，毕竟她们也是没有办法才答应的吧。

　　刘仙儿闻言朝那张虹望了过去，张虹见状示意她不要说话，有些黯然的说道：“我们答应了青霞师叔不能说的！还要配合他们，这也是条件之一！”

　　“哎！”李晓涯闻言无语，没想到自己这好好的日子才几天就完了，愤愤不平的说道：“难道我们就真以后不能见面了？任由他们摆布了？”

　　“不！涯！你错了！”刘仙儿脸色变幻一下，忽然开口说道：“师傅他们也是为了我们好！”

　　“什么为了我们好？他们”李晓涯闻言气呼呼说道，忽然看见刘仙儿一脸认真的神情，心中一凛，忽然反应过来：仙儿本来就是苦修士，一心向道，如果没有那功法的原因，可能她就是喜欢自己也不可能对只见表达自己的心意吧，更不可能和自己在一起了，毕竟对于她的性子来说，修炼本来就是一生的目标，自己如此反而是害了她才是，更何况，她是绝对不会背叛师傅和自己远走高飞的，心中如此想，只好认命说道：“哎！既然如此，我们也只有如此了！”声音一顿，一手牵起那刘仙儿的手，一手牵起那张虹的手，动情说道：“只是这么久见不到你们，我会很想你们的！我不在你们身边，你们要好好照顾自己才是，危险的地方不要去……”

　　这一刻钟的时间转眼就过去了，李晓涯正恋恋不舍的跟那刘仙儿张虹话别，话到一半就被那青霞仙子硬生生的赶了出来，并且提醒李晓涯出去马上离开，倒是让他颇为无奈，站在青霞仙子门口不想离去。

　　也不知道过了多久，见刘仙儿和张虹都没有出来的迹象，又怕这青霞仙子，才长叹一口气，朝彩霞峰外飞射而去，心中是思绪紊乱，心里想着这刘仙儿和张虹的事，虽然知道了事实，但是既然答应了下来，就没有反悔的余地了，何况，从青霞仙子的态度可以看出来，的确对自己十分的不满意，如果不照做的话，今生也许真和仙儿无缘了，倒是委屈了张虹了……

　　“李师叔！”

　　李晓涯正在思索着，忽然一个娇俏好听的声音在自己的不远响起，让他忙回过神来，自己这可是太入神了，让人靠的如此近，还不知道？只觉得来人的气息有些熟悉，忙抬头望去，只见一个身穿红衣，那模样居然长的和仙儿又几分想象的绝色女修士，让他心中一动，露出一丝惊艳之色，忽然想起一个人来，惊讶说道：“你是仙儿的堂妹刘忻儿？”

　　“呀！没想到这么多年了！李是师叔你还记得我啊！”来人正是以前在神道山见过一面的刘仙儿的堂妹刘忻儿，只见她一脸惊喜的说道，眼神有些火热的看着李晓涯。

　　“哦！”李晓涯可没忘记青霞仙子那条件，哦的一声说道：“你有什么事情吗？”

　　“我见师叔一个人似乎有什么心事的模样，不知道有什么弟子可以为你效劳的吗？”刘忻儿俏脸一红，是大胆说道。

　　“没事！没事！”李晓涯脸色恢复了正常，忙答道：“既然你没什么事我就先走了！”说罢，身形化作一道遁光朝天都峰的方向爆射而去了。

　　“李”刘忻儿忙要叫住李晓涯，但是无奈李晓涯走得太快，转眼就不见人影了，不由的气恼的说道：“啧！好不容易才见到，又……”

　　不说那刘忻儿自作多情的埋怨，李晓涯可是已经飞出了数里了，他现在可是有青霞仙子的紧箍咒在身上，虽然自己对那刘忻儿没啥意思，这刚出门就遇上了，让青霞仙子误会了，那可就太不划算了。

　　“不过！自己神识如今是太弱了！要不刚才那刘忻儿离自己那么近也不会没有发现了！当下最要紧的还是边修炼边恢复法力吧！”李晓涯边飞边心中暗道，心中如此想，反正现在回天都峰也没啥事情，就只见朝神道山千山上人的洞府飞射而去了。

　　而当李晓涯离开了彩霞峰，那青霞仙子是嘱咐了刘仙儿和张虹一阵话语，又指点了张虹和刘仙儿一番修炼，只是这两人都有些心不在焉的模样，只好让她们都回去了。

　　看着刘仙儿和张虹闷闷不乐的离去，青霞仙子忽然叹了口气抱怨说道：“哎！这死呆子！好人都让他做，坏人却让我做！”

　　李晓涯一到千山上人的洞府，就被董三通吵着要和他斗法切磋，李晓涯心里正郁闷，二话不说答应了，和那董三通斗法发泄一番，董三通是不怒反而越发兴奋，只不过李晓涯神识是远不如以前，斗法起来是比之前差了一些了。

　　灰暗的天空漂浮这着黑漆漆的乌云，不时的闪烁着闪电，发出轰隆隆的雷声，一座座全是黑红石灰岩的火山不时的冒出阵阵灰黑烟雾，整个空气中弥漫着浓烈的火灵气，整片大地方圆数百里居然都是灰蒙蒙的一片，大地是寸草不生，生物绝迹的模样。

　　不错，这就是魔道第一宗火龙宫的山门所在，十万火山。

　　在十万火山的深处，只见一座通体火红的城堡是在建立在一座火山顶上，这城堡是大的出奇，城堡是高达数百丈，足足有数十里宽，堪比一座大山的模样的把整个火山都压在了上面，城堡上面全是楼宇建筑，极其壮观，一只只独角鹰兽是在城堡范围内是飞来飞去。

　　城堡上的一个广场上，一排高高台上是一只只独角鹰兽不断得降落起飞，煞是壮观，一个个身穿着黑色上面绘制满火红火焰的战甲修士是整齐的排列有序的站在广场周围。

　　而在城堡的里面的一条红光闪闪的通道上，只见那炎龙将军带着孙行孙兴朝通道的前方走去。

　　三人皆是沉默不语的模样，空气中只有两人的脚步声，走了一会，终于那孙兴忍不住开口说道：“堂叔！你真的是败给了那李晓涯了吗？”

　　炎龙将军闻言脚步一顿，身上气息震动一下，让孙行和孙兴一惊，但是瞬间又收起了身上的气息，忽然开口说道：“不错！的确我没能打败李晓涯，而且我还施展了异火变身！”

　　“什么？堂叔你用了异火变身！”孙兴闻言惊呼起来道：“那这李晓涯神通岂不是太逆天了！”

　　“哼！不错！如果让他进阶到元婴期的话，我看就是宫主也未必是他的对手了吧。”炎龙将军是冷哼一声，喃喃说道。

　　“这……”孙行和孙兴闻言，皆是露出震惊之色，孙行忙说道：“那为何我们不乘机除此后患呢？”

　　“哼！有千山老头在？除得了吗？”炎龙将军冷哼一声反问道，声音一顿，话锋一转说道：“事到如今，这已经不是我们个人荣辱的问题了，宫主已经同意了，不管你们兄弟以前的事，以后你们两个就安心的跟老祖修炼那神通！练不成那神通，不许离开！”

　　“是！师叔！”两人闻言心中一凛，忙恭敬答道。

　　“还有更重要的一件事情！”炎龙将军见二没有反对的模样，忽然又开口说道：“天元大陆的黑骷髅前辈，前些天来拜访过宫主和老祖，告诉了宫主一个更不好的消息。”

　　“前辈！？通神期修士！？”

　　“不错！他告诉老祖和宫主，李晓涯是五仙根的资质！”

　　“什么？”

　　“李晓涯的事我们自会处理，你们进去吧！”

　　说话间，三人来到一个数十丈高，红光闪闪的巨大金属门，上面雕琢着一只巨大的古龙的模样。

　　“是！”

　　“嘎！”只见这巨大的金属门缓缓的打开，一股惊人至极的庞大气息，从里面传了出来，孙兴和孙行对视一眼，朝那金属门开出的裂缝走了进去……

　　“唉！火龙宫就靠你们了！”而那炎龙将军看着那金属巨门缓缓关上了，半晌叹了口气说道，说罢，这才转身离去。

　　而在火龙宫深处的某个密室中，一个一头卷曲的白发长达腰，面貌英俊的冷酷修士正在盘坐在地上修炼，这人不是别人正是那黑骷髅，只见他脸色惨白，面无血色的模样。

　　“噗！”忽然那黑骷髅口吐一口黑血，缓缓睁开眼睛，双手不禁抓着胸膛，满脸狰狞，咬牙切齿的说道：“该死的千山老头！总有一天，我要灭了你跟那李晓涯！”说罢，拿出一个小瓶子，倒出七八个丹药，丢进了嘴里继续打坐起来。

　　原来在李晓涯等人进去那迷幻山脉的时候，那黑骷髅不知道那得来的消息，自然是要去截杀李晓涯了，但是半路上却被千山上人拦上了，双方一场大战，黑骷髅完全没占到便宜，反而是受了不小的伤，被千山上人大伤了，只有来这火龙宫养伤了。


第346章 光阴似箭

　　时间如梭，光阴似箭用来形容修仙者的修炼时间是再好不过了。

　　自从当年迷幻山脉李晓涯大发神威干掉火龙宫十几个金丹期修士，连元婴期修士都败在他的手里，李晓涯的名头在大幻大陆的名声那是不弱于在天元大陆的名声了，李晓涯过去那在灵光湖，西南古城，镇魔山脉的事迹也渐渐的被挖掘了出来，只不过人云亦云，和事实相差十万八千里罢了，越传越夸张，简直是把李晓涯传成仙人投胎下凡了。

　　不过奇怪的是，自从迷幻山脉和火龙宫修士一战以后，李晓涯就没有什么消息流出了，都说，李晓涯杀了那么多火龙宫修士，生怕火龙宫报复，如今正躲在神道山修炼呢，干脆有人传言，李晓涯杀了那么多火龙宫修士，如今已经被火龙宫修士杀死了。

　　很快十年过去了。

　　李晓涯依然没有任何消息。

　　但是修仙界却出了一件大事，原来天道宗居然有金丹期修士金丹化丹成婴，成为元婴期修士了，而这个人不是别人，正是天下第一名师道灵天尊的二弟子刘航，不过虽然很多到处在传闻刘航成了元婴期修士，但是具体却没有人知道怎么回事。

　　别人不知道怎么回事，李晓涯能不知道吗？

　　在青霞仙子提出了那个条件的以后，李晓涯果然没能再见到张虹和刘仙儿了，一方面的确是怕违反约定，李晓涯压抑自己不去见二女，另外一方面二女也刻意躲着他，避免见面，但是没有二女在旁的日子开始的时候让他是十分难受，虽然服用大量丹药刻苦修炼，但是修炼起来总觉得没什么起色，后来二女似乎听说了他的情况，让青霞仙子转交给他一封信，信中全是二女的相思之情，并且劝告李晓涯修炼不要着急，无轮多久都会等他的心声，那能让李晓涯不感动羞愧？想起自己的老爹，柳青山师兄的血海深仇，为了张虹和仙儿，自己必须要专心修炼才是啊，心中如此想，渐渐的调整好心境，投入修炼中，虽然时不时的心中还是挂念张虹和仙儿，但是却化作了更大的动力去修炼了，一年，两年，三年下去，渐渐的适应了起来。

　　而李晓涯目前的修炼还是以修炼法力和恢复那神识修为为主，更重要的是还要炼化那混元仙人残余的自我意识和负面情绪，神通倒是放在一边了，倒是和他一起修炼的董三通是有些不满李晓涯甚少和自己斗法切磋了，但是见李晓涯如此专心修炼自然也不甘落了。

　　李晓涯有大量的丹药修炼，恢复神识有那恢复神识的醉灵丹，恢复速度倒是不慢，但是后来却出现意外了，随着打量醉灵丹的服用，渐渐的醉灵丹的效果是越来越弱，后来向道灵天尊和张发财慕容奇等师兄弟询问，这才知道自己服用同一种丹药频率和药量太多了，所以才有此景象，好在李晓涯还有道灵天尊给的丹药，轮流服用倒是勉强，不过速度是慢了不少了。

　　于是李晓涯又改变了策略，决定修炼一短时间再服用丹药，渐渐的研究出一个比较适合自己现状的周期服用丹药修炼结合的方法，这才稳定了下来。

　　时间过的很快七八年就过去了，李晓涯修为却只进阶了一层，到达了金丹期六层了，神识却只恢复了六层左右，重要的问题来了，随着大量丹药的服用，他身上的许多丹药已经没有了，尤其那醉灵丹用完了，道灵天尊也不可能随时提供给他如此多的丹药，好在他身上还有大量的灵石，就去购买了一些，但是高阶丹药的价格实在是太贵了，就是他如此身家也是受不了的，更重要的是，经常这些丹药是没货的状态。

　　好在他有那混元仙人的炼丹记忆和那混元金鼎，更重要的是，他还有那从天元大陆杜家的来的提高炼丹成功率和药效的万年百花灵乳，以他获得的混元仙人的炼丹术的造诣加上万年百花灵乳炼制出来的丹药别提多好了，因为本来脑中有药方，只要有药材就炼制就可以了，而天道宗虽然不至于什么药材都有，但是找配齐几种丹药的药材还是找得到的，加上从混元仙人附身的白首金雕那弄来的药材这倒是让他解决了丹药的问题。

　　而第二更期间炼制好了那董三通的翅膀后，给了那董三通，董三通是兴奋不已，有了这那翅膀，董三通的速度居然比李晓涯还快上半分，和李晓涯斗起发来，李晓涯已经很难打得过这董三通了，不过他那肉体的防御也不是盖的，保持着不败的记录，倒是让董三通十分郁闷。

　　而第二更更是把另外一件宝物给炼制出来了，就是他一直在自吹自擂的巨灵神兵，施展一番以后，那威力果然让李晓涯十分振奋，不过他现在主要是想快些进阶，倒是没花多少时间去修炼这宝物的法诀，暂时是放在一边，自然第二更的事情还没完了，李晓涯如今是需要大量的灵石和门派贡献值换去材料，就收购了大量的材料，让第二更帮忙炼制一下普通的灵器古宝，好让他去换去宝物，自然了张虹的黑麒麟鳞片的防御宝物还在炼制中。

　　不过董三通却没那么好运气了，他的丹药也用完了，好在李晓涯及时给了他不少，毕竟当时董三通把自己那份万年百花灵乳给他的时候，自己可是答应过给他丹药的。

　　但是不知道是资质还是功法什么，董三通的修炼速度似乎要比他快一些，已经快金丹期七阶的修士了。

　　因为见董三通都没有丹药了，李晓涯想起张虹师姐和仙儿会不会也没丹药了吧？于是找了之前相识的弟子秦仙帮自己送了过去，倒是也给了秦仙不少好处，见那秦仙倒是个修炼的人才，还指点秦仙了不少，自然了，自己老娘也送了一份过去。

　　他虽然很想打听张虹和仙儿的情况，但是却强压制心中的冲动，他怕自己知道以后，会忍不住去找那张虹和仙儿。

　　解决了丹药的问题这重新回归了修炼的轨迹中，事到如今，他终于是有些苦修士的模样了。

　　转眼又三年过去了。

　　李晓涯再一次离开了千山上人的洞府，去了天都峰一个地方。

　　只因为一个人回来了！

　　刘航师兄回来了！

　　见到自小指点自己修炼和照顾自己的如父亲般的刘航师兄，李晓涯自然是兴奋激动了，刘航师兄外貌上没有什么太大的变化，实际上的变化，那就大了，刘航师兄居然已经是元婴期修士了。

　　刘航见到李晓涯自然也很高兴，对他的修为却没有什么惊愕的，因为李晓涯的事迹也传到他的耳朵里了。

　　除了刘航师兄回来了，还有一个老朋友回来了，就是那刘航师兄的小白，小白居然是和刘航师兄一起回来了，倒是让李晓涯想不到呢，不然的话，还不知道怎么跟师兄交代呢。

　　师兄弟几十年没有见面，自然是有说不完的话语了，当听说李晓涯如今是有绝色双修伴侣的时候，刘航师兄是对李晓涯竖起了大拇指，但是被青霞仙子要挟不许见二女的时候，又取笑了李晓涯一番，后来又鼓励了李晓涯一番。

　　刘航师兄的此番下山也很多波折，其中传闻中和火龙宫修士争夺宝物之战，李晓涯是最为关心的了，刘航也不瞒着他，的确是有那么一回事，当年他夺得那宝物，却受伤了，所以才如此久才回山的，而那宝物不是别的正是一颗有助于金丹期修士金丹化丹成婴进阶元婴期的丹药，让李晓涯是大为羡慕，要是自己如今是元婴期修士就好了，就可以去见自己的仙儿和张虹了。

　　不过，两人相聚的时间并不是很多长，因为刘航师兄是刚进阶元婴期不久还修要闭关稳定修为和修炼一些元婴期功法神通。

　　李晓涯自然不过分打扰刘航了，只要他安全无事就好了，看到刘航师兄也进阶元婴期了，倒是让他多了许多不少的信心，于是又投入了修炼中。

　　终于！又是六年过去了，李晓涯神识终于是完完全全的恢复了，并且完全炼化了混元仙人的自我意识和负面情绪，解决了他心头的一块大石。

　　不过！他却遇到了新的问题，这几年他已经是修炼到金丹期六层顶峰了，却遇到了瓶颈，无法突破。

　　让他不解的是，那董三通却毫无瓶颈一般，居然修炼到了金丹后期七层了，早在三年前因为不满李晓涯整天只顾着修炼，不和他斗法切磋，下山历练找乐子去了。

　　遇到这等问题自然是请教道灵天尊了，道灵天尊是提议他下山历练寻找突破的机缘为好。

　　李晓涯见道灵天尊如此说了，自然是遵循他的意见，准备下山历练一番，去给李母告别的时候，李母却出事了。

　　原来李母前些年也下山历练去了，终于是修炼到金丹期大圆满了，她身上也有那混元丹，准备了一番以后，冲击那元婴期了，虽然有天道宗的大力支持帮助和青霞仙子的亲自护法，但是却还是失败了，心情变得糟糕起来，似乎有走火入魔的迹象。

　　李晓涯见此景一时也不敢下山，于是在山上陪了李母数个月，终于那李母是恢复了常态，倒是让他大为心安了不少，更加惊喜的是，当李母没事了以后，李晓涯心情大好，居然在几天后的一次普通的打坐中就是突破到了金丹后期第七层了，让众人是大叹机缘啊！

　　李母见此情形也是为李晓涯高兴，自己忽然也有了信心，于是跟李晓涯再要了一颗混元丹，决心下山历练一番以后，恢复了心境再次冲击元婴期。

　　李晓涯突破了金丹后期第七层，自然想着继续修炼突破，好早日见到仙儿和张虹，倒是没下山去历练了，但是！事情却没有那么简单，修炼到了金丹后期，就是他服用丹药又在千山上人那等灵气浓厚的洞府，修炼起来还是困难重重。

　　整整用了二十年！李晓涯才突破到金丹后期八层的功法，让人欣喜的是，在这二十年中，李母终于是突破到元婴期了，修仙界再一次因为天道宗轰动了，在短短的二十几年中，天道宗居然有两个金丹期修士是元婴期修士了，怎么能不让修仙界震惊呢？

　　而李晓涯觉得在洞府中闭门造车修炼似乎效果越来越不好了，终于是决定下山历练一番，这次下山他谁都没有惊动，而是用了化形术，化作了巨型大汉的形象，下山去了，这一下山，李晓涯是专门往那些危险之地去闯险寻找天材地宝，倒是找到了不少的好东西，但是对他的修炼却没有多大用处，偶尔还行侠仗义一番，杀那修仙界败类修士，对于火龙宫修士更是豪不留情，倒是惹得火龙宫修士心惊胆战，不敢独自上路，知道修仙界出了一个巨型大汉，这大汉施展了一个叫巨灵神兵的宝物，这宝物通体银色，能千变万化成各种巨型巨人傀儡，还可以变化成各种兵器，施展起来十分厉害。

　　李晓涯足足在山下历练了三十六七年在进阶到金丹期九层，但是离那顶峰还需要相当长的时间，之所以回去，并不是因为不想历练了，而是因为他受伤了。

　　以李晓涯如今的神通居然会受伤？

　　原因是这些年李晓涯杀的火龙宫修士太多了，激起了火龙宫修士的滔天怒火，第一次出动了三个元婴初期修士去围剿他，结果无功而返，反而被李晓涯打伤了一个修士，第二次可是出动了一个元婴后期修士和上次的三个元婴期修士，一番大战下来，李晓涯虽然跑掉了，伤得挺重，只能返回天道宗修养，而李晓涯施展了那火龙剑，这真实身份自然被火龙宫的人知道了，这下火龙宫的修士可不干了，暗地里和天道宗的动起手来，本来就死对头的关系就更糟了，几乎两方遇见，自己这边有优势开打，搞得大幻正魔两道的争斗也频繁增多。

　　而李晓涯这个金丹期修士力斗四个元婴期修士还跑掉了的事迹也传了出来，一时间天下为之震动，李晓涯之名可算是越来越响亮了，连金丹第一高手的称号都悄悄流传了开来了。

　　十年后！

　　一个更加震惊天下的消息传了出来了！


第347章 冲关元婴期

　　天道宗又有人金丹期修士金丹化丹成婴了！

　　而这人却不是李晓涯，而是天道宗另外一个一直被流传的天才，天仙根修士刘仙儿进阶元婴期了！这才到一百年时间，天道宗就有三个金丹期修士化丹成婴了。

　　而这刘仙儿成为元婴期修士之所以震惊天下，可不是因为她成为了元婴期修士，而是她成为元婴期修士的年纪，刘仙儿居然在一百六十岁左右就化丹成婴成元婴期修士了，怎么能不让天下震惊呢？要知道就是在一百五六十岁成为金丹期修士那就是难得一见的人才了，而这刘仙儿却是一百六十岁就成为元婴期修士了，怎么能不让天下震惊呢？真不愧是天仙根的千年一见的资质啊。

　　因为以过往经验，只要能在两百岁以内成为元婴期修士的，那可是大多是能成为天下顶尖的通神期修士，看来不出千年天道宗又要多出一名通神期高手啊。

　　一时间天道宗声威大震，每年上门拜师的修士家族弟子大增，各散修家族，甚至有些其他国家的修士家族，纷纷把家族中资质出众的弟子送到天道宗来参与选拔入门，毕竟谁都看得出来，天道宗是日渐兴旺，不说百年内连出三名元婴期修士，也冲着那金丹第一高手李晓涯来的，谁都看得出来，只要李晓涯化成元婴期修士，那神通就不是一般元婴期修士能比的了，好比半个通神期修士的神通啊，另外也冲着刘仙儿这潜在的通神期修士候选，天道宗这颗参天巨树谁不想靠呢？

　　而得知刘仙儿进阶成元婴期修士最高兴的莫过于那李晓涯了，当他知道这刘仙儿已经是成为元婴期修士的时候，心中的高兴可想而知了，不过他知道得也有些晚，知道这消息的时候，已经是刘仙儿成为元婴期修士好几个月以后的事情了，因为他那时候已经不在那天道宗了。

　　他在天道宗养伤完毕以后，继续苦修了十几年，修炼至金丹期顶峰，又一次遇到了瓶颈，修炼几年后还是没有什么进境，再一次出来历练了，这一回他是低调了许多，用化形术化作了一个老者形象，在大幻大陆到处旅行，不再盯着那火龙宫的修士杀，这也是道灵天尊这次在他遇到瓶颈的时候给他的建议，试着放下仇恨，去体验人世冷暖，洗涤心灵，这才能更好的修炼。

　　而他当时所在的地方是在法兰国，也就是正道的佛洛寺的地盘，李晓涯之所以来这地方是为找撼天神火棍的神通法诀，另外一方面是来这法兰国体悟人世冷暖，因为就整个大幻大陆来说，法兰国是最为和善和平的一个国家，这里的人崇尚佛学，破迷开悟，离苦得乐，讲究因果，崇尚佛的大慈悲心，对于心境体悟来说绝对是一个好去处，当然了另外一个目的就是找这撼天神火棍的神通法诀了，当年第二更跟他说过，叫他炼制撼天神火棍的修士就是法兰国的一个大神通修士，不想刚到法兰国没多久，就听到了刘仙儿金丹化丹成婴，成为元婴期修士的消息了。

　　听到刘仙儿已经是元婴期消息的他，心境反而起了波澜，压抑了近百年的思念涌上心头，恨不得马上飞回天道宗去见仙儿和那张虹，好在遇到了一名凡人和尚点化，这和尚虽然只是凡人之胎，却修得十分高超的佛理，处处玄机，和这和尚呆了数十天，李晓涯只觉得大有收获，不但是心境上的，连修炼上都有新的体悟，自然了李晓涯一百多年的修炼也不是盖的，讲起道来也是头头是道，暗含天道，让这和尚也是大为兴奋，这才和李晓涯相处了数十天，谈佛轮道。

　　受了这和尚的点化，李晓涯自然不会傻乎乎的急着回去见刘仙儿，仙儿是元婴期修士了，他可还不是元婴期修士，这一见，就把自己和仙儿张虹的未来都葬送了，继续在法兰国游历找寻那撼天神火棍的神通法诀。

　　又是二十年过去了，李晓涯终于是在法兰国海上的一个小岛遗迹找到了那撼天神火棍的神通法诀，自己的瓶颈在数年前已经突破了，要不是为了这撼天神火棍的神通法诀，他早就离开这法兰国了。

　　而在这二十年他走遍了整个法兰国和不少修为高深的佛洛寺修士又了交情，学了不少的佛学佛理，也见识了佛洛寺独步天下的炼体术，虽然不如他的嗜龙逆神诀和金刚草炼体后的身体，但是对于炼体术也有不少独到的地方，自然对他帮助也不小。

　　而在这二十年中，天道宗又出了一件大事，因为又有人化丹成婴了，这人不是别人，正是那董三通，而董三通正是在刘仙儿进阶元婴期后十几年进阶成元婴期的，知道了董三通进阶成元婴期后，李晓涯自然也为董三通高兴了，同时也了解了到，虽然经过许多天材地宝改善了自身的体质，真正比起这资质来和这些刘仙儿董三通这等上天的宠儿比起来的话，还是差太远太远了，不过现在他也突破了到了金丹期大圆满了，只要把法力修炼至顶峰，就快要尝试化丹成婴了。

　　而董三通也是才比刘仙儿晚十年多点就化丹成婴了，又是一个不到两百岁化丹成婴的修士，天道宗再一次震惊了天下，让魔道修士门派有些蠢蠢欲动起来，好在数年后魔道中相继有修士化丹成婴，而且其中也有几名不到两百岁就进阶元婴期修士的修士，其中火龙宫最为惊人，居然一次性出了两个，孙行和孙兴巨大同时化丹成婴了，为魔道和火龙宫挣回了优势，渐渐的双方又处于了平衡状态。

　　李晓涯知道这消息以后却大为震怒，这两个家伙居然比自己还要早化丹成婴？所以一找到那撼天神火棍的神通法诀，就迫不及待的回宗了。

　　回到宗内，李晓涯是一边修炼那撼天神火棍的神通，一面修炼法力至金丹期大圆满顶峰，另外就是要准备各种进阶辅助丹药阵法，甚至跟董三通刘航道灵天尊李母等人请教了一番化丹成婴的心得，尤其是董三通和李母，两人都是服用混元丹才进阶元婴期的，李母更是相继服用过两颗的，问他们自然最好了。

　　这才知道当年混元仙人所说的服用混元丹的风险来，原来服用这混元丹虽然大大提高修士进阶元婴期的几率但是对修士神识修为和肉体的强韧有极高的需求，偏偏这都是李晓涯的强项，让李晓涯是大喜过望，但是这并不是能让李晓涯完全放心，因为就资质而言，董三通可是异仙根的资质，李母虽然出身小家族，但是那也是二仙根的啊。

　　不过为了保险，李晓涯心中有了一个更疯狂的主意，就是同时服用两颗混元丹！他仔细想过了，以自己肉体的强悍和自己这已经相当于元婴初期三层修士的强大神识，两颗混元丹的强度，自己应该能顶的住才是，考虑清楚以后，结合自己这资质，其实如果还有混元丹的话，自己还想服用三颗的呢，不过他本来有三个，又给了李母一个，只剩下两个了，只好只服用两个了。

　　终于！在回到神道山千山上人的洞府，配合上大量的丹药服用，苦修了六年多，李晓涯修为终于是到达了金丹期大圆满。

　　修炼到了金丹期大圆满，李晓涯并不急着服用混元丹进阶元婴期，而是边调整心境，边准备一下必要之物，足足花费了半年时间才准备好。

　　阵仗之大实在令人咂舌，首先道灵天尊和青霞仙子两大元婴期后期修士护法，李母为李晓涯布下数个顶级辅助阵法，数十种有助于化丹成婴的顶级灵药，这些一部分是李晓涯自己收集的，一部分是道灵天尊和青霞仙子给的，让董三通见了是大为妒忌抱怨起来，说自己化丹成婴的时候就没有这等好东西，另外有防止心魔入侵的各种宝物，连一件神秘的镇派至宝都出动了，连李晓涯都有些惊愕自己的特殊待遇起来了！自然也想起当年道灵天尊和青霞仙子的苦苦相逼，自然是对他期望十分高了。

　　终于准备好了所有东西，李晓涯点燃有助于神识清明的碧螺禅香，用万年灵乳配制的药水沐浴一番，走进了那密室，只见密室是一个小小的香炉，香炉正飘在一阵碧螺禅香，地面上是布下了数个阵法，正发出惊人的灵气，而在了香炉面前是一个九阶妖兽聚魂兽毛皮炼制的，有助于修士聚集法力的蒲团，坐在那蒲团上，李晓涯只觉得精神气都达到了顶峰，忙取出来一大批瓶瓶罐罐，一个接一个的服用下去，只觉得法力充满了整个身体。

　　最后！

　　他取出一个火红的瓶子，倒出两颗混元丹来，毫不犹豫的丢进了嘴里，运转法力开始炼化体内的丹药，全身的法力是朝体内的金丹狂涌而去。


第348章 化丹成婴

　　在万里无云的晴空下，神道山还是如同前一样神骏，山腰的天道城坊市还是一如往常的热闹，天空中来来往往都是凝丹期修真期的修士。

　　突然！

　　山上来来往往的修士忽然感觉到一阵惊悚，有些飞在天空中的修士险些被这突如其来的惊悚惊得从天空中坠落下来，幸好及时稳住了身形。

　　而这时候天空响起一阵飓风呼啸之声，几乎所有修士都不禁抬头朝天空上望了上去。

　　呼啸！在数百丈的高空中缓缓的一闪现出点点五彩光芒，形成一个个五彩漩涡，放眼望去看不到边的模样，似乎整个天空都是五彩灵光漩涡一般，就连远处十几里外的其他七座山峰也是被这五彩灵光漩涡笼罩在其中的模样，这些五彩灵光漩涡蕴含这极其惊人的灵气。

　　而这时候成千上万的修士在洞府内也感应道了这股奇异的变化，一个个飞快的飞出洞府来，看着天空的情形惊愕不由。

　　“有人要化丹成婴了！”忽然有人惊呼起来，只见是一个年纪五十上下的凝丹期修士惊呼起道，此言一出，有些修为不浅的修士都记起来了，在数十年前刘仙儿前辈和十几年前董三通前辈化丹成婴的时候，不是也出现过这个景象吗？

　　一时间整个天道宗七座山峰纷纷飞出无数修士议论纷纷起来，甚至有些金丹期修士还记得在七八十年前另外一个元婴期前辈化丹成婴的情形，不是正也是发生了如此的天地异像吗。

　　“哇哇！这不是我们天道宗又要多一个元婴期前辈了！？”

　　“是啊！不知道这化丹成婴的是那位金丹期前辈啊！”

　　“会不是黄化前辈啊？”

　　“不会吧！黄化前辈不是才金丹期九层嘛？”

　　“那是谁啊？”

　　“哈哈！在短短的百年时间我们天道宗就有五个金丹期修士化丹成婴进阶成元婴期修士了，看来以后我们天道宗可是越来越厉害了！”

　　“啊！什么时候我能化丹成婴就好了！”

　　“真是太厉害了！只要进阶成为元婴期修士就能有两千多年寿元了吧？”

　　而在彩霞峰一个洞府中，一双如同星辰一般的明亮美目忽然睁开了，一张绝色娇容脸上露出惊喜之色，十分激动的喃喃说道：“是他！肯定是他！他要成为元婴期修士了！”说罢，收功身形，蓝光一闪，人就消失在空气中了，下一刻出现在彩霞峰峰顶上了，看着这漫天的五彩灵光，忽然一丝清泪从如同羊脂美玉一般的脸颊滑落。

　　这五彩光点，在空中越聚集越多，整个天空犹如实质一般都化作了一阵五彩斑斓的云彩一般，而这时候五彩灵光开始疯狂的蠕动旋转起来，云彩中开出传出一阵阵惊雷之声，雷声是越来大，而这五彩灵光开始朝神道山的方向狂涌而去，渐渐的在神道山山顶聚集起来。

　　五彩灵光在空中不断的聚集，不多久就聚集成了一数十里大的五彩灵光团，五彩灵光灵光团是缓缓的收缩起来，闪发出一阵惊人至极的灵气波动，好似一个五彩太阳一般，在天空中散发出惊人至极的灵气波动，连虚空都被这五彩光芒洞穿了一般。

　　而这五彩太阳一般的光团，还在不断的聚集，足足聚集了一刻钟，这五彩灵光团凝结成了一团只有拳头大的五彩光团，灵光闪闪犹如实质一般。

　　这五彩灵光在天空忽然灵光暴起，飞快的冲神道山的山顶的某处轰了下去，钻进了某处地方，整个天空又恢复了平静，似乎什么事情都没发生的一般。

　　就在众人议论纷纷之际。

　　突然！

　　“轰！”的一声一道五彩光柱冲天而起，整个神道山七峰都快要看到的模样。

　　这五彩光柱轰在了虚空中整个在虚空中爆发出来，只见光柱中是一个光芒闪闪的五彩金丹，只见这金丹开始蠕动起来，不断的鼓起，缓缓的变成了一个婴儿一般的人形虚影，啪啪啪！一阵五彩灵光闪动，这婴儿虚影是在是太模糊了让人看不清楚模样，散发出一阵令人毛裤悚然的气息，一下修为低下的修真期修士直接是瘫坐在地上，被这气息硬生生的压倒在地里，而那些凝丹期修士也是一个个脸色大变，施展那了防护罩，还是呼吸难过，无法动弹，唯一没有事情的也就那金丹期修士和元婴期修士了。

　　不一会儿五彩光柱光芒越来越弱，这婴儿光芒一闪，忽然消失在空气中了，五彩光柱也是轰的一声，化作无数五彩灵光光点，消散在空气中了。

　　而在千山上人的洞府中的密室中，李晓涯盘坐在地，双目紧紧的闭着，只见他脸色红润如玉，神情端详，而在他的头上有一个拇指大小的小巧婴儿，正在李晓涯的头上攀爬玩耍的模样，这婴儿长得和李晓涯十分相像，但是却是有些虚无的模样，忽然这婴儿煞有其事的直直的站，忽然打起拳来，瞧那小胳膊小腿，打起来却是头头是道，打完拳以后，这婴儿似乎觉得还不过瘾，又在李晓涯的头顶翻起跟斗来，不想在李晓涯的头上一滑，落到了李晓涯脸上来。

　　李晓涯忽然眉头一皱，只见那小巧的婴儿忽然钻入了李晓涯的头颅，消失不见了，而李晓涯终于是睁开了眼见，一睁眼只见他双目清澈异常，如有神光一般。

　　然后李晓涯伸出两只手，翻来覆去的看着，感受到体内难以置信的波涛汹涌的法力，忽然露出狂喜之色，兴奋呼道：“成了！成了！成了！”说罢身形一下站了起来，全身刮起一阵飓风，朝四面八方轰然而去，卷起地上的已经空空如也的瓶瓶罐罐朝四面八方狂涌而去，要不是这千山上人的密室是用特殊材料炼制的，说不定被震塌了也不一定。

　　“咳！晓涯！你才化丹成婴，心境不宜过于激动！”忽然一个声音在密室中响起，听声音正是那道灵天尊的声音，道灵天尊这声音虽然劝告的味道，但是声音中分明也是十分兴奋高兴的模样，如此说罢，声音一顿，又继续说道：“你先服用一滴万年灵乳稳定境界，其他的事情暂时就不要管了！”

　　“是！谢谢师傅！”李晓涯闻言忙压抑住心中的亢奋心情，知道现在还不是高兴的时候，忙答道，说罢，一拍乾坤袋，取出一个蓝光闪闪的小瓶子出来，倒出一滴蓝光山山的液体滴入了嘴里，重新坐下闭目打坐起来。

　　从服用那混元丹到今天真正化丹成婴，他足足是花费了三年多时间，虽然有大量的天材地宝，灵丹妙药辅助，外加两个混元丹，他还是吃尽了苦头，尤其是那两颗混元丹更是让他受尽了痛苦，虽然听李母和董三通说服用混元丹十分痛苦，但是这服用两颗混元丹可不是一加一等于二，而是多了四五倍的痛苦，毕竟这混元丹是针对一个修士的体质抗性炼制出来的，这他服用了两颗已经是完全超量了，所承受的痛苦可想而知，每天他的经脉都要被撑爆数次，要不是他那远超于一般修士甚至妖兽的肉体，和肉体的自我修复能力，只怕早就爆体而亡了，亏他当时还想服用三颗混元丹呢，现在想起来幸好没有如此冒险，而据他估计，服用一颗混元丹还真可能化丹成婴不成功呢，要知道李母和董三通服用这混元丹只用了一年多时间就成功了，而刘仙儿更是只用了十个月，自己服用两颗外加如此多的天材地宝和灵丹妙药，还用了三年多，那可真够他受得的了。

　　而李晓涯在密室中打坐，密室外面为李晓涯护法的道灵天尊和青霞仙子是大松了一口气，相视一笑。

　　“哎！终于是成了！真没想到这晓涯身上还有混元丹这等宝物，难怪当年他敢跟我跨下海口呢！”那青霞仙子是感慨说道。

　　“恩！似乎三通他们也是因为有混元丹才如此快化丹成婴的吧？”道灵天尊心情也是大好，连连点头说道，声音一顿是忽然想起什么似的，苦笑说道：“不过这下也麻烦了！那张丫头的情况，他可就知道了！”

　　“哼！还不是你！坏人都让我做，好人你自己做！我可不管了！”而那青霞仙子闻言是冷哼一声抱怨说道。

　　“哎！这不是我做不合适嘛！”道灵天尊闻言连连苦笑说道。

　　“算了！也算是张丫头命中有这么一阶，总有解决的办法的吧！等千山师叔回来就好了！”青霞仙子是如此说道，说罢忽然话锋一转说道：“我出去让那些弟子散去，其他的就交给你了！”说罢，身形一闪出去了。

　　道灵天尊一愣，苦笑不已：“哎！这麻烦事啊！”

　　打坐了三天，李晓涯炼化了那万年灵液以后，暂时境界和心境已经很稳定了，但是他的心却无法稳定下来，出了密室，首先见到的就是道灵天尊。

　　“参见师尊！”李晓涯一出密室，对那道灵天尊恭敬说道！

　　“恩！不错！终于是有点修士的模样了！”道灵天尊模样却不是很高兴，心事重重的模样，口里点头说道。

　　“全靠师尊的教诲！”李晓涯是谦虚说道，进阶以后他的神识可敏感多了，自然是察觉到了道灵天尊的神色不对了，忙问道：“师傅，不知道你有何难事？弟子定当为师傅排忧解难！”

　　“额……”道灵天尊闻言一愣，迟疑了一下，还是苦笑说道：“不是我有事，而是张虹有事！”

　　“张虹师姐！张虹师姐怎么了？”


第349章 张虹之劫

　　“怎么可能？怎么可能……张虹师姐！我们说好的！要一起成仙得道的！”李晓涯没听完那道灵天尊的话语，连那李母董三通都没有管，化作一道遁光的朝彩霞峰的方向去了，口中不断的喃喃说道，幸好这消息是道灵天尊等他化丹成婴成功后，服用了万年灵乳暂时稳固了境界，这才告诉他的，要是李晓涯一化丹成婴成功，道灵天尊就告诉他张虹的事情，也许他有走火入魔的危险也不一定呢。

　　进阶成元婴期后，李晓涯的速度果然不是盖的，从神道山飞到这彩霞峰，只用了数十呼吸的模样，就到了这彩霞峰了。

　　刚到彩霞峰，李晓涯身形猛的一顿，看着彩霞峰上空一个身穿白色宫装的绝色佳人，顿时痴了！心跳猛的加上跳动起来，百年的思念如同火山爆发一般涌上了心头，让他整个心都被无尽无穷的思念包裹着，张开欲呼，但是却发现自己无法喊出那个熟悉的名字，而那绝色佳人满目柔情的看着来人，两行清泪已经是顺着那羊脂美玉一般的脸颊滑落了，忽然两手一张快，如同蝴蝶仙子一般朝他飞扑了过来。

　　一阵香风扑鼻，软玉投怀，一声玉臂是缠绕上了李晓涯的肩膀，绝色佳人搂住李晓涯的肩膀，揪着他的衣襟忽然痛哭起来，哭声是那么的痛快淋漓，似乎要把所有的相思，所有的话语用哭声表达出来。

　　“仙儿！”李晓涯终于是成功的呼唤出这个绝色佳人的名字，双手紧紧的抱着仙儿的纤纤细腰，大声呼喊道：“仙儿！我的仙儿！”说罢，抱着仙儿冲天而起，不断的朝天空飞射而去，似乎只有这样才能表达自己的此时的心情一般。

　　李晓涯足足飞了数千丈之高，连那神道山都被抛在了下方了，看着怀里哭泣不已的刘仙儿，只觉得眼睛也开始模糊起来，不断的抚摸她的后背，心情也是无法压抑住了的模样。

　　也不知道过了多久，刘仙儿终于是停止了哭泣，绝色娇容羞红起来，羞涩的要推开李晓涯，那知道李晓涯却抱得紧紧的，不愿意再放手的模样，只好小声说道：“你……放开我啦！让别人看到了不好！”

　　“仙儿！”李晓涯却不管她这害羞的话语，看着刘仙儿的绝色娇容，一百多年过去了，仙儿的容貌却没有变老一丝，反而是越发的迷人了，让李晓涯醉了，喃喃呼唤道：“我想你！好好想你！”

　　“我……我……我也是……很想你！”刘仙儿绝色娇容羞红一片，小声说道，让李晓涯这寂寞了一百多年的心狂跳起来，含情脉脉的看着她，心中柔情顿起，心道，有此佳人知己夫复何求啊？“对了！”李晓涯见状忽然想起那道灵天尊刚才说的话语来，另外一个绝色佳人的身影浮现在脑海中，惊呼起来：“张虹师姐！张虹师姐呢？她怎么会没有成功化丹成婴？”

　　“这……”刘仙儿闻言一愣，脸上尽是愧疚之色，眼眶一红，不敢看李晓涯的眼睛，小声说道：“都是我不好，没能尽力帮到张虹师姐，这才让师姐无法化丹成婴……”

　　“不！这不怪你！我听师傅说了！”李晓涯闻言打断她的话语说道：“那师姐现在怎么样了？”

　　“我带你去见虹姐姐！”刘仙儿闻言眼眶通红，哽咽说道，说罢，忙朝彩霞峰的方向飞射而下，李晓涯忙跟了上去，仙儿比他早进阶元婴期二十几年，但是却还没有突破到元婴期二层的模样，还只是在元婴期一层顶峰，看来元婴期的修炼修理速度是慢的吓人啊。

　　“师姐如今是在我的洞府里面！”刘仙儿边飞是边说道，声音一顿，是有些犹豫的小声说道：“张虹师姐她……她也很想你的，她一个人修炼觉得寂寞，我也是，就来和我作伴了！”

　　李晓涯闻言心中感动，忙点头说道：“恩！这些年苦了你和师姐了！都是我不好……”

　　“不！要不是我……”刘仙儿忙打断李晓涯的话语，抢着说道：“要不是我当年如此，你和张虹师姐也不会……”

　　“哎！好了！我们不要争了！”李晓涯见状苦笑说道。

　　说话间，两人就进入了刘仙儿的洞府，穿过了一条长长的通道，来的了一个地下密室中，一打开这密室的巨门，一阵惊人的寒意从那密室狂涌而出，李晓涯这元婴期的修为都感觉到寒意，显然这密室的温度是冰冷的吓人。

　　“张虹师姐！”一打开这密室，李晓涯就看见另外一个日思夜想的绝色佳人，不由的惊呼起来，忙进入了这密室中，但是一层寒冷刺骨的寒冰是挡在了他的身前，只见如今的张虹双目紧闭，似乎十分痛苦的表情，被一块数丈大的巨大的寒冰冰冻在其中。

　　“张虹师姐因为冲击金丹期失败了以后，心魔入侵，我们没有办法解除张虹师姐的心魔，我们只能是用这万年玄冰冻住张虹师姐，让她的维持生机！”刘仙儿跟着走了进来，从李晓涯后面抱着李晓涯的腰，脸颊贴在李晓涯的后背，喃喃说道。

　　“这具体是怎么回事啊？我在师傅那听说师姐出事了，就赶过来了！”李晓涯知道她会主动抱着自己，只怕自己心里不好受，任由她抱着，柔声问道。

　　“……是这样的……”刘仙儿闻言沉思了一下，才说道。

　　原来当年张虹遵守那青霞仙子的条件以后，就不能再见到李晓涯了，她也是至情至性之人，心里又爱李晓涯至极，要不然不会老打翻醋坛子了乱发酸气，这不能见到李晓涯了，她是比谁都难受，刘仙儿还好些，刘仙儿本来性子恬静，就算想李晓涯也能压抑下来，而她却不能，修炼起来也没什么进展，和李晓涯起初的情况差不多，后来知道了李晓涯的情况，她和刘仙儿就约定给李晓涯写信，征得那青霞仙子的同意，这才让李晓涯安心修炼，张虹也下定决心开始好好修炼。

　　但是张虹的情况和刘仙儿董三通甚至李母都不一样，她的师傅刘玉兰也才是金丹后期，自然无法帮助张虹修炼了，而青霞仙子也不是故意为难那李晓涯的，知道了张虹的情况后，就把张虹也带到了彩霞峰来和刘仙儿一起修炼，自然也给了张虹不少的丹药支持，张虹有了刘仙儿作伴，也不至于那么寂寞想李晓涯了，又有青霞仙子指导，资质又是二灵根，修为果然是突飞猛进。

　　后来更是得到李晓涯托那秦仙送来的丹药，修为更是突飞猛进，照理是比不上那刘仙儿和董三通的修行速度，但是她可也是经过那金刚草改善过体质的，虽然比不上刘仙儿，但是和董三通想比，也差不到哪去，神通也因为有青霞仙子指点，刘仙儿陪同切磋修炼，也大涨了不少。

　　而后来，刘仙儿率先化丹成婴进阶元婴期了以后，她也已经是金丹期九层顶峰的境界，遇到了瓶颈，只好下山历练了一番，之后那董三通也化丹成婴进阶元婴期以后，张虹终于是突破了金丹期九层的瓶颈，也到达了一金丹期大圆满的境界了，修炼至金丹期大圆满顶峰以后。

　　在八年前，准备了一翻以后，就开始闭关化丹成婴了，而李母同样是为的她准备了阵法，青霞仙子和刘仙儿的董三通三人护法。

　　但是张虹服下了那混元丹以后，本来以她肉体的强度和神识的强度，应该是能抗得住的才是，加上许多辅助丹药，应该有很大的机会化丹成婴的才是。

　　事实上，张虹也真是只差一点点就化丹成婴，就在张虹要成功化丹成婴的时候，连天地异象都已经引动了，但是！

　　在这关键要命的时候，张虹忽然心境不稳，心魔入侵了，不但功亏一篑，还有陨落的危险，青霞仙子刘仙儿李母董三通四个元婴期修士一起帮忙施救，但是张虹的心魔不是一般的心魔，而是最难对付的情魔，法力神通根本就没有用，眼看张虹马上就要陨落了，一时间，众人也没有办法，关键时候青霞仙子耗费了数十年的修为，把张虹冰冻了起来，慢慢想办法救她。

　　而知道这事情的众人一个个守口如瓶，怎么也不告诉这李晓涯，生怕他做什么傻事出来，让众人的心血功亏一篑。

　　不想这七八年过去了，青霞仙子和道灵天尊双双出手数次也没有成功救回张虹，如今之计只能等千山上人回来了。

　　而派出去寻那千山上人的弟子却怎么也无法找到那千山上人，所以也只能这么拖着了，当李晓涯化丹成婴进阶元婴期成功了，道灵天尊才说给他听，张虹出事。

　　“唉！”听完刘仙儿的讲述，李晓涯脸色黯然起来，看着冰块中那张虹的绝色姿容，忽然长长叹了一口气，抚摸这那冰块，口中喃喃说道：“这些年真是苦了你了！”含情脉脉的看着里面的张虹久久不语了，而刘仙儿也不打扰他，就这么紧紧的抱着李晓涯，贴在他的后背……

　　也不知道过了多久，李晓涯才和刘仙儿一起从那密室中出来了，看着关闭上的密室大门，李晓涯又仔细询问了一番张虹的情况，不幸的是，张虹的情况并不乐观，以道灵天尊和青霞仙子的神通见识都无法解开，他的如今的能力和神通自然也是无法解开的了。

　　虽然久别了一百多年，但是那张虹如今的情况犹如一座巨山一般压在他的心头，自然没有心情和刘仙儿行那男女之事，而是肩并肩靠在一起，说起这些年两人的事情来，两人的感情倒是没有因为长久的分离，变得陌生，反而变得更加自如了，尤其是刘仙儿对他是越来越亲密了，也许她是要连同张虹那一份一起爱李晓涯吧，两人坐在一起，好像有说不完的话语一般，直到那李母等人担心李晓涯的情况，来找这李晓涯才让两人稍稍停缓了。

　　而如今张虹的心魔只能等千山上人才有可能解开，李晓涯的元婴期的境界还没有完全稳定下来，在道灵天尊的督促下和刘仙儿李母等人的劝解下，李晓涯继续开始闭关稳定自己的境界修为，同时也修炼一些元婴期的神通。

　　整整闭关了一年多，李晓涯的境界终于是完全稳定了，不过期间他还得到一个好消息，原来，在数十年前，那张发财师兄海上的某个岛屿也进阶元婴期了，因为在海上倒是没有什么人知道呢，不过这会儿，张发财师兄似乎在做一件事，还不能回宗的模样。

　　而李晓涯出关后，心中也有了一些决定了。

　　这天，刘仙儿在李晓涯的纠缠中，半推半就羞涩的和李晓涯成就了那男女之欢，也许两人都寂寞了太久了，刘仙儿几乎如同第一次服用了两颗丹药的时候那般热情，身体是不有自主的要，嘴里却婉转羞涩的推却不要，李晓涯在这等绝色佳人的温柔乡，再也把持不住了，不断的要，直到两人都动弹不得了，这才相拥在一起，心灵和肉体都得到了最高的满足。

　　也不知道过了多久，李晓涯轻轻的抚摸着怀中那完美娇躯，感受这那比羊脂美玉还滑腻的肌肤，有些念念不舍的模样。

　　“涯！”刘仙儿忽然睁开眼睛，含情脉脉的看着李晓涯轻声呼道，见李晓涯望了过来，绝色娇容通红，忽然开口说道：“你似乎有心事！可以对我说吗？”

　　“我决定，过几天下山去一趟！”李晓涯闻言也不隐瞒她，说道。

　　“你要去找千山师叔？”刘仙儿动了动身躯，忙开口问道。

　　“这只是其中一件事！”李晓涯点了点头说道，声音一顿，看刘仙儿询问的眼神，继续说道：“还有一件事也是为了张虹师姐！”

　　“嗯？”

　　“我还要帮师姐去找混元丹！”


第350章 风暴金光翅

　　“你要出去找混元丹？”刘仙儿闻言一愣，诧异说道：“但是那混元仙人的洞府都毁掉了，那还有混元丹啊？”

　　“准确的说，是要找那混元丹的材料！”李晓涯闻言解释说道，见刘仙儿还有些疑惑的模样，忙继续说道：“张虹师姐如今是因为那心魔不能解开冰封，但是解开冰封后，师姐也要和我们一起进阶元婴期的啊，没有混元丹的帮助，师姐进阶元婴期的可能性可是小了很多呢，可是我的混元丹已经用完了，我如今是有那混元丹的配方，所以我决定帮师姐炼制出混元丹，好帮师姐进阶元婴期！”

　　“呀！师弟你的混元丹用完了啊？你不是还有应该还有一颗的嘛？”刘仙儿闻言却是如此问道。

　　“哎！我此次化丹成婴可是两颗一起服用下去了，早知道张虹师姐的情况的话，我就留下一颗了！”李晓涯皱着眉头答道。

　　“这也怪不得你！”刘仙儿安慰说道，忽然想去什么似的说道：“那你有配方和材料，但是这炼制起来也得有炼丹师才行啊！”

　　“放心吧！”李晓涯却自信满满的说道：“我自有办法！”

　　“哦！”刘仙儿哦的一声也不多问了，忽然提议说道：“涯！我们好久没斗法了，我们来斗法好不？”

　　“啊？”李晓涯闻言却惊呼起来，下一句却说出让刘仙儿又恼又羞的话语：“我们不是才斗过嘛？你还没够啊？”

　　“人家……人家说的不是这个啦！”

　　“好仙儿！我们来斗法吧！”

　　“不要！！”

　　两人嬉闹一阵，这才收拾起来，两人就朝神道山的方向飞射而去了，两人此行自然是要去千山上人洞府中的斗法阵切磋斗法了，刘仙儿修炼到了元婴期自然已经和董三通李母甚至和青霞仙子都切磋不少次了，李晓涯化丹成婴以来还没有和修士切磋过神通呢，这刘仙儿本来神通跟他差不多，又比他更早进阶元婴期，自然是最好的试炼对象了。

　　虽然没有千山上人的允许就带刘仙儿进入他的洞府有些不好，又不好去青霞仙子他们平时斗法的地方，加上为千山上人的洞府可以提供大量的法力，何乐不为呢。

　　进了洞府，却没看到董三通，似乎是在闭关修炼什么神通的模样。

　　“呀！千山师叔的洞府灵气好浓厚啊！”而刘仙儿却感叹这千山上人的洞府灵气之浑厚，感叹说道。

　　“呵呵！是啊！要不是这个洞府，估计我和师弟还要慢上十几二十年才能化丹成婴吧！”李晓涯是如此答道，说罢，取出那进入斗法阵的灵牌，牵起那刘仙儿的纤纤玉手，灵光一闪，两人是出现在那斗法阵的山谷中了。

　　“对了！仙儿！”李晓涯忽然想起一事来，忽然对刘仙儿说道，见刘仙儿好奇看了过来，神秘说道：“我有一件宝物给你！”

　　“宝物？什么呀？”刘仙儿闻言雀跃问道。

　　“你看！”李晓涯一拍乾坤袋，取出一对白光闪闪的半透明的翅膀出来，正是那天羽神翼，朝刘仙儿递了过去。

　　“这不是你的天羽神翼吗？”一见此宝，刘仙儿不由的惊喜起来，惊喜的接了过来，爱不释手的模样，连忙问道：“难道你又炼制了一件嘛？”她本来看李晓涯和董三通都有这翅膀宝物十分羡慕，但是以她的性子，自然不会去跟李晓涯要了，这没想到李晓涯会自动给自己一个，心里别提多高兴了。

　　“不！”李晓涯却摇摇头说道：“这个本来就是我那个！”

　　“那我不要了！给了我，你自己怎么办？”刘仙儿闻言一愣，如此说道，边把天羽神翼往李晓涯手里塞了回去。

　　“哈哈！你收好吧！我可是有了新的翅膀宝物的哟！”李晓涯见状哈哈笑道，说罢背后金光一闪，一双巨大的金光闪闪的金色翅膀古宝出现在他的后背，瞧那翅膀的羽毛一根根如同利剑一般光滑如镜，一阵青光在上面流动，显然是一件极品以上的古宝。

　　“呀！涯！你这也是极品古宝？”刘仙儿见状一愣，惊呼起来道。

　　“是啊！我这翅膀叫风暴金光翅！”李晓涯闪动这背后金光闪闪的翅膀，答道，这风暴金光翅不是别的，正是用那白首金雕尸体的那对翅膀炼制而成的，本来第二更也没有这白首金雕翅膀的炼制配方，好在第二更这个炼器狂人的名头不是盖的，越是炼制不了，它越是兴奋，费了十几年的功夫终于是研究出了这炼制风暴金光翅的配方，再用了数年时间才炼制成功，并起名第二更金雕神羽，李晓涯那管它那令人绝倒的名称，自己起名叫风暴金光翅，而有了风暴金光翅，想把这风暴金光翅给张虹和刘仙儿其中一人，但是却没有拿定主意，这光给谁都不好啊，生怕两人有意见推辞，后来一想，这风暴金光翅似乎跟自己的功法更加相配一些，就取下那天羽神翼，干脆自己用了这风暴金光翅，而天羽神翼一直留着，准备再找到合适的翅膀材料，再炼制出来一件，送两人一人一件，但是虽然游历了不少年，虽然找到了数种高阶妖兽的翅膀材料，但是不是炼制出来只是一般中品下品古宝，就是缺少材料和配方，这才一直耽搁着。

　　而如今张虹冰封被困，就决定把那天羽神翼先给刘仙儿再说了，而天羽神翼虽然自己用过了，但是那也没有滴血认主的，和一般古宝一样，只要用过的人收回自己在天羽神翼的口诀咒文和灵魂印记，就可以给下一个人用了，只是需要花一点时间炼化原来主人的法力残留就好了，而那灵宝甚至真仙灵宝也一样，只要没有滴血认主，原主人收回自己的收回自己在天羽神翼的口诀咒文和灵魂印记，或者甚至杀死滴血认主的原主人杀，这灵宝和真仙灵宝也是可以被其他人所用的，这也是为什么李晓涯有那捆仙索真仙灵宝也不敢被其他修士知道的原因了，毕竟他神通虽然厉害，但是这修仙界比他神通更厉害的修士还多的是，要是被其他修士知道了，他能不怕别人杀人夺宝吗？

　　“哎！你有了风暴金光翅，我就是有这天羽神翼速度还不是你的对手啊！”刘仙儿闻言，有些抱怨的说道。

　　“呵呵！风暴金光翅速度可是和天羽神翼的速度一样的，只是更适合我用而已！”李晓涯闻言，忙解释说道。

　　“真的！”刘仙儿闻言惊喜说道，忽然想起什么似地，皱着没有说道：“那岂不是我们二人都没有董三通那青风光翅快？”这些年她偶尔和董三通切磋斗法，每次都在速度上吃亏，只要董三通出动这那超风兽的翅膀炼制出来的青风光翅极品古宝，她是打不赢这董三通的了，让她是有些忿忿不岔，李晓涯施展那天羽神翼的时候速度比不过有青风光翅的董三通，她自然觉得比不上了。

　　“胖子是因为修炼的光系功法，速度本来就快，其实那青风光翅的速度比我们的古宝还差了一点的！”李晓涯忙解释道，不过说起青风光翅李晓涯倒是想起另外一件趣事出来，这青风光翅刚炼制出来的时候，董三通起名叫什么超风光翅，这名字怎么听怎么别扭好笑，让李晓涯打趣了一番，后来才叫做青风光翅的，想到这里，不由嘴角露出一丝笑意。

　　“你笑什么呀？”刘仙儿见他笑的古怪，不由的眉头一皱，嗔道。

　　“哎！没什么了！来我把口诀告诉你吧！”李晓涯忙转口说道，顺便把那董三通的丑事，说了出来……

　　在李晓涯的指导下，以刘仙儿如今的神识和修为还有那超人的领悟能力，只是用几个时辰的功夫，刘仙儿就掌握了这天羽神翼的运用了，刘仙儿身穿白色宫装，配上这半透明的白色天羽神翼，倒是十分合逞，极其好看，让李晓涯赞个不停，刘仙儿欣喜不已，李晓涯乘机提出一些“流氓”要求，被刘仙儿大骂一声：“流氓！”数十道寒冰就是朝李晓涯爆射而去。

　　开始两人只是嬉闹起来，李晓涯见她有了天羽神翼似乎速度不比自己慢的模样，渐渐的就认真起来了，准备试一试自己元婴期的神通了。

　　刘仙儿似乎猜到了他的想法，也开始认真起来了，并且是率先出动了法宝，只见她手指一点，蓝紫光芒大盛，那壬葵双股剑法宝是出现在身前了，顿时整个空间寒气逼人，这壬葵双股剑法宝的经过刘仙儿一百多练的培炼和天外星石的强化，这散发出来的灵气和之前几乎是天壤之别啊，隐隐约约快要突破法宝品级的局限了，到达那绝品法宝之列了。

　　“去！”此宝一出，刘仙儿手中一一掐法诀，壬葵双股剑法宝在空中发出耀眼的蓝光，虚空连斩一下，一道数十丈大的蓝紫色的冰刃冲李晓涯的方向爆射而去。

　　“来的好！”李晓涯见状大声喝道，手中红光暴起，那撼天神火棍出现在手中，顿时整片空间都是一阵炙热，手指一掐法诀，撼天神火棍发生了惊人的变化。

　　只见撼天神火棍“轰！”的一声，红光大盛，无数的火炎冲天暴起，随着李晓涯重重一点，撼天神火棍见风就长，朝那爆射而来的十丈大的蓝紫色的冰刃重重一扫，那速度是快的惊人，那像是以前那慢吞吞的感觉？在虚空所过之处画出一道数长长的火炎风暴，瞬间就击中那那蓝紫冰刃了。

　　“轰！”的一声惊天爆响，似乎整个山谷都震动了一下，无数的火炎，蓝紫冰块四处飞溅，激起一阵剧烈的火炎寒冰罡风，朝四面八方席卷而去。

　　“厉害！”而李晓涯见状眼神一眯眼，口中喝道，刚才人只是试探一下，自然没有施展真正的神通了，但是这刘仙儿法力爆发出来的纯粹的水灵气，实在是惊人至极啊，不愧是天仙根资质啊，心中如此想，背后的风暴金光翅奋力一闪，轰！的一声，一阵风暴席卷而出冲身后喷射而出，冲天而起，转眼飞上了数十丈高，手指飞快的掐诀，口中念念有词，手指一点，那撼天神火棍，撼天神火棍顿时红光暴起，棍身上的无数金光符文都亮了起来，忽然也冲天而起，朝刘仙儿的爆射而去，边飞还边旋转起来，无数的金光包裹的火炎爆发出来，形成了一股火炎旋风，火炎旋风是越来越大，飞到半空中的时候，就是化作了一道数十丈高高的火炎旋风了，卷起来的气流都是炙热无比，虚空都要烧着了一般，整个空间都是一阵难以置信的炙热。

　　刘仙儿只觉得自己的皮肤都是一阵让她难受的炙热，单纯的防护罩已经是不能阻隔这股炙热了，背后的天羽神翼一扇，身形飞快的朝身后飞射而起，自然她不是退去了，而是这火炎旋风席卷过来的速度太快了，让她不得不朝后方飞退，让自己有施法的时间，只见她一边朝后方爆退，手指飞快的掐诀，口中念念有词，娇吪一身，全身蓝光乍现，无数的蓝光符文在身上喷涌而出，在她全身上下飞快的旋动起来，瞬间全身被一阵半透明的冰凌包裹起来，好似盔甲的模样，上面是无数蓝色的光阵花纹，刘仙儿顿时抵挡出了那股炙热，但是那撼天神火棍化作的火炎旋风离她是越来越近了。

　　“去！”只见刘仙儿不慌不忙的手指飞快的掐诀，口中念叨一阵拗口的口诀，冲天上的壬葵双股剑法宝蓝紫光芒大盛，忽然围绕着彼此飞快的旋转起来，化作了一道数十丈高的蓝紫旋风，卷起无数的气流冲那撼天神火棍轰了过去，只见这蓝紫旋风所过支持，无数的冰冰锥冰凌在虚空凝结出来，卷起来好似蓝紫旋风包裹这一层旋风冰甲，冲那撼天神火棍卷起来的旋风轰了过去。

　　“嘭！”只见两股旋风相撞，发出一声惊天动地的闷爆，整个山谷都为之震动一下，激起数道音爆气流朝四面爆发轰然而出所过之处，山谷的山石都被几分，接着是金光火炎蓝紫冰锥冰块四处飞溅，这撼天神火棍卷起的混元金鼎旋风和壬葵双股剑蓝紫冰甲旋风，居然是在僵持起来，双双无法寸进的模样，相抵之处，不断的发出一声声爆响，整个空间都要被炸裂崩塌的了的模样，激起一股股旋风火炎气流和音爆，无数的金光火炎蓝紫冰锥冰块四处飞溅弹射。

　　那弹射而出金光火炎蓝紫冰锥冰块，犹如流星一般冲山谷落下下去，发出一阵阵爆响，只见那山谷的山石都被那金光火炎给烧得晶化了，蓝紫冰锥冰块砸在地上暴起一阵阵冰花，落在那地面上，发出滋滋滋的烙铁入水的声响，近百丈的范围内皆是喷涌的热气。

　　“好！”李晓涯也没想到，刘仙儿的壬葵双股剑居然能抵挡自己这已经有了神通口诀驱动的撼天神火棍了，像以前没有神通口诀的时候，这撼天神火棍只能施展一般的放大缩小的一般驱物神通，而且速度十分慢，这有了神通口诀以后，撼天神火棍的真正威力才发挥出来，不但速度快而且能施展如这火炎旋风等等的神通了，但是看见刘仙儿的壬葵双股剑法宝居然能抵挡自己这绝品法宝的攻击，不由的兴奋喝道，说罢，手指飞快的掐诀，口中念念有词，忽然朝那撼天神火棍的方向重重一点，撼天神火棍激起的火炎旋风金光红光暴起，飞快的暴涨起来，硬生生的抵着那蓝紫旋风缓缓的后退。

　　“去！”刘仙儿也不甘示弱，手指连连掐诀，朝那壬葵双股剑法宝化作的旋风重重一点，蓝紫旋风暴起，居然又是顶住了。

　　“仙儿！你可是越来厉害了！”李晓涯见状，忽然朝刘仙儿说道，说罢，又是冲那撼天神火棍的旋风重重一点，火炎旋风已经是有近百丈高了。

　　“不要小看我！我可是比你先进阶元婴期的呢！”刘仙儿闻言，笑吟吟说道，手指也冲那壬葵双股剑法宝化作的旋风一点，还顶住了。

　　“好！那就试试我这招吧！”李晓涯见比法力和法宝两人一时间可分不出什么高下来，双手忽然金光暴起，激起一阵气流旋风，大喝一声说道，说罢，冲刘仙儿的方向奋力一拳轰了过去，轰的一声金光暴起，只见一个数十丈大的巨型拳头冲刘仙儿的方向轰了过去，轰轰轰！只见这巨型拳头速度快的惊人所过之处，虚空被轰出一道道圆形音爆，好似虚空被洞穿了一般，冲刘仙儿的所在闪点般的轰了下去。

　　“这招太老了吧？”刘仙儿见状眼神一眯，这是李晓涯典型的嗜龙逆神诀的神通啊，虽然还是和以前一样尽出金光拳头攻击但是这威力也太惊人了吧，心中闪电般的想着，口中却不屑的模样说道，说罢，全身蓝光暴起，纤纤玉手一握，蓝光爆射，然后冲那爆射而来的金光拳头，一点，轰轰轰！三个数十丈大的巨大冰山一样的巨型冰块冲那金光拳头轰了过去。

　　“哈哈！你上当了！”李晓涯见状却哈哈大笑说道，手上金光暴起，忽然冲那金光拳头一点，金光拳头忽然金光暴起，化作了数十个数丈大的金光闪闪的拳头朝四面八方飞散了出去，忽然是躲开了那轰了过来的巨大冰山。

　　“咦？”刘仙儿见状一惊，惊疑呼道，手指飞快的掐诀，正要施展其他的神通，那些朝四面八方飞散的拳头，忽然在空中一掉头，冲刘仙儿的所在爆射而来，这金光拳头居然不但可以分裂了，还可以调转方向，而且这速度没减慢，这倒是让刘仙儿有些惊愕了，但是现在可不是惊愕的时候呢，只见她没有停止手上的掐诀，身后的天羽神翼连连散动，身形冲天而去，企图对开那爆射而来的金光拳头一般，不想，空中的李晓涯哈哈一笑，冲着她的身形又是重重一点，那金光拳头好似有灵性的一般，就是追着刘仙儿的方向追了上去，激起一阵音爆，虽然刘仙儿有那天羽神翼，但是却无法拉开和那金光拳头的距离。

　　“去！”刘仙儿见状，心中惊讶不已，知道李晓涯的炼体术又有了突破了，这也难怪，这都一百多年过去了，李晓涯嗜龙逆神诀能没有突破吗？不错！虽然他大部分的时间花在修炼法力进阶上，但是嗜龙逆神诀作为自己最厉害的杀手锏，自然也要好好修炼的了，加上不断的用天外星石炼体，终于是突破到第六层了，到了第六层，这嗜龙逆神诀的神通可不是一般的厉害了，他的肉体强悍了近三分之一，经过近百年的天外星石炼体，这身体的柔性和肉体的刚性，也是趋近了平衡，这控制金光拳头如同法宝古宝一调转方向，只是冰山一角而已，最为厉害的还是修炼出了一种比嗜龙波还厉害的神通，自然了，这和刘仙儿只是切磋，自然不是对刘仙儿施展那招的了。

　　“哈哈！仙儿你就认输了吧！”李晓涯见刘仙儿被逼的到处乱飞，哈哈自得笑道，说罢，双手金光爆闪，冲刘仙儿的方向重重两拳暴击而出，轰轰！只见两道金光暴起，两道数十丈的金锥爆闪而出，旋转着冲刘仙儿的方向爆射而去，那速度可是比那金光拳头还快，这同样也是嗜龙逆神诀修炼到第六层后的另外一招神通，化力为器的神通。

　　“哼！我这些年可不是在闲着的呢！”刘仙儿是不服气的冷哼一声娇吪道，说罢，手上已经掐诀完毕，口中娇吪一声道：启！咻咻咻咻！全身发出一阵耀眼的蓝光，忽然一阵哗啦啦啦的潮水涌动的声音暴起，一个数丈大的蓝光闪闪的水球在的周身出现了，这水球出现倒是没有什么异常的情况，但是却不断的狂涨起来，转眼已经化作了数十丈大的蓝光水球了，一副要硬接那金光拳头和金锥的模样！

　　“嗯？”李晓涯见状一愣，不由的惊呼起来。


第351章 嗜龙逆神诀之威

　　“噗！”，只听见噗的一声水花四溅，第一道金光拳头已经是攻入了那水球中了，拳头好像没有一点障碍的一般，冲刘仙儿本体轰了过去。

　　但是！当这金光拳头攻入有一半的时候。

　　突然！

　　“咔咔咔咔！”金光拳头突然停滞不前了，金光拳头不断的凝结成冰的模样，而这时候其他的金光拳头也发出一阵噗噗噗的声响轰进了那蓝光水球当中，不一会儿这蓝光水球里面咔咔咔咔！的一阵冰块凝结起来，所有攻进那水球中的金光拳头被凝结成冰了，无法寸进的模样，纷纷朝下方坠落了下去。

　　“咻咻！”而那蓝光水球还在不断的狂涨，转眼已经是有近白丈的大小了，只因为还有两道更为厉害的金光尖锥到了。

　　“噗！”这金光尖锥果然厉害，噗的一声轰击在这蓝光水球上，激起无数的水花，冲刘仙儿的本体不断的旋转了过去，搅动得里面的水花不断的狂涌，连这巨大水球都是一阵变形，离刘仙儿的所在是越来越近。

　　三十丈！

　　二十丈！

　　十丈！

　　三丈！

　　一丈！

　　那旋转的金光尖锥还是没有停滞的迹象。

　　“不好！”李晓涯见状不由惊呼起来，这要真打伤了仙儿，那他可是比谁都心痛的啊，正想控制那金光尖锥停下。

　　“咻！”忽然那水球中的刘仙儿蓝光一闪，人影就消失在原来的位置了，那金光尖锥一下洞穿了她所在的位置，冲前方旋转而下，机会要冲出了这蓝光水球，这才被凝结成一块巨大的冰锥。

　　“咻！”蓝光一闪，刘仙儿人影是出现在蓝光水球的了另外一个角落了，只见她咯咯笑道：“咯咯！涯！我这可是专门用来对付你的哟！在这个壬葵水球里面，我可是可以随意瞬移的哦！”模样有些自得的模样。

　　“额！”李晓涯闻言一愣，以这壬葵水球显露的神通来看，这东西还真是自己这近战功法的克星呢，只要仙儿是在那壬葵水球里面，自己就不可能冲进那水球里面攻击刘仙儿，不说那里面随时可以把自己凝结成冰，那可以随意瞬移的神通，更是让他难以打中刘仙儿。

　　远程攻击也看到了，就是那金光尖锥的威力也被那冻结了，也不怕远程攻击了，难道这东西就无敌了吗？显然不是，这修仙界可没有无敌的神通呢，心中心转如电，已经想到了破解的办法了，笑道：“哈哈！仙儿！我可不是还是金丹期修士啊！”说罢，手指飞快的掐诀。

　　怒吼一声，全身忽然金光暴起，咻咻咻咻！只见无数金色光点不断的从他的体内狂涌而出，在空气中凝结成一个个拳头大的金色光球，接着又冲他的身体狂涌而来，这些金色光球在他身上四肢甚至头上不断的凝结，不一会儿就凝结成一套金光闪闪的金光盔甲，只见这盔甲光滑如镜，胸前肩膀是一个圆形光球，却不是实体的模样，有些半透明的。

　　这盔甲可不是什么宝物，而是李晓涯嗜龙逆神诀到了第六层修炼出来的神通，聚力成铠的神通，那可是比那金光金钟要强上数倍的防御啊，就是一些古宝级别的防御盔甲其防御还没有这金光盔甲高呢。

　　“轰！”而这盔甲看起来虽然笨重，但是却丝毫不影响李晓涯的动作，只见轰的一声，李晓涯身后的风暴金光翅奋力一扇，全身化作一道金色光束冲刘仙儿释放出来的光球爆射而而去。

　　“呀！你真敢来啊！我这壬葵水球可不是只能防御的哦！”刘仙儿见状自信满满的说道，说罢，双手连连掐诀，口中念念有词，壬葵水球忽然扭曲狂涌起来，随着刘仙儿娇吪一声去，手指朝李晓涯的方向一点，咻咻咻咻！只见壬葵水球不但的喷出一道道数人合抱的巨大水柱冲李晓涯的喷射而去，顿时漫天喷溅的水花煞是好看，但是这好看的水花可是致命的，随着这些水花的喷射而出，整个空间的温度急剧下降，天空开始不断的下起雪花冰雹。

　　“咻咻咻咻！”而李晓涯的速度也很快，虽然这水柱好似雨点般的密集，但是他本后的风暴金光翅连连闪动，身形化作一阵光束在不断的躲避这些水柱，让这些水柱总是相差毫厘击中他，只用了几呼吸的时间，就要冲进那壬葵水球里面了。

　　“休想！”刘仙儿见状娇吪一声，手指法诀一变，冲李晓涯的方向又是一点，咻咻咻咻！数十道水柱喷涌而出，忽然在空中互相撞在了一起，轰隆隆！一阵爆响，咔咔咔咔咔！只见这些水柱形成互相交叉在一起，不断的凝结成蓝光闪闪的冰，居然形成了一个数十丈大的冰网，冲李晓涯的所在罩了下，让李晓涯是无处可躲。

　　“哈！”而李晓涯见状，脸色不变，大吼一声，双手金光暴起，咻咻咻！一阵金光冲前方不断的聚集，只见两把长达十几丈的巨大金光大刀出现在他的手上了，哈！只见李晓涯大吼一声，手上金光大道一阵挥舞，咻咻咻咻！手上双刀舞成一阵金光，刷刷刷！只见那冰望被李晓涯切成了一大片冰锥朝下方哗啦啦啦的落了下去。

　　“咻！”而李晓涯趁机奋力一拍身后的风暴金光翅，轰！的一声，金光闪现，李晓涯噗！整个身形就噗的一声冲进了那壬葵水球中了，觉得一股惊人至极的寒冷冲他袭来，但是他的肉体是何等的强悍，又有那金光盔甲，倒是挡不住他，但是双手的两把巨大金光大刀在这壬葵水球中倒是成了障碍，干脆大吼一声奋力冲刘仙儿的所在爆射而去，两道金光大刀激起一道金光水箭冲李晓涯的方向爆射而去，那速度是快的惊人至极。

　　“呀！你舍得打我呀？”刘仙儿居然是卖乖娇声说道，身形忽然一闪，消失在原地了，那两道金光大刀自然是落空了，飞了一半是被冻结成冰雕了。

　　“咻！”而刘仙儿身形一闪，在丈外出现了。

　　“我那舍得呀？”李晓涯见状闻言调笑说道，全身忽然红光暴起，在金光盔甲上有罩上了一层火炎红光，这壬葵水球里面的寒冷果然不是盖的，就是他可能也定不了多久，无怪仙儿对自己的这招如此有自信呢！心中如此想，反手一拍，轰！的一声，一股金光火炎爆射而出冲刘仙儿的方向爆射而去。

　　“咯咯！你还抓我呀！”刘仙儿见状咯咯笑道，就是不用瞬移，她在这壬葵水球的速度也是比李晓涯快，嬉戏李晓涯起来。

　　“好！让我抓到！你得亲我一口！哈哈！”李晓涯见她娇俏的模样，心头一热，哈哈笑道，背后的风暴金光翅奋力一闪，轰！的一声爆响，身形突然消失在空气中了。

　　“呀！你耍赖！”刘仙儿见状美目一睁，口中惊呼起来道，只见她背后金光一闪，李晓涯瞬间出现在她背后了，双手金光暴起冲她的纤纤细腰抱了过来。

　　“哈哈！到手了！”李晓涯哈哈笑道，眼看就要抱珠那刘仙儿的细腰了，那想，刘仙儿蓝光一闪，在他出现的一瞬间，也发动了瞬移消失在空气中了。

　　“去！打那个流氓！”而刘仙儿瞬间出现在壬葵水球另外一侧了，纤纤玉指冲李晓涯的方向一点，口中娇嗔喝道，壬葵水球水球内咕噜噜的一阵水花暴起，蓝光不断的在壬葵水球聚集，几呼吸间，就凝结成一个十几丈高的巨大蓝光水人，冲李晓涯的方向飞了过去，那速度实在是惊人，转眼就到了李晓涯身前了，拳头一捏，冲李晓涯的方向一拳轰了过去。

　　“哎！在这里和你打我可是太吃亏了啊！”李晓涯见状忽然苦笑说道，左手金光暴起，一捏拳头朝那水人轰过来的拳头，一拳迎了上去，轰的一声，水花四溅，那水人连拳头和身体都被李晓涯一拳轰散了，手指一点，金光拳头冲刘仙儿的方向飞射而去。

　　“咯咯！谁叫你要进来的？”刘仙儿笑道，身形一段躲开了那金光拳头，心中却十分惊讶，没想到李晓涯能在自己的壬葵水球中坚持那么久还没被冻结，就是那董三通那也不敢轻易进来的呢，心中如此想，手上连连掐诀，壬葵水球蓝光乍现，忽然奔腾狂涌起来，冲李晓涯挤压过去。

　　“所以！我只能毁掉这个啦！”李晓涯见状笑道，说罢，双手飞快的掐诀，口中念念有词，居然全身红光金光一阵爆闪，揉入实质的一般，轰！的一声，硬生生的把周身的蓝光闪闪的水给轰出一个空间出来。

　　“哈！”接着李晓涯大吼一声，只见他身上的金光盔甲被一层金光火炎包裹起来，随着他的一声大吼！轰隆！一声爆响，全身金红光芒暴起，咻咻咻咻！噗噗噗噗！只见无数的两三人合抱的巨大金红光束在他的全身爆射而出，噗噗在壬葵水球无差别爆射，顿时整个壬葵水球都是巨大金红光束。

　　“遭！”刘仙儿见状，心中一凛，暗叫不好，没想到李晓涯居然找到了自己壬葵水球的弱点，从内部施法爆破，身形在壬葵水球连连闪动几下躲开那爆射而来的金红光束，人就飞出了壬葵水球外面了。

　　“咻！”只见无数的金红光束冲壬葵水球爆射出来，正个壬葵水球就是击溃了，轰隆！接着是一声惊天动地的爆响像想起，只见数百丈范围内的都是水花金光红光，卷起一阵飓风，仿佛整个空间都要被轰爆了一般，让刘仙儿都有些担心这千山上人的斗法阵要被轰爆了。

　　“咻咻咻！”而刘仙儿身形在空中连连闪动数下，最后天羽神翼还奋力一闪，瞬移了几十丈才脱离了那爆炸的范围。

　　“轰隆隆！”而这时候，那撼天神火棍和壬葵双股剑还在纠缠的旋风也受到了影响，冲朝一侧飞了去，撞在山壁上发出一阵惊天动地的轰鸣。

　　“呼啸！”不过！两人打起来的动静虽然大，千山上人的斗法阵可不是吃素的，显然一点事都没有，只见虚空忽然一呼啸之声响起，只见无数的蓝光金光红光朝四面八方飞散，一会儿功法就被吸收殆尽了。

　　“哈哈！仙儿！怎么样？厉害吧！”而在爆炸迷雾中传出李晓涯自得的笑声，调侃说道。

　　“才不厉害呢！你还没抓到我呢！”刘仙儿闻言是如此说道。

　　“哇！看来我要用绝招了！”只见迷雾溃散，李晓涯身影出现在空中，他身上的金光盔甲虽然有不少裂痕，但是却在肉眼可见的愈合着，只见李晓涯说罢，手上一拍乾坤袋，只见银光闪动，只见一道通体银光闪闪的银色巨人一般的出现在身前，只见这巨人通体银色，全身光滑如镜，散发出惊人的灵气，正是那巨灵神兵灵宝。

　　“灵宝！”刘仙儿见状不由的惊呼起来。

　　“哈哈！正是！”李晓涯哈哈笑道。

　　“这……”

　　“咻！”刘仙儿正要说话，突然虚空中人影一闪，打断了她的话语，和李晓涯不由的朝来人望了过去。

　　“哈哈！我说是谁弄得那么大动静呢！原来是师兄和仙儿师姐啊！”来人哈哈笑道，只见这人白白胖胖的一身和尚打扮，不是那董三通是谁？

　　“呀！胖子！你怎么出关了？”李晓涯见状惊讶说道。

　　“哎！师兄你也太不够意思了，居然带仙儿师姐来这里？”董三通是抱怨说道，原来他在闭关的时候，发现密室有少许震动，就好奇出来看看了，发现斗法阵有人，这才进来的。

　　“额！难道你要告诉千山师叔？”李晓涯闻言皱着眉头说道。

　　“哼！你们斗法玩也不叫我，让我也参与一番，不然的话！”

　　“哎！你要来就来吧！还那么多借口！”

　　“就是！你这胖子是不是好久没教训你，你皮痒了？”刘仙儿忽然如此说道，让李晓涯一愣，忽然哈哈大笑起来。

　　而随着董三通的参与，三人轮流切磋一番，这斗得可就越发激烈了，各种神通法宝物齐出。


第352章 出山

　　在晴空下，一红一蓝两道遁光在天空中一闪即逝，那速度快的极其惊人，转眼间就消失在天边了，这两人正是从那天斗法切磋以后一起下山的李晓涯和刘仙儿，只见刘仙儿还是那身白衣宫装，脸上却蒙上了那白纱，赫然是打扮成蓝冰的模样，而李晓涯却是用变形术变高了一些，面貌看起来三十岁左右的成年男子的模样，气度非凡的模样。

　　在神道山处理了一个多月的时候后，李晓涯才下山的，这次出山正如李晓涯所说的那样，正是为了寻那千山上人为张虹结成心魔，还有就是寻找那炼制混元丹的药材了。

　　本来李晓涯准备马上下山的，但是宗内还有许多事情要办的，第一件就是他进阶元婴期后，就是天道宗的长老级别了，自然是要进入长老会了，进入长老会，还要举办一个仪式和举办结成元婴的庆典，当然了刘仙儿，董三通李母等人都举办过庆典了，并且也是长老会的成员了，就不多说了。当然了除了本宗的修士参加外，还有许多外门家族的修士来参加祝贺，自然也送上了一份不小的大礼，倒是让李晓涯大收获了一笔，当然了来参与的都是金丹期以上的修士，而李晓涯才发现，原来天道宗有那么多元婴期修士和金丹期修士啊，但是让他颇为震撼，并且还见到了不少的熟人，如那少十七长老，林长老，灵道天尊，林玄道，李湘湘，东谷女，黄化等人都悉数来参加了，倒是让李晓涯颇感意外。

　　而在举办庆典之余，除了和董三通等人切磋切磋法术之外，同时还去跟刘航师兄，慕容奇大师兄，道灵天尊请教结成元婴期后的修炼心得和要注意的事项，倒是获益匪浅。

　　值得一提的是，慕容奇大师兄知道了自己给李晓涯的火龙剑居然已经是极品古宝的宝物了，而且如此犀利倒是颇感意外，好奇之余和李晓涯切磋一番，那威力让慕容奇大师兄是大呼李晓涯走了狗屎运了，不过自然没有向李晓涯讨要这宝物了，而李晓涯心感大师兄的大度，就送了一瓶丹药和不少天外星石给大师兄，倒是让大师兄颇为欣喜。

　　更值得一提的是，李晓涯和大师兄的切磋比试，虽然慕容奇是元婴中期的修为，但是神通广大可是不下于一般的元婴后期的修士，然而却只和李晓涯打了个平手，因为他虽然占据了上风，却无法击败李晓涯的防御，更何苦李晓涯压箱底的真仙灵宝捆仙索和嗜龙逆神诀的嗜龙波等神通没有施展，如若真拼命的话，自然李晓涯得胜几率比较大了，不过就算如此，大师兄可是也有压箱底的神通没施展出来呢。

　　而刘航师兄就差了点了，虽然比李晓涯早进阶元婴期近百年，但是如今却是元婴期二层的修为，跟李晓涯切磋一番，那是李晓涯的对手，虽然神通尽出，无奈李晓涯太过逆天，倒是让刘航师兄十分感慨，后浪推前浪啊！不过也没在意，倒是十分自豪的模样，要说起师兄弟感情来的话，李晓涯自然和从小跟着读书习字的二师兄最好了，不但送了丹药和天外星石，连之前炼制出来的上品翅膀古宝都送了刘航师兄一件呢。

　　道灵天尊见李晓涯居然神通如厉害，倒是有些想不到呢，自然李晓涯是不敢和道灵天尊动手了，而是道灵天尊主动要求掂量一番他的修为神通，一来打压一下他的傲气，二来也是好奇，这一动手，那怕李晓涯火龙剑犀利，撼天神火棍威力惊人，嗜龙逆神诀逆天，虽然不至于毫无还手之力，但是打起来还真不是道灵天尊的对手呢，天道三仙的名头果然不是盖的，据李晓涯估计，道灵天尊的神通应该是不下于那天元大陆的坤天魔宗的黑老魔和玄天道的陇大师吧。

　　李晓涯也不服气，终于是出动了捆仙索对付道灵天尊，不想却暴露了捆仙索的缺点了，还是被道灵天尊给击败了，倒是李晓涯有捆仙索这等真仙灵宝让道灵天尊颇感意外，千叮呤万嘱咐李晓涯不要暴露这等宝物。

　　而李晓涯进阶元婴期的消息自然很快在大汉大陆传了开来了，自然是让整个大幻大陆修仙界震惊了一番，昔日这金丹第一修士终于是不到两百岁就进阶元婴期了，一时间天道宗声威更浓，宗门日渐兴旺，蒸蒸日上，而道灵天尊门下七大弟子居然已经有五个是元婴期修士了，这天下第一名师倒是越来越名符其实了。

　　倒是李晓涯颇为奇怪，慕容奇大师兄，刘航二师兄，张发财六师兄，加上自己才四人是元婴期修士啊，后来问刘航二师兄才知道，原来那五师兄……不！应该是五师姐张冰媚才是，早就在一百多年前就是元婴期修士了，那可是比刘航师兄还早进阶元婴期呢，不过当问起五师姐张冰媚如今在何处的时候，那刘航师兄是笑而不语，说时候到了，他就知道了，而问慕容奇和道灵天尊也是如此的回答，倒是十分奇怪了。

　　而知道李晓涯进阶元婴期最为不爽的可算是那火龙宫了，虽然火龙宫这些年千方百计的要找那李晓涯算账，加上那黑骷髅数次亲自出手，无奈李晓涯天天窝在神道山，出来的时候又改变了容貌，也不去招惹他们了，火龙宫看到没有看到过李晓涯，自然没有办法找李晓涯算账了，而如此一来，要对付李晓涯就更难了。

　　李晓涯这一个多月处理完宗里的事情后，就跟道灵天尊等人告辞，说是下山历练了，刘仙儿自然知道李晓涯是要下山干什么了，就要求跟他一起下山了，董三通在这一个多月中和李晓涯刘仙儿的比试切磋中居然多输了一场给李晓涯和刘仙儿，大是不服气，李晓涯走的时候，还在闭关修炼呢，倒是那李母嘱咐了李晓涯一番，这才放李晓涯和刘仙儿走掉。

　　有个小插曲的是，青霞仙子居然来送李晓涯和刘仙儿下山了，倒是让李晓涯颇为奇怪，其实他早就知道了这事情的经过，倒是没有怪青霞仙子的道理，喜笑颜开的叫了句青霞师姐，倒是让青霞仙子颇为感慨，想起李晓涯刚到天道宗的时候还是十几岁的小孩，转眼就一百八十几岁了。

　　而李晓涯和刘仙儿离开了神道山以后，就化作成如今这打扮了，刘仙儿是因为容貌实在过于惊艳，不得不蒙上白纱，就算别人不敢对她有非分之想，但是这多看几眼，也是人之常情，而李晓涯改变容貌自然是方便了，这他得罪了火龙宫，难免被那火龙宫的修士盯上，虽然他不害怕，但是这多一事不如少一事，反正他如今进阶元婴期以后，又加上数十年的法兰国之行，倒是对杀戮这些火龙宫低阶修士没什么兴趣了，也没什么必要。

　　两人如今都是元婴期修士，这遁术可不是盖的，很快就飞离了神道山的范围了。

　　“涯！我们如今是先去什么地方？”刘仙儿是边飞边说道，虽然知道眼前的就是李晓涯，但是对于他的容貌不是原来的模样，刘仙儿倒是觉得没那么亲密，心里怪怪的。

　　“这个嘛，我们先去那雷海吧！”李晓涯闻言沉思了一下，是如此答道。

　　“去雷海？去那地方干什么呀？”刘仙儿闻言诧异说道，声音一顿，忙说道：“那地方可是很危险的啊，凶名可不下于万丈海啊，可能那化形妖兽也不少呢！”

　　“这个我自然知道了！”李晓涯闻言笑道，声音一顿解释说道：“此去雷海，我们是要找那神鱼，神鱼的精血是炼制那混元丹主要缺的几种主材料之一，所以这雷海我们是必须去一趟的了！”在出来以前，他就去天道宗的材料坊去了一趟了，去找那混元丹的材料，这一看才知道，虽然早知道炼制混元丹，天道宗的材料坊，肯定是找不齐材料的，却没想到差那么多，而且价格贵的吓人，好在他现在的身家可不是盖的，就算在整个天道宗，身家应该也在前十位之列了吧，花费了大量的灵石和门派贡献值，换取了那些有的材料这才出来的。

　　“哦！原来如此！”刘仙儿闻言这才恍然大悟的说道。

　　“不过！”李晓涯忽然脸色一变，忽然对刘仙儿传音说道：“有一件事，我一直很在意，仙儿你感觉到了没有？”

　　“你也感觉到了？”刘仙儿闻言心中一动，忙传音答道。

　　“恩！”李晓涯闻言点了点头，忽然大喝一声道：“动手！”口里如此大喝一声，全身金光暴起，忽然反手一拳，冲身后天空一朵白云的方向一拳轰了过去，轰！的一声数十道金光利剑冲那白云的所在爆射而去。

　　“去！”刘仙儿也突然娇吪一声，几乎和李晓涯同时，反手冲那白云之处一点，咻咻咻咻！数十道蓝光闪闪的冰剑冲那白云的所在爆射而去。

　　那金光利剑和冰剑速度快的惊人，几乎瞬间就爆射到了那白云所在。

　　“慢来！”忽然一个陌生的声音从中呼道，只见一个黑影冲天而起。


第353章 五师姐张冰媚

　　“噗噗噗！”一阵爆响只见那白云被洞穿成无数的孔洞，漫天的金光飞剑和冰剑冲天而去。

　　“李师弟！慢来！慢来！”而这时候那黑色人影见李晓涯等人还要准备攻击的模样，只见那人在天空中飞快的闪烁着，那速度居然快的惊人，口里慌忙叫道。

　　李晓涯一听这个声音的确十分陌生，而且散发出来的气息也十分陌生，但是这人却叫自己师弟，倒是让他和刘仙儿有些惊愕了，不由的停止了又要施展的法术。

　　“咻！”只见这黑影的速度极快，见李晓涯和刘仙儿没有攻击他了这才停滞了下来，只见这修士全身身穿一身黑衣，个头戴着个黑漆漆的头盔，头盔还带个面罩，露出的一双炯炯有神的眼睛，这装扮看起来虽然奇怪，但是倒是不像是魔道修士的模样，而从这修士的修为和散发出来的气息来看，这修士应该是元婴中期的修士才是。

　　“你是谁？你也是天道宗的长老？”李晓涯在那庆典上可是把来的天道宗的元婴期修士认识的个七七八八了，而这黑衣蒙面修士如此奇特，又是元婴中期，显然不是自己认识的修士。

　　“呵呵！你认识我很正常，因为我们可是没见过面的！”只见那黑衣蒙面修士呵呵笑道。

　　“少废话！我问你话呢？你鬼鬼祟祟的跟着我们二人干什么？可不要怪我等不客气了？”李晓涯闻言一愣，冷冷喝道。

　　“哎哎！”那黑衣修士却不在意的耸耸肩，并不害怕的模样，忽然伸手朝头上的头盔摘了下来，露出一张三十岁左右的有点瘦削的脸，皮肤白皙，眉毛细腻，嘴唇浑厚，又发驯服看起来倒是挺和善的，但是的确是一个陌生人的模样，而这黑衣修士露出了自己的脸了以后，这才开口说道：“李师弟！我是你五师姐张冰媚啊！”

　　“五师姐？”李晓涯闻言一愣，惊呼起来，怎么看这家伙应该是个男的才是啊，心中如此想，不由的和刘仙儿互望一眼，仔细打量起那修士来，哎！她不说还不知道，一说还真是，这黑衣女修士张冰媚面孔虽然看起来好像男修士，但是眉毛细腻，双目睫毛修长，肩膀和身体的整个结构都有些瘦弱，看来的确是有几分女人的体型，但是她自称是自己从未谋面的五师姐，这倒是让他有些惊愕了。

　　“哼！你可以长得像女人？我就不可以长得像男人了吗？”而那黑衣女修士张冰媚似乎看出李晓涯的心中所想，冷哼一声，冷冷说道。

　　“哎！我那长得像女人了？”李晓涯闻言一愣，反驳道，声音一顿，是忙说道：“你说你是我五师姐，你可有什么证据？不然的话，我可当你假冒的，抓回去让我师傅处置！”说罢，背后忽然金光一闪，风暴金光翅在背后闪现，奋力一扇，金光暴起，李晓涯的身影瞬间消失在空气中。

　　“我……”那张冰媚正想解释，那李晓涯说动手就动手了，金光一闪，李晓涯就出现在她背后了，手上金光暴起一个金光闪闪的光罩冲她罩了下来，眼看就要把她罩在其中的模样。

　　“呼哧！”只见张冰媚全身忽然扑哧一声，顿时化作一股白雾消失不见了。

　　“嘭！”而李晓涯轰下来的金色光罩罩在了虚空一般，让李晓涯一愣，没想到这张冰媚有如此厉害的神通。

　　“呼哧！”一生，在数十丈外，一阵白雾凝聚在一起，黑影一闪，那张冰媚是出现在空气中，忽然柳眉倒竖，冷冷喝道：“好哇！居然敢袭击师姐！看师姐怎么收拾你！”口中如此说，手上忽然飞快的掐诀，口中念念有词，全身发出一阵灰白光芒，散发出一阵奇异的气息，居然不是五行灵气的灵气波动，像是火系和水系的结合一般。

　　“难道这张冰媚是异仙根修士？”李晓涯见状也不急着朝那人攻了过去，而是心中暗自猜测道，忽然看见刘仙儿也是一副跃跃欲试的模样，忙对刘仙儿说道：“仙儿！你一边掠阵，我来！”

　　“哦！好！”刘仙儿闻言颇感失望的答道，只要不出手了。

　　“去！”而另外一边随着那那张冰媚掐诀念咒，只见无数的灰白光点在她身前聚集，忽然冲李晓涯的方向重重一点，咻咻咻咻！只见天空中狂风咋起，呼呼呼呼！无数花白的雾气冲李晓涯的方向席卷而去，这雾气边飞边聚集，飞到一半的时候，是聚集成一个数十丈大的棉花一般的拳头，冲李晓涯的所在轰了过去，所过之处激起一阵白乎乎的气流，看起来似乎威力不怎么样的一般。

　　“那我就让试试你这神通！”李晓涯见状一愣，可没有被这白乎乎的棉花一般的拳头给骗了，神识可是察觉到这拳头蕴含的灵力可不小呢，心中如此想，口中喝道，说话，手上金光暴起，轰！的一声，一个巨大的金光拳头冲那棉花一般的拳头轰了过去，所过支持激起一阵环形爆炸气流，一下子就高下立判的模样。

　　但是！

　　惊人的一幕发生了。

　　“嘭！”只见那巨大的金光拳头一拳打在那棉花一般的拳头上，发出一声闷响，那棉花一般的巨大拳头，直接被打憋了下去，金光拳头一下子要洞穿了那棉花一般的拳头的时候，那棉花一般的巨拳，不断的变形，就是没有被击穿，反而是涨大成近百丈的白幕一般，随着李晓涯这一拳不断的朝前方爆射，拉出一道数十丈的凸起。

　　“咦？”李晓涯见状一愣，这神通也太诡异了吧，虽然自己没有尽全力攻击，但是却打不破，倒是奇怪了，手上正准备施展别的法术。

　　突然！

　　“蹦！”的一声闷响，只见那巨大的白幕白光大盛，金光暴起，那李晓涯轰出去的金光拳头居然被反弹了回来。

　　“还有这等神通？”李晓涯见状一愣，惊呼起来道，手上却不紧不慢的金光暴起，冲倒飞而来的金光拳头，重重一点，只见那金光拳头金光暴起，在天空中画了一道金光圆弧，又是朝那白光幕轰了过去，而李晓涯还不罢休，手指飞快的掐了数十个法诀，冲那金光拳头重重一点，那金光拳头金光大亮，忽然形状一变，化作了一道数十丈大的金光尖锥，冲那张冰媚的方向飞快的旋转成一道光束，爆射而去。

　　“嗯？”那张冰媚见状一愣，口中惊呼一声，身形忽然化作一团白雾消失不见了。

　　“轰！”只见那巨大的金光尖锥一下子洞穿了那白光幕，发出一声爆响，无数的白色雾气四处飞溅，而那张冰媚是预先跑掉了自然是没有被李晓涯击中了。

　　“爆！”而李晓涯张冰媚居然消失不见了，一时间，以他那强大的神识都无法找到她的模样，知道那张冰媚隐身之术十分厉害，但是觉得张冰媚肯定还在那附近，手指金光大量，冲那金光尖锥重重一点，口中喝道。

　　“轰！”随着李晓涯这一点，那金光尖锥轰的一声爆响，金光爆闪，咻咻咻咻！数不尽的手指粗细的金色光束冲四面八方无差别爆射而去，近百丈的范围都是那金光光束的攻击范围。

　　“乒！乒！乒！”而在金光尖锥数十丈外，发出一阵金属碰撞之色，只见那张冰媚身前挡住一个白光闪闪的银色巨盾，挡住了光束的攻击，脸色有些惊愕的模样，忽然看见李晓涯又要攻击了！忙大声喝道：“住手！看这个！”说罢，冲李晓涯的方向手指一点，一物冲李晓涯的方向爆射而出。

　　“嗯？”李晓涯看见那飞了东西，十分眼熟的模样，忙手一伸接在了手里，只见他手上多了一个非金非木的戒指，瞧那模样，分明就是道灵天尊的师门信物真空戒罢！不由的把自己手上的真空戒往那手上的真空戒一碰，忽然一阵灵光闪现，两个戒指都亮了起来，惊讶说道：“真是真空戒啊！”说罢，不由的看着那张冰媚：“你真是五师姐啊？”

　　“废话！都说我是真的啦！枉费我那么照顾你！还对师姐我动手！”而那张冰媚是翻了翻白眼，骂道，手指一点，那李晓涯手上的其中一个真空戒灵光一闪，消失不见了，出现在那张冰媚的手上了。

　　“枉费这么照顾我？什么时候的事？我咋不知道呢？”李晓涯闻言一愣，心中诧异暗道，心中如此想口中是连声说道：“呵呵！误会误会！原来你真是我五师姐啊！师弟我真是该死居然没有认出师姐来！”声音一顿，又辩解说道：“但是我还是第一次见师姐，还望师姐莫怪啊！”

　　“哎！这也怪不得你！”张冰媚忙说道，声音一顿是赞道：“不过，你小子的神通可是越来越厉害了！师姐我都吃不消了！”一副大咧咧的模样。

　　“对了！五师姐！你怎么跟我们后面干什么呀？难道师傅有事让你找我？”李晓涯是猜测问道。


第354章 珍宝坊

　　“当然不是了！”张冰媚却是如此说道，见李晓涯疑惑想继续问的模样，忙解释说道：“是这样的！我这几天刚好回宗了！听几位师兄和师傅说起师弟的事迹，就起了好奇心！今天正好就想要去看看师弟，但是不巧的是，师弟今天下山了，就一路追来，这隐身追来只是因为想试试师弟的神通呢！没想到师姐这压箱底的隐身神通，那是被师弟和刘师妹一下就看穿了！真是不应该啊！”说道这里，张冰媚是露出一丝懊恼的神色，看来她对自己的隐身神通本来十分自信的呢。

　　“哦！原来是这样啊！”李晓涯闻言恍然大悟的哦的一声说道，忽然露出一丝笑意说道是“呵呵！师姐！其实我们并没有发现师姐的！”

　　“是啊！”那刘仙儿也飞了过来附和说道：“我们在飞着的时候，总是觉得有什么东西跟着我们，神识却察觉不到，但是后来发现天上师姐化作的那朵云，一直是跟着我们呢！”

　　“哎！原来是这样啊！”张冰媚闻言恍然大悟的说道，倒是松了一口气的模样，声音一顿，对李晓涯赞叹说道：“不过！今天和师弟过了几招，就知道师弟，果然是神通不凡啊，师姐我可不是对手了！”

　　“哎！师姐过谦了，师姐还有许多神通没施展吧？”李晓涯忙说道：“有空我们来切磋一下如何？”他是对这张冰媚的仙根和资质都十分好奇呢，一旁的刘仙儿也是一副跃跃欲试的模样。

　　“算了！算了！我可不是师弟的对手，就不出丑了！”张冰媚闻言是连连摇头说道，声音一顿，转移话题说道：“对了！师弟，你们这是要去那呀？”

　　“哦！那就太可惜了！”李晓涯闻言有些惋惜说道，说罢，答道：“我们要下山去历练一番，顺便寻找些炼丹材料和炼器材料！”虽然这五师姐手上的真空戒的确是真的，但是毕竟对这神神秘秘的五师姐有些顾忌，自然没有把真正的目的告诉她了。

　　“那原来如此！”张冰媚也不想多问的模样，忽然说道：“既然如此，我也没什么事了，你们去吧！我就先回宗了！”

　　“哦！好的！张师姐慢走！”李晓涯闻言忙拱手说道。

　　“有空就到师姐洞府研讨一下修炼心得吧！告辞！”张冰媚是如此说道，说罢，一拱手，急匆匆的化作一道遁光离去了。

　　李晓涯看着这张冰媚急匆匆的离去，脸色是忽然露出一丝疑惑之色，一旁的刘仙儿见状，好奇问道：“怎么了？涯！”

　　“没什么！总觉得这张师姐好像不是为了试探一下我的神通而已的！”李晓涯闻言喃喃说道。

　　“恩！是啊！要是真是试探神通的而已，就不会过几招就走了吧？”刘仙儿闻言附和说道，显然她有所察觉的呢。

　　“哎！算了！我们走吧！”两人沉思了一下，李晓涯也没觉得这五师姐有什么恶意，朝刘仙儿说道，两人朝东方飞射而去了。

　　而另外一边，那五师姐张冰媚一边朝天道宗的方向飞射而去，一面喃喃说道：“看来师傅说的没错，李师弟进阶元婴期后就不需要保护了！”如此说罢，忽然有些兴奋的说道：“哈哈！这样一来我不就自由了？”如此说罢，心情十分雀跃的模样，在天空中连翻旋转的花哨飞行冲神道山的方向爆射而去了。

　　“呀！仙儿，前面不远就是我们似乎有个规模不小的坊市了，我们下去看看吧！看看能不能找到一些辅助药材吧！”朝东方飞了半天后，两人离神道山足足有数千里了，李晓涯忽然对刘仙儿说道。

　　“恩！好的！顺便看看有没有什么此行用得着的东西吧！”刘仙儿闻言忙答道，此去雷海还有相当长一段路要走，去坊市看看也不错的，说不定有什么意外收获也说不定呢。

　　“恩！”这一路有美做伴，倒是比一个人独来独往要舒服的多了，可以可仙儿说说话，偶尔还能做做亲密的小动作，倒是让李晓涯乐在其中，只是心里老是想，要是张虹也一起就好多了，但是一想起张虹和刘仙儿都在的时候自己的窘迫经历，又让他有些心有余悸。

　　不一会儿功夫，在前方的山脉中，出现了一大片雾气，显然是个禁制的模样，不过这种雾气只是十分低级的禁制，只是用来蒙蔽凡人的，只要稍微有些修为的修仙者双目运气就能穿透这雾气的，而李晓涯和刘仙儿这等元婴期修士，那自然是运气都不用，就可以看到，在雾气后面是一大片山崖，山崖前一大片建筑依山而建，足足有数百栋建筑的模样，无数的修士驾驭这法器飞来飞去，看来大多是修真期凝丹期的修士，但是偶尔也是能看到金丹期修士飞来飞去的。

　　“仙儿！我们收敛一下气息吧！”李晓涯忽然对刘仙儿如此说道，说罢身上的气息收了一些，只有金丹期的模样，刘仙儿见状自然知道他的意思了，如果两人都是元婴期在这等坊市走动的话，虽然没多少人敢招惹，但是难免引人注意，说不定反而引起不必要的麻烦呢。

　　金丹期的话刚刚好，可以去大多数的店铺的贵宾区，做买卖何乐不为呢。

　　而李晓涯二人倒是没有急着去找材料什么的，而是围绕着这山崖的建筑转了一圈，用神识观察了一番这地方的构造，和什么地方多高阶修士出入，两人现在都是元婴期的修为，这神识的修为因为都修炼相当了得，要不然那张冰媚用如此隐蔽的隐身术隔得那么远也能被李晓涯和刘仙儿发现了，如今二人的神识，不说别的，神识化罡那是肯定的，随意就可以探测三四十里的范围，都比一般的元婴后期的修士差不多了，不过和道灵天尊黑老魔陇大师这样元婴后期巨头比起来就没法比了。

　　不过虽然二人用强大的神识扫过差不多整个坊市，但是如此一来的话，可能会触动一些坊市的防护禁制，或者引起一些修为不浅的金丹期修士或者元婴期修士的注意，惹起骚乱也不一定，所以还是小范围的躲开那些禁制和高阶修士，不一会儿两人数确定了几座进出的高阶修士最多的商铺。

　　“仙儿！我们先去那个珍宝坊看看吧！”李晓涯是对刘仙儿指着那最大的一所建筑说道。

　　“好！”

　　两人飞到那建筑全的一个阁楼上，因为这坊市是的大部分建筑是建立在山壁上，这栋建筑的入口倒也别致，不是在下方，而是在上面，从顶上进去，下面出来的模样。

　　进了这建筑的里面，发现里面装潢各位华丽空气中隐隐约约漂浮这一阵奇异的香气，让整个空间的空气显得十分清新，连这楼梯是雕龙画凤，显然是用上好的铁红木修的，而两人一下楼梯，就有一个打扮颇为性感的秀丽女修朝二人迎了上来，恭敬说道：“见过两位前辈，不知道两位前辈来我们珍宝坊想要找些什么？晚辈可以为两位前辈引导一二！”这女修士显然是经过相当严格的挑选和训练的，不但身材妖娆高挑，一举一动十分规矩大方，让人是生不出什么恶感来。

　　“看来这珍宝坊，会做生意啊！”李晓涯见状心中暗道，口中却淡淡说道：“我们只是随便看看，不过希望能找到一些合适的炼丹材料和炼器材料！”

　　“恩！那两位前辈请从第三号楼梯或者第五号楼梯下去吧！”那女修士闻言，恭敬说道，说罢是带着二人走到大厅中的一排六个下去的楼梯前，分别写炼器，炼丹，宝物等字眼。

　　“好！”李晓涯点了点头，率先朝第三号楼梯下去了，正是炼丹那个楼梯，心想先找找有什么用得上的炼丹材料再说，自从他炼化了那混元仙人的记忆以后，这炼丹术自然是最大的收获了，而他经过那么多年的亲自炼丹，手法倒是越来越熟练了，就算没有达到那混元仙人的高度，也快有他七八成的功力了，无怪他敢想帮张虹炼制混元丹呢，其实不只是张虹，他其实还想多炼制一些出来，他早就想好了，虽然自己神通不浅，但是要凭一人或者几人之力从那坤天魔宗手里抢自己的老爹出来，那可是相当困难的啊，所以自然是越多帮手越好了，心中早就有了几个合适的人选了。

　　李晓涯两人走下楼梯，老远闻到一阵浓烈的药香，虽然买卖药材的坊市一般都会把药材封闭保存，但是修士买货总是得看看的吧，所以这些药香还只是修士看货的时候泄露一点出来的。

　　下了楼梯是一道长长的走道，走道两旁是一个个店铺，里面摆满了禁制好的药材，奇怪的是很多药材店铺还是专门几种或者干脆是一种只是年份不一的材料。

　　“不成！不成！我们店铺只收灵石，你这东西还不知道是什么东西，我们不要！”而这时候前面的一个店铺传来一阵吵吵嚷嚷的声音。

　　李晓涯和刘仙儿闻言互望一眼，皆是有几分好奇心，便朝那店铺的方向走了过去，显然和李晓涯两人有同样想法的修士皆是起了好奇心，朝那店铺望了过去。

　　“前辈！前辈！你行行好！我师傅等着这药救命呢！”而一个颇为稚嫩的少女的声音哀求说道。

　　李晓涯和刘仙儿身形连动几下，只见一家颇具规模的店铺，前面有一个矮胖修士正和一个十三四岁的少女修士推搪这，只见这好女修士长相倒是一般，但是李晓涯和刘仙儿一眼就看穿了这少女脸上其实戴了个面颊，本身的长相倒是十分美貌，十足的美人胚子，而她的修为小小年纪就已经是修真期七层的修为，显然资质十分好的模样，李晓涯仔细一看，居然是二灵根的资质，倒是让他颇为意外了，倒是想起自己那个留在天元大陆的徒弟灵雨来，也不知道一百多年过去了，也不知道灵雨怎么样了，不过他身上灵雨的灵魂灯还好好的亮着，只要灵雨出事了肯定是知道的。

　　灵魂灯不同于本命元神灯，本命元神灯不但能感知修士的生存情况，而且更感应修士的修为情况和位置，而灵魂灯只能感应修士的生命迹象，不过灵魂灯是修士自己自行可以施展的，而本命元神灯要修为高深的修士才能施展，当然了以李晓涯如今元婴期的修为自然也能施展了。

　　“哼！我这店铺又不是开门做善事的！滚！”只见那矮胖修士是冷哼一声喝道，说罢一把推开了那少女修士！他修为可是凝丹期，那少女那是他的对手，蓝光一闪，那少女居然是被推飞了出去，尖叫一声，冲围观的修士摔了过去。

　　“哦！”围观的修士居然大呼一声，纷纷闪了开去，这下李晓涯和刘仙儿倒是成了少女身躯的靶子了。

　　“嗯？真是的！”李晓涯见状一愣，苦笑说道，手指都没动弹一下，只见一真金光闪动，那少女身形一顿，徐徐落在那地面上了。

　　“我说！做生意就做生意，怎么能把客人往外推呢？”李晓涯不紧不慢的看着那矮胖修士淡淡说道。

　　“真是对不起啊！险些撞上前辈了！晚辈真是该死！该死！”而那矮胖修士一看李晓涯和刘仙儿二人，不由心中咯噔一下，那可是金丹期修士啊，慌忙上前连连拱手道歉说道，声音一顿，又慌忙解释说道：“两位前辈！这小丫头，没有灵石硬要用东西换我的千灵玉果，我这是做生意也不能亏本啊！实在是被着丫头纠缠烦了，一时手重，前辈见谅！”

　　他这是又是道歉，又是解释的，倒是让李晓涯本来想要教训他一下的心情都没有了，忽然看见那少女呜呜的低泣了起来，手上拿着一个黑不溜秋的石块一般的东西，上面也没什么灵气波动，又不像是什么金属，好像就是一块普通的石头，不由的一愣，神识悄悄扫向那黑不溜秋的石头，忽然一愣，心中暗道：“咦？这个东西……”


第355章 奇怪的石头

　　“我看看这是什么东西？”忽然人群中一个声音说道，李晓涯正想说话，忽然人群中一个声音响起，一个人影闪现而出，只见一个留在山羊胡子的瘦削老者从人群中飞了出来，手一抓那少女修士手上的黑不溜秋的石头就飞入了他的手中，而显然有同样想法的修士也不少，但是一看这老者的修为，却不敢多言的模样，这老者赫然是金丹中期的修为呢。

　　“灵老怪！”忽然人群中有人小声惊呼起来。

　　“嘘！叫什么叫？”而人群中有人朝那修士骂道，接着一阵脚步声响起，似乎那两个修士跑掉了。

　　“哼！”这瘦削山羊胡子老者灵老怪自然也听到了，闻言冷哼一声，忽然双目金光一闪，冲那手上的黑不溜秋的石头看了去，忽然露出一丝震惊之色，忽然是翻来覆去的看了起来，不一会儿工夫忽然对那少女说道：“啧！小姑娘！你这石头那来的？”

　　“前……前辈！你把这东西还给我，这是我用来千灵玉果的！”那少女闻言是如此答道，忽然伸手朝那石头抓了过去。

　　“啧！小姑娘！你这不就是块普通的石头嘛？你还想用来换千灵玉果这等宝物？”而那灵老怪见状，脸色露出一丝嘲讽之色，眼神却直直的盯着那少女，嘴巴吧唧一下说道。

　　“真是普通石头？”听闻此言，周围围观的修士，心中不禁暗道，连李晓涯也是如此，不过那少女却尖叫起来，大声喝道：“这不是普通石头，这可是我师傅用命换来的！”

　　“哼哼！用命换来的？你师傅真是傻啊，用命换一块普通的石头！”那灵老怪是如此说道，说罢，忽然话锋一转说道：“不过念在上天有好生之德和你的一番孝心的份上，老夫给你一百灵石，这石头就给我了！”说罢，一拍储物袋，取出一块中介灵石，冲那少女修士扔了过去。

　　“不！我不要！”哪知道这少女却慌忙叫道，朝那黑不溜秋的石头抓了过去。

　　这样一来，众人皆是觉得那石头不凡了，一个个朝那黑不溜秋的石头望了过去，眼神中流露出火热之色，李晓涯倒是觉得那石头似乎就是普通的石头，但是这少女如此紧张，那灵老怪居然是想要强买的模样，心中不由一动，虽然对于修真期修士来说，一百灵石已经很多了，但是这少女修士说是用这黑不溜秋的石头换千灵玉果，而这千灵玉果可是价值数万灵石的，难怪这少女修士不换呢。

　　“哼！小丫头！你可不要不识抬举，就你这个石头，一百就多给你了！”那灵老怪闻言脸色一板冷哼一声厉色喝道，说罢，就要拿那石头揣进储物袋里面。

　　“前辈！不要！”那而女修士却惊慌失措的叫道，朝那灵老怪扑了过去，嘭！的一声，却被灵老怪身上一阵灵光给弹了开去，噗通一声摔在了地上，好在李晓涯及时一阵金光扶住了那少女，让她没摔成重伤，要说这少女修士还真倒霉，这才一会就被摔了两下了，这低阶修士还真是到那都受人欺负啊。

　　“前辈！求求你不要啊！”而那少女却道谢都来不及，慌忙又朝那灵老怪扑了过去，嘭！的一声，又被弹飞了出去，这回刘仙儿忍不住了，就要出手的模样，李晓涯忽然伸手拉住刘仙儿，传音说道：“看看再说！”

　　“等等！”忽然人群中有个修士大声喝道，只见一个身材高大的中年修士走了出来，赫然也是金丹中期的修为，一走出来就是对那灵老怪说道：“我出一千灵石！这石头卖给我吧！”

　　“哼！柳秋！你要参一脚吗？”而那灵老怪见状似乎认得那修士，脸色一变，大声喝斥道。

　　“哼！别人怕你灵老怪，我可不怕！难道你还想抢小姑娘的宝物不成？”只见那中年修士柳秋冷哼一声，冷冷说道。

　　“你……”灵老怪闻言一窒，忽然转口说道：“哼！你想要，我偏偏不给你！小姑娘！我出两千灵石！”说罢，忙掏出灵石出来。

　　“我出三千！”那柳秋见状，脸色一变，眼神有些火热的盯着那黑不溜秋的石头，冷冷喝道。

　　这会儿围观的修士都看出有些不对劲了，瞧着两个金丹期修士都在争这个黑不溜秋的石头，虽然神识皆是朝那石头感应过了，的确好像是普通石头，但是要说真是普通石头，众人还真不信了，而那少女修士听见两人如此争执，不由的也愣住了的模样，一时间也不知道怎么办了！

　　而那灵老怪和那柳秋却还在呼吸较劲，围观的修士却是越来越多了，差点把整个通道都堵住了。

　　“我出四千灵石！”

　　“我出五千灵石！”

　　“我出七千！”

　　当两人的叫的价格叫到一万的时候。

　　突然！

　　“我出两万灵石！”人群中有个修士叫道，终于是有修士按捺不住了。

　　“谁？谁在捣乱？”而那灵老怪闻言脸色一变，冷冷喝道。

　　“哼！胡乱抬价，小心老子不客气了！”而那柳秋也是如此，冷哼一声冲那声音传出来的地方叫道。

　　“哗啦啦啦！”而那围观的修士是流水一般让开了，只见那人群中却是一个面貌惨白的瘦削公子哥打扮的修士，那修为赫然只是凝丹期的模样。

　　“这……”见众人齐刷刷的朝他看来，这公子哥修士有些紧张和局促不安的模样，迟疑一下，才一咬牙说道：“这位姑娘需要灵石，我也想帮这位姑娘！你们……你们……要是出的灵石比我多，你们就……拿去吧！”瞧他结结巴巴的模样，分明是怕这两个金丹期修士，但是却似乎也看上了那黑不溜秋的石头，不过，就要凝丹期的修为，却有两万灵石的身家倒是让众人看不出来啊。

　　“你……”那灵老怪闻言一窒，差点骂娘了。

　　“哈哈！灵老怪，难道你想动手？”而那柳秋见状，哈哈大笑说道，显然跟这灵老怪有仇怨的模样，故意嘲笑那灵老怪的，声音一顿，笑声一顿开口说道：“我出三万灵石！”说罢，挑衅的看着那灵老怪。

　　“你……”而那灵老怪是一阵红一阵白，身上的法力都有些外泄的模样，但是忽然把那石头望那柳秋方向一扔，怒声喝道：“哼！一块烂石头也要抢！老子不要了！”说罢，扭头就冲人群外走去，众人忌惮他的修为，慌忙都让出了一条路。

　　“嘭！”而那被灵老郭石头却劲道不小的模样，那柳秋一接，却发出一声闷爆，但是那石头却一点事都没有。

　　“前……前……前辈！你真三万买？”而那少女修士是一脸惊喜的模样，看着那柳秋说道。

　　“自然！”那柳秋是点了点头肯定说道，说罢，一拍储物袋取出一个鼓鼓囊囊的布袋来，显然里面装的都是灵石。

　　“等等！”而那个公子哥修士却慌忙叫了出来：“我出五万灵石！”

　　此言一出，周围围观的修士终于是忍不住议论纷纷的吵嚷起来。

　　“哇！这石头难道是了不得的好东西？”

　　“是啊！瞧那普通的石头能经得起金丹期修士一击吗？”

　　“啧！可惜了，要是我有五万灵石就好了！”

　　“哎！五万灵石都可以买一件不错的灵器了！”

　　“这公子哥是谁啊？好有钱啊！”

　　“”

　　“哼！小子！你真要捣乱吗？”那柳秋闻言，脸色变了变，对那公子哥修士冷哼一声说道。

　　“这……呵呵！前辈若是出的灵石比我多的话，我自然是让与前辈了！”那公子哥修士似乎心神淡定了不少，是干笑说道。

　　“哼！就你！？”那柳秋闻言，冷哼一声，眼神转动一番，忽然说道：“好！你要是能拿出五万灵石出来，我就是把宝物让给你又如何！？”边说是边抛着手上的黑不溜秋的石头，说罢，脸色忽然一寒沉声说道：“要是没有！哼哼！就不要怪老子不客气了！”这语气中的威胁之意就是傻子也听得出来了。

　　“那我就谢谢前辈相让了！”而那公子哥修士闻言不慌不忙的说道，在这坊市里，就是元婴期修士那也不敢杀人的，不是杀不了，而是杀不得，只见他走上前来，一拍储物袋，取出一个鼓鼓囊囊的袋子出来，朝那柳秋张开袋口，一阵五彩灵光涌现，里面居然都是中阶灵石。

　　“哼！拿去！”那柳秋见状脸色一变，似乎不舍的看了那黑不溜秋的石头一眼，冷哼一声，把那石头朝那修士扔了过去，倒是没有施展法力的模样，说罢，似乎觉得没面子一般，转身离去了。

　　“啪！”那公子哥修士兴奋的接过来，脸色上露出一阵兴奋之色，似乎捡到宝一般，让围观的众人大为羡慕，看着那少女修士朝他看了过来，忙把手上的装灵石的袋子朝那少女修士递了过去说道：“哈哈！姑娘，这宝物就归我了，灵石你拿着！”

　　“等等！”忽然一个声音响起。


第356章 骗局

　　“小姑娘！你这石头我要了！”只见一个矮胖修士笑眯眯的对那少女说道，这矮胖修士不是别人，正是那店铺的掌柜的，当他在一旁看着两大金丹期修士为这石头互相较劲的时候，心中早就后悔万分了，这等宝物就被他白白错过了，能被金丹期修士看上的东西能是什么差劲的东西吗？但是后悔却来不及了，这金丹期修士在抢这宝物，那有他的份儿呢，不过还真有胆大包天的人，那公子哥修士还真不怕死啊，敢跟金丹期修士抢宝，让他意想不到的是这两个金丹期修士居然没有抢这宝物了，想必有后招才是，但是这恰恰是他的大好机会啊，自己常年都在这坊市中，自然安全得很，这才出口说道。

　　“哼！掌柜的！你不是不要这东西的吗？”而那公子哥修士闻言脸色大变起来，忙说道：“你想要多少灵石，我都会要的！”一副势在必得的模样。

　　“嘿嘿！我一块灵石也不出！”那矮胖修士嘿嘿笑道。

　　“哼！难道你想抢不成？”那公子哥修士冷哼一声说道，说罢，居然把那石头往只见的储物袋扔了进去，把手上的灵石塞到了那少女修士的手里，忙说道：“姑娘，你把这灵石收着，这宝物就给我了！”说罢转身就要走。

　　“小姑娘，虽然我不出多少灵石，但是我用千灵玉果换！”那矮胖修士却不慌不忙的说道：“那你可想清楚了！整个坊市甚至整个梁国就我这坊市有这千灵玉果！”他倒是老奸巨猾，一下子把自己的优势说了出来，不错，他这店铺正是整个坊市唯一一家专卖千灵玉果的店铺，但是他说什么整个梁国就他有千灵玉果倒是夸张了，据李晓涯所知，神道山的坊市就有这千灵玉果，价格倒是在五万灵石上下，但是在这私人坊市可能就不止这个价了吧。

　　“这……”那少女修士闻言脸色大变，忽然对那公子哥修士忙说道：“这位前辈，那石头我不买了！你还给我吧！”说罢，就是把那灵石朝那公子哥修士塞了回去。

　　“哼！你把我的灵石都接了，你还想反悔不成？”那公子哥修士闻言脸色一变，冷哼一声说道，显然是不愿意拿出来的模样。

　　“呜呜！前辈！我那宝物是用来换千灵玉果救我师傅的，你就行行好，就还给我吧！”那少女修士哇的一声哭了出来，揪着那公子哥修士的衣襟哽咽说道。

　　“这……”这公子哥修士显然十分为难的模样，一咬牙对那矮胖修士说道：“千灵玉果多少灵石？我买！”

　　“对不起！不卖！”那矮胖修士闻言露出一丝冷笑，冷冷说道。

　　“你……”公子哥修士自然之道这矮胖修士是故意为难了，气得脸都青了，但是却不想拿出来的模样。

　　“嘿嘿！小哥！要是你不拿出来，我可就当你抢这小姑娘的东西，告知巡逻队了！”而那矮胖修士是阴笑说道。

　　“你！”公子哥修士闻言脸色一变，他可不是金丹期修士，可不是巡逻队的对手啊，只好一拍储物袋，又把那黑不溜秋的石头取了出来，扔在那少女修士的手上，喝道：“算我运气不好！拿去！”说罢抢过那少女修士手上的灵石，揣进了储物袋中，头也不回的走了。

　　“呵呵！小姑娘！你进来吧！”而那矮胖修士是对那少女修士喜笑颜开的热情笑道，跟前面完全是两个人的模样。

　　“仙儿！我们走吧！”虽然还有许多修士在围观，李晓涯却对刘仙儿传音说道，说罢，绕出了人群，刘仙儿闻言忙跟了上去。

　　“哎！不知道那石头是什么宝物呢？我神识怎么看都只是一块普通的石头呀！”刘仙儿是边走边对李晓涯传音说道。

　　“那就是块普通的石头啊！”李晓涯闻言一愣，忽然对刘仙儿传音说道。

　　“是啊，那他们还抢的那么厉害？”刘仙儿闻言是不解说道。

　　“嘿嘿！你没看出来吗？他们就是拿这石头骗人的！”李晓涯闻言嘿嘿笑道。

　　“骗人的？”刘仙儿一愣诧异说道。

　　“是啊！那小女孩和那灵老怪，柳秋是一伙的！就是骗修士上当，以为那石头就是块宝物，只是别人看不出来罢了！”李晓涯说罢感叹说道：“没想到在这地方还能看到如此高超的骗局好戏，真不是白来的啊！”他自己就是骗子祖宗，虽然看出了那几人的把戏，却是没有拆穿，只因为他对骗子不怎么有恶感，还有几分亲切的味道。

　　“哎！骗人不好！”刘仙儿闻言忽然说道，转身要回去的模样。

　　“哎！仙儿！你要干什么呀？”李晓涯知道他性子，忙拉住她说道。

　　“我去阻止那女孩，骗人可不好！”刘仙儿语气有些认真的说道。

　　“哎！算了！那掌柜的也不是什么好人！”李晓涯忙劝说道，他知道仙儿的那行侠仗义的个性，就算是再修炼一万年也不会变的。

　　“那骗人也不好啊！”刘仙儿是坚持说道。

　　“额！也许那小姑娘是真有难处呢？还是算了吧！”李晓涯是忙继续说道。

　　刘仙儿闻言迟疑沉思了一番，有些不悦的说道：“好吧！”

　　“呀！仙儿！这家店铺似乎买那龙须草，我们去看看吧！”李晓涯却不在意的左右看了下，忽然看见前方的一家店铺，拉着刘仙儿进去了……

　　李晓涯和刘仙儿在这珍宝坊一逛就是一个下午，虽然没有找到炼制混元丹的一些药材，但是去找到了一些炼制丹药的，天道宗那坊市又没有的药材，虽然贵了点，但是和炼制出来的丹药想比，那还是小巫见大巫的了，比较药材再贵也贵不过炼制出来的成品丹药，接着两人又去了那材料坊找一些炼器材料，仙儿倒是看中了数种材料，李晓涯询问了第二更一番，需要些什么材料，倒是也收购了一些，他目前对于宝物的需求可没那么迫切了，并没有什么要炼制的东西，唯一就是还缺一套盔甲，一直都没有找到合适的配方，而那第二更整天沉醉于傀儡术的研究中，口里答应李晓涯，行动上去没有什么进展。

　　出了这珍宝坊，眼看天色已经晚上了，就找了家不错的客栈休息了一晚上，这李晓涯都寂寞了一百多年的人了，身边又有刘仙儿这等绝色美人，刘仙儿半推半就下就羞涩应许了李晓涯的胡作非为。

　　第二天，李晓涯和刘仙儿又去其他看中的坊市走了一圈，出乎意料的在一家看起来不怎么样的坊市却找到了一家秘坊，里面好药材倒是不少，那炼制混元丹的药材居然被他找到了其中的两种，花了不少的灵石和一瓶丹药才换到了那药材。

　　找到这两种药材，也算是有不少收获了，两人见该去的店铺都去，想必也找不出什么好东西的模样，四处看了一番这方式的风光，就要回去了。

　　“两位道友！”而正当李晓涯和刘仙儿准备离开这坊市的时候，身形才飞到那迷雾前，忽然一个声音冲两人呼道，只见两男一女三个修士冲他们飞射而来。

　　“你们有什么事吗？”李晓涯闻言随意看了这三人一番，只见这三人都是金丹期修士，修为最高的是一个金丹中期的模样。

　　“呵呵！两位道友你们好啊！”其中一个男修士对二人招呼道。

　　“恩！我还有事要忙，你有事就说吧！”李晓涯闻言点了点头，倒是不想和这几个人纠缠的模样。

　　“哎！既然道友有事要忙，我就直说了！”那男修士一愣，脸色却没有什么变化，忽然看了那刘仙儿一眼，忙对那刘仙儿一拱手恭敬说道：“这位仙子，请问你是不是姓蓝名冰呀？”

　　“不是！你们认错人了吧？”刘仙儿闻言想都不想就摇摇头说道，这不明身份的人来打听自己的身份，刘仙儿会告诉他才怪呢。

　　“哦！这样！”那男修士眼中闪过一丝失望之色，却马上又说道：“呵呵！没事，其实我也不认识蓝冰仙子，只是看道友的打扮有些像而已！”

　　“咳！你有事就快说，我们可没时间跟你们墨迹！”而一旁的李晓涯轻咳一声催促说道。

　　那三个修士闻言无奈的对视一眼，其中一个修士忙说道：“哎！这位道友，我们最近发现了一个古修遗迹，想邀请道友参与探测一番，不知道道友有没有兴趣？”

　　“没兴趣！”李晓涯闻言毫不犹豫的拒绝道，说罢又对那刘仙儿说道：“走吧！”说罢化作一道遁光飞射而去了，李晓涯也忙跟了上去，留下面面相觑的三人。

　　“哎！那女修士明明好像就是传说中的蓝冰啊！”只见那开始说话的修士朝另外两人郁闷说道。

　　“是啊！要是能邀请蓝冰帮我们就好了，以她的神通定然能带我们进入那地方的啊！”而另外一个男修士忙附和说道。

　　“不过！和他在一起的那男修士却十分陌生，不知道是谁啊？”而那女修士却有些疑惑的说道。

　　“哎！算了！还不知道是不是蓝冰仙子呢，我们还是找找其他人吧！”


第357章 勾当

　　而李晓涯和刘仙儿早已飞离了这坊市数十里了。

　　两人都是元婴期修士，身上宝物众多，怎么会和金丹期的修士去寻什么宝呢？

　　“呵呵！没想到仙儿倒是名气不小啦！”只见李晓涯边飞边对刘仙儿调侃笑道。

　　“哎！那有你这天下第一金丹期修士厉害！”刘仙儿闻言不紧不慢的反说道，她如今和李晓涯相处久了倒是越来越放得开了。

　　“哎！谁是天下第一金丹期修士，你还不知道？我可打不过我的好仙儿了！”李晓涯闻言调笑说道，虽然他神通厉害，但是切磋的时候还是输给刘仙儿次数比较多两三次。

　　“现在咱们都是元婴期修士了，就不说什么第一金丹期啦！”刘仙儿闻言似乎有些不好意思的说道。

　　李晓涯闻言脸色却突然有些黯然起来，想起那还在被困住的张虹，喃喃说道：“只可惜张虹师姐她……”

　　“涯！我们一定会帮张虹师姐出来的！”刘仙儿闻言忙打断他的话语说道。

　　“恩！”李晓涯闻言心中一动，忙点了点头，忽然脸色一变，诧异说道：“哎！似乎前面出事了呢！”

　　“咦？好像还是那几个人呢！”刘仙儿神识也感应前面情况了，惊讶说道。

　　“走！我们过去看看！”

　　“恩！”

　　而在离李晓涯和刘仙儿十几里外的一个小山坳里面，一人面貌惨白的瘦削公子哥打扮的修士，赫然只是个凝丹期修士的模样，但是这个本来修为不浅的修士如今本来惨白的脸色就更加苍白的了，只因为他如今正被三个修士围了起来，一个留在山羊胡子的瘦削老者赫然是金丹中期的修士，还有一个身材高大的中年修士也是金丹中期的修士，另外一个却是一个面貌普通的只有修真期的女修士，这几人赫然就是前两天，李晓涯和刘仙儿在珍宝坊看到的那一场“石头把戏”的四大主角，独缺那千灵玉果店的掌柜的，那就快要再演一出好戏了。

　　“你……你们要干什么？那石头可不在我身上啊！”而那公子哥修士慌慌张张的说道，心中是拔凉拔凉的，他本来就偷偷的走小路溜走回去，已经用宝物躲过了大部分的修士，但是没想到还是在这个小山坳被人家盯上了。

　　“哼！哼！小子！你前两天不是很拽的嘛？”而那山羊胡子的瘦削灵老怪冷哼两声，冷冷说道，一副不着急的模样。

　　“果然是来报复的啊！当日真是猪油蒙了心了！怎么就招惹上了这事了呢？”这公子哥修士脸色大变，心中后悔不已暗道，慌慌张张的拱手说道：“啊！两位前辈！当日的确是晚辈不对，晚辈在此给两位前辈道歉，还请两位前辈大人有大量饶过晚辈这一朝吧！”

　　“哼！道歉有用的话，我们来找你干什么？”而那柳秋大脸露出一丝阴笑，冷哼一声说道。

　　“你……你们……”

　　“少罗嗦！把你身上的储物袋都给老夫取下来，不然的话……哼哼！”那公子哥修士脸色惨白的正想说什么，那灵老怪打断了他的话语，出口说道。

　　“你们要抢宝？你……你们三个怎么会在一起？”那公子哥修士终于反应过来了，忽然脸色一变，惊呼起来道：“你们是一伙的！？”

　　“哼！难道你要我们动手吗？”那柳秋忽然身上发出一阵橙色的法力波动，整个气势朝那公子哥修士压制了过去，让那公子哥修士本来惨白的脸色有些发青了，额头的冷汗都下来了。

　　“你……你们敢！”那公子哥修士却忽然厉声喝道，但是那声音却是在发抖，自然是害怕至极了，忽然想起什么似的，忙说道：“我可是凌家的人！”

　　“凌家的人？”柳秋闻言一愣，疑惑惊呼道。

　　“凌家的人？”而那灵老怪也惊呼起来，但是和柳秋完全不是一个口气，脸色变了变忙说道：“难道是那个灵石世家凌家？怪不得如此修为身上却有那么多灵石呢！”

　　“哼！知道就好！你们还不快让开！”似乎说起那凌家，那公子哥修士心中有了底气，冷哼一声，冷冷说道，这脸色倒是好了许多。

　　“哦！原来是凌家的人，怪不得钱多人傻呢！”而那柳秋也反应过来了，哦！的一声说道，这说出来的话，却让那公子哥修士险些气炸了。

　　“你……你敢污蔑我们凌家？”而那公子哥修士闻言脸色一沉，居然上前一步指着那柳秋喝斥道。

　　“师兄！”而那柳秋却不搭理他，忽然对那脸色有些变化不定的灵老怪说道：“没想到这家伙还是一条大鱼，不如我们绑了这家伙，让凌家来赎人吧！”

　　“你们要绑票？”公子哥修士闻言惊呼起来，身形蓝光一闪，放出一道蓝光闪闪的飞剑来，居然是一把上品飞行灵器，身形正要飞离。

　　“咻！”的一声那灵老怪金光一闪，身形却已经挡在那公子哥修士身前了。

　　“小子！你上那去啊？”灵老怪冷冷喝道，身上发出一阵惊人的威压，让那公子哥修士身形不稳，惨叫一声摔了下来，他这修为看起来虽然不错，但是却虚的很，显然是靠丹药和一些手段硬生生撑起来的。

　　“哼！哼！小子你要感谢你是凌家的人才是，本来我们可是要取你小命的呢！”而那柳秋一旁走了上来，手闪电般的一把抓住了那公子哥修士的衣领，一阵橙光闪动，那公子哥修士顿时动弹不得了。

　　“师叔！你们还是放了他吧！我们不是说抢了他就好了！”而那少女修士忽然是如此哀求说道。

　　“两位前辈！两位前辈！我把身上的灵石和宝物都给你们，你们绕了我吧！”而那公子哥修士闻言也忙哀求说道。

　　“哼！这没你的事！一边去！”而那灵老怪冷哼一声，教训说道。

　　“是！”那少女修为闻言娇躯一震，似乎十分害怕那灵老怪的模样，瞧了那公子哥修士一眼，露出一丝愧疚之色，忙说道。

　　“不过！”灵老怪脸色忽然一沉，终于有了决定，忽然对那柳秋冷冷说道：“这绑票的事情就算了！这小子在凌家还不知道什么身份呢，让凌家的人找上来，我们可不是对手。”

　　“那就干脆杀了这小子，这小子看过我们的面目了！”而那柳秋闻言露出一丝冷厉的杀气，冷冷说道，说罢，手上光芒一闪，一道橙光闪闪的长刀宝物出现在手上，就是一刀朝这公子哥修士的脖子削了过去。

　　这公子哥修士那知道这家伙说杀就杀，只来得及惨呼道：“不要……”

　　“咻！”而这时候一道凄厉的破空之声响起，那柳秋一愣，反应都没反应过来，乒！的一声，只见一道蓝色光束就是击中了他手上的长刀宝物了，一下子把他正个手臂和长刀都冻结了。

　　“住手！”而这时候一声娇吪在空气中响起，蓝光一闪，一人出现在天空上了，来人正是那蓝冰，她和李晓涯早就在一旁听了半天了，本来她早就想出手了，但是却被李晓涯制止了，说看看再说，那知道这一看，才知道这公子哥修士还真是傻不吧唧的，不过听说他是凌家的修士，倒是让两人颇为惊愕，要知道这大幻大陆最有钱的门派可能不知道是那个门派，但是要说最有钱的家族是那个家族，几乎所有修士都会异口同声的说，灵石谷灵石世家凌家，灵石谷到底是在什么地方，其实没人知道，但是凌家的灵石之多着实让人惊人，据说这凌家可是有一条超级灵石矿脉，几乎在占据了大幻大陆的三分之一的灵石产量，那可是不比十二大门派差的超级大家族，据说凌家也是有一个通神期修士坐镇的，所以也没有什么不开眼的门派上去拔虎须，那元婴期和金丹期修士虽然比不上天道宗火龙宫这等朝超级门派，但是比其他的天灵教回春教等门派就相差不远了，无怪这公子哥修士如此大口气和如此的修为身上就有如此多的灵石了，就不知道为何他一个傻不吧唧的修士自己一人出来独闯了。

　　“是你！”一看见刘仙儿出现，那灵老怪忽然是惊呼起来，似乎认得刘仙儿的模样。

　　“嗯？”刘仙儿闻言一愣，她可不认得这灵老怪呢，其实她那知道，当然他们的目标是先是打在了李晓涯和她身上的，不想那刘仙儿和李晓涯不上当，幸好有这公子哥修士和那掌柜的上当。

　　灵老怪那会把事实说出来？而是脸色一沉冷哼一声说道：“哼！道友！我劝你还是不要管闲事的好！省得……”

　　“省得什么呀？”他话还没说完，忽然另外一个声音冷冷说道，金光一闪，一人就出现在那柳秋的伸手了，原来那柳秋居然发现有人阻止，居然是要扭断那公子哥修士的脖子，李晓涯身形一闪出现在那柳秋的身后了，一脚把柳秋踹了出去。

　　“嘭！”的一声，那柳秋就被踹飞了，那公子哥修士就落到了李晓涯的手上了。

　　“师兄！救我！”而这时候那柳秋手上的寒冰是越凝结越多，把整个手臂和长刀都冻结起来，任他法力不断的强行制止，那也只是能延缓一二，脸色大变的惊呼起来道。

　　“这是什么神通？”灵老怪见状一惊，心中暗道，不由的心声退意，忽然想起来了，这两人出现前，自己的神识完全没有察觉到，显然神识神通远超自己，心中如此想，脸色大变，忽然看见两人的注意力都放在了那柳秋的身上，忽然全身黄光大亮，身形化作一道黄光一拉身后不远的少女修士，冲天而去。

　　“想跑？”李晓涯一愣，没想到这家伙倒是聪明，一看不对，就要跑，但是他跑得掉吗？说道，把那公子哥修士往地上一扔，身形一闪，转眼就追到这灵老怪身后了，手上金光一闪，就要一拳轰了过去。

　　“去！”那灵老怪见状脸色一变，鸡爪一般的手，忽然冲李晓涯的方向奋力一点，咻咻咻咻！数十道细针一般的法宝冲李晓涯的方向爆射而去，与此同时，手一甩，那另外一手的少女修士冲李晓涯的方向砸了过去，既然是一副拿这少女修士当挡箭牌的架势。

　　“该死！”李晓涯见状露出一丝怒色，怒声骂道，手上金光一闪，一伸手一团金光闪现，就是把那少女给包裹住了，另外一手朝身前一点，一个金光巨盾挡在身前了。

　　“叮叮叮叮！”只见那细针法宝狂风骤雨般的射在那金光巨盾上，那能洞穿那金光巨盾，全部被弹飞了出去了。

　　“咻！”而那灵老怪却乘机取出一张符箓往身上一贴，全身黄光大盛，速度暴增的冲天而去了转眼就飞出近百丈了。

　　“哈！”李晓涯见状，怒吼一声，手指一点，轰！的一道金色光束冲那灵老怪的后背爆射而去，那金色光束快的极其惊人，洞穿出一道道光圈气流，转眼到了那灵老怪的身后了数丈了。

　　“不好！”灵老怪大惊呼道，慌忙一拍储物袋一道黄橙橙的小盾瞬间出现在身后了，嘭！的一声爆响，那金色光束嘭的一声就洞穿了那小盾，接着就是洞穿了那灵老怪的后背了。

　　“你……是李晓涯……”灵老怪身形一僵，忽然低头看了一下胸口的头颅般的大洞，忽然露出一丝诡异的笑容，口中喃喃说道，接着眼前一黑，就是冲地面上落了下去了。

　　“啧！居然认出来了？”那声音虽然小，但是李晓涯还是听到了，不由的嘴巴吧唧一声，心中暗道，手却朝那灵老怪的方向虚空一抓，灵老怪身上的储物袋就是冲他的所在飞射而来了，接着手指一点，轰的一声，那灵老怪就是被烧成了灰烬了。

　　而另外一边那柳秋直接是被冻结成了一坨冰，满脸都是惊愕之色，显然生机都被冻结了。

　　“哎！没想到这两个老小子不但骗人，还干杀人夺宝的勾当！真是令人不齿啊！”李晓涯飞了回来，把那一脸惊惧的少女修士放在了地上，皱着眉头说道。

　　“恩！”刘仙儿闻言点了点头，忽然看着那一脸惊惧的少女修士和一脸惊喜的公子哥修士说道：“这两人怎么办？”


第358章 赵小青，凌玉宇

　　“谢谢两位前辈救命之恩！”此言一出，居然那两个修士都噗通一声跪了下来恭敬说道。

　　“嗯？”李晓涯一愣，这公子哥修士就算了，这少女修士也如此？难道是怕自己二人？这反应倒是挺快的，心中如此想，口中却淡淡说道：“起来吧！”

　　“谢谢前辈！”那公子哥修士恭敬说道，然后又恭敬一拜才起来，而那少女修士却没有起来。

　　“你怎么不起来啊？”李晓涯见状笑道。

　　“我不能起来！”那少女修士却是如此说道：“我跟着这灵老怪和柳秋色鬼干了那么多伤天害理的事，还请前辈责罚！”说罢，附身跪在地上不起来了。

　　“就是就是！前辈！你可不要放过她，她可是和那灵老怪他们一伙的！”而公子哥修士闻言，忽然一旁添油加醋的说道。

　　“你闭嘴！”刘仙儿虽然救了他，但是却觉得这家伙也太笨了点，娇吪道。

　　“是！”那公子哥修士闻言一愣，忙恭敬说道。

　　“哦！以你的资质杀了你倒是可惜，我观你言行本质倒是不坏！起来吧！”李晓涯上下打量了那少女修士一番，这才淡淡开口说道，他倒是想起这少女刚才还为那公子哥修士求情，如今有主动认错，眼神也颇为诚恳，倒是不认为这少女修士是为虎作伥的主。

　　“前辈明鉴！”这少女修士这才直起身来，却还没起来，哽咽说道：“我虽然是拜灵老怪为师，但是我其实是被逼的，我是被灵老怪强行逼迫拜师的！柳秋那色鬼还要收我做侍妾……”

　　“什么？他要收你做侍妾？他真是瞎眼了吧？”而那公子哥修士闻言却一旁诧异说道，言下之意是她如此长相还有一个个金丹期修仙看上她？那知道这少女修士真面目可不是这个。

　　“闭嘴！”李晓涯也觉得这家伙太笨了，还口没遮拦的，冷冷喝道，忽然手上金光一闪，把那少女修士扶了起来，淡淡说道：“以你的容貌，那柳秋看上你也说得过去，难怪你要戴这面具呢！”说罢，手指一点，那少女修士面上红光一闪，忽然是一层薄如蝉翼的脸皮落了下来，露出一张美的惊心动魄的俏脸，虽然稍显稚嫩，却已经是罕见的绝色美人胚子了。

　　“前辈！”那少女修士俏脸一红，惊呼起来道。

　　“哎！你可吓到人家小姑娘了！”刘仙儿见状心中泛酸，一闪，挡在了李晓涯面前，对那少女修士说道：“你之前的事情念在你是被迫的，就饶了你一次吧！你去吧！如有下次，休怪我无情了。”

　　“是！谢谢前辈！”那少女修士闻言忙恭敬说道。

　　“好了！你也去吧！记住这次的教训，凡是多留个心眼！”而李晓涯却看见那公子哥修士呆呆的看着那少女修士，踢了他一脚，教训道。

　　“啊……”那公子哥修士这才反应过来，听了李晓涯的话语，忙恭敬说道：“谢前辈教诲和救命之恩！”说罢，忽然一拍储物袋，取出一个玉牌出来，递给那李晓涯说道：“晚辈是凌家的人，这个是凌家的恩情令，前辈可以要求我们凌家帮前辈办一件事！”

　　“哦！”李晓涯却没有接过来，玩味的看着他，心中好笑，以自己如今的神通，那有什么需要凌家帮忙的事情啊？这公子哥修士还真缺根经啊，上下打量了他一番，忽然脸色一变诧异说道：“咦？就你这体质，你们凌家怎么会放你出来啊？”

　　“呀？前辈看出了晚辈的体质？”那公子哥修士闻言脸色一变，惊呼起来道，声音一顿，忽然又是十分激动的模样连声说道：“难道前辈是元婴期修士？不知道前辈有没有把握治好晚辈身上的问……”

　　“此事容后再说！”李晓涯见他不断的连声问道，打断他的话语说道，忽然转首朝那少女修士说道：“你可以走了！记住！不可为恶，骗人并不可耻！”

　　“啊？”那少女修士闻言一愣，睁大那秋水双眸，十分不解的模样。

　　“哎！什么叫骗人不可耻！教坏小孩子！”一旁的刘仙儿闻言不干了，娇嗔说道，然后捡起那张薄如蝉翼的面具替那少女戴上，安慰说道：“好了！女孩子漂亮在外面行走的确不怎么方便呢，你走吧！”

　　“我……我没地方去了……”而那少女修士却没有离开的模样，半晌才脸色黯然，有些哽咽的说道。

　　“啊？”刘仙儿闻言一愣，倒是有些难办起来了，忙问道：“那你的亲人那去了？”

　　“我……我家人都不是修士，很久以前就不在了……我是在街头流浪的时候，被师傅他们带走的！”那少女修士忙结结巴巴的说道，忽然噗通一声朝那刘仙儿跪下说道：“这位前辈，你是好人，不如你收我做徒弟好嘛？”

　　“啊！我不收徒弟的！”刘仙儿闻言忙摇头说道。

　　“呵呵！这位姑娘，不如你就到我家去怎么样？我家很大的，可以收留你的！”而那公子哥修士眼神有些火热的一旁插嘴说道，分明是看上这少女的模样了。

　　“不！你这家伙那么笨，还想骗我？”那知道这少女修士却用力的摇了摇头说道。

　　“额！”那公子哥修士闻言大失所望，忙继续说道：“哎！姑娘我家可是灵石世家凌家，你来我们家肯定会……”

　　“咳！不要打这鬼主意了！”李晓涯却打断了那公子哥修士的话语，对刘仙儿传音说道：“仙儿，这小姑娘资质不错，好歹你也是元婴期修士了！你就收个徒弟吧，好为宗内添加点人才啊！”李晓涯说的极是，想这少女修士的修为虽然不怎么样，但是资质却是双仙根，这年纪才十四五岁的模样，就已经是修真后期的修为了，可算得上是了不得的人才了，这自然是拉进自己的宗派最好了。

　　“这……”刘仙儿听完李晓涯的传音倒是有些犹豫起来了，忙传音答道：“但是我们不是要帮师姐找材料炼制混元丹的嘛，那有时间收徒弟呢？”

　　“放心好了！你先收为记名弟子，让她到彩霞峰先修炼着，等你有空了再亲自指点不就成了？”李晓涯见她如此说道，倒是早就想好了的模样，忙传音说道。

　　“这！好吧！”刘仙儿心里也可怜那少女的身世，只好答道，转手是对那少女修士说道：“你叫什么名字？”

　　“我叫赵小青！”那少女修士赵小青似乎知道两人正在商量的模样，闻言忙答道。

　　“好吧！我就先收你做记名弟子吧！不知道你可愿意？”刘仙儿闻言点了点头答道。

　　“弟子拜见师傅！”那少女修士赵小青闻言大喜，连忙连连磕头下说道。

　　“我是天道宗的修士，你进得我门自然得守我天道宗的规矩！如有犯错，为师定然不饶！”刘仙儿语气有些严厉的说道，见那赵小青点了点头，这才满意的说道：“起来吧！”

　　“谨遵师傅教诲！谢谢师傅！”赵小青大喜过望说道。

　　“呀！原来两位前辈是天道宗的修士啊，那真是太好了，我正要去你们天道宗呢！”那公子哥修士听到两人说是天道宗修士，倒是高兴的叫了起来。

　　“哦！你去我们天道宗干什么？你叫什么？”李晓涯闻言连声问道。

　　“听说天道宗有为叫李晓涯的前辈炼体术十分厉害，他可能能治好我身上的体质，所以我想去天道宗拜访李晓涯前辈希望李前辈收我做徒弟的！”那公子哥修士闻言忙说道，说罢又忙说道：“晚辈姓凌，名玉宇！”

　　“哎！你不是凌家的修士吗？怎么允许你拜别派修士为师？”李晓涯闻言一愣，心中暗自纳闷，表面上却是脸色不变的好奇问道。

　　“就是不准，我才偷偷的跑出来的啊！”那公子哥修士凌玉宇脸色一变，忙说道。

　　“哦！我就说了，你这体质怎么会一个人在外面独行呢！”李晓涯是哦的一声说道，这家伙这么愚笨，自己怎么可能会收他做徒弟呢？不过他那体质到还真是个问题呢。

　　“对了，前辈，你不是有办法可以帮我改善这体质嘛？还请前辈救命啊！”而这凌玉宇忽然想起什么似的，忙连连拱手哀求说道。

　　“你过来我看看！”李晓涯觉得他虽然笨了点，但是心地倒是不坏，朝那凌玉宇招手说道，而那刘仙儿却是把那赵小青拉到一边说起话来。

　　“是！前辈！”那凌玉宇闻言大喜，忙朝那李晓涯走了过去，伸出手来，李晓涯手上伸手在他手上一按。

　　一个多时辰后，那公子哥修士凌玉宇和那赵小青一路朝那天道宗的方向去了，而李晓涯和刘仙儿还是朝东边方向去了。

　　那凌玉宇李晓涯自然是没有收为徒弟了，帮那凌玉宇解除了体质的问题后，那刘仙儿和赵小青说了自己的打算，让其先去彩霞峰找凌霜，现在彩霞峰修炼，而那凌玉宇完全是自告奋勇的要送赵小青去天道宗。

　　李晓涯一直觉得自己帮凌玉宇只是一件微不足道的小事，却想不到，在以后的大劫中帮了他甚至整个正道一个大忙。


第359章 雷海

　　“哎！那凌玉宇带着小青没问题吧？”刘仙儿飞了一会有些担心的模样对李晓涯是说道。

　　“放心好了！没事的！”李晓涯闻言知道她说什么，声音一顿，解释说道：“这凌玉宇修为虽然比小青高上不少，他倒是没有胆量对小青做什么的，他就是种有色心没色胆的人！”

　　“哦！”刘仙儿闻言点了点头，忽然看着李晓涯。

　　“你看什么？”李晓涯见状一愣，好奇问道。

　　“我看你是也是有色心没色胆的吧？”刘仙儿忽然调侃说道。

　　李晓涯闻言一愣，顿时无语了，这仙儿跟自己一起久了这说话倒是越来越那个了，不由的耸耸肩嘿嘿说道：“嘿嘿！我有没有色心和色胆，你不是最清楚嘛！”说罢，朝刘仙儿飞扑了过去。

　　“咯咯！还说不是！我和张虹师姐说过了！你呀，都是要人家主动！”刘仙儿一下子躲开了，咯咯笑道，还把以前张虹的事迹给爆了出来。

　　“哎！是是是！”李晓涯闻言一想，还真是那么回事，连声说道：“就我家仙儿色心和色胆大……”

　　“呀！讨厌！我那有！”刘仙儿闻言似乎绝色娇容都红了，娇嗔说道，说罢就要动手打李晓涯的模样。

　　“哈哈！谁叫你说我来着？”李晓涯哈哈笑道，边飞边连连飞闪。

　　“对了！”两人嬉闹一番，那刘仙儿忽然想起什么的，惊呼起来道：“那凌玉宇到底是什么体质问题呀？你怎么会治疗啊？”

　　“他？”李晓涯闻言，忙说道：“他其实先天性骨骼不能吸取法力，这种体质可是非常罕见的，唯一救治的办法就是我刚才把他全身的骨骼打碎，把那病变的骨骼给移除出去。”

　　“哎，你也太冒险了，要死打死了怎么办？”刘仙儿似乎想起那李晓涯治疗凌玉宇的手段，微微打了个寒颤。

　　“他不是好好的活着的嘛？”李晓涯也不争辩，反问道。

　　“哎！算了，救人一命也是好事！”刘仙儿歪着头想了一下，哎的一声说道。

　　“倒是这家伙硬是把这什么报恩令给了我！看来这家伙虽然愚笨了点，人倒是不坏！”李晓涯忽然一拍乾坤袋取出那一个牌子来，笑道。

　　“你就收着呗，什么时候没灵石了，去凌家换灵石呗！”刘仙儿见状笑道。

　　“哈哈！也是！”李晓涯闻言也笑道，把那所谓的报恩灵丢进了自己的乾坤袋中，又说道：“对了！仙儿，之前那几个修士好像认出你是蓝冰来了，你还是换个装扮吧！”

　　“哦！好吧！”

　　两人飞入了树林中，不一会儿，刘仙儿和李晓涯都换了个装扮，出来了，继续朝东边飞射而去。

　　刘仙儿已经换下了那套标志性的白色宫装，换上一套淡绿色的宫装，脸色还是蒙那白纱，而李晓涯是化作了一个二十七八左右的英俊青年。

　　此去一路要到雷海的话，除了天道宗所在的梁国以外，还要经过三个国家，分别是天灵教所在的天灵国，回春教所在的蛮国和五毒教的甲天国。

　　以二人如今元婴期的修为，要自然是遁速奇快了，这一路上倒是发现这修仙界的正魔之争更加激烈了，尽是经常碰到正魔两道的修士小规模冲突的，两人见到自然会出手一二，倒是不想是一般的元婴期修士，就算见到本派的修士也不帮忙。

　　除此之外，两人还化作去魔道的一些大型坊市找一些独有的材料和药材，这炼制混元丹的药才倒是筹齐了不少了，不过有不少还是比较难找的，只能亲自去找了。

　　两人走走停停，一个月不到就飞出了这大陆，终于是见到了波澜壮阔的大海了，不过这里只是普通的大海而已，要去去雷海还有一段距离要走呢。

　　“哈哈！看到这大海！我倒是想起那万丈海来！”李晓涯已经恢复了本来的样貌是有些感慨的哈哈笑道：“当年我们可是冒了不少险才回来的呢！”

　　“恩！”刘仙儿一旁也是忙说道，如今刘仙儿也没戴白纱了，连连点头说道。

　　“嘿嘿！就不知道那吞鲸兽有没有把我们的天外星石给好好看管着了！”李晓涯忽然想去那吞鲸兽来，嘿嘿笑道。

　　“哎！就你鬼主意多！”刘仙儿也想起那李晓涯骗那吞鲸兽的事情来，娇嗔说道。

　　“哎！我这还不是为了大家好！”李晓涯不在意的笑道。

　　“好了！我们走吧！此去雷海还挺远的呢！”刘仙儿是露出一丝感怀之色，转口说道，说罢率先冲东方方向飞射而去，李晓涯微微一笑，也忙跟了上去。

　　“轰隆！轰隆！”

　　“呼啸！”

　　只见整个海天是一副暗无天日的模样，天上是不断的着倾盆大雨，正空不断的电闪雷鸣，飓风卷起近百丈的海啸狂涌，整个海上末日一般，而在这电闪雷鸣狂风骤雨的大海中，居然在海浪中有两一红一蓝两道的双色光芒纠缠在一起，似乎被这风浪吹得东倒西歪的模样。

　　“仙儿风浪太大了！我们还是找个地方避一避吧！”只听见李晓涯和刘仙儿手拉着手，在天空上飞遁，两人翅膀古宝都开启了，李晓涯是大声说道，两人在这风浪中已经飞了快一天了，却还是没有飞出去，倒是让二人消耗了不少飞来。

　　“好！”刘仙儿自然也忙答应了。

　　这两人不是别人正是进入雷海寻找那神鱼的李晓涯和刘仙儿了，他们二人来到这雷海都好几个月了找了好久虽然碰上了不少高阶妖兽，但是却没有碰上那神鱼，今天还碰上了这雷海独有的闪电飓风海啸，饶是二人都是元婴期修士，这一朝也够他们受的了。

　　“轰！轰！”忽然两道闪电是朝海面爆射而来，居然轰在了水面上，顿时一片闪电海浪冲二人的所在狂涌而来了，正是这雷海的由来了。

　　“我们快闪。”李晓涯慌忙对那刘仙儿说道，说罢，两人十分有默契的同时冲天而去，躲过了那闪电巨浪。

　　“嗷！”忽然前方传来一声惊天动地的妖兽怒吼，让两人是一愣，在这雷海两人的神识都受到了这环境的影响，都探测不了多远的模样了。

　　“轰！”忽然在数十里外的海天交接的地方，忽然一道巨大的水柱冲天而起，水柱中似乎是一阵五彩灵光闪耀的模样。

　　“那是什么啊？”刘仙儿见状不由的惊呼起来。

　　“五彩灵光？”李晓涯见状也是一愣，忽然想起在那欧阳倩如的藏宝楼看过的那个奇怪的画卷中的神鱼，那神鱼的尾巴不就是五彩的嘛？心中如此想，惊喜呼道：“神鱼！那可能是神鱼！我过去看看！”说罢，背后的风暴金光翅奋力一扇冲那水柱的方向爆射而去。

　　“好！”刘仙儿见状也连连扇动背后的天羽神翼冲那水柱的方向爆射而去。

　　可惜这迎面吹来的飓风和海啸，让二人的素的实在是快不起来啊。

　　“轰隆！轰隆！”而这时候又是数道闪电从天而降轰在了水面上，形成一股股闪电巨浪冲二人的方向狂涌而来。

　　“躲！”两人齐声喝道，身后的翅膀连连扇动，身形冲天而起，这才躲开了这闪电巨浪，并不是两人不想高空飞行，而是飞到了天上更惨，那天上的闪电是只见对着两人狂轰，想必之下还是海面上要安全一些。

　　“轰！”而这时候，两人看见那前方那个巨大的五彩灵光，又落入了水中，激起一道数十丈高的水柱，忽然又潜入了水中。

　　“不好！那家伙要跑了！”李晓涯看的清楚，不由脸色大变的惊呼起来。

　　“我们快追！”

　　两人这一追就是一天一夜过去了，直到闪电海啸都停止了，两人不要说追上那神鱼，就连神鱼的影子也没有看到了。

　　而李晓涯和刘仙儿也是有些精疲力竭的模样，在这大自然的力量，饶是二人是元婴期修士也难以完全抵抗的了。“哎！仙儿我们休息一……嗯？”李晓涯刚想提议休息一下，忽然神识一动，一股强大的法力波动是从海底传来。

　　“有化形妖兽来了！”刘仙儿也感应道了，惊呼起来道。

　　“难道是神鱼？”李晓涯是惊喜呼道，两人是慌忙飞射而起。

　　“轰！”而这时候，水面上是轰的一声，一大片水浪暴起，一个近百丈大的黑漆漆的血盘大口冲二人的所在咬了上来。

　　“哈！”而李晓涯是怒吼一声全身金光暴起，奋力一拳击出，金光暴起一个数十丈大的巨拳冲那黑漆漆的血盘大口轰了过去。

　　“去！”而刘仙儿也是及时放出那壬葵双股剑法宝，双剑合璧，化作一道数十丈高的蓝紫巨剑冲那妖兽轰了下去。

　　“嗷！”而那妖兽也不甘示弱，怒吼一声，无数的蓝黑色光芒冲口中喷射而出，冲那金光巨拳和那蓝紫巨剑迎了上去。


第360章 盘问

　　一场大战，只见数里范围的海水被搅得天翻地覆，天地变色，但是战斗却比想象中要结束的早。

　　半个多时辰以后，只见一个长着一条鳄鱼一般的巨大嘴巴，头上长着两只尖角，长着四条腿两只胳膊的，数丈高的妖兽，被一圈圈白色的龙形绳索给捆了起来，正在拼命的挣扎的模样，瞧这妖兽的模样肯定就不是传说中的神鱼妖兽。

　　“哼！你不要挣扎了？就你的修为不可能是这宝物的对手的！”李晓涯见这妖兽居然不是神鱼心中颇为失望，脸色也有些不好的模样，对那妖兽冷冷喝道，这妖兽只是九阶中期的妖兽，虽然神通不小，但是在李晓涯和刘仙儿双人合击下，那是两人的对手，这妖兽要逃跑之际，李晓涯是毫不犹豫的出动了那捆仙索，捆仙索经过他近百年的炼化和他如今元婴期神识的强大，发动起来，可比金丹期的时候要快得多，而且威力也强大得多，但是经过上次和道灵天尊的切磋，被道灵天尊破解了，倒是让他对捆仙索的信心没有以前那么足了，但是对付这等妖兽还是绰绰有余的。

　　“该死的人类！快放快我！有本事就和我再单打独斗一场！”而这鳄鱼一般的妖兽，怒声喝道，震的周围的海水四处乱溅，边骂还边挣扎起来。

　　“哼！你少叫嚣，要不是你还有点用，我早就灭了你了！”李晓涯见他骂得难听，冷哼一声，喝道，与此同时，手指一掐诀，往那捆仙索一点，捆仙索就是一阵收紧，勒得那妖兽连声惨叫起来，再也提不起法力了，往那海上栽倒了下去，嘭！的一声落在那海里，溅起一大片水花。

　　“涯！你还留着他干什么？”一旁的刘仙儿是不解问道，虽然这是他们进来这雷海遇到的第一只化形了的妖兽，但是李晓涯说这妖兽还有用，倒是让她有些不解了。

　　“呵呵！你看着就好了！”李晓涯是呵呵笑道，手指一点，朝那妖兽落水的地上一点，那哗啦一阵水声，那妖兽捆住的捆仙索发出一阵白光，悬浮在空中的模样。

　　“你……你们要干什么？”这妖兽只觉得浑身软绵绵的，一点法力和力气都提不起来了，终于是有些慌张了，战战兢兢的说道。

　　“哼！早知如此何必当初呢？”李晓涯见状冷哼一声说道：“我也不和你拐弯抹角了，只要你告诉我们神鱼在什么地方，并且帮我们找到它，我们就放了你！”

　　“神鱼！”那妖兽一听此言，不由的惊呼起来，声音和眼神中都有些害怕的模样，战战兢兢地的说道：“你们……你们找他干什么啊？”

　　“这你有不用管了！”李晓涯脸色不变的淡淡说道，瞧这妖兽的模样，他肯定是知道那神鱼在什么地方了，倒是心中松了口气，在这海上遇到一两只化形期妖兽还能对付，但是遇到一大堆妖兽围攻那就不妙了，当年道灵天尊和青霞仙子如此高的修为和神通，当年为了击杀一只吞鲸兽被妖兽围攻，也是身受了伤呢，虽然李晓涯和刘仙儿神通可能比一般元婴期修士强上不少，但是要是和道灵天尊和青霞仙子当年比起来，还是差了不少的，不过当年他们是去的万丈海，而李晓涯和刘仙儿是在雷海，雷海的危险主要是在雷海经常爆发的闪电飓风海啸，很多妖兽倒是不适合在此地生存，而那万丈海则是妖兽。

　　“我……这我带你们去找那鱼老怪，我一样难逃一命啊！你们杀了我吧！”那妖兽闻言犹豫了一阵，忽然是如此说道，居然是宁愿死也不肯带李晓涯和刘仙儿去找那神鱼？

　　“哦，那神鱼难道还是十阶妖兽不成？让你如此害怕？”李晓涯闻言心中是有些不安暗自猜测起来，表面却不动声色的问道。

　　“你要杀就杀问那么多干什么？”这妖兽十分硬气的一副视死如归的模样喝道，一双大眼却有些闪烁的模样。

　　“哎！你不说，自然会有妖兽说！那我找其他妖兽好了！”李晓涯闻言一愣，忽然明白这家伙的心态了，分明是怕自己问出了那神鱼的情况，又反口杀了他罢了，想着横竖都是一死，这才如此硬气罢了，手指一点，那勒住这妖兽的捆仙索一阵白光大盛，忽然一阵收紧，咯咯！顿时那捆仙索是勒紧他的全身了，饶是那妖兽肉体强悍无比，也不由惨叫起来。

　　“说！我说……我说……”不到一刻钟那妖兽就扛不住了，连声求饶说道。

　　“那你快说！”李晓涯手指一点，那捆仙索松了松，冷冷问道。

　　“不过……说了，你真会放了我？”那妖兽大口大口喘气，战战兢兢地的问道。

　　“自然！”李晓涯斩钉截铁的说道：“只要你帮我们找到那神鱼，我就放了你！”

　　“额……这……你能不能立下个灵魂契约？”那妖兽明显还有顾忌的模样，迟疑的看着那李晓涯要求说道。

　　“好吧！”李晓涯沉思了一番，心知自己要在这雷海去找那神鱼可不是那么好找的，这妖兽虽然身上的妖丹和尸体让人十分垂涎，但是还是以混元丹为重吧，心中如此想，便答应的了这家伙了，说罢取出一张纸来……

　　不一会儿，李晓涯和那妖兽立下了灵魂契约，只是加了一条放了它，这妖兽不准肆意报复自己二人，自己只要得到了那神鱼的确切信息，自然会放了他。

　　立下契约后，倒是没有为难这家伙了，李晓涯又给他松了松那捆仙索，淡淡说道：“那现在你可以说了吧？”

　　“那当然！只要你们守契约就好了！”那妖兽心中似乎是松了口气，忙把自己知道的说了出来道：“这鱼老怪其实就是九阶顶峰的妖兽，据说是这雷海修为最高的妖兽了，他平时喜欢四处游动，似乎在找什么东西的模样，不过他的老巢是在雷海中心的一处暗礁岛下面的一个洞窟里！”

　　一个多时辰后，李晓涯和刘仙儿知道了自己想要的信息，倒是遵守契约，放了这妖兽，两人是朝那妖兽说的地方飞射而去了，要说对于契约的信奉程度来说，妖兽可是比人类重视多了，毕竟它们是更靠天地生存的自然孕育而生的，对于这契约超自然的力量自然心中十分敬畏了，可不像那混元仙人如此胆大包天的，所以李晓涯和刘仙儿倒是相信了它的话。两人刚从风暴中出来法力本来消耗了就不少，一出来就和那妖兽大战一场，这法力消耗得更多了，两人也不急着朝那雷海的中心位置飞去，而是减缓速度，一边恢复法力一面朝那雷海中心飞射而去。

　　“哎！没想到这神鱼几乎不怕五行法术的攻击！这倒是有些难办了！”一边飞那刘仙儿一边说道，除了从那妖兽的嘴里问出那神鱼的位置，自然也问出了那神鱼的修为和神通弱点等等了。

　　“哈哈！这不是有我的嘛！”李晓涯闻言哈哈笑道，听了那妖兽说这神鱼的神通和弱点后，他倒是松了口气，他的神通不就刚好克制了那神鱼的嘛。

　　“哎！也只有靠你了！”刘仙儿闻言一愣，皱着眉头说道：“那到时候，我一旁布置一番阵法，你来！”

　　两人一边飞，一边讨论击杀要神鱼的计策。

　　在一片满是礁石群，礁石群似乎形成了一个天然的屏障，一个个巨大海水漩涡在礁石群中，天空是乌云密布，时不时的爆出一声雷鸣，一道闪电轰入了这礁石群的某个地方，激起一大片闪电冲四面扩散。

　　而在礁石群的一处巨大的礁石腰间，有一番隐秘的大洞，李晓涯和刘仙儿赫然在其中，正在闭目养神的模样，在两人的身前悬浮着八个蓝光闪闪的半透明铃铛。

　　两人一路潜行，终于是有惊无险的来到了这雷海的中心了，也找到了那神鱼大概的巢穴所在，但是一个多月过去了，两人始终没有发现那神鱼的影子，让两人不禁有些怀疑那妖兽所说的真假来，不过，两人在这礁石群寻找了一番后，但是有新的发现，这地方的确是有大型妖兽出没的痕迹，想起那妖兽说这神鱼喜欢到处游荡的事情来，只好在这礁石群布置了一番手段，在此地静等那神鱼了。

　　而这地方老是电闪雷鸣的，不断的有闪电轰入水中，这地方也没别的妖兽存在了。

　　也不知道过了多久，李晓涯忽然睁开眼睛，朝洞壁的孔洞朝外面看了下，倒是没发现什么一样，看见刘仙儿还在打坐的模样，看着她那绝色娇容，有点入神的模样，心里不知道咱想些什么。

　　突然！

　　“叮！”的一声铃铛脆响出现在空荡荡的礁石中，只见悬浮在两人身前的半透明铃铛，其中一个响了，打断了李晓涯的思索。

　　“有反应了！”而那刘仙儿也忽然睁开眼睛，惊呼起来道。

　　“恩！在西边方向！”李晓涯忙站了起来，说道：“去看看！”说罢手指连点撤除了这山洞的禁制，率先飞了出去了，刘仙儿也忙跟了出去。

　　“嗷！”忽然一声惊天动地的怒吼从西边方向传来，让两人是大喜，身形一阵模糊，冲那西边的方向爆射而去。

　　“哈哈！是它了！”才飞出七八里，看见远处的五彩灵光，两人心中惊喜呼道。


第361章 神鱼

　　“嗷！”只见远处的海面上一只长着近一百多丈之巨，通体蓝光鳞片的古怪的鱼头露出在水面上，嘴巴上长着四道长长的鲤鱼须，仰天咆哮的模样，而大半个身体还在长身，五彩缤纷光芒在海面中透射出来，虽然没有看到这妖兽的全身，但是看见这标志性的四道长长鲤鱼须就知道这家伙就是传说中的神鱼了。

　　“哔哔！啪啪啪！”而这神鱼随着它的仰天怒吼，四道鲤鱼须不断的抖动着，发出一阵蓝光闪电，煞是惊人。

　　“仙儿！发动阵法把！”而李晓涯忽然发现这神鱼已经进入了刘仙儿先前布下的阵法范围了，忙朝刘仙儿传音说道。

　　“恩！”其实不用李晓涯说，这刘仙儿已经是取出了一道阵旗了，以前她的阵法修为虽然远不如那李母，但是经过一百多年的修炼，以她元婴期的修为，加上经常请教那李母，倒是也学得数种大威力的阵法了。

　　“咻咻咻咻！”只见刘仙儿身形突然现身出来，悬浮在空中，手上飞快的掐诀，手上的阵旗，不断的挥舞抖动，只见阵旗灵光大盛，在天空画出了一道道蓝光符文。

　　“嗷！”而这神鱼也发现了刘仙儿了，忽然露出震怒之色，这可是他的地盘，一个人类也敢出现在此地，怒吼一声，震得整个数百丈的范围内的海水疯狂的抖动，溅起无数的水花，张大血盘大口，哔哔！只见无数的闪电在它口中不断的闪动，发出一阵令人头皮发麻的电击声。

　　“去！”而这时候刘仙儿终于是念咒完毕，手上的阵旗冲那神鱼的方向重重一点。

　　“轰！轰！轰！轰！”只听见一阵连环一一阵爆响，只见以那神鱼身体为中心，海面上接连不断的暴起一道道蓝色光柱，蓝色光柱冲天而起。

　　“嗷！”而神鱼见状眼中露出惊愕之色，怒吼一声，口中的闪电，轰隆！一声爆响，一道数十丈大的电光光柱冲刘仙儿的方向喷了过去，那速度是快的惊人，那真是名符其实的闪电般的速度，转瞬就轰到了刘仙儿身数丈了。

　　“哈！”而这时候，刘仙儿身前金光暴起，李晓涯突然是出现在刘仙儿面前了，随着刘仙儿一声怒吼，双拳轰了出去，轰隆！一声霹雳，一个数十丈之大的金光光盾出现在李晓涯身前了。

　　“轰隆！”只见那电光光柱一下子轰在了那金光光盾上，金光电光四处飞溅，李晓涯连人带盾都被轰飞了立起来，这电光光柱的威力着实吓人啊。

　　“涯！”刘仙儿不由的惊呼起来道，手指飞快的掐诀，冲那电光光柱重重一点，一个蓝光冰凌巨盾，冲那电光光柱一侧拍了下去。

　　“轰！”的一声爆响，那蓝光冰凌巨盾狠狠的一下拍在那电光光柱，只见那电光一歪，冲海中爆射而去。

　　“轰隆！”一声爆响！激起一道水柱。

　　“不用管我！快布阵！”而李晓涯身形在天空一个翻滚，背后的风暴金光翅闪现，奋力一闪，身前的金光巨盾化作了一柄数十丈长的金光巨刀，冲那神鱼的方向爆射而去，刚才那一击只是试探这神鱼闪电神通的威力，自然没有刘仙儿见到的那么狼狈了。

　　“好！”刘仙儿见状心中大定，手上的阵旗连连电动，那神鱼周围的光柱是蓝光大盛。

　　“嗷！”那神鱼见状怒吼一声，忽然冲那蓝光巨柱一头撞了过去。

　　“轰！”的一声爆响，那数道蓝光光柱被一下子撞散了，化作无数蓝色光点，朝四面八方飞溅，神鱼身形冲天而去，就要飞出了那蓝光光柱的范围了。

　　“啊！”但是这时候，李晓涯已经是冲到那神鱼的面前了，大吼一声，手上金光巨刀奋力一刀冲那神鱼的脑袋一刀砍了出去，只见金光巨刀好似划破虚空一般，化作一道光波，砍向了那神鱼的脑袋。

　　“嗷！”神鱼双目一睁，眼看躲不开了，身前忽然是五彩光芒大亮，瞬间出现了一个五彩光罩在头上。

　　“哐！”的一声震耳欲聋的金属碰撞爆响，金光巨刀瞬间就砍在了这五彩光罩上了，金光五彩光芒四溅，那金光巨大居然一下粉碎，化作无数金光碎片四处飞溅，而那五彩光罩却没有事，一阵剧烈的晃动变形以后，又恢复了原状了，但是这不代表那神鱼就没事了。

　　“嗷！”只见这神鱼被李晓涯这一下，轰得倒飞了出去冲那蓝光光罩围住的范围飞了回去。

　　“咔咔咔咔！”而这时候，蓝光光圈的范围的海面忽然是一阵蓝光闪动，海水飞快的凝结起来，不一会儿就化作了一个圆形的巨大冰块海面了，连同那神鱼的大半五彩缤纷的尾巴都冻结在其中了。

　　“轰！”而这时候，那神鱼的巨大至极的身躯也被李晓涯轰飞了回去，轰的一声砸在了那冰块海面上，冰花冰块四溅，却没有破裂的模样。

　　“嗡！”与此同时，那周围的光柱一阵蓝光闪现，形成一个蓝光光罩把那神鱼困在里面了。

　　“哈哈！成了！”李晓涯见状哈哈笑道。

　　“恩！”刘仙儿见状也松了口气，这把神鱼困在阵法中，那就成功了一大半了。

　　“嗷！该死的人类！”那神鱼在这雷海横行霸道数千年，那吃过如此的大亏啊！不由的双目一睁怒吼一声，骂道，与此同时全身电光爆闪，忽然全身被那闪电包裹起来。

　　“恩！”两人见状不由的惊呼起来。

　　“轰！轰！轰！轰！”只见那神鱼全身电光爆闪，一阵连环不断的闪电轰鸣暴起，居然是轰出一道道数粗大的闪电冲四面八方的蓝光光罩和凝结的海面冰块轰了出去。

　　“轰轰轰轰！”只见那光罩内一阵狂风骤雨般的雷鸣电闪，无数的蓝光冰块飞溅，无数的电光爆闪，整个阵法的蓝光光罩不断的剧烈晃动，变形，几乎就要破裂的模样了。

　　“轰！”而阵法中，那神鱼终于是下子冲天而起，尾巴脱离了那海面冰块冻结，一条五彩灵光闪闪的如同丝绸一般的尾巴出现在空中，煞是好看，狂怒大吼一声，震得整个阵法的蓝色光罩都是一阵阵震动。

　　但是虽然一番疯狂的闪动狂轰滥炸，那阵法机会要破裂的模样，蓝光也暗淡了不少，但是却还是没有被击破的迹象。

　　“嗷！”那神鱼惊怒交集的怒吼一声，忽然停止了全身的不断狂轰而出的闪电，显然是知道这样是破不了这阵法的了，忽然张大血盘大口，法力冲着大口狂涌，大口中无数的电光闪现，劈里啪啦的乱闪，忽然一颗五彩灵光的妖丹，妖丹中有一直若隐若现的小小神鱼在其中，不断的游动的模样，这妖丹出现在口中了，无数的蓝光闪电在那围绕这那妖丹不断的聚集，整个妖丹电光团是越聚集越多，显然是要施展什么大神通的模样了。

　　“啧！”李晓涯见状一愣，嘴巴吧唧了一声，忽然一拍乾坤袋，那红黄光芒暴起，火龙剑出现在手中了，忙对那刘仙儿呼道：“仙儿！放我进去！”说罢，背后的风暴金光翅奋力一扇，李晓涯身形就是冲那蓝光光罩冲了过去。

　　“等等！这太危险了！”但是那刘仙儿却有些犹豫的忙叫住那李晓涯道：“我们等这神鱼消耗一些……”

　　“嗷！”刘仙儿话还没说完，那神鱼的妖丹已经完全被电光包裹住了，足足有数十丈大的模样，随着那神鱼的一声怒吼，奋力一吐，轰！的一声惊天动地的爆响，那妖丹电球带着一道电光尾巴，瞬间轰在了那阵法的蓝光光罩上，无数的蓝光飞溅，整个蓝色光震动一下，轰！的一声爆响，那妖丹电球居然一下子被洞穿了一个数十丈大的大洞，妖丹却方向不变，冲前方爆射而去，那方向居然正好是对这刘仙儿的方向爆射而去。

　　“咻！”刘仙儿见状脸色一变，身形慌忙冲天而起，背后的天羽神翼奋力一扇，身形瞬间就是消失在空气中了，接着光芒一闪，刘仙儿身形出现在数十丈的高空，背后连连扇动，脱离了这妖丹的电球攻击范围了。

　　“轰隆隆！”一声惊天动地的爆响，那巨大的妖丹包裹着的电光球，轰在了海面上，好似整个海面都要被掀翻了一般，激起一道一百多丈高的巨型水柱，激起一圈数十丈高的海啸朝四面八方狂涌而去，仿若世界末日一般。

　　“哈哈哈！该死的人类！我要杀光你们！”而那神鱼见状却大喜哈哈狂笑起来，庞大至极的身躯就是冲那蓝光孔洞冲了出去了，眼看就要飞出这大洞了。

　　“休想！”而这时候，一个巨大至极的金光拳头，轰隆隆！金光拳头洞穿出一道道气流，冲那蓝色光罩的孔洞轰了进来，朝那神鱼迎面一拳轰了过去！

　　“嗷！”这神鱼吃过一次这样的亏，眼神一变，怒吼一声，张口一吐一道巨大的电光光柱包裹着一阵五彩灵光，冲那金光拳头轰了过去。

　　“轰！”的一声爆响，只见那金光拳头和五彩电光光柱轰在了一起，电光金光五彩灵光飞溅，那金光拳头就是被洞穿了一个大洞，金光闪耀，正要破裂的模样，而那电光光柱爆射而去。

　　“受死！”而那神鱼还没来得及高兴，空气中响起一声晴天霹雳一般的怒吼，只见一个金光闪闪的人影从那金光拳头的被轰出的孔洞中飞射而出，双手举起一道黄红光芒冲那神鱼的方向爆射而来。

　　“嗷！”那神鱼用那五彩雷电轰在那金光拳头上就觉得有些不对劲了，只觉得那金光拳头软弱无力，似乎没有蕴含多少法力的模样，那金光拳头显然是个幌子，见李晓涯忽然身形爆射而来，三番两次被这该死的人类戏耍，已经完全激怒了这妖兽了，一双巨大的眼睛露出冲天怒火，口中电荒大亮，张口一吐，轰轰轰！一连串的爆响想起，只见数十个数丈大的雷电光球朝爆射儿俩的李晓涯的方向不断的爆射而去。

　　“啊！哈！”李晓涯已经不知道什么时候施展了那金光铠甲了，整个人看起来大了数倍，手上握着的火龙剑红黄光芒大盛，整个剑身长达七八丈，见爆射而来的雷电光球，把他所有的前进的道路都堵住了，只能后退的模样，怒吼后一声，手上金光暴起，手上火龙剑连续不断的挥动，火龙剑削过之处刮起一阵锐利的剑气，连虚空都被削出一道道白痕，激起一阵罡风朝四面八方席卷而去。

　　“唰！唰！唰！”只见那爆射而来的雷电光球，居然硬生生的被这火龙剑斩成了两段，这是何等的威力啊，连闪电都被斩断了！

　　“哔哔！”而这些被火龙剑斩断的雷电光球发出一阵哔哔的电光，等李晓涯身行都飞出数丈了这才轰隆隆！的爆裂开来。

　　“嗷！”那神鱼见状怒吼一声，全身一阵五彩缤纷的灵光爆闪，全身被一个五彩光幕给包裹起来，轰！的一声，整个庞大至极的身躯冲李晓涯冲了过去，居然是要以强大至极的肉体硬吃李晓涯的模样。

　　“来的好！”李晓涯见状不惊反喜，大吼一声，背后的风暴金光翅奋力一扇，高举去那火龙剑整个人如同暴风旋转着冲那神鱼旋转爆射而去，显然是要靠那火龙剑的犀利硬碰那神鱼的防御光罩了。

　　“锵锵！”瞬间李晓涯旋转的金光旋风，就是和那神鱼爆射冲过来的庞大身躯撞在了一起了，火龙剑轰在那神鱼的五彩光幕中，一阵响彻天地的金属碰撞之声响起，以那火龙剑的犀利，在那神鱼不敢置信的目光中，就洞穿了那五彩光幕了，冲他的身体爆射而去。


第362章 神鱼之血

　　瞬间李晓涯就洞穿了那五彩光罩，就到了那神鱼的身前了。

　　“嗷！”那神鱼眼神终于是出现了惊慌之色，大吼一声，全身的鳞片五彩光芒大盛，那蓝色的鳞甲好似盔甲一般忽然厚实了几分。

　　但是！

　　以火龙剑的犀利怎么可能是他的肉体挡得住的呢。

　　“锵锵！锵锵！”一阵奇怪的金属碰撞之声响起，李晓涯的旋转火龙剑削得那神鱼的鳞甲上，发出一阵响彻天地的金属碰撞之声，无数的鳞片碎片四处飞溅，李晓涯不但火龙剑，整个身体都冲进了那神鱼体内。

　　“嗷！嗷！”那神鱼一阵惊天动地的惨叫。

　　“咻咻咻咻！”在那那洞穿神鱼身体的数丈大的洞口传出一阵咻咻的旋转之声。

　　“嘭！”的一声爆响，李晓涯身体随着火龙剑就是从神鱼肚子的另外一侧洞穿而出了，在那神鱼的身体洞穿出一个数丈大的孔洞。

　　而那神鱼庞大至极的身躯却，轰！的一声撞在蓝光光幕上，这阵法的蓝色光幕上的洞口居然就在短短的几呼吸间，洞口居然修复了，原来是那刘仙儿见那神鱼要冲出那阵法，手上的阵旗控制那光幕恢复了。

　　“轰隆隆！”这神鱼庞大至极的身躯撞在这光幕上发出一阵爆响，整个光幕都是一阵令人震惊的凹陷，险些破裂的模样，但是却没有被撞破，显然这阵法的韧性远超那神鱼的想象。

　　“咻！”而那李晓涯洞穿了那神鱼的身体后，背后的风暴金光翅一扇，身形划了一道圆弧，在空中停滞了下来，脸上却露出震惊之色的看着手上的火龙剑。

　　“该死的！该死的人类！去死！”而这神鱼摇晃了下撞得有些晕的脑袋，直起身躯来暴怒起来，大吼骂道，忽然口中念念有词，一阵奇怪的语言咒文是脱口而出，震得整个空间微微震动的模样，全身五彩灵光大盛，无数的闪电光芒在他的全身闪耀。

　　“怎么回事？这家伙怎么没有血？”而李晓涯心中是纳闷起来了，这火龙剑不但没有像以前那样吸取海蛟龙一般那这神鱼的血肉，而且神鱼似乎体内根本没有血液一般，不由的朝那神鱼被自己洞穿的方向望了过去，只见这神鱼的被自己洞穿的孔洞，居然是肉眼可见的飞快的愈合起来。

　　“忒！难道这家伙是不死之身？那该死的妖兽家伙怎么没说？”李晓涯见状心中是咯噔一下，心中大惊呼道，还责怪那只被他放了的妖兽来，他也不想想那妖兽虽然是化形妖兽，但是却完全不是这神鱼的对手，心里也害怕这神鱼，自然对于这神鱼的神通也不是全部知道。

　　“轰！”而就在李晓涯心中暗骂那妖兽的时候，这神鱼似乎是念咒完毕，怒吼一声，这蓝光光幕外面的水域中轰的一声一道数十丈高的水柱爆出，只见那神鱼的妖丹五彩灵光大盛，上面被无数的闪电包裹起来，冲那蓝光光幕轰了过去。

　　“仙儿！拦住那东西！”李晓涯见状大呼起来，背后的风暴金光翅金光大盛，奋力一闪，咻！的一声金光暴起，李晓涯身形消失在空气中了。

　　咻！的一声，李晓涯身形又出现在那神鱼的头顶了，只见手上的长达七八的火龙剑红黄光芒大盛，怒吼一声一声，冲天而降，冲那神鱼的头顶劈了下来。

　　“轰隆隆！”只见那神鱼怒吼一声，身上包过的五彩林光和闪电冲那李晓涯爆射而去。

　　“哈！”而李晓涯似乎是铁了心要硬抗这一击了，大吼一声，全身金光大盛，身上的金光铠甲疯狂胀大起来，变得更加厚实，好似金属一边。

　　“哐！哐！哐！”那闪电来势极快，转瞬连续不断的闪动就轰在了李晓涯身上的金光铠甲上了，整个铠甲不断的晃动起来，无数的金光爆闪，电闪雷鸣，让李晓涯脸色一阵难看，但是好在是硬是抗住了。

　　“乒！”而李晓涯也终于剑刺进中了这神鱼的头颅，乒的一声金属般的碰撞之声响起，李晓涯双目一瞪，大吼一声，接着是一阵狂风骤雨般的金属碰撞之声响起，只见无数的鳞片碎片四处飞溅，李晓涯拉动着那火龙剑，划过那神鱼的头颅，在他头上开出了一道数十丈长，七八丈深的伤口。

　　但是！那伤口却没有一滴鲜血留下，让李晓涯双目一睁，大感惊愕，这神鱼也太逆天了吧？居然看砍不死。

　　“嗷嗷！”神鱼却发出一阵惊天动地的惨叫，显然是一剑，是让他大为吃痛的模样，一边怒吼，一面朝四面八方无差别的攻击闪电，顿时整个蓝色光罩中都是连续闪耀不断的闪电，显然是暴怒至极了，逼得李晓涯连连闪躲，而那神鱼的伤口的肉蠕动起来，肉眼可见的飞快愈合了，让李晓涯是大感无奈，那该是的妖兽只知道这家伙不怕五行法术攻击，却不知道这妖兽还有这等不死之身。

　　“但是！就算妖兽再厉害也应该有弱点的啊，这妖兽才九阶顶峰，不可能没有弱点的！”李晓涯忽然转念想到，一边连连扇动那风暴金光翅，躲闪那神鱼的闪电攻击，一边观察这神鱼起来。

　　“轰！轰！”而外面刘仙儿可是为了阻止那神鱼的妖丹飞回那神鱼身上，硬是用那壬葵双股剑法宝施展大神通和那妖丹硬碰硬，发出一阵阵连环爆炸，激起一大片水柱蓝光，数十丈高的海啸朝四面八方狂涌。

　　渐渐的那刘仙儿是落入了下方，硬碰硬可不是她的强项，但是无奈这神鱼的妖丹可不吃这她的冰冻神通，不然的话，她也不用那么辛苦了。

　　“咦？”而里面的李晓涯观察了一会，忽然惊疑起来，发现了端倪了，这神鱼看起来虽然勇猛，但是一双巨大的鱼眼却是露出一丝恐惧的神色，虽然攻击犀利，但是明显威力比之前弱了不少，身上的气息也弱了不少，显然那他的不死之身不是可以无限制的用的，是要消耗极其大的法力和元气的，看出了这一点，李晓涯大吼一声，舞动这那火龙剑冲那神鱼攻了过去了。

　　“嗷嗷！”那神鱼惊恐的叫了起来，可不敢被再被李晓涯那火龙剑削中了，但是他的身躯实在是太庞大了，那躲得了李晓涯的连续攻击，身上被不断的砍出一道道伤口出来，让那神鱼越发急切起来，外面的那妖丹也攻击的越来越急了，让刘仙儿是有些险象环生了。

　　“啧！该死的！”李晓涯注意到了刘仙儿的情况，见这神鱼法力也被消耗的差不多了，瞧准机会，一拍乾坤袋，那捆仙索飞射而出，口中念念有词，一段玄奥至极的口诀脱口而出，只见一阵银色符文闪现，瞬间那捆仙索白光大亮，顿时消失不见了。

　　“嗷！”

　　咻咻咻咻！只见那神鱼惊吼一声，转眼就被一大片白光闪闪的巨大化了的捆仙索捆珠了，那神鱼惊恐至极的怒吼起来，身形飞快的缩小，企图要缩小身形脱离那捆仙索的模样，但是哪有那么容易。

　　只见捆仙索白光大盛，就把他捆得死死的。

　　“该死的人类！你们也别想活！”而这神鱼似乎知道自己在劫难逃，大吼一声道，只见那妖丹五彩宝光大盛，疯狂的膨胀起来，居然是要自爆的模样。

　　“休想！”李晓涯见状大吼一声，背后的风暴金光翅奋力一扇，人就出现在那缩小了的人形神鱼上空了，火龙剑一剑削了出去。

　　“乒！”的一声！

　　那神鱼长得十分像人首的鱼头，被一剑削断了，一道猩红的鲜血飞射而去，那神鱼本来就是强攻之末，猛的双目一睁，口张了张，白眼一翻，不活了。

　　而那在碰撞的妖丹，里面的神鱼虚影嘭的一声爆裂了开来，那妖丹身上的五彩光芒一阵暗淡，不再膨胀了，刘仙儿大喜过望的一伸手，抓住了那妖丹……

　　“成了！”而李晓涯却没有时间管这神鱼的死相，手指冲那捆仙索一点，捆仙索一阵勒紧，只见大片的猩红的血液喷射而出，李晓涯见状收起那火龙剑，取出一个小火红的小瓶子，手指飞快的掐诀，冲那喷射而出的神鱼鲜血重重一点，那神鱼的鲜血，冲那冲天而起的神鱼精血冲那小瓶子飞射而来……

　　“咻咻咻咻！”而这时候刘仙儿撤除了那法阵，飞到了那李晓涯的身前，惊喜的呼道：“涯！”

　　“恩！成了！”李晓涯也十分高兴，把玩着那小瓶子，欣喜说道，说罢，一招手，那神鱼的尸体也飞入的他的乾坤袋里。

　　“涯！这还有妖丹！”刘仙儿忙取出那神鱼的妖丹说道。

　　“呵呵！你收好……”

　　“嗷嗷！”

　　“轰隆隆！”李晓涯话还没说完，突然天边传来一阵惊天动地的妖兽怒吼，一大片近百丈高的海啸冲二人的方向爆射而来，只见那海啸中居然是数不尽的妖兽。

　　“不好！妖兽群！我们快走！”


第363章 拍卖会

　　虽然来得妖兽来的快气势极其吓人，但是李晓涯和刘仙儿及时多朝反方向飞奔，更是幸好是有这么一大片礁石群挡在了这一群妖兽的去路，这些妖兽一个个体型庞大，要穿过这些礁石群，那肯定是不可能，一些化形期的妖兽，只有飞起来，从那礁石群的上空飞了过去，足足有十几只之多，声势极其吓人。

　　不过！

　　这些妖兽在水里速度快，这飞起来就慢多了，不一会儿就被拥有翅膀古宝的刘仙儿和李晓涯抛在了后方了，转眼两人就化作一红一蓝两道光束消失在天边了。

　　七八天后，在无边无际的海面上，一红一蓝两道遁光冲往西边方向爆射而去，这两人自然就是李晓涯和刘仙儿二人了，虽然两人大战那神鱼都消耗了不少的法力，但是也只有强提法力离开那雷海再说了，好在两人如今都是元婴期又有那翅膀极品古宝加速逃跑，速度上可以说完全占优势，前方虽然也有妖兽拦截，两人用霹雳手段，几下就开出一条血路，飞了四五天才离开这雷海的范围，寻了一个小岛，恢复了法力并且精炼了那神鱼的血，这才冲大陆的方向飞射而去。

　　“涯！现在有了这鱼血，下一步我们要去那呀？”刘仙儿边飞是边对李晓涯说道。

　　“哎！有了这鱼血还差不少的材料呢！”李晓涯忙答道，沉思一下，这才说道：“接下来我们要去的就是那钟剑山的七夜国的风龙山去找那风灵红月果！刚好我们此去顺路就先去那吧！”

　　“风灵红月果！”刘仙儿闻言惊呼起来，似乎这风灵红月果名气不小的模样呢，不过转念一想，混元丹能有提高如此高的进阶元婴期的几率，自然需要大量的天材地宝了。

　　“对了！”李晓涯本来微笑不语的看着刘仙儿，忽然想起什么似的，忙对刘仙儿说道：“仙儿！昨天我和第二更兄商量了一下，那神鱼的皮和鳞甲可以做一套十分好的防御盔甲呢，所以我想把那盔甲炼制成一套防御盔甲！”

　　“呀！真的！”刘仙儿闻言惊喜说道：“这神鱼五行法术防御如此厉害，的确是非常好的炼制防御盔甲的材料！”

　　“是啊！”李晓涯忙答道：“尤其它的尾巴做成裙子一定非常好看，就帮仙儿炼制成一套防御宝物吧！”

　　“呀！帮我炼制？”刘仙儿闻言惊喜呼道，心中忽然也想起那神鱼的五彩缤纷的尾巴来，心里也是十分欢喜，但是转念一想，摇了摇头说道：“还是不用了，涯！你炼制一件自己用的盔甲就好了，你比我比较需要啦！”

　　“呵呵！我有那嗜龙逆神诀的防御盔甲，我可用不上呢！”李晓涯知道她心中关心自己，心中不由一暖，欣喜说道，见刘仙儿还要推辞，忙继续说道：“你的肉体远不如我强，就不要推辞了，你知道，那天你和那神鱼比拼，要是有这防御宝物，我就可以更放心啦！”

　　“哎！原来你看不起我的神通啊？要不要咱来比试比试！”刘仙儿闻言顿感窝心，口中却不认输的说道。

　　“比你个头啊！要不晚上咱比试比试！？嘿嘿！”李晓涯闻言嘿嘿怪笑说道。“好哇！”刘仙儿闻言不疑有他，一口答应说道，忽然瞧见李晓涯暧昧的眼神，这才反应过来，绝色娇容一片火红，不由的娇嗔骂道：“讨厌！就爱戏弄人家！打你个流氓！”说罢，手指一点，数十道蓝光闪闪的冰剑冲李晓涯的方向爆射而去。

　　“哈哈！那你是答应了！”李晓涯哈哈大笑起来，背后风暴金光翅闪现，连连躲闪。

　　“下面！”一个巨大的大厅空间中，大厅有些喧闹，只见在一大片倾斜阶梯座位上坐满了修士，大厅的最前面是一个高台，好似舞台的模样，而高台的中间，有一个柜台，一个花甲胡须和头发解释花白的修士正在那高台上大声说着：“下面！最后的压轴宝物！那可是来着钟剑山的七夜国的风龙山的风灵红月果！”

　　“风灵红月果！”一听这风灵红月果之名，顿时整个大厅都喧闹了起来。

　　“风灵红月果！那不是有助于修士进阶元婴期的灵果吗？”

　　“是啊！怎么可能有人拿出来出售呢？”

　　“哎！风灵红月果虽然有助于修士进阶元婴期，但是效果却不好啊！”

　　“是啊！风灵红月果可是含有剧毒的，一不小心，连命都没了，还谈什么进阶元婴期呢？”

　　在众修士议论纷纷的模样，在一处角落里，有二人也是十分高兴的聊着，不过这二人倒是没有像其他修士一般乱嚷嚷着，而是传音交流着。

　　“哈哈！仙儿！最后的宝物居然是风灵红月果！这拍卖会果然没有白来啊！”只见一个年约二十六七的蓝衣英俊青年，对一旁的一个身穿红衣的秀丽女修士传音说道。

　　“是啊！这样一来我们就不用冒险去风龙山啦！”只见那红衣女修士也是欣喜的传音说道。

　　这两人自然就是化了装的刘仙儿和李晓涯了，在那雷海击杀了那神鱼以后，两人下一站是要寻那风灵红月果，路过这回春教的时候，正好回春教要举行一场大型拍卖会，两人一合计就来此地参与了，但是等了拍卖了半天，虽然好东西有不少，但是真正二人用的上倒是没有，不想这遇到了众人正要去找的风灵红月果，那风龙山虽然不如雷海危险，但是这风灵红月果却是极其罕见的灵果，十分难以采集，在这拍卖会遇到这风灵红月果倒是意外之喜了。

　　“我出三百万灵石！”

　　而正当李晓涯和刘仙儿高兴之际，那主持人这才刚介绍完那风灵红月果的功用，马上是有人出价了。

　　“我出五百万灵石！”

　　接着！另外一个角落有人出价了。

　　“我出九百万灵石！”

　　“一千三百万！”

　　随着这风灵红月果价格的不断攀高，整个拍卖的气氛是火热了起来。

　　“涯！你怎么还不出价呀？”刘仙儿一旁是有些不解的问道。

　　“不着急！现在可不是我们出价的时候！这风灵红月果可不是一千多万灵石买得到的！”李晓涯淡淡说道，他这些年在大幻大陆游历，可参与过不少的拍卖会了，自然大有经验了，知道真正要出价的时候，是在最后关头要竞争的时候。

　　果然！随着价格的不断攀升，参与叫价的修士是越来越少了，竞价也进入了白热化。

　　如今的价格是高大六千一百万灵石了！是中间前排位置一个白衣中年修士叫出的价格，这修士修为赫然已经是金丹后期的模样。

　　“六千一百万！一次！”而那主持人见没有人再喊价格了，忙敲了一下身前的大钟，高声吼道，这声音虽然不是很大，但是倒是让每个人都听得清清楚楚，显示了一番自己金丹期的修为。

　　“六千三百万！”而这时候，在角落中一个青衣修士大声说道。

　　“嗯？”本来那真眼神火热的看着那柜台上的那个红光闪闪的拳头大的肉果的白衣中年修士，闻言，脸色一变，冲那修士望了过去，只见那青衣修士修为也不浅，也是金丹中期的模样。

　　“六千五百万！”那白衣中年修士眼中闪过一丝怒色，咬牙切齿的喊出了只见的承受底线了。

　　“七千万！”而那青衣修士是不动声色的说道，一副志在必得的模样。

　　“你！”那白衣中年修士闻言一窒，险些骂了出来，咬咬牙，似乎在纠结不知道该不该出价的模样。

　　“七千万第一次！”而那主持人朝那青衣修士看了一眼，忽然敲了一下身前的大钟，大声说道。

　　而那白衣中年修士还在纠结的模样，那青衣修士倒是有些焦急的模样了。

　　“七千万第二次！”那主持人脸色不变的敲了第二下大钟，口中却催促说道：“七千万第二次，还有没有人出价，这可是风灵红月果啊！得到了他进阶元婴期就有希望了！”

　　这白衣中年修士终于是忍不住了，举起手脱口而出高声说道：“七……”

　　“等等！司马兄！”话还没说完，他旁边的一个老者修士忽然拉住了那白衣中年修士司马兄！打断了他的叫价，似乎是他的同伴的模样，见那司马兄有些不快的模样忙说道：“以司马兄的资质进阶元婴期是迟早的事情，何必要冒这风灵红月果的大险呢？”

　　“这……”这司马兄闻言有些迟疑起来了，脸色动了动，举起的手却还没放下，正在有犹豫的模样。

　　“你要出价就出价，犹犹豫豫干什么？”而那青衣修士是忍不住出言讽刺说道。

　　那老者修士忽然见状露出一丝厌恶之色，忽然对那司马兄传音说了句什么，那司马兄狠狠的瞪了那青衣修士一眼，冷哼一声，放下举起的手，坐了下来了。

　　那青衣修士顿时脸色有些难看了，却不说什么的模样，看着那主持人的模样。

　　“七千万第二次！还有没有人叫价了？”而那主持人脸色还是不变，大声喝道。

　　“喂！你已经叫了第二次七千万第二次了！”而这时候，角落的一个声音不紧不慢的说道，只见是一个年约二十六七的蓝衣英俊青年站起来，说罢笑而不语的看着那主持人，这人不是别人，正是那化了装的李晓涯。

　　“哦！抱歉抱歉！老夫一时口误口误！”那主持人眼中闪过一丝怒色，口中却连声道歉说道。

　　“你要出价就出价！捣什么乱？”而那青衣修士却是有些不满的模样，出言说道。

　　“哎呀！我见这拍卖如此无聊！”只见李晓涯一副欠扁的模样怪声说道，声音一顿说道：“就出七千万零一块灵石好了！”

　　“七千万零一块灵石？”那青衣修士闻言不由脱口而出，惊呼起来。

　　“哎呀！是七千万零一块灵石！你少说了一个零了！”李晓涯闻言怪声说道，声音一顿，又脚下那青衣修士的模样说道：“看你也记不清楚了，说简单点就比你多一块灵石！”

　　此言一出，这整个大厅都吵嚷了起来，议论纷纷，都看出有些不对劲了。

　　“你！”那青衣修士闻言一窒，肺都要气炸了，怒声喝道：“你果然是来捣乱的……”

　　“哎！你就当我捣乱好了！”李晓涯一副欠扁的模样，不客气说道：“你要出价就出呗！难道这还有规矩不让我出价的？不过你可想好了！七千万零一块灵石是我的底限，你要出价的话，我可不出了哟！”

　　“七千万零一块灵石！第一次！”而这时候，那主持人却大声宣布说道，眼神却有一丝惊喜的神色。

　　那青衣修士如今好像是变了哑巴一般，忽然坐了下来不说话了，整个大厅是吵吵嚷嚷的越发厉害了。

　　“七千万零一块灵石第三次！恭喜这位道友！这风灵红月果是你的了！”而终于你主持人是叫了第三次，李晓涯是如愿的获得了这风灵红月果。

　　一个多时辰后，李晓涯和刘仙儿飞出了这坊市，冲天而去了。

　　“哎！那拍卖会的家伙也太坏了！居然叫人故意抬价！”只见刘仙儿是边飞边抱怨说道。

　　“嘿嘿！好在那叫司马的没继续出价，要不然可就贵上不少了！”李晓涯闻言嘿嘿笑道，这拍卖会有修士故意抬价的确是修仙界拍卖会比较常见的事情，所以李晓涯一向来不喜欢去参与什么拍卖会，在他看来，这活脱脱的被人敲诈可真是太傻了，但是有些东西就拍卖会才有，这风灵红月果本来的价值也就在五千万灵石左右，但是在这拍卖会却变成了七千万了，就是那青衣修士抬价的结果，那老者修士让那司马不再出价，估计也是这个原因吧，不过经过李晓涯这么一闹，大部分的修士可都知道了这其中猫腻，这拍卖行名声可是臭了不少呢。

　　“咦！？”李晓涯和刘仙儿飞了一会，忽然惊呼起来：“他们居然敢派人拦截我们？”

　　“恩！有七八个金丹期修士呢！看来他们势力不小呢！”刘仙儿神识也感应道了那些修士了。

　　“哼！我们过去！”李晓涯闻言冷然喝道。


第364章 凑齐材料

　　“咻咻咻咻！”只见李晓涯双手高举过头顶，双手金光暴起，一个数人合抱的巨大光球悬浮在他的头顶，发出令人头皮飞发麻的仿若实质的法力波动和不断朝四面八方狂涌的呼啸之声。

　　“仙儿！出来！”而李晓涯是冲下方轰鸣不断的一处巨大至极的山洞中，声如惊雷一般吼道。

　　“轰！”只见那山洞中，轰隆一声爆响，无数冰锥蓝光从那洞口爆射而出，只见一道蓝色光束从那山洞中爆射而出，正是那刘仙儿，但是如今她可是有些狼狈，背后的天羽神翼连连扇动。

　　“嗷嗷啊！”而那山洞中传出一阵惊天动地的怒吼，震的整个山峰都要崩塌了一般。

　　“轰隆！”接着一个近百丈大的巨大至极的黑漆漆的蛇头冲那洞口追了出来，冲刘仙儿的身形追了过去。

　　“咻！”而刘仙儿全身蓝光一闪，双双飞快的掐诀，只见无数的蓝紫光芒冲天而起，壬葵双股剑法宝，不断的旋转，化作一道数十丈大的圆形蓝紫光刃那巨大至极的蛇头削了过出，所过之处无数的冰霜，蓝紫光芒飞溅。

　　“嘎！”那巨大至极的蛇头怒吼一声，奋力一甩巨大至极的蛇头，一大片黑光是把正个蛇首包裹了起来，冲那爆射来而来圆形蓝紫光刃一头撞了过去。

　　“乒！”的一声金属碰撞之声响起，那巨大的蛇头被一下子弹飞看出去，但是壬葵双股剑化作的圆形蓝紫光刃也被弹飞了出去。

　　“嘎嘎嘎！”而这时候，那山洞中又是一阵怪叫，轰隆隆！只见又是一个个巨大直接的蛇头从那山洞中爆射而出，居然是一条长着七个颜色各异的七头蛇，足足有数百丈长的模样，大口狂涨的冲刘仙儿轰了过去。

　　“涯！”而这时候刘仙儿早就注意到了李晓涯要释放那嗜龙波了！大声呼道，身形化作一道蓝色光束冲天而起。

　　“去！”而李晓涯见刘仙儿飞离了战斗，双手金光暴起，奋力把手托着的巨大色光球冲暗七头怪怪色轰了过去。

　　“嘎嘎嘎！”而这时候，那七头蛇也发现了李晓涯的头顶上那个金色光球发出的令他顿感危险的气息，马上放弃了追击那刘仙儿，口中发出一阵怪叫，七个巨大至极的蛇头，不断的抖动这，七个脑袋居然发出七种光芒，冲李晓涯的方向大口一张，轰轰轰轰轰轰轰！七道各色光束爆射而出，互相旋转起来形成一道数十丈之巨的彩色光束冲李晓涯的方向爆射而去。

　　“咻！”只见那李晓涯爆射而出的嗜龙波，化作一道金光，洞穿了无数道光芒，轰！的一声巨响就是和那七彩光束对上了，只见无数的金光暴起，七彩光芒四处飞溅，那金色光球居然硬生生的轰着那七彩光束四处飞溅，冲那七头蛇的方向爆射而去。

　　“走！”而李晓涯却背后风暴金光翅连扇动一下，身形冲天而去，冲刘仙儿的方向追了过去。

　　而这时候那金色光球终于是穿透了那七彩光束，一下只轰在了那七头蛇身上，噗！的一声闷爆，整个空气狂震一下，金色光球如同太阳一般发出耀眼至极的金色光芒，照亮了整个山谷，接着！

　　轰隆！一声惊天动地的爆响，整个大地都为之震动一下，一道数十丈大的金色光束冲天而起，直上云霄，轰隆隆了！无数的金光飞溅，整个山谷都在那金光的笼罩范围内，接着是一阵山石粉末随着飓风冲四面八方狂涌而去，数里范围内都是一阵金光爆闪，无数的金光闪电发出劈里啪啦的嗡鸣，好似世界末日一般。

　　“轰隆隆！”而这狂风爆炸足足持续了一刻钟，终于是停下来了，只见那山谷是被轰出一个数百丈大的深坑，表面是光滑无比，这嗜龙波的威力实在是太惊人了。

　　“涯！”而刘仙儿的声音是在数里外惊恐的叫了起来，这一阵罡风是把她都吹出了数里外了，没发现李晓涯在那了，不由的惊恐的叫了起来。

　　“我在这！”而在山谷下方，李晓涯朝刘仙儿大声呼道，手里抓这个七彩妖丹，冲刘仙儿的所在大呼起来道，身边还有个干瘪下去的七头蛇尸体。

　　“涯！”刘仙儿见状大喜，冲李晓涯的方向飞了下过去了。

　　“哈哈！仙儿！七头妖蛇的内丹就是最后的材料了！终于是筹齐材料了啊！”李晓涯也十分高兴，兴奋说道。

　　不错！经过五年多的收集，李晓涯和刘仙儿上山下海，今天终于是把那混元丹的材料弄齐了，在这五年里，二人几乎可就把整个大幻大陆甚至是大幻大陆周围的海洋都走遍了，能弄齐全这混元丹的炼制药材着实不容易啊，还好两人运气都不错，才能在如此短的时间内弄齐这混元丹的丹药。

　　只可惜两人几乎是把整个大幻大陆都走遍了，也没有打听到那千山上人的消息，倒是然二人十分郁闷了。

　　而在这五年所时间里，李晓涯和刘仙儿也不忘修炼，李晓涯修为虽然没有突破还是元婴期一层，但是实战神通倒是大涨了不少，而刘仙儿天仙根的资质在修炼上是完全压制了李晓涯，赫然已经突破了元婴期二层，到达了元婴期三层了！修炼之快实在是让人咂舌啊，让李晓涯是羡慕不已，这两人比试起来也是刘仙儿占上风一些，当然了那是在李晓涯没有用捆仙索和嗜龙波的等等杀伤性强化的神通情况下。

　　“涯！收集齐了这混元丹的材料，我们是不是要去找炼丹师了？”两人一面飞出这大山，刘仙儿是忙朝李晓涯问道。

　　“这不是有炼丹师的嘛！”李晓涯闻言神秘笑道。

　　“有炼丹师了？难道你是找宗内的海长老？”刘仙儿闻言一愣诧异说道。

　　“不是！”李晓涯闻言一愣，摇摇头说道：“海长老虽然炼丹造诣不错，但是要炼制那混元丹，水平还是差了点！”

　　“哎！海长老可是我们天道宗最好的炼丹师了，难道还有人比他更好？”刘仙儿闻言惊呼起来道。

　　“那当然！”李晓涯笑道。

　　“那是谁啊？”刘仙儿闻言露出好奇之色，忙问道。

　　“远在天边，近在眼前啊！”李晓涯拍着胸脯说道。

　　“啊？”刘仙儿闻言一愣，诧异说道：“你什么时候修炼了炼丹术了呀？”

　　“哎！我不是给你们送过丹药的嘛？我送给你们的丹药怎么样？”李晓涯闻言哎的一声反问道。

　　“呀！难道那些丹药是涯你炼制的啊？”刘仙儿闻言惊喜呼道：“那些丹药可比一般的丹药要精纯得多，要是不是有些丹药，我可能还要多修炼十几二十年才能进阶元婴期呢！”

　　“嘿嘿！正是我炼制的！”李晓涯闻言自得说道。

　　“真的啊？”刘仙儿闻言有些不敢相信的呼道。

　　“哎！到时候你就知道了！”李晓涯卖关子说道。

　　“哦！那我们如今去哪里呀？我们要回宗嘛？”可惜刘仙儿可不吃这一套，她可不是什么好奇宝宝，转口问道。

　　“不！”李晓涯闻言，沉思一番，忽然遥遥头说道：“炼制这混元丹，需要一个灵气极其纯正的地方，宗内适合炼制的地方，我知道的也只有那千山师叔的洞府了，但是那千山师叔的洞府的炼丹室却禁制住了，这倒是难办了！”

　　“那不如去问问我师父吧！我师父洞府的有个密室水灵气十分纯正的！”刘仙儿闻言，忽然开口提议说道。

　　“不！不成！”李晓涯还是摇了摇头说道：“炼丹最忌的就是水分太充足的地方，最理想的地方，就是火灵气充足的地方！”其实他心里最合适的地方，自然是那西南古城的秘密炼丹室内了，只可惜，那西南古城到下一次开启还要数十年呢，自然是不可能的了。

　　“哦！那我就不知道了！”刘仙儿闻言无奈说道，天道宗虽然灵气充足的地方不少，要说火灵气充足的地方也不少，但是能达到千山上人洞府那等灵气充沛的地方，还真是没有。

　　“对了！”两人沉默了一阵，李晓涯忽然惊呼起来，欣喜说道：“或许那个地方可以吧！”

　　“那个地方？什么地方？”刘仙儿闻言一愣诧异说道。

　　“灵光湖！”李晓涯忙答道。

　　“啊！？灵光湖？”刘仙儿闻言皱着眉头说道：“灵光湖不是对于凝丹期期以上的修士，已经没有什么洗涤作用了吗？而且爆发的时候时间也短，能行吗？”

　　“恩！”李晓涯见她不解的模样，忙说道：“我说的不是灵光湖湖水！而是灵光湖湖底！”

　　“呀！我知道了！”刘仙儿闻言忽然想起来，李晓涯跟她说过的那灵光湖湖底的遭遇，惊喜呼道。

　　“我仔细算了下，离下次灵光湖爆发也就还有几个月，此去的话正好合适！”李晓涯自信满满的说道。

　　“哦！你决定就好了！”

　　“好！我们去灵光湖！炼制那混元丹！”


第365章 重返灵光湖

　　蔚蓝的天空，在常人肉眼难见的高空中，一只足张开的翅膀足足有数十丈大的巨大至极的青鸟背上，数是个修士正坐在那青鸟背上，在互相交谈的模样，而在青鸟的一角却有一个年约十七八岁，十分貌美的女修士坐在一旁，看着外面的风景，一些男修士似乎十分爱慕这女修士，但是却不敢上前交谈的模样。

　　而这个女修士不是别人，却是刘仙儿的徒弟赵小青，这一行修士正是今年参与灵光湖比试的天道宗代表。

　　在天道宗彩霞峰修炼了几年以后，这赵小青终于是修炼道了修真期大圆满，在宗内比试中以第二的成绩，有幸参与了这次的灵光湖之行，在天道宗也是小有名气的年轻一辈了，当年她去天道宗的时候，刘仙儿和李晓涯可是给了她好几件灵器，自然是神通不浅了，要不是因为刘仙儿长期在外无法指点她，或许她如今神通更加厉害才是，大有可能已经是凝丹期修士了呢，也是因为她是刘仙儿的徒弟倒是没有其他弟子敢过于对她有什么非分之想。

　　“嗯？”这赵小青正看着周围的风景，忽然发现在天边有一红一蓝两道遁光一闪即逝，转眼消失在空气中了，让她是发出一声惊愕，心中暗道：“难道是修士？这速度也太快了吧？”

　　而在离这大青鸟数里远的地方，一红一蓝两道遁光忽然是停滞了下来，遁光中是一男一女两个修士。

　　“呀！仙儿！我们天道宗来参加的弟子中好像有一个是你那弟子呢！”只见那男修士惊讶说道，这两人正式化妆要去那灵光湖湖底的李晓涯和刘仙儿了。

　　“恩！还真是小青呢！”那刘仙儿忙点了点头说道，感叹说道：“没想到几年不见，这丫头也长成大人了！”

　　“哈哈！”李晓涯闻言去哈哈笑了起来。

　　“你笑什么呀？”刘仙儿见他笑得古怪，不由的娇嗔说道。

　　“没什么了！”李晓涯只是觉得，刘仙儿虽然年岁和自己差不多，但是这表面看了起来还是十七八岁的模样，说起这话来，让他觉得是有些古怪而已，心中如此想，转口说道：“对了！仙儿，那你要不要去看看她？反正那些都是我们宗内的修士！”

　　刘仙儿闻言一愣，沉思了一番，摇了摇头说道：“不用了，就让她安心参加这比试吧，我当年不能参加这灵光湖比试，还挺遗憾的呢！”

　　李晓涯听这刘仙儿如此说，倒是也想起一些事情来，滔滔不绝的说道：“你还别说，我当年参加这灵光湖比试的时候，那比试……”

　　就这样，两人一边说一边朝前方飞遁，倒是比那天道宗的人快一步到了那灵光湖的天空中了，只见这那片建筑还是如同李晓涯记忆中一般，没什么太大的改变，而两人都是元婴期修士，以两人的神通自然是不惊动任何人就到了那灵光湖的入口了。

　　因为灵光湖开启还有一段时间，那入口守着两个金甲修士，洞口还是被封住的模样，神不知鬼不觉的制住了这两个修士，当两人观察了一番那禁制以后，却有些为难了，以两人的神通破掉这禁制自然是没问题的了，但是要不禁动任何人就破掉这禁制却不可能的。

　　两人商议了一番，觉得虽然不怕这些修士，但是引起不必要的骚动就不好了，让其他门派也有了警觉才是，还是等这了灵光湖开启了再说吧。

　　于是两人悄悄的离开了张虹洞口，找了个隐秘的所在，静等这灵光湖比试的开启。

　　“对了！涯！”坐在一个隐蔽的零时洞府中，那刘仙儿完美无瑕的娇躯一丝不挂的躺在李晓涯的怀里，忽然抬起头对李晓涯说道。

　　“恩？怎么了？”李晓涯迷恋的上下其手的抚摸这，嘴里答道。

　　“反正有时间，我想去看看小青！”刘仙儿忽然是如此说道。

　　“哦！随你吧！”李晓涯闻言一愣，却不干涉，忙点头说道。

　　“恩……哎！你讨厌啦……”

　　赵小青正盘坐在床上打坐，因为正式的比试还要两天才开始，她也不到处走，而是在这房中修炼，那怕增加一点点修为，到时候也可能是多一丝胜利的把握。

　　“咻！”忽然房中无声无息的蓝光一闪，一个人影出现在这房间里面，而那赵小青却没有一丝察觉的模样，还是在打坐。

　　“咳！”而来人不是别人，正是那刘仙儿了，只见她上下打量了赵小青一番以后，这才轻咳一声，提醒那赵小青自己的所在。

　　“谁！？”而这赵小青听见有一个声音忽然在空气中出现了，如同听到惊雷一般，一跃而去，忽然看见眼前的出现的这一位仙女般的绝色美人，不由的惊呆了，她只觉得自己已经够美的了，彩霞峰第一美女的称呼也是名符其实的，但是和眼前的这一位比仙女还美的少女，突然有种自愧不如的感觉，更重要的是这少女的法力好似浩瀚海洋一般，以她的神识居然是完全探测不到这少女的修士，连反抗的勇气都没有的模样，显然这少女的修为已经到达了一个让她仰望的境界。

　　“不错！几年不见，都是修真期大圆满的修士了！”刘仙儿上下打量了一番这赵小青点了点头说道。

　　“你……”赵小青一听此言，不由一愣，忽然认得了这刘仙儿身上的这套宫装，噗通一声跪了下来，恭敬说道：“弟子赵小青参见师傅！”

　　“呀！没想到你还认得我呀！起来吧！”刘仙儿倒是有些惊讶的说道，说罢扶起她来。

　　“师傅救命之恩和收留之恩，弟子不敢忘记！”赵小青忙恭敬说道，心中却是暗自感叹，早听说了师傅的美名，但是当日刘仙儿蒙着脸，今日一见，果然是人间绝色，天上地上那有第二个如此的美人了？

　　“恩！你倒也争气，你这几年在彩霞峰还好吧！？”刘仙儿忙问道。

　　“谢谢师傅关心，彩霞峰的师姐和师叔都对我很好！”

　　两师徒见面自然是有不少的话语，赵小青说完了自己这几年的遭遇，刘仙儿又指点了一番她的神通修为，更是给了她一件不错的极品灵器，好让赵小青有更大的机会获得这灵光湖的优胜……

　　转眼，三天就过去了，终于是灵光湖比试终于开始了，果然！赵小青在比试中大放异彩，居然是拿到了第一，让天道宗是大有面子，而这次天道宗参与的弟子明显资质修为和身上的宝物都明显比当年李晓涯参与的那一次要好上不少，这里面可是有李晓涯和刘仙儿的一份功劳，李晓涯这些年为天道宗提供了如此多的灵器和古宝，许多天道宗弟子用的灵器还是当年李晓涯给天道宗回收的呢，这些资质好的弟子自然也是近年才入宗的了，自然是受到刘仙儿李晓涯等修士连续进阶元婴期名气大震的影响了。

　　所以这次天道宗取到的名额居然有六个之多，让其他门派妒忌的眼红，居然是有好几个门派一个名额都没有争取到，只有一个免试名额，要不是有几个天道宗弟子抽签对上了，这天道宗获得名额还要多些呢。

　　很快就结束的发放奖励，最高兴的自然是赵小青了获得了如此多灵石的奖励。

　　几天后，终于灵光湖正是开启了，当那禁制被那些金甲修士打开的一霎那，李晓涯和刘仙儿两人就神不知鬼不觉的隐身进去了，在那些获得名额的修士弟子没有进入这洞窟中，李晓涯和刘仙儿已经进入这灵光湖的洞窟了。

　　看着洞窟顶上满天五彩光芒的灵石洞顶，李晓涯心中是有些感慨，忽然听到那通道中传来脚步声，忙对刘仙儿说道：“仙儿！拉着我！我们进去吧！”

　　“恩！”刘仙儿也不多问，和李晓涯相处了那么久，自然对李晓涯信任有加了，忙伸出洁白的羊脂美玉一般纤纤玉手。

　　“我们下去！”李晓涯手里已经拿出那仙道之链了，一手拉着那刘仙儿抱在自己的怀里，身形一跃而起，噗的一声，不溅起一点水花，就钻入了水中了。

　　这灵光湖爆发的时间应该还有不少，两人下潜的速度非常快，以前那难以抗拒的水压，已经对两人没有什么威胁了，拿出这仙道之链，只是预防万一而已。

　　因为有那奇异的吸力，两人下潜的速度是越来越快，当二人下潜了数百丈，这才感觉到开始有压力了，皆是撑起了那防护罩，继续下潜，而这时候两人看到的湖水是有些乳白色的了，渐渐的这水压是越来越大了，乳白色的湖水也开始翻滚起来，似乎这灵光湖要爆发的模样了。

　　“咕噜噜！”当两人速度还在不断的加快下潜的时候，忽然！周围的乳白色的湖水开始拼命的翻滚起来，两人感觉这水压是越来越大，居然在几呼吸间就增加了数倍，两人身上的防风罩都被压扁了，似乎随时要破裂的模样了。

　　突然！

　　轰隆隆！的一阵响声，从下方传来，接着是一大片乳白色的十分粘稠的液体从下方狂涌了上来。

　　“灵光湖要爆发了！”


第366章 炼制混元丹

　　灵光湖的爆发果然给两人造成了不小的麻烦，以李晓涯肉体的强悍，自然是顶得住那不断加强的水压，而那刘仙儿却是有些抗不住了，但是好在李晓涯手上的仙道之链及时发出一阵白光，用那白色光罩帮二人抵挡了那水压。

　　而那仙道之链又发生了诡异的变化，不断的吸收那乳白色的液体，让整个项链是越发的光芒闪闪了，下潜了近半个时辰，李晓涯和刘仙儿终于是通过了那粘稠如泥浆的最后一道乳白色液体，落入了当年封印那袭灭魔君的白色世界，倒是让李晓涯有些想起那袭灭魔君的事情来，不过，现在自然不是理那袭灭魔君的时候呢。

　　“嗯？”一落如这白色世界，那仙道之链身上的两人只觉得法力无法控制飞行了，身形如同流星一般冲下方摔了起来，这地方的禁空禁制，居然元婴期修士也不能飞行？

　　不过！好在两人如今都是清醒的，就算是昏迷的，以两人元婴期肉体的强悍，也不可能像以前那样凝丹期的时候能比的。

　　“喝！”而李晓涯把刘仙儿往自己怀里一抱，反手一拍，一大片火炎喷射而出，一大片火炎喷射而出，硬顶着那禁制的，身形徐徐降落了下来。

　　“哇！这地方怎么都是白色的啊？”而刘仙儿十分享受李晓涯这无微不至的关怀，朝四处观看，惊呼起来道，只见放眼望去是一大片石碑围绕成一个圆形，一眼望不到边的模样，而在石碑当中，又有一座一柱擎天的巨型石碑搭建而成的高塔，指着那塔问道：“涯！那就是你以前搭建的高塔呀？”

　　“是啊！”李晓涯忙点了点头说道：“没想到这么多年过去了，这塔还好好的呢！”声音中有些感怀的模样。

　　“恩！这么高的塔！真是为难你了！”刘仙儿有些感叹的说道。

　　“呼！”说话间，两人就落到了地面上了。

　　“呼！”刘仙儿深呼吸了一下，露出震惊之色，惊讶说道：“这地方的灵气虽然不如千山师叔的洞府，但是纯净几乎没有任何杂质，真是太不可思议了！”

　　“是啊！”李晓涯也是点了点头说道：“我当年在这地方施展那凝气真功的时候效果非常好，出去效果就没那么好了，现在想来，想必是因为灵气纯度的问题吧！”

　　“恩！要是我们在这地方修炼的话，可能比在千山师叔的洞府效果还要好呢！”刘仙儿是忙点头说道。

　　“等张虹师姐好了，我们就来这地方好好修炼吧！”李晓涯闻言忽然有些动情的说道。

　　“恩！”刘仙儿闻言乖巧的点了点头答道。

　　如此一说两人都有些沉默起来，皆是想起那还在受苦的张虹来。

　　“好！为了师姐！我要开始炼丹了！”李晓涯忽然打起精神来，大声喝道。

　　“恩！”刘仙儿闻言也打起精神来了，忙点头说道，声音一顿忙说道：“那有什么需要我帮忙的呢？”

　　“额”李晓涯闻言一愣，这炼制丹药还真没有什么要刘仙儿帮忙的呢，不说炼制混元丹对炼丹术造诣之高，这材料也是极其珍贵的，这李晓涯身上大把的灵石和一些用不上宝物都拿出去换了，才弄齐的材料，这些材料就价值数十亿灵石了，让刘仙儿一不小心炼制坏了，灵石损失是小事，这材料才难找呢，迟疑了一会，见刘仙儿希冀的眼神看着他，不由笑道：“哈哈！仙儿你的任务可重了！”

　　“恩！你说罢！我一定会尽力的！”刘仙儿闻言脸色凝重的认真说道。

　　“你听好了！”李晓涯脸色一板，表情认真的模样，忽然双手放在刘仙儿的香肩上，认真说道：“你的任务嘛，就是等我炼丹累的时候，帮我揉揉肩膀，锤锤背，搽搽汗……”

　　“哎呀！人家是跟你说认真的啦！”刘仙儿闻言不满的娇嗔说道。

　　“我也是说认真的啊！”李晓涯是一副正经的模样，不是开玩笑的样子，认真说道：“你想啊，炼丹可是一件劳心佬力的事呢，我要是累了或者走神了，就容易失败的呢，你说你的任务重要嘛？”

　　“恩！看到我的任务的确很重要呢！”刘仙儿闻言脸色变得凝重起来，重重的点头说道，声音一顿，忽然眼神奇怪的上下打量着你李晓涯，忽然话锋一转，娇吪说道：“才怪呢！难怪张虹师姐说你是个大骗子呢！居然当我是三岁小孩！”说罢，抡起拳头，就是给了李晓涯一拳。

　　“哎呀！女侠饶命！”李晓涯夸张的叫了起来，后退了两步，上下扫视了刘仙儿一番，十分诧异的模样说道：“我那有当你是三岁小孩啊？”见刘仙儿喜笑颜开的模样，忽然转口说道：“我当你是四岁的而已！”

　　“找死！看招！臭流氓！”刘仙儿娇嗔喝道，手指蓝光暴起，冲李晓涯爆射而出数十道蓝光闪闪光束。

　　“哎哎！仙儿女侠！我要炼丹了！绕命了！”

　　“流氓也会炼丹？我不信！看招！”

　　经过和刘仙儿这么一闹，李晓涯只觉得心境恢复到了一个十分理想的状态，来到了一个石碑前，对刘仙儿说道：“仙儿，我们先恢复一下法力再说！”

　　“恩！”刘仙儿也看出了李晓涯的凝重的神色。

　　这也怪不得李晓涯神色凝重了，要知道这混元丹就是混元仙人自己亲自炼制也只有三成左右的成功几率呢，而李晓涯收集的材料只够炼制两份呢，要是都失败了，那这几年就白忙活了，更重要的是有些材料很难找到了，不过李晓涯自己有那万年百花灵乳倒是可以提不少的成功率，据他估计，要是顺利的话，至少有五层成功率才是，但是这也是估计而已，两次至少要成功一次炼制出四颗以上的混元丹才行呢。

　　这一打坐，就是一整天的过去了，仔细反复思量了一番那混元丹的配方以及炼丹事项，李晓涯只觉得精神气都达到了顶峰，这灵光湖湖底如此纯净的环境果然是修炼的好地方呢。

　　只见那混元金鼎已经摆放在李晓涯身前不远了，身前放着这些年收集来的材料，用一些瓶瓶罐罐，木盒玉盒金属盒子装着，都是材料，足足有数百种之多。

　　“仙儿！我要开始了！”李晓涯转首朝那刘仙儿说道。

　　“恩！”刘仙儿忙点了点头说道，虽然十分好奇这混元金鼎怎么会在李晓涯身上，李晓涯又什么时候学会了这炼丹术，但是现在显然不是问这些事情的时候。

　　“去！”只见李晓涯手指连连掐诀，口中念念有词，手指一点，红光大量，只见俺撼天神火棍飞射而出，缩小成只有数尺的模样，随着李晓涯冲那混元金鼎的方向一点，飞到了那混元金鼎的下方，缓缓的旋转起来，发出一阵金光火炎，炙烤着那混元金鼎，当做炉火的模样。

　　在这地方虽然没有纯正的火灵气，但是好在灵光湖湖底是纯净的灵气，并不具有五行属性，所以无论什么功法都快要轻易的吸收转换这里的灵气，而用撼天神火棍作为炉火，那也是李晓涯想了许久的结果，因为撼天神火棍可是一件绝品法宝，对于火灵气的加成和火炎的温度可以说是最好不过的媒介了，用来炼制这混元丹的材料是再好不会过了。

　　李晓涯全神贯注的盯着那金光火苗，慢慢控制着那火苗的大小，直到到了一个合适无误的温度，冲那混元金鼎重重一点，混元金鼎发出一阵红光，顶盖飞了起来，这才冲身前一大堆材料一点，一个被一阵红光闪闪的果子从一个万年灵木盒子中飞出来，发出一阵极其好闻的药香，正是那从拍卖会拍卖来的风灵红月果，只见那风灵红月果飞入了那混元金鼎中，李晓涯又飞快冲那撼天神火棍重重一点，火光大盛，首先开始炼制那风灵红月果来。

　　这风灵红月果虽然对修士进阶元婴期有作用，但是却含有一种剧毒，所以要把这风灵红月果炼制成修士能服用的丹药，首先要去掉或者中和掉这风灵红月果的毒性，而中和这风灵红月果毒性最好的东西，正好是这七彩妖蛇的妖丹丹液了。

　　李晓涯早就这些混元丹的步骤记得滚瓜烂熟了，足足炼制了三四天神识才感应到那风灵红月果在丹炉中慢慢的熔成了一团红色的液体，另外一个手指冲另外一个玉盒一点，咻！的一声，一个散发出七彩灵光的妖丹飞了出来，李晓涯手中金光大盛，冲那七彩妖丹，空旷一抓，啪的一声，那七彩妖丹啪嚓一声裂了来了，一股腥臭至极的七彩液体出现在空中，随着李晓涯手中一点，七彩液体飞了一部分出来，混元金鼎顶盖开出一道细缝，七彩液体飞入了那混元金鼎中缓缓的和那风灵红月果化作的红色液体混杂在了一起，两种液体一混合，飞快的交融在一起，渐渐的化作了晶莹剔透的水一般，而另外一部分七彩液体随着李晓涯一点，又飞入了一个玉瓶中，装了起来，这七彩妖蛇的妖丹也是含有剧毒的，和这风灵红月果的毒性正好相克，但是如果放太多这七彩妖丹的液体过多的话，还是有毒的，要控制要剂量才是。

　　而只是炼制混元丹数千个步奏的第一步而已，随着时间一点一点的过去，李晓涯身前的材料不断的飞入那混元金鼎中，先是这种和那种要炼化交融在一起，接着又和其他材料一起炼化，渐渐的，那混元金鼎中随着材料的不断的炼化，互相不能交融在一，只能按照一定的步骤才行，少有差错，这一炉丹药就毁掉了，这可不但是对修士的神识和法力的考验，更是专注度，炼丹术的考验，更重要的是这炼制起来，李晓涯还不能停下来，因为可能只要他一松懈，可能火候就不对了。

　　而炼制一炉混元丹的时间也是一般修士难以想象的，炼制这么一炉混元丹居然需要长达一年半左右的时间，对于修士的法力更是一个极大的挑战，而在这灵气极其纯正的灵光湖底，对于李晓涯法力的恢复是有极大的好处的，加上丹药的补充，维持着自己法力的补充。

　　无怪这混元丹虽然极其珍贵值钱，这发明这丹药配方的混元仙人也只是隔数十年才炼制一次而已，无怪当年那混元仙人给众人十二颗混元丹的时候，如此肉痛呢。

　　而刘仙儿见李晓涯如此炼制这么混元丹居然那么复杂，她以前一直以为这阵法之道可能是修仙界最复杂的杂学了，但是和这炼制丹药比起来，好像又算不得什么了，但是她实在是帮不上什么忙，总不能真的帮李晓涯捶背擦汗吧？为了不打扰李晓涯，干脆离李晓涯远一点，远远的在能看到李晓涯的地方打坐修炼。

　　随着炼制时间的一天天过去，一种接一种材料的炼制融合，渐渐的一股极其浓烈的丹药药香飘荡在空气中了，让人闻了精神大震，看看离成功的日子是越来越近了。

　　李晓涯居然硬生生的就这么坐着坚持这炼制。

　　终于！

　　一年多过去了！

　　“嗯？”正在打坐修炼的刘仙儿忽然心中感觉到一股异样的灵气波动，不由的睁开眼睛，只见，那一直坐在炼制丹药的李晓涯不知道什么时候站了起来，双手飞快的掐诀，几乎肉眼难见的模样，那混元金鼎发出一阵令人震惊至极的灵气波动，发出来一阵炙热的红光，一阵丹药的浓香是冲四面八方喷涌而出。

　　而李晓涯忽然一点地上那个唯一没有动过的瓶子，只见一道粉红色的液体冲那瓶子飞射而出，飞入了那混元金鼎中，顿时一阵更加浓烈的药香随着喷涌而出，就连远在数十丈外的刘仙儿也感觉到这股惊人至极的灵气波动。

　　“开！”而李晓涯脸色是有些惨白起来，显然是法力消耗过大的模样，冲那混元金鼎重重一点，口中喝道。

　　“哐啷！”直接按那混元金鼎一阵红光大盛，一阵五彩缤纷的光芒冲那混元金鼎的鼎口喷涌而出。


第367章 丹成

　　“咻！”只见一颗闪耀这五彩光芒的光点冲那混元金鼎中喷涌而出，散发出惊人至极的灵气波动。

　　“哈哈！成了！”李晓涯是惊喜至极的喝道，手一招那个发出防护耀眼的五彩光芒的光点冲李晓涯的方向飞射而来。

　　“咻咻咻咻！”而这时候，七八道五彩光点从那混元金鼎喷涌而出，让李晓涯惊喜的险些跳了起来，没想到一炉就炼制出那么多混元丹的模样。

　　“咦？”而这时候，李晓涯脸色忽然又大变了起来，一脸的惊喜之色是僵住了，只见那后面飞射而出的五彩光点，噗！噗！噗的！一阵爆裂，居然去那边爆裂了开来，碎成了粉末。

　　而李晓涯只能是欲哭无泪的看着辛苦了一年多的结晶就是这么化成粉末了。

　　“这……这是怎么回事啊？”而那刘仙儿也飞了过来了，小心翼翼的问道。

　　“失败了啊！”李晓涯沉默了半晌，才摇了摇头苦笑说道，一屁股坐在地上，瞪大眼睛望着白花花的天空，默然无语，似乎在思量什么的模样。

　　刘仙儿也看出了他心中的郁闷，但是她的性子却不怎么会安慰人，坐在李晓涯的身边，静静的看着李晓涯，忽然也躺了下来……

　　“呼！”也不知道过了多久，李晓涯终于是长出了一口气，似乎恢复过来了，一下子坐了起来，口中惊呼起来道：“原来是这样啊！”

　　“怎么了？涯！”刘仙儿见他起来了，精神恢复了一些，这才关切问道。

　　“我没事的！你放心好了！”李晓涯看着她那关切的眼神，心中一暖，忙答道。

　　“恩！你没事就好！这次失败了，下次一定会成功的！”刘仙儿鼓励说道。

　　“不不！我们已经成功了！”李晓涯却笑道，扬了扬手上的仅剩的那颗混元丹，笑道：“这不是有一个成丹的嘛！”

　　“对哦！”刘仙儿闻言也忽然想起李晓涯率先出来的那颗混元丹，惊喜呼道。

　　“只可惜啊！这么多材料才炼制出一颗！真是太浪费了！”李晓涯又有些叹息的说道，这混元丹果然不是那么好炼制的。

　　“是啊！”刘仙儿闻言也有些惋惜说道，就那些材料来说，在价值上已经在一颗混元丹之上了，但是这也不是这么比的，混元丹的功效是再多的灵石也没办法比的，无怪那混元仙人也不大量炼制呢。

　　李晓涯两人说了一会儿，李晓涯炼制这混元丹一年多着实消耗不小，自然是要恢复一番才是。

　　足足恢复了近一个月，李晓涯才精神气再次达到了顶点，继续开始第二炉混元丹的炼制了，同样的手法，因为刚炼制过一次，也积累了不少的经验，显然手法上要纯熟了不少了。

　　而上一次出丹少的原因，他仔细思量过来了，可能是在最后关头加入万年百花灵乳不够的原因导致的，还有可能过程中火候没有完全掌握好的原因。

　　炼丹的确是枯燥乏味的，时间似乎过得很慢，又过得很快，终于第二炉混元丹出炉了，这一次，李晓涯可总算是大收获了一番，居然一次出炉了六个混元丹，代价是那瓶万年百花灵乳消耗了一大半了。

　　“哈哈！真是太好了！那么多混元丹！”李晓涯兴奋的哈哈大笑，抱着那刘仙儿转起圈圈来。

　　“恩！”刘仙儿也很高兴，这辛苦了那么久，终于是有回报了，终于也问出了那混元金鼎和炼丹术的事情。

　　李晓涯也不隐瞒他，把当年的事情说了出来，只是关于混元仙人记忆的事情没有提，只是说自己得到了那混元仙人的炼丹书籍，自己学的，倒是让刘仙儿夸奖羡慕了一番李晓涯的炼丹天赋。

　　而两人也不急着出去，李晓涯恢复了一番法力，便要和仙儿行那双修之事，刘仙儿那愿意在这空旷的地方来呀？硬是不愿意，这空荡荡的虽然没有人，但是这也太羞人了吧？

　　这反倒让李晓涯想起了一件事件，不由的愣住了。

　　“怎么啦？涯？”刘仙儿见他不说话了，以为他有些不高兴呢，小心翼翼的问道，绝色娇容忽然羞红起来，小声说道：“好啦！最多人家依你就是了……”

　　“哈？”李晓涯闻言忽然回过神来，诧异问道。

　　“哎！你讨厌了！”刘仙儿羞的脖子都红了，娇嗔说道。

　　“哈哈！既然如此，我就勉为其难啦！”李晓涯却一下子抱起了那刘仙儿……

　　“不要……”刘仙儿绝色娇容绯红一片尖叫起来，飞快的溜掉了……

　　最终，仙儿还是没有逃过李晓涯的魔爪，但是嘛！在刘仙儿强烈反对下，李晓涯把刘仙儿带到了那个以前李晓涯藏身的小黑屋里面，李晓涯也憋得够久的了，一番翻云覆雨，两人运起那双修功法来，修炼一下法力，刘仙儿一直是在独自修炼，法力倒是深厚了不少，不过就算如此，离突破第三层还是需要相当长的时间的，据她估计，在这灵光湖如此纯净的地方修炼，没有五六十年修炼是很难再突破第三层答道元婴中期的了，李晓涯这几年都在炼制那混元丹，自然修为没有什么长进了，但是由于精神保持了高度的集中和不断的施展那神识，神识倒是涨了一些，火系功法也长进了不少，但是因为资质的原因，要想突破道元婴期二层的话，没有二三十年就不要想了。

　　而因为仙儿如今法力修为高出了李晓涯两成之多，和仙儿双修，反而让他修炼会加快不少，而仙儿也是因为双修，法力也比平时单独修炼快上一些，可以说是双赢的手段，无怪有些修仙者明明双方都没什么感情也双修呢。

　　也不知道过来多久，两人法力运转十几个循环，终于是醒了过来了，仿佛是天性，刘仙儿就是个容易害羞的个性，见刘仙儿直勾勾的看着她，不由的俏脸通红，娇嗔说道：“你看什么呀？”

　　“仙儿！”李晓涯动情的硬是亲吻了一番，这才放过那刘仙儿。

　　“涯！如今我们炼制好了那混元丹了！我们该回去了吧？”刘仙儿躺在李晓涯的怀里，喃喃说道。

　　“那当然了！我们一会就回去！”李晓涯连连点头说道，叹了口气说道：“哎！也不知道千山师叔回山了没有，当年他说一百多年左右才回来，这都好久过去，真不知道他是上那去了！”

　　“不要担心！千山师叔神通广大可能是去了我们元婴期修士都无法去的地方吧！”刘仙儿猜测说道。

　　“恩！可能是吧，希望千山师叔已经回山了！那这样张虹师姐也可以出来！”李晓涯喃喃说道。

　　“嗯！”

　　李晓涯忽然想起什么似的，忽然眼神怪怪的看着刘仙儿，似乎有什么疑惑似的……

　　“你看什么呀？”刘仙儿见状一愣，俏脸一片红润，娇嗔说道。

　　“仙儿！”李晓涯犹豫了一下，这才的说道：“我心里老是惦记着师姐，你不会生气吧？”他总是觉得刘仙儿有时候刻意讨好自己，心里有什么不满都憋在心里，但是却从来不跟自己说一句张虹的不是。

　　刘仙儿闻言脸色露出一丝慌乱，却不说话，贴在李晓涯的怀里，半晌才喃喃说道：“只要你开心心里有我就好了，其他的事情，你就不要管了！”

　　李晓涯闻言一愣，紧紧的抱着他，忽然觉得自己好像问了个傻问题，仙儿修为再高也是女人啊，怎么不会吃味呢，而是选择了忍让妥协，这些年更是为了炼制混元丹和自己出生入死，怎么不让他心生感动呢？心中感动不已，口中转移话题说道：“对了！你看这个！”说罢，拿起身边的衣服，翻腾一下，取出一个黑漆漆的东西来，似乎是个储物袋的模样。

　　“咦？这是储物袋？”刘仙儿见状一愣惊讶说道：“不过这颜色和气息怎么有些古怪呀？”

　　“这个是我以前在这个密室得来的储物袋，但是我一直打不开这储物袋呢，还不知道这里面有什么呢！”李晓涯答道。

　　不错，这黑储物袋正是以前他被困在这湖底的时候，自己偶然发现的黑储物袋，虽然他修为不断的攀升，但是直到金丹期他数次尝试，但是没有能打开，就一直放在身上，已经有数十年没有去管了，这进阶元婴期以后整天去找混元丹的材料，也没有想起来，这来到这灵光湖才想起来，自己还有一个没有开出的宝贝呢。

　　“啊？以涯的神识还打不开呀？”刘仙儿惊讶说道。

　　“是啊！不过！那是以前金丹期以前的事情了，我在试试吧！”李晓涯示意那刘仙儿起来，拿过那黑储物袋，神识朝那黑储物袋探测而去。

　　只见刘仙儿坐了起来睁大美目看着，李晓涯的一举一动。

　　突然！

　　“咻！”那黑储物袋发出一阵黑光！


第368章 秘密行动

　　“轰！”接着是轰的一大片黑漆漆火炎冲那黑储物袋爆闪而出，冲李晓涯轰了过去。

　　“呃啊！”李晓涯身形居然被那黑漆漆的火炎一下子给弹飞了出去。

　　“轰隆！”一声爆响，撞在了那墙壁上，居然把墙壁撞出了一个大洞，撞到一个巨大的石碑才停下身形来。

　　“涯！”刘仙儿不由惊呼起来忙冲了出去。

　　“哈！”而李晓涯是大吼一声全身金光暴起，冲他身上不断席卷而来的黑色火炎，硬生生的被弹飞了出去，轰在了一处石碑上，那石碑顿时发出一阵白光把那黑色火炎吸收了进去。

　　“涯！你没事吧？”刘仙儿惊呼起来问道。

　　李晓涯忙答道：“没……啊……”忽然脸色顿时僵住了，只见那刘仙儿一时着急，居然一丝不挂的出现在他的眼前，那雪白如羊脂美玉的肌肤是一点瑕质都没有，修长完美的玉腿……

　　“呀！”刘仙儿终于发现李晓涯眼神不对了，那地方悄悄的起了变化，惊叫一声，捂住那要害之处，忙飞进了那小黑室里面。

　　“哎！仙儿！都是了老夫老妻了，还害什么羞呀？”李晓涯见状不由的调笑说道。

　　“我……我不理你了！”刘仙儿羞涩的声音从那室内传出来道。

　　“额……”李晓涯耸耸肩，不说话了，忽然看着手上黑漆漆的储物袋，是叹了一口气，居然还是无法打开呢，这该死的储物袋到底是有什么禁制啊？刚才他想用自己强大的神识强行打开这储物袋，但是却触发了禁制，让他是差点被那黑气击伤了，好在他的肉体足够强悍了，更重要的是，似乎那黑色火焰是魔气，他经过金刚草炼体的肉体似乎可以抵消不少那魔气的侵袭，这才如此轻易的弹开了那黑色火焰的。

　　“难道这东西要特殊的口诀才能打开？”李晓涯心中思索了一番，忽然心中暗道，犹豫了一下，忽然想起了那袭灭魔君，这东西多半是袭灭魔君的储物袋，不如问那袭灭魔君好了心中如此想，刚想取出那仙道之链来，忽然发现自己也光溜溜的吗，忙飞进了那小黑屋中，只见那刘仙儿已经穿戴整齐了，看见他进来，羞红着脸，不去看他。

　　“嘿嘿！”李晓涯嘿嘿一笑，手一招，自己的乾坤袋就飞了过来……

　　不一会儿，李晓涯收拾完毕，取出那仙道之链来了，刘仙儿自然也知道那袭灭魔君的存在的，只不过还真不知道，这袭灭魔君就是从这灵光湖湖底跑出去的。

　　在刘仙儿的惊愕的目光中，李晓涯解开了那仙道之链上的禁制，准备询问一番那袭灭魔君自然是狂怒至极暴怒起来，臭骂了李晓涯一顿，而李晓涯也不生气，等他骂得差不多了，这才开口问他这黑储物袋的事情，自然那袭灭魔君可不会告诉他，但是还是让李晓涯问出了端倪。

　　虽然这袭灭魔君一口否认没听说过什么黑储物袋，但是从那语气中得知，这黑储物袋正是他的东西无疑，让李晓涯是大喜过望，这袭灭魔君虽然不知道他真正的修为是什么，但是从当年那相当于元婴期刺魔将军都对他如此尊敬，这家伙至少是个通神期的老怪物啊，这通神期老怪物的储物袋如今是在自己的手里，自然是让他大喜过望。

　　而又从这袭灭魔君的只字片语当中，得到了一点信息，这储物袋要想开启也很简单，灭掉了那袭灭魔君的元神就可以了，或者用强于袭灭魔君的神识强行开启，可惜的是说起来简单，但是做起来那就难了，就如今李晓涯的神识修为，已经是强于一般的元婴后期的修士了，但是怎么也不可能和通神期修士比的，据说要到达通神期最重要的一点就是神识上的突破，可以说通神期修士的神识是元婴期修士无法比拟的，就算是神识修为再强的元婴期修士的神识也不可能是在神识方面突破了的通神期修士的对手的，换句话说除非李晓涯进阶通神期，否则的话是休想用神识强行打开这黑储物袋的。

　　另外一个消灭这袭灭魔君的元神那就更困难了，这仙道之链他戴在身上已经一百多年了，虽然经常是不是的常事研究，却始终无法打开，更是无法控制这仙道之链，要不然的话，以这仙道之链的变态防御，就是通神期修士他也挑战一下了，所以事到如今，这仙道之链也只能当做加强神识修为的宝物，其他用途倒是没有。

　　一时间想不出什么办法，李晓涯也只好作罢，反正暂时他身上的宝物法宝都不缺，打不开就打不开吧。

　　而李晓涯法力也没有完全恢复，正好恢复了下法力才回去。

　　而正当李晓涯在灵光湖的时候，在大幻大陆一件大事正在慢慢酝酿，只见灰暗的天空漂浮这着黑漆漆的乌云，不时的闪烁着闪电，发出轰隆隆的雷声，一座座全是黑红石灰岩的火山不时的冒出阵阵灰黑烟雾，整个空气中弥漫着浓烈的火灵气，整片大地方圆数百里居然都是灰蒙蒙的一片，大地是寸草不生，生物绝迹的模样，正是火龙宫所在的十万火山。

　　在十万火山的深处，只见一座通体火红的城堡是在建立在一座火山顶上，这城堡是大的出奇，城堡是高达数百丈，足足有数十里宽，堪比一座大山的模样的把整个火山都压在了上面，城堡上面全是楼宇建筑，极其壮观，一只只独角鹰兽是在城堡范围内是飞来飞去。

　　“咻！”突然只见一道蓝紫色的遁光从天边飞射而来，遁光中是一个年约四五十岁的脸色灰白的紫发中年修士，转瞬间就飞到了那通体火红的城堡上空了，然后速度不改的冲城堡的上方爆射而去，沿路的修士解释纷纷让开施礼，显然来人的身份不一般呢。

　　不过就这紫发修士的遁术就快要看出来，这紫发修士至少是个元婴期修士呢，这紫发修士飞到了那城堡的最顶上，然后飞入了其中，飞过数道长长的走廊，来到一个装潢华丽的大厅中，只见一个身材极其高大的身影站背对这紫发修士，一头的红色头发极其扎眼。

　　“参加宫主！”那紫发修士一见到这人就恭敬施礼说道。

　　“恩！不必多礼了！”只见这修士转首过来，只见这修士紫色金冠，一头的红发，火红的眉毛极其浓密个性，留在短须，光是卖相就是霸气十足的模样，这人不是别人，正是这火龙宫宫主火龙天尊孙昊天！也是孙行孙兴的老爹。

　　“谢宫主！”紫发修士恭敬说道。

　　“你如此急切来此地见我，定有要事，就直说吧！”那孙昊天淡淡说道。

　　那紫发修士忙说道：“是！这次我在大荒谷发现了……”

　　两人在大厅中说起话来。

　　“什么！？真是那东西！？”

　　忽然一声惊天动地的大吼震得整个大厅嗡嗡直响，正是那孙昊天的声音，似乎听到了什么十分震惊的消息，连他这个一宫之主都如此震惊。

　　“你说的是真的？”只见那孙昊天收起了那震惊的表情，上前一步对那紫发修士喝道。

　　“我亲眼所见！”那紫发修士斩钉截铁的说道。

　　“很！很好！”孙昊天居然激动的连声称赞说道，这可太罕见，他一向来可是以冷酷著称的呢，说罢，忽然说道：“你做的很好，这消息只有你一个人知道吧？”

　　“自然只有我一个了！”这紫发修士忙答道。

　　“好！吩咐下去，准备开长老会！”

　　“是！”

　　“哦！对了！还有黑骷髅前辈！”

　　“是！”

　　几个时辰后，陆陆续续的有速度极快的遁光朝城堡的顶端一处地方飞射而去。

　　当晚，一行七八个元婴期修士，数十个金丹期修士化作一遁光飞出了这城堡，十万火急的飞出了这十万火山，不知道干什么隐秘之事去了……

　　李晓涯和刘仙儿两人如今很为难。

　　因为现在他是被十几个身穿金甲的修士为包围了起来。

　　“你们……你们是什么人？”不同的时候，害怕的不是李晓涯和刘仙儿，而是那些围住二人的修士，只因为他们都只是凝丹期的修士，围着这两个法力深不可测的前辈，自然是害怕了。

　　“哎！我们是什么人不重要！”李晓涯似笑非笑说道：“重要的是，你们再这样围住我们，我们可就不客气啦！”两人虽然是修为高深，但是也不至于无缘无故的杀死这些金甲修士。

　　“你……”那为首的修士闻言一窒，正要说什么，他身边的修士都纷纷让了开来，自己这群人最高修为的不过是凝丹中期，这围攻这两个金丹期甚至是元婴期的修士，那岂不是找死嘛？

　　“啊！是晚辈糊涂！晚辈糊涂！前辈请！”为首的修士那还反应不过来，慌忙让了开来。

　　李晓涯和刘仙儿相视一笑，身形化作一道遁光冲天而去了。


第369章 阴阳老怪

　　“师兄！那我们如今怎么办啊？”看着李晓涯和刘仙儿转眼消失在天空中了，其中一个金甲修士问那为首的金甲修士说道。

　　“能怎么办啊？大家都听好了！不要让今天的事情让那些老头子知道，否则的话，我们可就惨了！”那为首的修士冲众人喝道。

　　“是！大师兄！”那些金甲修士闻言身形一震，似乎都想起了什么可怕的事情，慌忙恭敬说道。

　　这些金甲修士正是灵光湖守卫修士，也不知道是他们倒霉还是李晓涯倒霉，李晓涯和刘仙儿没有多费什么力气就从那灵光湖出来的时候，正好出现在他们的神识无法探测的禁制内，正好是碰上了，这才有了以上那么一幕，幸好这些修士识相，不然的话，倒霉只能是他们了。

　　而李晓涯和刘仙儿两人飞离了这灵光湖了以后，就直接朝神道山的方向飞射而去了。

　　两人是一边飞一边聊着修炼心得，如今那混元丹都炼制好了，两人自然心情自然不错了，偶尔还调笑一番，倒是也快活。

　　“咦！”两人正飞在飞着，快到梁国边界的时候，忽然两人同时露出一丝惊愕，皆是惊呼起来，互望一眼，李晓涯诧异说道：“前方似乎好像有人追杀修士？”

　　“是！不好！小青！”刘仙儿忽然惊呼起来，全身蓝光暴起，化作一道遁光加速从那方向爆射而去，李晓涯闻言也感应道其中一道熟悉的法力气息，跟着爆射而去。

　　而在离两人七八里的方向，三道遁光驾驭这法器正飞快的冲前方爆射而去，只见是两男一女，居然都是十分年轻，长相出众，尤其那女修士容貌是长得绝色艳丽，赫然是难得一见的大美人呢，但是如今三人皆是一副仓皇惊恐的模样。

　　“桀桀！”而在离三人数十丈的后方，一声怪笑冲二人追了上来，这声音不男不女，发出一声一声怪笑，只见遁光中是一个身穿花格子衣裳，是一个四五十岁的花哨老者，最可怕的是，这老者的那张脸，居然是一边滑腻如玉好似女人一般，另外一边却是粗糙乌黑，边飞是边发出一声一声怪笑，似乎是猫戏老鼠的态度，桀桀怪笑道：“桀桀！好久没有这么的童男童女啦！哈哈哈哈！别跑啊！等爷爷好疼你们啦！”说罢，伸手冲三人的方向一抓。

　　轰！轰！轰！只见三人身后忽然一个蓝黑色的巨手凭空闪现，冲三人的后背抓了过去。

　　“赵师妹！你们先走！”忽然其中一个青年修士，一咬牙，大声喝道，忽然反身冲那蓝黑色巨手迎了上去，手指连连掐诀，一道红光闪闪的飞剑爆射而出，冲那蓝黑色巨手爆射而去。

　　“该死的！欧启龙！你少逞英雄了！”而另外一个青年修士脸色一变，大盛喝道，居然也停滞了下来，大吼一声，全身金光暴起，一双金光巨斧闪现而出，也冲那怪修士大吼道道：“阴阳老怪！我和你拼了！”与此同时，金光巨斧冲那阴阳老怪的方向爆射而去。

　　“你们！”而那女修士不由的脸色大变，手指连点大声喝道，居然跟着反杀了回来。

　　“桀桀！哎哟！可不要伤了我的小乖乖哟！”而那花哨的怪脸的老者阴阳老怪，阴阳怪调的说道，让众人是一阵作呕，手指连点，那蓝黑色的巨手陡然减速，连连拍出，将那青年修士的火红飞剑一把拍了出去，身形一闪，又躲开了那爆射而来的金光巨斧。

　　“咻咻咻咻！”而这时候，一阵磨盘大的巨大石块冲那阴阳老怪的方向爆射而去，正是那女修士的杰作。

　　“去！”那阴阳老怪见状露出一丝嘲讽之色，口中喝道，手指冲那砸了下来的巨大石雨奋力一点，一阵蓝黑光芒喷涌而出，哗啦啦！那磨盘大的巨大石块群，被这蓝黑光芒闪过，瞬间化作了粉末，这阴阳老怪可是元婴期老怪，那是这三个凝丹期修士能打得动的，要不是他一副戏耍的模样，一个照面就放倒众人了。

　　“桀桀！你们还是不要反抗，投降的好，爷爷会好好疼你们的！”阴阳老怪桀桀怪笑起来，身形化作一阵蓝黑旋风，围绕这众人一阵眼花缭乱的乱转，鸡爪一般的手，不断的在三人身上乱摸，连那两个男修士也不放过，一面连声称赞。

　　“该死的！天道宗只有战死的鬼，没有投降的弟子！”众人又急又怒，那欧启龙狂乱的大呼起来，落到这阴阳老怪的手里，那是比死都难受。

　　“桀桀！你们天道宗都快完蛋了，还在这里叫！嘎嘎！还是从了爷爷吧！”那阴阳老怪桀桀怪笑一番，忽然身形一阵眼花缭乱的闪动，顿时三人皆是身形僵住，法力被禁锢住了，被一阵蓝黑色的光芒包裹起来了，悬浮在空中，连声音都被禁锢了起来。

　　“嘎嘎！都是极品啊！先那一个好呢！”那阴阳老怪得意的怪笑起来，双目发出淫邪的闪过，在三人身上来回扫视，这阴阳老怪可是天生的阴阳人，不但喜欢美貌的女修士，连英俊潇洒的男修士也不放过，不知道有多少年轻修士落在他手里，生不如死，进阶元婴期后，更是肆无忌惮了，不过最近数十年，被天道宗修士围剿了数次后，倒是老实了不少，许多年没有露面了，那知道这阴阳老怪如何会出现在此地呢。

　　饶是三人不怕死，但是落在这样的怪物手里，也不禁毛裤悚然，可惜众人如今连自杀的力气都没有了，只能对着这阴阳老怪怒目而视，眼睛都快瞪出血来了。

　　“桀桀！还是你这女娃子先来好了！啧啧！多好皮肤啊！爷爷我喜欢！”阴阳老怪打量了三人一番后，忽然伸出鸡爪一般的手，朝那在那女修士赵师妹伸手过去，那女修士脸上煞白，惊恐的看着这鸡爪一般的手缓缓的深过来，如果可以选择的话，她宁愿一死。

　　而这时候！

　　突然！

　　“咻！”数十丈外的高空，一道蓝色光束一闪即逝，冲那阴阳老怪的鸡爪一般的手爆射而去，转眼间就要击中那阴阳老怪的胸口了。

　　“谁？”那阴阳老怪脸上大变的怒吼一声，身形飞快往后爆闪。

　　“咻咻咻咻！”而这时候，数十道蓝色光束闪电般的冲他的身形不断的爆射而来，打的那阴阳老怪措手不及，连连飞退，不一会儿就退出数十十丈了，硬是躲开了一道道光束，身形之快，实在令人咂舌，无怪能多次从修士的围剿中逃脱呢。

　　“咻！”而这时候，天上一蓝一红两道遁光一闪即逝，转眼飞到了这众人的上空，正是那李晓涯和刘仙儿二人。

　　“哼！恶心！”李晓涯众人一眼，朝那阴阳老怪冷哼一声，不屑骂道，虽然两人没有看到事情全部经过，但是却听到了不少的这阴阳老怪的话语。

　　“你！”阴阳老怪一看两人那绝色风姿，不由的闪过惊艳之色，心中食指大动，但是却发现两人可是元婴期修士啊，不过皆是元婴初期的修士，自己可是元婴中期的，不由的桀桀怪笑说道：“嘿嘿！两位是那个宗派的修士？也敢管我们火龙宫的修士？”

　　“你是火龙宫的？”李晓涯闻言上下打量他一番，眉头一皱，忽然露出惊恐之色反问道。

　　“正是！”阴阳老怪见李晓涯的表情，心中大喜，还以为李晓涯害怕了呢，那知道李晓涯是故意耍他的，得意洋洋的点头说道，忽然看见刘仙儿手指连点结块了那三个修士的禁锢，不由的双目一瞪，喝道：“你干什么？”说罢，手指一点冲那三个年轻修士连点数下，三个蓝黑巨手冲那三人抓了过去。

　　“哼！原来是火龙宫的败类，无怪如此阴阳怪气的！”而李晓涯见状冷哼一声，讽刺说道，与此同时，手上金光暴起，冲那三个巨大的蓝黑巨手一抓，三道巨大金光举手抓了过去。

　　“轰轰轰！”三声大响，那蓝黑巨手，被李晓涯金光巨手抓成粉碎。

　　“师傅！”这时候那三个修士的禁制被刘仙儿解开了，那女修士委屈的冲那刘仙儿呼道，扑到刘仙儿的怀里哭立起来了，这女修士正是那刘仙儿的徒弟赵小青了，只是她怎么会被这阴阳老怪给盯上了。

　　“哦！没事！没事了！不要哭了！”刘仙儿忙拍着这赵小青的后背安慰道。

　　“师傅？你们是天道宗的！”那阴阳老怪闻言脸色大变，惊呼起来，忽然背后蓝黑光芒暴起，只见一对发出阵阵蓝光的黑羽翅膀，这阴阳老怪居然也有翅膀古宝？

　　“轰！”这阴阳老怪背后的黑羽翅膀奋力一扇，身形冲天而起，朝前方飞遁，居然直接逃跑了。

　　“哼！想跑！”李晓涯见状冷哼一声，背后的风暴金光翅闪现而出，奋力一扇，追了上去。


第370章 生擒

　　“咻！”阴阳老怪身形果然很快，转眼就飞出数百丈了，但是百忙中回头一看，惊得险些眼珠子都瞪出来了，只见李晓涯离他只有数十丈，慌忙连连扇动背后的黑羽翅膀，蓝色光芒不断的喷涌而出，他之所以能屡次在元婴期的围剿中逃脱，有大半原因是这黑羽翅膀，眼看李晓涯追他越来越近，让阴阳老怪是更是震惊了，虽然知道天道宗的修士神通不浅，但是居然自己元婴中期比不上他？他之所以跑是怕引来更多的天道宗元婴期修士而已，数次围剿让他是心有余悸，那曾想到这李晓涯居然能追上自己的速度，但是如今看见李晓涯身后也有翅膀，怎么不能让他大吃一惊呢？

　　“去！”阴阳老怪眼中闪过一丝凶光，双手蓝黑光芒大盛，反手冲追击而来李晓涯重重一点，咻咻咻咻！数十道圆形的蓝黑色飞刃爆射而出，冲李晓涯的方向铺天盖地的爆射而去。

　　“哈！”李晓涯见状，大喝一声，双手金光暴起，咻！的一声，两道数丈长的金光巨刃出现在手中，咻咻咻咻！一阵眼花缭乱的挥动，乒乒乒乒！一阵金属碰撞之声响起，那些黑色飞刃，全部被一下子挡飞了出去，身形没有丝毫减慢的迹象。

　　“嗯？”那阴阳老怪见状心中咯噔一下，忽然想起一人来，惊呼起来道：“你是李晓涯？”心中如此想越发着急来，虽然他没见过这李晓涯，但是李晓涯的名声在火龙宫可是大的不得了，尤其是他从那元婴后期的丁长老的手里逃脱的以后，更是名声鹊起，让许多元婴期长老都大为震惊，阴阳老怪自然也听过李晓涯的大名了，但是开始的时候还没有认出来，但是看见李晓涯招牌式的炼体术，这才有此一说。

　　“正是你家大爷！”李晓涯闻言大吼一声说道，与此同时，双手的金光大刀，冲那阴阳老怪的方向奋力甩了出去，咻咻！两道金光大刀激起两道令人头皮发麻的破空呼啸之声，冲那阴阳老怪的方向爆射而去，眼看就要击中那阴阳老怪的后背了。

　　阴阳老怪作为元婴期老怪那能没有几手压箱底的保命神通，只见他在背后的黑色羽翼连连扇动，轰！的一声，一大片蓝黑光芒爆射而出，身形陡然加速，瞬间飞出数十丈，在空中飞出了一个弧线，顿时躲开了那两道金光大刀，这两道金光大刀，冲远处爆射而去，轰！轰！两声击中了远处的山崖，把前面的山崖都洞穿了两个深不见底的大洞。

　　“咻！”只见那阴阳老怪背后的蓝黑光芒不断的喷出，速度和李晓涯越拉越远了。

　　“哼！”李晓涯的速度见状冷哼一声，背后的风暴金光翅连连扇动起来，身形陡然加快，转眼又拉近了和那阴阳老怪的距离，转眼离那阴阳老怪只有三十多丈的模样，手上金光暴起，正要施展什么法术，忽然想起什么似的，居然一拍乾坤袋，取出那捆仙索来，顿时一阵惊人至极的灵气波动，手指眼花缭乱的一阵掐诀，口中念念有词，一段拗口玄奥的口诀出现在脱口而出，捆仙索发出一阵银色的符文闪现，然后冲那阴阳老怪的背后重重一点，喝道：“去！”捆仙索发出耀眼的白光，一闪消失了。

　　“啊！”只见数十丈外的阴阳老怪周身白光一现，瞬间那捆仙索就是把他捆住了，让他不由的惨叫起来，只觉得法力提不起来，身形冲下方坠落了下去。

　　“咻！”李晓涯却神色一动，背后的风暴金光翅奋力一扇，一股金色光芒暴起，人就消失在原地，瞬间出现在那坠落下去的阴阳老怪的头顶了，手上金光暴起，奋力一抓，一个巨大至极的金光巨手把那阴阳老怪整个抓了取来，只露出了个脑袋。

　　“放开我！你！你用的什么宝物？”那阴阳老怪惊恐至极的叫了起来。

　　“闭嘴！”李晓涯闻言骂道，与此同时，那抓住阴阳老怪的金光巨手，金光闪动，居然在金光巨手一侧闪出一个金光拳头，冲那阴阳老怪的头上一拳打了下去。

　　“嘭！”的一声阴阳老怪一下子晕了过去了，要是阴阳老怪法力还在的话，这一下那能让他晕过去呢？要是和李晓涯真刀真枪的神通尽出的话，阴阳老怪虽然不是李晓涯的对手，也不可能如此轻易的抓了，只可惜遇到了那逆天的捆仙索，让他大半神通都没出就被李晓涯活捉了，这可是太出人意料了，要知道抓住一个元婴期修士那得有多难啊，要是一般的元婴期修士之间的斗法，就是打不过也跑得的啊，跑不掉那也是可以自爆元婴同归于尽的，但是这李晓涯却凭借捆仙索抓抓住了这阴阳老怪，只能说这阴阳老怪作恶多端日子到头了。

　　“现在还不能让你死！”李晓涯见那阴阳老怪晕了过去，眼中闪过一丝疑虑之色，喃喃说道，说罢抓起那阴阳老怪朝刘仙儿等人的方向飞射而去，原来就这么一追一逃间，两人已经飞出了三四里的模样，速度之快，实在令人咂舌。

　　“仙儿！”飞到那刘仙儿三人的所在，就看见那刘仙儿正和那赵小青三人说着话的模样。

　　“咦？你把这阴阳老怪怎么还活着？你抓来干什么？”刘仙儿见李晓涯抓着那阴阳老怪从天而降，不由的疑惑问道，而那赵小青三人是一脸震惊的看着那李晓涯，从阴阳老怪逃跑到抓到这家伙回来，这才不到半刻钟的时间，皆是大为震惊李晓涯的神通，无怪这刘仙儿也不上去帮忙，而是一副胸有成竹的模样在这里和问起他们事情来，三人忙上前恭敬说道：“弟子见过李长老！谢谢李长老救命之恩！”

　　“这家伙有句话让我很在意！”李晓涯皱着眉头说道，又对三人说道：“免礼了！都是宗内的弟子！”

　　“谢李长老！”三人互望一眼，恭敬一拜说道，退到一边不说话了。

　　“话？什么话？”刘仙儿闻言惊讶说道。

　　“你还记得吧！刚才他在追杀小青他们的时候，这老家伙说：你们天道宗都快完蛋了！”李晓涯皱着眉头，脸色凝重的说道。

　　“嗯？是有这句话！有什么问题吗？”刘仙儿思索了一下，忙点头答道，当时两人虽然离得远，但是还是听到了这话的。

　　“恩！这火龙宫一向来和我们天道宗不和，最近几十年更是水火不容了！但是这老怪突然出现在这里，还说什么我们天道宗快完蛋了！说不定有什么阴谋呢！”李晓涯忙解释说道，近几十年天道宗越发壮大，这火龙宫和魔道的修士也不敢轻易到这梁国的来，但是这阴阳老怪一个元婴中期修士突然出现在梁国，难免惹人怀疑呢。

　　“这……会不会你想太多了？”刘仙儿闻言忙说道：“我们天道宗和火龙宫对持了不知道多久了，但是突然说我们天道宗要完了，说不定这阴阳老怪危言耸听之言呢？”

　　“但愿是吧！”李晓涯一想也是，好歹天道宗如今还占优势呢，怎么可能简简单单的就完蛋了呢？自从天道宗立宗以来，就是十二门派许多门派都换了好几个了，天道宗也遇到了好几次灭宗危机，但是天道宗还是好好的屹立在大幻大陆，心中如此想，转首对那赵小青三人问道：“对了！你们这是要去那？怎么遇上这阴阳老怪了？”

　　“这……”本来是个简单的问题，这赵小青三人闻言却面面相觑起来，脸色有些犹豫的模样，那赵小青脸色一阵红一阵白的，看着刘仙儿，忽然噗通一声朝刘仙儿跪下说道：“弟子有一事，求师傅做主！”

　　“恩？怎么了？起来说话！”刘仙儿见状一愣，忙上前要扶起她说道。

　　“不！师傅！你一定要为我做主啊！”赵小青却固执说道。

　　“请师祖为照师妹做主！”这时候那欧启龙和那男修士也噗通一声，跪下来哀求说道。

　　“恩？怎么了？”刘仙儿意识到有些不对了一头雾水，口中却斩钉截铁的说道：“你们把事情的经过说清楚，我一定为小青做主！”说罢，手上蓝光一闪，一招手，一股无形的力量那三人不由自主的站了起来。

　　“是这样的！”只见那赵小青忙上前，把事情的经过说了出来。

　　原来！

　　赵小青这些年在彩霞峰美名越来越盛，加上进阶到了凝丹期，这爱慕的修士是越来越多，其中不乏高阶修士，但是因为是刘仙儿的徒弟倒是没有修士敢对赵小青怎么样，但是这些年刘仙儿都没有回过宗内，而且赵小青其实只是刘仙儿的记名弟子的消息也不怎么的流传了开来，后来才知道，有几个彩霞峰的女弟子搞得鬼，但是既然流传了出来，赵小青也无可奈何，但是赵小青可不是好惹的主，表面不说什么，却暗地里戏耍了那些人一番，本来也就小事一件，但是无奈其中有一个名弟子是某位长老的弟子，就乘凌霜闭关之际，居然要把赵小青强行许给一个自己的一个男弟子，赵小青自然不愿意了，但是赵小青唯一的依靠凌霜却闭关了，赵小青抬出了刘仙儿也没用，那长老也是打着生米煮成熟饭的主意，到时候事实一成，就是刘仙儿回来也没有用了，而赵小青只好走为上策，但是这才刚下山想要道邻国去躲一段时间，找到师傅再说，但是这没想到刚出梁国，就遇上了这阴阳老怪了，这才有了那一幕。

　　“哼！肯定是那王长老干得好事！”刘仙儿脸色有些不好看，冷哼一声骂道，让一向来温柔的她也如此生气，倒是罕见呢，哪知道，她好像还没有说够，气呼呼的说道：“欺负我还不够，还要欺负我徒弟！看我怎么收拾她？”

　　“谁？谁欺负你了？”李晓涯闻言一愣，喝道，问道以刘仙儿的身份，还有人敢欺负她，倒是罕见了，不过居然敢欺负仙儿，他心中也来气，对这王长老记在心上了，但是印象中那次自己进阶元婴期的时候没有什么姓王的长老，想必没有来才是。

　　“你别管！”刘仙儿却不愿意多说的模样，呛声说道。

　　“哎！”李晓涯闻言在小辈面前也不好多问，私下再问好了，自己肯定全力帮仙儿的了，忽然看见那两个男弟子看赵小青的眼神有些暧昧，心中一动，指着两人说道：“对了！那你们二人呢？”

　　“啊！晚辈叫欧启龙！是双子峰的弟子！”那稍微高一点的叫欧启龙的忙说道，声音一顿，看了那赵小青一眼，继续说道：“是小青的好朋友！”

　　“晚辈叫陈达！也是小青的好朋友，是雪玉峰的弟子！”另外一个弟子见被欧启龙抢了先，悄悄地瞪了一眼那欧启龙，忙上去说道。

　　“哦！”李晓涯和刘仙儿一见两人如此表情，哦的一声说道，那还不知道这三人的关系，赵小青这丫头倒是运气不错，同时有这两个人品和修为外貌都如此出色的追求者，不过也够她烦恼的吧，不过这个可不是他能管的了。

　　“这么说来！”李晓涯沉思了一下，这才说道：“你们是在青阳国遇见这阴阳老怪的了？当时还有什么人跟他一起的呢？”

　　“是啊！他是突然出现的，并没有……”欧启龙忙答道，声音一顿，忽然想起什么似的忙答道：“对了！他来追杀我们的时候，在很远的地方，有一大片遁光飞过，但是太快了，我没有看清楚是什么人呢！”

　　“有这事？”那陈达是惊讶说道。

　　“我回头的时候看见的！”欧启龙强调说道。

　　“恩！这就对了！”李晓涯恍然大悟的模样说道，这阴阳老怪绝对不可能如此简单的出现在这梁国的边境的，以这阴阳老怪元婴期的神识，自然能在赵小青等人发现他们之前发现赵小青等人了。

　　“难道真的有阴谋？”刘仙儿也听出李晓涯的意思了，忙出口问道。

　　“这就要问他了！”李晓涯指着那昏迷不醒的阴阳老怪说道。


第371章 目的

　　“你要审问他？”刘仙儿闻言惊讶说道。

　　“当然了！不问这么知道！？”李晓涯理所当然的答道。

　　“可是他未必会说实话吧？”刘仙儿皱着眉头说道。

　　“我自有办法！”李晓涯自信满满的说道，说罢抓起那阴阳老怪往树林去一块大石头头后面去了，边走边说道：“你们这等我，我去去就来！”

　　“涯！你要……”刘仙儿见状不由的惊讶说道，但是声音突然有哑然而止，忽然嘴唇微动传音了过去。

　　只见李晓涯闻言转首点了点头，什么也没说，眼神有些冷酷的模样。

　　刘仙儿见状心中暗叹一声，也没有再说什么，脸色也是有些冷酷的模样，赵小青三人见状是面面相觑自然不敢多问什么了。

　　转出了大石头后来，李晓涯手指一点，那金光巨手抓着的阴阳老怪就是被扔到了地上，金光巨手并没有消失的模样，手指一点那抓住阴阳老怪的金光巨手，化作点点金光消散，其实那金光巨手只是掩盖这捆仙索不让那赵小青等人看见的，这众人看不见了，自然不用了。

　　“哼哼！以你的所作所为实在是死有余辜，让你安乐死，算是便宜你了！”李晓涯脸上露出一丝杀气，冷酷说道，说罢，手指连点数下，一个红光禁制是把自己和这阴阳老怪给罩了起来，走到这阴阳老怪的身边，犹豫了一下，这才把手放在这阴阳老怪的头上一抓，顿时手上红光爆闪冲这阴阳老怪头顶爆闪而去。

　　“呃！”而这时候这阴阳老怪双目一睁，闷哼一声，居然睁开眼睛来，一脸的痛苦之色。

　　李晓涯现在施展的正是那搜魂术，本来李晓涯就不打算放过这阴阳老怪，这阴阳老怪显然也是知道这一点，所以他肯定不会对自己所实话的，自己也懒得拷问这家伙，用这搜魂术自然最好了，这也是元婴期修士才能施展的法术，一般是对修为远远低于自己的修士用的。

　　本来以李晓涯和这阴阳老怪的修为差距，李晓涯是不可能对这阴阳老怪使用得了这搜魂术的，但是正是因为那捆仙索禁制住了这阴阳老怪的所有法力以及神识，无法抵抗李晓涯的搜魂，这才能施展这搜魂术的，因为要是一般元婴期修士就算是法力被禁锢住了，但是这体内的神识和法力还是会有自然反抗的，而这捆仙索神通的最大特地就是完全禁锢修士的法力和神识，让修士无法反抗，而且随着李晓涯修为的增加和捆仙索的不但炼化，这效果会越来越明显，而不是单纯的捆死修士妖兽。

　　“嗯？！”而随着李晓涯对这阴阳老怪的搜魂，李晓涯脸色越来越难看，这阴阳老怪做过的坏事还真不是一般多呢，在这阴阳老怪的灵魂深处不断的搜寻，终于是找到了最近火龙宫要做的事，脸色渐渐的沉重起来。

　　而在离众人不知道多远的地方，数十道遁光正飞快的朝前方飞遁，看这些修士一个个都没有用那飞行法器和飞行灵器，又看这些修士飞遁的速度，显然这一大群修士全部是金丹期以上的修士。

　　在修士的最前方，一头卷曲的白发长达腰间了，身穿一身黑衣，脸色十分苍白，十分年轻英俊的修士，正一声不吭的朝前方飞遁，而在他的身边是一个年约四五十岁的脸色灰白的紫发中年修士和两个长相十分相似的红发青年，只是一个脸上有三道疤痕，一个眉心有一个肉瘤，众人飞了一会，那紫发修士是频频回头望去，脸色有些疑虑的模样。

　　“怎么了？穆长老？”只见其中一个脸色有三道疤痕的红发青年见状，对那紫发修士说道。

　　“这阴阳老鬼只是去对付几分小鬼而已，都去了那么久了怎么还没回来？”这紫发修士闻言一愣，忙答道。

　　“哼！阴阳老龟的那癖好你好不知道？说不定现在正在什么地方风流快活呢！”另外一个眉心中间有个肉瘤的红发青年冷哼一声，讽刺说道。

　　“额！大概吧！”紫发修士闻言心想也是，这阴阳老怪那诡异的癖好，就是在火龙宫也是诟病多多的，几乎没有什么修士愿意靠近这阴阳怪气的家伙，只是没想到他硬要去找那机关小辈，而那个修为最高的前辈也不管，自己自然也不好管了。

　　“嘿嘿！只是想起那天道宗的人被这样一个怪物看上，心里就是爽啊！”而其中一个红发青年忽然嘿嘿的幸灾乐祸的模样说道。

　　另外一个红发青年也连连点头说道：“恩！据说这阴阳怪气的家伙，平时没事还去找那些长得不错的凡人……”

　　这两人倒是越说却起劲了，丝毫不怕那阴阳老怪的模样。

　　而在不知道多远的一大片火山群中的一个红色城堡中的某处密室中，只见整个密室摆放满了颜色各异的元神本命灯，只见有一盏发出蓝黑色火炎的灯突然熄灭了。

　　“嗯？”在灯熄灭的一霎那，一个修士忽然出现在空气中，看见这灯熄灭了，不由的惊呼起来：“不……不好了！怎么阴阳老鬼陨落了？”这修士脸色凝重起来，口中反复打量了一番那盏元神本命灯，发现这等的确是熄灭了，口中喃喃说道：“看来我得去通知宫主才行了！”

　　说罢，全身黑光一闪，人就消失在空气中了。

　　而在这那元神本命灯熄灭的一霎那，李晓涯的手终于是从那阴阳老怪的头上离开了，只见那阴阳老怪气息已经全无了，歪着脖子，显然已经陨落了。

　　“没想到，还和我有些关系！”李晓涯脸色十分凝重的喃喃说道，说罢手指连点，接着手一招，那捆仙索化作一道白光飞入了他的乾坤袋中，手指一点，一大片火炎喷涌而出，冲那阴阳老怪的尸体喷涌而去，不一会儿那阴阳老怪的尸体就是化成了灰烬，留下一堆宝物和几个储物袋，收起那些东西，这才撤除了那禁制走了出去。

　　见他出来了，刘仙儿居然是在指点三人修为的模样，见他出来了，忙站了起来，问道：“涯！怎么样了？”

　　“果然是有阴谋啊！”李晓涯脸色凝重的说道，神色动了动，犹豫了一下，似乎做了什么决定，这才说道：“看来我不能回去先了！”

　　“怎么了？涯？”刘仙儿闻言心中一紧，忙上前问道。

　　“你随我来吧！”李晓涯忽然看见那赵小青等人虽然一副低着头的模样，神色却有些好奇，忙对那刘仙儿说道。

　　“恩！”

　　两人走到赵小青等人看不见的地方，李晓涯一个红光禁制把二人罩了起来，这才说道：“仙儿！这事说起来也巧了！他们此来的目的，跟我们都有些关系！”说到这里，李晓涯脸上露出一丝缅怀之色，见刘仙儿张口欲言的模样，忙接着说道：“你知道嘛？他们此来的目的，正是为了那五行彩灵芝的！”

　　“五行彩灵芝！”一听此言，刘仙儿脸上一边，不由的惊呼起来，脸上也露出了一丝缅怀之色，要不是这五行彩灵芝，她还认识不了李晓涯呢，半晌才继续问道：“那五行彩灵芝不是在我们天道宗吗？难道阴阳老怪他们是来抢五行彩灵芝的？”

　　“哎！不是！”李晓涯这才想起来，当年自己放走五行彩灵芝的事情，道灵天尊等人要求是严禁外传的，刘仙儿自然是不知道了，反正刘仙儿也算当事人之一，简单的把事情的经过说了出来：“当年我和……”

　　“呀！没想到那五行彩灵芝早就不在天道宗了呀？”刘仙儿听李晓涯说完，这才恍然大悟的说道，忽然想起这阴阳老怪等人是来找那五行彩灵芝的，忙又说道：“那么他们是来找五行彩灵芝的，难道是他们发现了那五行彩灵芝在什么地方了？”

　　“没错！”李晓涯忙说道：“他们发现了那五行彩灵芝在大荒谷，而当年我放走那五行彩灵芝的时候，它也跟我说过，要找他的话就去大荒谷去找它！”

　　“恩！当年我师傅和道灵师伯他们十分紧张这五行彩灵芝的！我们自然不能让火龙宫的修士得逞呢。”刘仙儿忙答道，当年她放走了五行彩灵芝，还被青霞仙子教训了一顿呢，虽然不知道这五行彩灵芝到底是干什么呢。

　　“我也是这样想的！”李晓涯忙说道，虽然他搜寻了这阴阳老怪的魂魄，但是这阴阳老怪知道的本来就不多，只知道此次众人的行动是找那五行彩灵芝的。

　　“那我们怎么办？他们人多不？”刘仙儿接着问道。

　　“他们人不少，以我们二人之力的话，可不是他们的对手，尤其他们似乎有一个元婴后期的修士一起！”李晓涯忙继续说道。

　　“那我们回宗通知师傅他们再说？”刘仙儿闻言脸色凝重起来，忙说道。

　　“不！我们兵分两路！”李晓涯思量了一下，似乎已经有了主意忙说道。

　　“兵分两路？”


第372章 对策

　　刘仙儿闻言一愣露出诧异之色忙说道：“怎么个兵分两路？”

　　“这大荒谷虽然不如那迷幻山脉万丈海危险，那是也不会差到哪去，火龙宫的修士虽然知道五行彩灵芝在那大荒谷，我想以五行彩灵芝的机灵不会那么容易被他们发现的！”李晓涯解释说道。

　　“恩！要是五行彩灵芝那么容易被抓住的话，他们刚发现这五行彩灵芝的踪迹的时候就抓到了！”刘仙儿也是赞同说道，声音一顿又补充说道：“据我师傅说，当年他们也是费了很大的功夫才抓到那五行彩灵芝的呢！”

　　“但是他们这次去肯定会有所准备的！”李晓涯脸色凝重说道：“所以，我决定我去监视他们，必要的时候，我出手！”

　　“这太危险了！”刘仙儿闻言反对说道：“我们回去也就一两天的时间，如果有师傅他们来的话，应该来得及的！”

　　“不！这事不怕一万就怕万一他们在这几天刚好遇到了那五行彩灵芝呢？”李晓涯摇摇头苦笑说道。

　　“这……”刘仙儿闻言一窒，脸色变了变，看出了李晓涯的坚持，心中一动，忙说道：“那好！我去监视他们，你回去找师傅他们！”她个性外柔内刚，心里可不想什么危险的事情都李晓涯去干，自己却在一旁看着。

　　“哎！这是有原因的！”李晓涯知道她的心思，仙儿的优点就是只要跟她讲道理就很容易了，忙说道：“第一，我和五行彩灵芝都是五行属性，它跟我也比较要好，第二嘛，你不是还要处理小青的事情嘛？这第三嘛，虽然你修为比我高些，但是以我的炼体术，可没多少人伤的了我，你受伤了可就不好了！再说了，我还有变形术这招呢，很少修士可以看穿的！”

　　刘仙儿闻言脸色有些黯然，欲言又止的模样。

　　“哎！好啦！就这样决定吧！”李晓涯见状忙安慰说道：“我你还不知道，就算打不过，我也不怕他们。”说罢，上前搂住刘仙儿，喃喃说道：“张虹师姐已经这样了，我可不想仙儿也出什么意外啊！”

　　刘仙儿虽然不情愿，听了李晓涯的话语，沉默了一会这才说道：“那你自己要小心些！不要胡来！”刘仙儿和他相处久了，虽然心里喜欢他勇武的热血个性，但是心里又担心他难免吃亏。

　　“恩！我会的！”李晓涯点了点头说道，两人温存了一会，李晓涯这才松开了那刘仙儿，一拍乾坤袋，一个火红的小瓶子出在手中，这小瓶子正是以前李晓涯从那混元仙人那里得到的那个装混元丹的小瓶子，这小瓶子别的神通倒是没有，但是却是一个保存灵丹药性的极品中的极品容易，这里面装的自然是极其珍贵的混元丹了，只见李晓涯把这小瓶子递给那刘仙儿说道：“仙儿！这里面的是混元丹，你回去以后，帮我给三师兄和四师姐一颗，然后给东谷师姐，黄化师兄还有李湘湘师妹一颗！”

　　“这……直接给他们啊？”刘仙儿闻言一愣，诧异说道，虽然她不是小气，但是这可是价值连城的混元丹啊，一颗那可是价值近十亿灵石的啊。

　　“不！”李晓涯忙摇头说道：“自然还有别的要求了，你告诉他们这个是我给他们的，将来如果他们侥幸进阶元婴期了，我又一事相求！”

　　“恩！好的！”刘仙儿闻言也不多问，毕竟她对于李晓涯本身的事情也是有所了解的，点了点头说道，接过那混元丹放入了储物袋。

　　“恩！就交给你了！”李晓涯煽情的抱了一下那刘仙儿，柔声说道。

　　“恩！你自己也要小心了！”刘仙儿嘱咐说道，忽然想起什么似的，忙说道：“对了！那我先回去了，小青他们怎么办？”

　　“小青？”李晓涯闻言一愣，忽然知道了她的意思，忽然心中一动，一个绝妙的主意浮上心头，神秘说道：“小青他们如今的情况，她还不要回山的好，最好等你处理完了再回去，我有点事情让他们去干！”

　　“哦！”刘仙儿闻言忙问道：“什么事情？”

　　“我想让他们”李晓涯忙说道。

　　“呵呵！这倒是好注意！”听李晓涯说完，那刘仙儿笑道。

　　“好了！你先该回去吧！”

　　“恩！”

　　一会儿功夫后，刘仙儿化作一道蓝色遁光冲天而去，留下了有些忐忑的赵小青三人，见三人有些忐忑的模样，李晓涯微微一笑，自然知道他们的心中所想，忙说道：“你们不要紧张，我有些事情让你们去办，都过来吧！”

　　“是！李师叔！”众人闻言面面相觑，忙恭敬答道。

　　“等我走了以后，你们如此这般……”

　　半个时辰后，李晓涯是化作一道遁光冲西北方向爆射而去了。

　　而那赵小青欧启龙陈达三人，却在原地商议了许久才冲一个方向飞射而去了。

　　“什么？阴阳老鬼陨落了？”而这时候在一个装饰十分华丽的大厅中色金冠，一头的红发，火红的眉毛极其浓密个性，留在短须的中年修士惊呼起来道。

　　“是的！阴阳老鬼的本名元神灯已经灭了！肯定是陨落了！”只见身前一个身穿紫黑衣的蒙面修士忙恭敬答道。

　　“丝！怎么搞的？这才出去几天，就有元婴期修士陨落了！？”只见红发中年修士倒吸一口凉气口中不解的喃喃说道，声音一顿，慢慢的度着步子，喃喃说道：“这阴阳老鬼的嗜好实在令人不喜，但是这家伙能多次在天道宗的围剿中逃出来了，可不是那么好对付的啊？难道是道灵和青霞出手？”说到这里，脸色又有些凝重起来，又问道：“那其他人怎么样？元神本命灯有什么异象没有？”

　　“其他人？”那紫黑修士闻言不解问道。

　　“哦！”这红发中年修士这才想起来，这紫黑修士不知道众人的行动呢，忙转口说道：“我是说其他长老的元神灯有什么异动没有？”

　　“哦！没有的！”那紫黑修士忙说道，声音一顿又补充说道：“我出来的时候已经确认不过了！”

　　“恩！这事我知道了，我会派人去调查的！你下去吧！”

　　“是！”

　　“看来可能是这阴阳老鬼私自行动的缘故啊！”见那紫黑修士消失在大厅中，那红发青年修士脸色不快的喃喃说道，沉思了一会，又开口说道：“到底是什么人干的呢？还是先问问黑骷髅他们再说罢！”说罢，手指一拍腰间，一道紫色符箓飞了出来。

　　一会儿工夫，一道紫色光线一闪即消失在大厅中，飞出了红色城堡……

　　在天灵国梁国青阳国三国交接的地方有一片巨大至极山脉是把三国刚好分成三个边界，这个山脉的主峰虽然不算是特别高，但是却常年雾气环绕，寻常人难以接近，平常人只要走进这雾气浓厚的山脉，就再也没有出来过了，久而久之就没有人敢去这山脉了。

　　而只有修仙者才知道，这山脉之所以常年环绕着浓雾，而是因为禁制的作用，而那山脉的主峰自然是被修仙者占领了，而占领这山峰的只是一个不小的家族文家，照说这山脉虽然是有些灵气，但是这灵气实在是低得可怜，比一般的修士家族的山门还不如，但是文家之所以占领这个主峰，而是因为这山脉的位置，三国的交汇处，修士来往之多，实在令人咂舌，自然是开辟坊市赚灵石的好地方了。

　　文家之所以能在这地方开坊市，也是因为托这三国交汇的福，因为不管那一派掌握了这个地方，其他两国的修士都不会认同的，反而引起争端而已，而这文家也会做人，每年都给三国的龙头门派的修士上缴不少的收入，自然皆大欢喜了。

　　只见穿过浓浓云雾，这山脉的主峰上，建立了一大片建筑在半山腰，像一个圆环把环扣住整个山峰的腰身，在山顶上还有一片不小的建筑，这半山腰的建筑自然就是坊市了，而那山顶上的建筑，是文家的家族住所所在。

　　而这时候正是坊市的上空飞来飞去的都是修士，果然是热闹非凡呢，在一条修士大街上，全是店铺，街道上挤满了修士，居然好似凡人赶集一般热闹，而两边的见状都是一个个店铺，里面的天材地宝无数，让是人是看的眼花缭乱。

　　在街道的中心，有一座巨大的五层阁楼建筑，却是远近闻名的仙食楼！这会儿这阁楼上已经是满是修士了，正享受这仙食坊远近闻名的仙药膳。

　　而在三楼的一张桌子上坐着两个年轻的英俊修士，倒是在众多修士中格外显眼，只因为两人年纪轻轻的居然都是凝丹期修士呢，无怪能上三层吃喝呢。

　　“哎！欧兄！你知道吗？”只见其中一个身穿蓝衣的修士吃喝了一会，忽然对另外一个修士说道：“前几天啊！我来这坊市的路上，在梁国的边界碰到元婴期修士！”

　　“元婴期修士？”那个身材较高的欧姓修士闻言不由的惊呼起来，十分惊愕的模样，忽然看见周围的修士皆是朝他们看了过来，整个大厅有些喧闹的声音忽然是停了下来，朝四处张望一番，见众人皆是别开头去，却在竖起耳朵倾听的模样，显然是那句元婴期修士引起了他们的注意了，忙小声问道：“碰上元婴期修士了又怎么样？难道你还想拜师不成？”

　　“自然不是！”这蓝衣修士闻言遥遥头说道，声音一顿朝四面八方扫视一眼，压低声音说道：“你知道吗？我碰上的可不是一个元婴期修士！而是……”这蓝衣修士说话的声音是越来越小了，说道这里，四处张望一番，看见没有人在注意他们的模样，其实大多数修士还是竖起耳朵听呢，这才凑到那欧姓修士的耳边，低不可闻的说道：“我碰上的可是一大群几十个修士呢！”

　　“一大……”

　　“嘘！小声点。”那欧姓修士闻言差点又要惊呼出来，幸好那蓝衣修士及时阻止了这那欧姓修士，一副神神秘秘的模样，还压低声音说道：“你知道嘛？他们可都是火龙宫的修士！”

　　“火龙宫的修士？”那欧姓修士也压低声音说道：“他们怎么出现在梁国天道宗的地盘啊？难道他们是想找天道宗的麻烦不成？”

　　“当然不是了！”那蓝衣修士继续说道：“他们只是经过那梁国的，可不是找天道宗的麻烦的！”

　　“哎！原来只是经过的啊？”那欧姓修士闻言有些失望的说道，似乎只是见到元婴期修士虽然对于凝丹期相当新奇的事情，但是只是看一眼也没什么好稀奇的，其他偷听的修士闻言也是有些失望的模样。

　　“当然不是了！”蓝衣修士闻言却声音高了一些，似乎在显示的模样，忽然又小声说道：“虽然我也以为他们只是经过的而已，当他们身影消失了的时候，他们似乎之间起了争执，有一个修士飞走了！”

　　“飞走了？”那欧姓修士闻言一愣，惊讶说道：“他是去那里了？”

　　“开始的时候我不知道！我也不敢跟上去！”说到这里，那蓝衣修士压低声音继续说道：“但是当我要走的时候，忽然发现了一件大事！”

　　“大事？什么大事？”欧姓修士闻言好奇说道。

　　“我知道了那些元婴期修士要去干什么了？”那蓝衣修士是皱着眉头喃喃说道。

　　“他们要去干什么呀？”欧姓修士闻言一愣，一脸狐疑之色的说道：“你是怎么知道的？”

　　“这……我不能说！”那蓝衣修士却是皱着眉头，十分无奈的模样说道。

　　“哼！搞了半天，你什么都不知道啊？”这欧姓修士闻言不屑的哼的一声说道。

　　“我当然知道了，他们去要去大荒谷找那什么彩灵芝的宝物！”

　　“什么彩灵芝？”那欧姓修士闻言一愣，诧异说道，周围一些偷听的修士也是有些好奇的暗道。

　　“哦！我想起来了！”这蓝衣修士忽然哦的一声想起来的模样说道：“是要去找五行彩灵芝的宝物！”

　　“五行彩灵芝？”


第373章 大荒谷

　　“五行彩灵芝？”那欧姓修士闻言一愣，疑惑说道，似乎不知道这五行彩灵芝是什么东西的模样。

　　“我也不知道是什么啊？”那蓝衣修士听出他的意思，摇摇头说道，声音一顿，压低声音说道：“不过，能让那么多元婴期修士出动，一定是了不得的好东西吧！？”说罢，声音一顿，又皱着眉头说道：“只可惜啊，那大荒谷可不是我们这等修为能去的！”

　　“是啊！真是太可惜了！”那欧姓修士也是一脸可惜之色的说道：“说不准那东西能让元婴期修士进阶也不一定呢！”

　　“哎，只能说我们时运不济罢了！”那蓝衣修士也是如此可惜的说道。

　　“对了，你说……”说着说着，这两个修士又扯到别的地方去了。

　　这两个修士一唱一和的似乎不在意的说着事，那是说者无意，听者有心，虽然许多修士听得半信半疑，但是那火龙宫修士在大荒谷找五行彩灵芝的事情就悄悄的传了开来了。

　　第二天同样的一幕出现在另外一个坊市，只是这次是变成了两男一女三个修士。

　　短短数天时间，这火龙宫修士在大荒谷找五行彩灵芝的消息传得越来越厉害了，消息也是越传越离谱，一时说，火龙宫全部元婴期修士都出动了，一时说火龙宫通神期大修士都出动了，矛头全部指向了那五行彩灵芝，而这五行彩灵芝到底是什么东西呢？

　　有人说这五行彩灵芝可以让修士直接进阶通神期，又有人说这五行彩灵芝可以让修士增长寿元数千年，甚至连服用这五行彩灵芝能直接飞升的荒唐传言都有了，总之这消息是越来越离谱。

　　虽然很多修士也是抱着半信半疑的态度，但是越来越多的修士朝那大荒谷的方向去了，只可惜这大荒谷的太危险了，可不是金丹期以下的修士能去的，这大荒谷可是不下于大幻三大险境的呢，要不然的话，去的修士就更多了。

　　而这时候。

　　在一大片荒芜的山岚上空，数十道遁光正飞快的朝某个方向飞奔而去，在修士的最前方，一头卷曲的白发长达腰间了，身穿一身黑衣，脸色十分苍白，十分年轻英俊的修士，正一声不吭的朝前方飞遁，而在他的身边是一个年约四五十岁的脸色灰白的紫发中年修士和两个长相十分相似的红发青年，只是一个脸上有三道疤痕，一个眉心有一个肉瘤，正是火龙宫一行修士。

　　“黑前辈，还有半个时辰的路程我们就要到大荒谷了！”飞了一会那紫发修士穆长老对那最前面的黑骷髅恭敬说道。

　　“恩！”那黑骷髅冷漠的点了点头，本来以他的身份自然不用听火龙宫的驱使的了，但是这五行彩灵芝却是和李晓涯密切相关的，当天他听到了这消息，就毫不犹豫的出动了，可以算是自己自愿的，只见他朝前方看了一会，忽然开口说道：“你当天在什么地方看到的五行彩灵芝？你来带路好了，我们先去发现五行彩灵芝的地方看看！”

　　那穆长老忙朝加速飞到了前方，边飞边恭敬说道：“是前辈！当日我……”

　　“咻！”而这时候，突然天空一道紫光一闪即逝，转眼就飞到了一个红发青年手上了，这青年脸上有三道疤痕，自然就是孙行了。

　　“恩！？宫主的紧急传音符箓！？”那穆长老见状一愣，停止了要说的话语，惊呼起来道，众人都不禁停滞了下来，看着孙行手上的紫色传音符。

　　“难道出事了？”孙行心中是咯噔一下，忽然有些不好的兆头，但是此番出来的修士可都是火龙宫的忠实精英，自然没有什么好隐瞒他们的了，手指一点，那紫色传音符，一阵紫光暴起。

　　那火龙宫主孙昊天的声音出现在空气中：“你们怎么搞的？阴阳老鬼怎么陨落了？快快汇报是什么回事？”

　　此言一出，众修士顿时哗然，惊愕交错的议论纷纷起来。

　　“什么？阴阳老鬼陨落了？”

　　“这是怎么回事啊？”

　　“不应该啊！他有那宝物打不过应该跑的了的才是啊！”

　　“是啊！怎么就突然陨落了啊？”

　　“是什么人干的？”

　　“难怪这几天不见人影呢！”

　　“肃静！”正在众人议论纷纷之际，一个声音冷冷喝道，众人声音皆是一停，冲那人看了过去，在众人当中有这等威信的，也只有那黑骷髅了，虽然他不是火龙宫的修士，但是通神期修士的名头可不是拿来吓人的呢。

　　“黑前辈！你看这事怎么办？”孙行忙上前恭敬询问说道。

　　“你们把那阴阳人擅自离开的事情经过传音回去就好了！我们继续前进！”黑骷髅不假思索的冷冷说道。

　　众人闻言一愣，面面相觑起来，那孙行一咬牙上前开口说道：“那阴阳师兄的事就这样不管了？”

　　“五行彩灵芝的事情重要，还是一个死人的事情重要？”黑骷髅闻言冷冷说道，说罢冲那孙行喝道。

　　“是！黑前辈！”孙行闻言一副深以为然的表情，忙恭敬答道。

　　“走吧！带路！”而那黑骷髅又对那穆长老冷冷喝道。

　　“是！黑前辈！”那穆长老忙答道，朝前方飞遁而去。

　　众人忙跟了上去，而那一直一声不吭的孙兴脸色古怪的看了一眼那孙行，只见那孙行取出一张紫光闪闪的符箓来，嘴唇微动的冲那符箓说着什么……

　　而李晓涯如今人呢？

　　李晓涯现在很郁闷，虽然知道火龙宫一行人去了大荒谷，但是这一路飞奔，都到了大荒谷了，却没有发现那火龙宫一行人，但是让他有些奇怪了。

　　“啧！”李晓涯落在了一处山顶上的一块巨石上，看着眼前的情形不由的嘴巴吧唧一下。

　　只见眼前是一大片黄色的沙尘黄雾，隐隐约约的可以看到一大片高耸的山脉，但是因为雾气太大了，李晓涯修为虽然高，眼力也不是一般修士能比的，但是还是看不清楚前方的景象。

　　“啧！原来都沙尘暴啊！”李晓涯看了一会喃喃说道，原来远处那地面上全是一出出沙城暴呢，这大荒谷之所以叫大荒谷，就是因为这地方是荒芜一片，几乎寸草不涨，这大荒谷最有名的就是沙尘暴，这大荒谷的沙尘暴可不是一般的沙尘暴，这大荒谷的沙尘暴含有一种诡异的禁制力量，修士若是进到这沙尘暴中，是无法施展飞行之术的，而且让修士的神识和视力无法看的太远，更重要的是如果遇到那黑沙尘暴的话，法力都无法施展，不得不说这大荒谷的可怕，而照理说，这大荒谷寸草不生的，又如此诡异自然没什么好去的了，也不可能有什么天材地宝的，但是，在这大荒谷中一些隐秘的地方不时有些这些沙尘暴都无法到达的山谷和影藏洞穴，这才是来大荒谷修士的目标，在这些影藏的山谷和洞穴中，可能会有大量的天材地宝或者高阶妖兽。

　　而在这大荒谷中，修士无法飞行，才是最大的麻烦，因为地面上长期沙尘暴肆虐，除了那影藏在山谷和洞穴的妖兽，就是钻在地里时刻准备袭击猎物的妖兽了，加上神识和视力都无法探测太远，这才是更加致命的，所以这大荒谷没有一定的实力，是不敢到这地方来的。

　　而李晓涯自然有这个实力了。

　　“看来他们已经进去了啊！”李晓涯在那山上思量了一番，喃喃说道，忽然站起来说道：“好！没办法了，只好先进去看看了！”说罢，身形一跃而起，朝大荒谷的方向飞奔而去了。

　　李晓涯不知道的是，他自己因为怕找不到那火龙宫一行人，追赶那火龙宫修士的时候，几乎是用了全速前进，但是，火龙宫一行人，虽然元婴期修士是主力，但是同时也带了一批金丹期修士的呢，速度是比他慢了许多，他这一全速飞行，在路上又没有完全找对火龙宫一行人的前进路线，这才和火龙宫错开了，其实他是比火龙宫修士先到了这大荒谷，这倒是李晓涯没有想到的。

　　而当李晓涯进入这大荒谷不久，火龙宫一行人在另外一个方向也到了大荒谷了，在那穆长老的引导下，飞快的朝自己的目的地飞射而去。

　　在梁国边界的无边无际的一处草原上。

　　只见三个修士正被七八个修士给围了起来，只见，这被围起来的是两男一女三个修士男的英俊不凡，女的更是绝色姿容，虽然被围了起来，但是却没有什么恐惧的神色，反而是气定神闲的模样。

　　而那些围住他们的人身穿紫色衣袍，身上绣了不少金色的火炎，赫然是火龙宫的修士。

　　“哼哼！你们好大的胆子，居然敢四处造谣我们火龙宫！”只见一位身穿魁梧的光头大汉连声冷哼说道，这修士是众人中唯一的金丹期修士自然是众人的头领了。

　　“哎！前辈说的那里的话，我们可没有这样的胆子啊！”只见那个绝色女修笑面如花的恭敬说道，那绝色风韵让众修士一阵心跳加速。

　　“哼！赵小青！别以为我们不知道你们是天道宗的人！”而那光头修士却不为所动，冷哼一声，喝道。


第374章 内波

　　“哎！前辈是认错人了吧？我们只是散修而已！”那女修士闻言脸色不变的说道，而她身边的两个男修士不由的一震，朝那女修士望了过去，眼神有些惊慌的模样。

　　“哼哼！果然是你！”那光头修士显然是看出了那两个男修士表情，连声冷哼说道。

　　这三人的确就是赵小青一行人，当天他们被李晓涯救了下来，送走了刘仙儿以后，李晓涯让他们三人到处传播那火龙宫修士去大荒谷寻找五行彩灵芝的事情。

　　李晓涯是这样想的，反正那五行彩灵芝在大荒谷的事情已经被火龙宫的修士知道了，所以李晓涯干脆把这事情让众人捅了出去，让大量的修士也参与争夺，这样的话，火龙宫的虽然势力大，但是也不是能和众多修士抗衡的，把这趟浑水搅得越乱越来了。

　　而赵小青三人虽然小心翼翼机警过人，但是这还是被这火龙宫的修士盯上了，并且在这里被堵住了，但是面对一个金丹期修士和六名凝丹期修士，三人为何还如此淡然，倒是让那光头大汉心中有些犹豫，心中如此想，嘴里冷冷说道：“不管是不是你们，但是你们身为天道宗的修士，也只有认命了！上！活捉他们！”说罢，大手红黑光芒大盛，手指一点……

　　“咻！”但是这时候忽然只见一颗金光闪闪的圆球化作一道光束冲他爆射而来。

　　那光头大汉见状心中闪过一个念头：“怎么神识没感应到这东西？”

　　但是这已经是他此生最后一个念头了。

　　“轰！轰！轰！”

　　只见这草原上一阵连环不断的惊天动地的爆炸，金光暴起，一道道金色光束冲天而起，一阵惨叫声传来。

　　只见烟雾散去，草原上多了七八个数十丈大的大坑，那火龙宫修士居然无一存活，居然被干掉了？

　　而那赵小青去三人却好端端的站在原地，一脸惊愕的看着眼前的情形，一副惊呆了的模样。

　　“呼！还好有李前辈给我们防身的宝物，不然的话我们就惨了！”那欧启龙长出了一口气，喃喃说说道，不错，在三人出发的时候，李晓涯除了给了他们不少的丹药和灵器之外，还给了三人这杀手锏嗜龙珠！这珠子的威力可是拥有嗜龙波十分之一的威力的，是李晓涯根据嗜龙波和自己以前用过的霹雳珠研究出来的小玩意，自然不能嗜龙波想必，但是对付毫无防备的普通金丹期修士，是完全足够了，而那嗜龙珠无法用神识感应道，那是完全是第二更的杰作，给嗜龙珠炼制了一层特殊的保护层。

　　“这……这威力也太惊人了吧？”那陈达也是惊愕不已的模样说道。

　　“哎！我说你们两个！”而那赵小青却插着腰，一副教训的模样说道：“刚才你们也太逊了吧，你们荒个屁啊！”这赵小青在这二人面前居然完全没有了那在刘仙儿面前的淑女模样，似乎这才是她的真面目一般。

　　“额！我那哟！都是陈达不好！”那欧启龙闻言忙说道，把矛头指向了那陈达。

　　“我不好？要不是你胆小如鼠，小青怎么可能被认出来！”那陈达不干了，反驳说道。

　　“什么！我胆小如鼠！？！”

　　“好啦！不要吵了！你们再吵我就把好东西取完了哦！”

　　“哇！小青我们可是说好了，东西平分的啊！”

　　“是啊！”

　　“呼啸！”

　　在放眼望去都是黄雾的狂呼的无边沙地中，一个人影声飞快的贴着地面，带动这到黄色的沙尘，朝前方爆射而去。

　　突然！在那人影飞奔而过的地面上。

　　轰！的一声爆响，无数的黄土冲天而起，只见一个十几丈之大的巨大的黑红色的蜈蚣巨首破地而出，冲李晓涯的脚下咬了上来，张大血盆大口，就是要把李晓涯一口吞了进去。

　　“滚！”只见李晓涯大喝一声，双脚金光暴起，奋力一脚踏出。

　　“轰！”的一声爆响，只见一道数丈大的金光巨刀爆射而出，切断了那蜈蚣妖兽的脑袋，无数的黑紫血喷涌而出，这只七阶妖兽就死的不能再死了。

　　“咻！”而李晓涯举手投足只见干掉了这妖兽，身形停都不停一下，飞快的朝前方飞奔而去。

　　而在大荒谷的另外一处地方，只见数十个身影齐刷刷冲前方飞奔而去，正是那火龙宫一行人，只见那穆长老在最前面带路，那黑骷髅不紧不慢的跟在他身边，更后面是孙行孙兴二人。

　　“嗯？”忽然那黑骷髅脸色一动，身上忽然黑灰光芒暴起，咻咻咻咻！七八个黑灰色的骷髅头冲前方数十丈的地方爆射而去。

　　“轰轰轰……”至今这些骷髅头只见轰在了地面上，泥土飞溅，轰出一个深不见底的大洞，一声声妖兽的惨叫传了出来，一阵血腥之气从里面传了出来。

　　虽然这大荒谷的沙尘暴对修士的神识压抑十分严重，但是这黑骷髅可是通神期修士，神识虽然也受到了压制，但是他神识之强大不是一般修士能比的，数百丈范围内的风吹草动还是逃不过他的探测的。

　　而此时的天道宗，神道山脉中。

　　一道蓝色遁光是从天都峰飞射而出，只见遁光中是一位美若天仙的女修，正是那刘仙儿，只见她脸色有些凝重，朝彩霞峰的方向飞射而去，边飞边喃喃说道：“混元的事情处理完了，如今就看师傅他们的决定了！”说罢，身形加速飞入了那彩霞峰。

　　一刻钟后，刘仙儿出现在青霞仙子的洞府。

　　“什么？还要开长老会才能决定？”只见刘仙儿脸色大变的对那青霞仙子不解惊呼起来道。

　　“哎！没办法啊！那王长老和马长老串通一气，故意拖延！”青霞仙子脸色凝重的无奈说道：“这两个人是越来越不像话了！我们刘家出了你这个天才他们是越发妒忌了！”

　　“哼！那王长老就是丈着自己资格老，难道就任由她胡作非为了吗？”刘仙儿闻言也是露出一丝怒色，愤愤不平的说道：“巴不得我快点陨落呢！难道他们就不顾宗内的团结了吗？”

　　“王家势力在天道宗一向来在我们刘家和林家三足鼎立，现在又有马家帮他们，长老占有的席位比我们多，自然我们吃亏了！”青霞仙子脸色凝重的说道：“晓涯，如今名声鹊起，又是道灵的徒弟，他们自然是怕晓涯入驻林家了！”

　　“那我们怎么不和林家合起来对付他们呀？”刘仙儿闻言忙说道。

　　“这不是对付他们的问题，我们天道宗一向来求稳，这些矛盾自立宗以来就有，我们自然不能为了自己的利益而破坏内部的团结，让敌人乘虚而入啊！”青霞仙子答道，话虽如此。

　　“但是他们如此这般，分明是打压我们啊！”刘仙儿是争辩说道。

　　“我自然是知道了，你和晓涯的结合，正是促成了他们两家的联合，他们如今正千方百计的破坏我们刘家和林家的联合呢！”青霞仙子解释说道：“当年你们金丹期结合，为什么我阻止也是这个道理，就是怕他们不顾宗内的团结啊！”

　　“师傅！那我们刘家和林家到底是有什么仇怨，就是不愿意结合呀？”刘仙儿犹豫了一下，还是问道。

　　“这时候到了你自然就知道了！”青霞仙子闻言叹了口气说道。

　　“师傅你每次都这样说！”刘仙儿脸色有些黯然的无奈说道：“那火龙宫的事情就不管了！”

　　“放心好了！道灵师兄已经带人去了！”青霞仙子忙说道。

　　“真的？那我也下山帮涯吧！”刘仙儿惊喜说道。

　　“不！你不能去！”青霞仙子却如此说道。

　　“为什么呀？”刘仙儿闻言诧异说道。

　　“我们还有更重要的事情要做！”青霞仙子忙说道。

　　“啊？”

　　“昨天你回来后，我已经联系到千山师祖！”青霞仙子忙说道。

　　“真的！那张虹师姐不就可以出来？”刘仙儿惊喜说道：“要知道这样，涯一定很高兴的！”

　　“你这傻丫头！”青霞仙子见状无奈摇摇头说道，这女人如果见到情敌，巴不得对方死掉，她倒好，处处维护那张虹，真不知道李晓涯给他灌了什么迷魂汤，心中如此想，见刘仙儿有些不好意思的模样，这才继续说道：“千山师祖已经知道了张虹的事情了，他让我们做些准备，所以我们要做这些准备才行！”

　　“哦！我知道了！师傅你说吧！”

　　“你要先去一趟回春教，我去那……”

　　在大荒谷转了好几天了，却没有发现那火龙宫等人的踪迹，倒是遇到不少妖兽，好在没有遇到什么化形妖兽。

　　“轰！轰！”

　　“嗷！吼！”

　　突然！几声爆裂之声，和数声妖兽的惨叫从一处传来。

　　“有人？”李晓涯一喜，心中暗道，身形一动朝那声音传来的方向飞奔而去了。


第375章 风起

　　李晓涯自然不会如此鲁莽的直接就冲过去了，一面朝那声音传来的方向飞奔而已，一面身形一阵模糊，消失在空气中了。

　　不一会儿，李晓涯就靠近了那声音传出来的地方。

　　悄悄的转过一块被风化的差不多的巨石，忽然看见一个熟悉的人影，只见那修士一身蓝色的书生衣袍的打扮，留着长髯和胡须，看起来文质彬彬的书生模样，正在收拾一只巨大的妖兽尸体的模样，一见这人，李晓涯不由的一愣，现在暗道：“是他！”居然直接显出身形来。

　　“什么人？”只见那人忽然身形一震，转首喝道，说话间，还手指一点数道灰光冲李晓涯的方向爆射而去，这家伙居然没看清楚人就攻击了？

　　“哎！曲龙道友是我！”李晓涯见状忙大声呼道，说话之间，脚下金光一闪，轰的一声，地下就是被他踏出来一个大坑，人就消失在空气中了。

　　“李道友！”那人见状脸色一变，惊呼起来，顿时停止了手上的施展法术的动作，这人不是别人，正是当年和李晓涯等人一起去迷幻山脉寻找那混元丹的曲龙书生，瞧他如今的气息和修为，居然也是元婴期修士了，不过和李晓涯一样是元婴期一层的修士，可能才进阶不久吧。

　　“哈哈！能在此地见到曲龙道友，还真是缘分啊！”轰的一声，李晓涯身形在十几丈外闪现，哈哈笑道，这速度之快，让那曲龙书生大为惊愕。

　　而李晓涯在这地面上速度之所以如此快，他这可不是施展了什么瞬间神通，而是完全靠肉体的力量在地上借力，产生的速度，因为太快了才有种瞬间过去的感觉，能有这种速度，除了这些年他肉体力量增强外，还有一个是因为他长年累月的运用嗜龙逆神诀配合那龙剑诀剑招修炼的结果，更可怕的是如果用嗜龙逆神诀配合龙剑诀剑招他还研究出了更厉害的神通。

　　“啊！是啊！是啊！真没想到啊！”那曲龙书生剑招眼神一眯眼，心中咯噔一下，若有若无的和李晓涯保持了一定的距离，口中连声说道，声音一顿，转口问道：“对了！李道友，你独身一人来这大荒谷干什么呀？”

　　“哈哈！你来干什么我就来干什么啦！”李晓涯见状，也不在意，口中哈哈笑道。

　　“哎！多年不见，李道友还是依旧啊！”曲龙书生闻言一愣，苦笑说道，这李晓涯自己不说自己干什么来着，反问自己的目的来，心中如此想，也没迟疑什么，笑道：“我来这大荒谷是寻找几种材料的，难道李道友也是？”

　　“哈哈！是啊！”李晓涯闻言哈哈笑道，然后上下打量了一番那曲龙书生，笑道：“哎！还没恭喜曲龙道友呢，用了那东西以后，你就进阶元婴期了？”

　　“呵呵！还是托李道友的福呢！”那曲龙书生闻言拱手呵呵笑道，语气中有几分诚恳的模样，也对李晓涯感慨说道：“不过，也要恭喜李道友呢，不到两百岁就是元婴期修士了，前途不可限量啊！”

　　“哎！过奖过奖！”李晓涯谦逊说道，声音一顿，忽然想起什么似的忙说道：“对了！曲龙道友，你来这大荒谷多久了？”

　　“我来了有七八天了！”曲龙书生道友闻言一愣，心中顿时起了疑心，口中还是答道。

　　“哦！”李晓涯闻言哦的一声答道，心中却暗道：“这曲龙书生来了这大荒谷七八天了，那就是比自己和火龙宫的修士都先进入这大荒谷了？”心中如此想，犹豫了下，突然开口问道：“对了！曲龙道友，你来这大荒谷这么多天了，有没有遇到火龙宫的修士？”

　　“火龙宫的修士？”曲龙书生闻言诧异说道，心中暗道：这家伙果然另有目的啊，心中如此想，摇摇头答道：“没有！我进来七八天了，除了今天碰到李道友你之外，就没有碰到其他修士了！”其实这火龙宫这些年和天灵教也是有些不合，正是因为当年孙行众人看到曲龙书生等人和李晓涯等人的缘故，但是因为两派毕竟都是魔道，并没有到水火不容见面就开打的地步。

　　“恩！”李晓涯点了点头，心里也知道，这火龙宫一行人如此多的元婴期修士，曲龙书生见到了躲还来不及，那还会在这里了？不过自己一路来没有看到任何修士的痕迹，显然自己和那火龙宫之人走方位不一致了。

　　“难道李道友是找那火龙宫修士来着？”曲龙书生对于这个厉害得一塌糊涂的李晓涯是相当的忌惮，但是也相信，虽然自己是魔道，也不可能对自己这个相识之人动手的，也对那李晓涯和火龙宫的仇怨有些耳闻，口中忙问道。

　　“是啊！”李晓涯闻言不假思索的答道，眼神滴溜溜一转，心中突然有了个主意，这免费的帮手不要白不要嘛，忽然开口说道：“曲龙道友！你可知道五行彩灵芝？”

　　“五行彩灵芝？”曲龙书生闻言一愣，居然不知道的模样，疑惑说道。

　　“你不知道？”李晓涯闻言也有些诧异，反问道，他还以为大部分的高阶修士都知道这东西呢，看来这五行彩灵芝的确秘密不少呢。

　　“哎！在下孤陋寡闻的确不知道！”曲龙书生苦笑说道，声音一顿，忙说道：“难道李道友是为这东西来的？”

　　“是！也不算是！”李晓涯模棱两可的说道，见曲龙书生有些疑惑的模样，忙继续说道：“其实是那火龙宫的修士来找这五行彩灵芝的才是，我是跟着他们来的，但是却没有找到他们！”

　　“哦！原来如此！”曲龙书生闻言哦的一声恍然大悟的模样说道，一副不多问的模样，心中却暗自猜测，这五行彩灵芝有何功效，让李晓涯如此看重？

　　“对了！除了你和小雅妹妹进阶元婴期成功了，黑手道友和艾雅道友怎么样了？”李晓涯见状是转移话题问道，这周小雅进阶元婴期的消息他是听闻过的，毕竟周小雅进阶元婴期的时候也还不到两百岁呢，当时也是相当轰动，倒是这曲龙书生三人倒是没有听说过，可能正好是他在闭关的缘故吧！

　　“哎！黑手因为当年的伤势，虽然保住了性命，但是一直还没能修炼到金丹期大圆满呢！”曲龙书生叹了口气说道：“而艾雅师妹因为服用混元丹太着急了，一时不慎，走火入魔，已经陨落了！”说话间语气有些黯然的模样。

　　“真没想到，百年不见，艾雅道友已经陨落了！”李晓涯闻言也有些唏嘘的说道，虽然对那艾雅夫人不怎么感冒，但是就这样无声无息的没了，倒真是让他心生感慨。

　　“是啊！想当年我们两派历尽千辛才得到那东西，不想艾雅夫人还是机缘不够啊！”曲龙书生感叹说道。

　　“恩！对了！”李晓涯也不想在这个问题上纠缠，忽然转移话题说道：“曲龙道友，这五行彩灵芝被火龙宫修士如此看重，一定是了不得的好东西才是，不如我们再联手一次怎么样？”这曲龙书生当年的神通虽然不及他和董三通刘仙儿，但是在金丹期修士中也是顶尖的高手了，这进阶元婴期了，神通自然大涨，倒是一个不错的帮手呢。

　　“火龙宫的修士很看重那东西？”曲龙书生闻言一愣，诧异说道：“何以见得？”

　　“他们有七八个元婴期修士一起进这大荒谷来找这东西呢！”李晓涯打了个对折正色说道。

　　“那么多元婴期修士？”曲龙书生闻言咯噔一下，惊呼起来道，心中大为火热，要真是这么多元婴期来的话，那五行彩灵芝还真是了不得的宝物呢，但是，这五行彩灵芝怎么从没听说过呢，心中如此想，又有些犹豫，忽然看见李晓涯似笑非笑的表情看着他，心中忽然又有些疑虑，这家伙是出了名的狡猾，难不成是找个理由骗自己的，拿自己当枪使？不不！就算是真的，火龙宫这么多人，那是自己两人能对付的，虽然传闻这李晓涯在元婴后期修士手中跑掉过，但是别人不知道，自己还不知道？他有那翅膀古宝和那逆天的炼体术跑掉问题是不大，但是要打败元婴后期修士还是有一定难度的吧？更重要的是，遇到危险，这家伙自己跑得了，自己可不一定跑得了呢……

　　“呵呵！曲龙道友你觉得怎么样？那东西被这么多元婴期修士看中，说不定是突破瓶颈之物呢！”李晓涯继续催促诱惑说道。

　　曲龙书生闻言沉默了一下，这才开口说道：“这还是算吧！我刚进阶元婴期不久，可不一定是元婴期修士的对手呢！”他思量了半天，最后还是觉得风险太大，自己进阶到了元婴期的年岁虽然比不上李晓涯他们，但是这也还有一千多年的寿元啊，这好日子还长着呢，没必要冒此风险吧。

　　“哦！那我也不勉强道友了！我先走了！”李晓涯闻言，心中颇感失望，也猜到了他心中的想法，拱手说道：“后会有期！”

　　“后会有期！”那曲龙书生抱歉的模样拱手说道。

　　“恩！”李晓涯二话不说，一拱手，朝前方飞奔而去了。

　　“哎！看来天道宗是越来越强大了！”曲龙书生看着李晓涯身形转眼消失在黄沙迷雾中了心中不由的感叹说道，说罢，身形也冲李晓涯相反的方向飞奔而去。

　　但是才走出数里，曲龙书生身形忽然停滞了下来，心中暗道：“不和李晓涯联手是对的，但是火龙宫的修士未必会对同盟动手吧？如果先比他们找到的话……”心中如此想，忽然朝李晓涯飞奔而去的方向望了过去，忽然一咬牙，掉头朝一侧的方向飞奔而去了。

　　当李晓涯还在大荒谷里面像无头苍蝇一般找那火龙宫一行人的时候，火龙宫修士在大荒谷找那五行彩灵芝几乎传遍了整个大幻了，越来越多的高阶修士是往大荒谷的方向飞奔而来，与此同时这修士的争斗也明显增多，在通往大荒谷的路上，经常可以看到正魔修士大战，甚至是频繁的杀人夺宝的活动。

　　终于，第一批前来寻宝的修士也到达了这大荒谷了，只见这一批修士一行有五人之多，居然全是元婴期修士，只见为首的是一个衣着暴露的蒙面女修士，瞧那裸露出来的羊脂美玉一般的雪白肌肤和那赤裸的玉足，显然是一位绝色美人才是，而另外两女修士也是衣着打扮暴露，长得是如花似玉，妩媚动人，那两名男修士也是打扮倒是正常，长得却是英俊不凡，居然没有一个是面貌苍老的模样，显然都是驻颜有方。

　　要知道一般元婴期修士，虽然不至于都是老头子，但是一次性出现如此多的年轻样貌的修士，也只有那合欢教才有如此的驻颜功法了。

　　难道这些都是合欢教的修士？

　　“李师妹，这传闻到底是不是真的？”只见五人边落到这大荒谷的上空，其中一个女修士对那为首的蒙面女修士说道。

　　“不管是不是真的，我们本来就要来这大荒谷找那妖兽，其他的事情先放一边吧！”那蒙面女修士淡淡开口说道，似乎对那五行彩灵芝之事并不是很上心的模样。

　　“恩！”那女修士闻言点了点头，也不提这事了，于是一行人的身影飞快的消失在黄沙风暴里了。

　　而在离大荒谷千里之外，四道遁光闪电般的大荒谷的方向飞射而去，只见为首的是一个一身锦衣青袍，头发长到腰间上，头戴金冠，留有短胡的英俊中年男子，正是那道灵天尊，紧跟在他身后的居然是刘航董三通张发财三人。

　　“师叔！这五行彩灵芝的事情都传了开来了？”只见董三通对道灵天尊说道，虽然也是元婴期修士但是董三通还是习惯性的叫这道灵天尊师叔。

　　“这消息传得那么快，显然是有人刻意为之！”一旁刘航说道：“火龙宫的修士是不可能只见传出来的，可能是晓涯干的！”

　　“哦！”董三通哦的一声答道，忽然转口问道：“对了！师叔，这五行彩灵芝到底是有什么用啊？我看这传闻是越传越玄乎了！”


第376章 追踪

　　“哎！这传闻的事情你也好相信的？”那张发财闻言一旁反问道。

　　“额！所以我才问啊！”董三通忙说道。

　　“这五行彩灵芝的事情，以后你们自然会知道，现在我们最重要的是不能让火龙宫的人得手！”道灵天尊一旁答道。

　　“是！”众人见道灵天尊不愿意说的模样，也不好问了，只好答道。

　　一行人飞快的冲大荒谷的方向飞奔而去，数个时辰后，四人也飞入大荒谷，落到了地面上，朝大荒谷深处飞奔而去。

　　陆陆续续的不少高阶修士也进入了这大荒谷了。

　　而这时候，在一处两旁是数百丈高的山崖，这山崖陡峭无比，几乎成一条直线的模样，下方只有一条两人并肩的长满青苔的小道，火龙宫黑骷髅一行人，在那穆长老的带领下，正在这在小道飞快的朝前方飞奔。

　　“黑前辈！我就是在里面的山谷发现那五行彩灵芝的！”只见那穆长老飞朝前方飞奔，边对身后的黑骷髅说道。

　　“恩！”黑骷髅神色冷漠的点了点头。

　　“对了！”而这穆长老忽然想起什么似的忙对众人说道：“这山谷似乎有更厉害的神识禁制，我们神识在里面几乎没办法用了，不过这里面应该没什么危险才是，我上次已经搜查过了！可惜没有找到那五行彩灵芝！”

　　“哦！”

　　这条小道虽然长，但是众人都是金丹期以上的修士，不一会就到了谷口了，只见这谷口了，只见放眼望去居然是一片原始森林的模样，更远的地方是高若数百丈的悬崖，把整个山谷不规则的围了起来。

　　“停！”进入了这山谷中，黑骷髅忽然喝道，身形率先停滞了下来，见众人纷纷停了下来，转首对那穆长老说道：“这山谷你已经搜索过了，应该没有什么妖兽了吧？”

　　“没有的！高阶妖兽已经让我击杀了！”那穆长老忙答道，他虽然上次他是因为意外才发现的这个山谷，但是显然这山谷已经本不少修士搜索过了的，显然没有什么收获呢，运气好的是意外的发现了那五行彩灵芝。

　　“哦！虽然多半那五行彩灵芝不在这里了！但是也许我们能找到点蛛丝马迹！”黑骷髅闻言点了点头说道，忽然指着一个脸色赤红的老者说道：“你带两个金丹期修士在这谷口守着！防止有人进来或者五行彩灵芝从谷口逃出去！”

　　“是！”那脸色赤红的老者闻言忙答道，说罢，带着两金丹期修士朝谷口去了。

　　“其他人！元婴期的一人一组，金丹期的三人一组，分散搜寻那五行彩灵芝的下落！”而那黑骷髅继续朝众人吩咐道：“不要放过一点蛛丝马迹，知道吗？”

　　“是！”众人闻言忙答道，说罢众人自觉的分散去找了，但是那孙行和孙兴虽然都是元婴期修士却还是一起往一个方向去了。

　　而那黑骷髅看着这山谷，又看着孙行孙兴两人远去的背景，忽然喃喃说道：“看来大幻的人才的确不少啊！”说罢，身形冲前方飞奔而去了。

　　正当火龙宫之人正在那山谷搜索那五行彩灵芝的下落的时候，只见一个面貌普通的中年修士正在一片乱石林中飞快的朝前方飞奔，只见他脚每在一块大石上点一下，身形就是无声无息的飞出七八丈，速度是快的惊人，而那些被他脚尖点中的大石头，等他身形朝前方飞奔出去了，瞬间无声无息的化作了一顿石粉。

　　这人不是别人，正是用了化形术变化成这番模样的李晓涯。

　　“咦？”李晓涯忽然发现了什么似的，这地方虽然也有那黄沙迷雾，但是却没有那么浓厚了，神识也能探测远一些，显然他是有所发现了，忽然身形一顿，朝另外一侧的方向飞奔而去了。

　　“果然是有人来过了！”朝这方向飞奔了数百丈，李晓涯喃喃说道，冲前方落了下去，只见乱石堆中被炸出十几个深不见底的数丈大的深坑，坑中有淡淡的血腥之气。

　　“嗯？有股淡淡的魔气，显然出手的是魔道中人无疑了！”而李晓涯朝其中一个深坑走了过去，蹲下身子，冲这大坑望了下去，忽然一愣，脸色凝重的说道：“居然都是一击杀死了这妖兽，能一击杀死七阶妖兽的，多半是元婴期修士了，会不会是火龙宫的人呢？”说罢，又站了起来朝前方走去，双目金光一闪，四处张望起来，大荒谷虽然妖兽也不少，但是在四处游荡的大多七八阶的妖兽，一般化形妖兽都是躲在某些灵气充沛的隐蔽的洞穴或者山谷里面的。

　　“哈哈！终于找到你们了！”忽然李晓涯哈哈笑道，说罢，忙朝一块巨石跳了上去，轻巧的落在巨石上，手指红光一闪，冲巨石表面一点。

　　“呼！”的一声，只见巨石表面多了一大堆的红光脚印。

　　“这么多脚印，多半是他们无疑了！”李晓涯看看这些脚印喃喃，转首朝这些脚印去的方向，肯定说道：“他们是往那边的山脉去了？”说罢，身形朝那脚印去的方向飞奔而去了。

　　果然！

　　飞奔了没多远，有发现了有妖兽被击杀的痕迹，发现了不少的痕迹，李晓涯顺着这些痕迹飞快的朝前方飞奔而去。

　　正当李晓涯顺着这些痕迹前进的时候，那曲龙书生却遇到了不小的麻烦，只见他身形不断的往前飞奔，身后数百丈的地面上行，无数的沙土喷溅，居然是被十几只七八阶的妖兽追杀？

　　“啧！不再逃了，免得越引越多妖兽！”而这曲龙书生忽然喃喃说道，说罢，全身灰黑气息大盛，手指连连掐诀，口中念念有词，忽然身形一顿，冲身后的虚空重重一点，喝道：“出来吧！狼王！”

　　“咻咻咻咻！”只见虚空中黑灰光芒大盛，一个数十丈大的黑漆漆的孔洞在虚空中闪现。

　　“嗷！”忽然冲那孔洞中传出一声惊天动地的怒吼，一个数丈大的巨爪探了出来。

　　另外一方面，道灵天尊等人正在一片一眼望不到边的黄沙雾气中的平原中飞奔前进。

　　“停！”而这时候，道灵天尊忽然冲众人喝道，身形率先停滞了下来。

　　“怎么了？师叔！”董三通三人也忙停了下来，董三通问道。

　　“这大荒谷范围如此大，我们并不知道晓涯和火龙宫的人在那！”道灵天尊说道，声音一顿，继续说道：“我们此行的目的是那五行彩灵芝，所以我们还是分头去找晓涯和五行彩灵芝吧！”

　　“恩！也好！”众人是赞成说道。

　　“记住，如果遇到了那五行彩灵芝必须用那东西扑捉！”道灵天尊继续叮嘱说道：“还有就是见到晓涯的话，不管五行彩灵芝找到或者没找到，让他马上回宗，就说是我说的！”

　　“恩！”众人闻言面面相觑，心中虽然皆是有些疑惑，但是却没有反对。

　　“去吧！”

　　“好！”众人说道，纷纷选了个一个方向飞奔而去了。

　　“千算万算，但愿躲得过去啊！”看着众人离去，道灵天尊叹了口气喃喃说道，说罢身董三通三人不同的方向飞奔。

　　而另外一方面，在一个黑漆漆的洞穴中，合欢教一行人正缓缓的朝前方无声无息的飞奔，只见这几个人身上全罩上一层亮光闪闪的防护罩，身上不是穿了防御盔甲，就是身上环绕这防御宝物，还取出了各种的法宝，一副如临大敌的模样。

　　而那为首的蒙面女修士手里拿着一个小玉盘。

　　“嗯？”只见那为首的蒙面女修士，忽然嗯的一声惊呼起来，在这寂静的洞穴中，显得格外清晰。

　　“怎么了？前面又没路了啊？”只见那其中一个男修士皱着眉头问道。

　　“是的！”那蒙面女修士有些无奈的模样，点头说道。

　　果然，众人朝前方转了个弯，发现前面堵上了，根本无法前进的模样。

　　“呀？！那是阙芝果？”只见洞壁的地面上长了不少蓝色的果子，其中一个女修士惊喜呼道。

　　“真是阙芝果，看来我们运气还不错！”只见她身边的一个男修士也是欣喜说道。

　　那蒙面女修士是对众人说道：“收好那些果子，我们出去朝另外一个方向去看看……”

　　而如今李晓涯已经是来到了一片数百丈高的山崖前了，只见山崖前，有一道裂缝，裂缝下方有一条两人并行的小道，看起来是通往山崖里面的迹象。

　　“看痕迹，他们应该是进去里面了！不知道里面是什么情况，贸然进去的话，那就不妙了！”李晓涯托着下巴喃喃说道，声音一顿，是有些犹豫的说道：“但是要是五行彩灵芝在里面呢？”

　　“有了！”李晓涯看着山崖裂缝，忽然脑中灵光一闪有了主意了，惊喜呼道，说罢只见他飞快的跑到那通道的前方，却并没有顺着通道过去，而是脚尖在山壁连点，身形不断地朝上方上去，心中暗道：“下面不能走！那我就从上面过去！”


第377章 仇恨

　　李晓涯想得虽然好，但是事实上却没有那么简单，当李晓涯身形才上到山壁数十丈的时候，只觉得身形开始变重起来当上到一半百丈的时候，只觉得身形十分沉重了。

　　“哗啦！”忽然李晓涯奋力一脚踏在那山壁上，另外一只脚往对面的山壁一撑，一山石落下，李晓涯身形是停滞在那百丈高的山壁中间了。

　　“啧！真是麻烦！居然有禁制？”李晓涯心中是咯噔一下说道，望着上方还有近百丈高的模样，犹豫了一下，自言自语说道：“算了！就中间过去吧！”说罢，身形一阵模糊身形消失在空中了，无声无息的点着两边的山壁朝前方飞快的过去。

　　虽然以他的力量再望上攀登，但是这两边的山壁未必支持得住，弄些山石下来，傻子也知道有人在上面了。

　　大概行进了数百丈，李晓涯忽然感觉到神识无法朝前方感应的更远了，看来里面还有什么禁制才是了，心中如此想，缓缓放慢了速度，朝前方前进。

　　隐隐约约的透过山壁，终于可以看到裂缝前面的山谷了，李晓涯心中暗喜，心知，自己找对地方了，不由的正要加快速度，忽然看见隐隐约约的有一个黑影在远处的一颗树冠上一闪即逝：“恩！有人！”忙就减慢的速度。

　　快到这通道尽头的时候，李晓涯忽然发现有三个修士正全神贯注的模样警戒着，只见其中一个是一个脸色赤红的老者，气势不凡的模样，虽然神识感应不到他的修为，但是瞧那气势，应该是元婴期修士无疑，而且应该是元婴中期以上的修士，而其他两个修士对这红脸老者的站位，十分恭敬的模样，显然是金丹期修士。

　　“还好没有从通道下面过去，不然就让他们发现了！”李晓涯看见此景，心中不由的暗自庆幸，转念一想：“不过！他们是不是火龙宫的修士呢？”心中如此相，双目金光一闪，冲那修士的方向望了过去，忽然发现在这些的修士的衣袖上，显然是绣了一个金色的火炎，看着这熟悉的标志，李晓涯不禁眼神一眯，不由的露出一丝杀气，下方三个修士果然是火龙宫的修士呢。

　　“恩？”而正当李晓涯露出杀意的一霎那，那通道口上的红脸老者，忽然脸色微变，发出一身轻呼。

　　那红脸老者脸色有些疑惑的模样，朝四面张望了一番，似乎在找什么的模样，心中暗道：“刚才心境忽然有些波澜，难道是有什么事要发生了？”却没有发现什么动静。

　　“怎么了？石长老！”那两个修士见他惊呼起来，又是四处张望的模样，脸色一变，也跟着四处张望起来，有些紧张的问道。

　　“没什么！”这红脸老者答道。

　　“哦！”

　　“呼！大意了！按捺！”李晓涯虽然神识感应不到下面，但是耳力还是隐隐约约听到了那几人的对话，硬生生的压制心中的杀意，这修炼到了元婴期的修士，在凡人眼中已经是活神仙了，对于一些危险隐隐约约都会有所感应的，心中暗中揣测起来：“瞧这一个元婴期加两个金丹期修士在此守门，还有刚才看到的远处一闪即逝的人影，可能五行彩灵芝就是在这里被发现的无疑了，他们正在里面搜索无疑了！看来我进去看看吧！”心中如此想，身形正要动，忽然转念想到：“不成，他们应该有不少修士在里面搜索五行彩灵芝的踪迹，虽然在这里神识无法探测，如果他们这么多人仔细搜寻的话，难免会被发现，反正不管他们找到还是没有找到这五行彩灵芝都会从这里出来，先等等好了，找机会出手吧！”心中如此想便打消了也绕过这几个修士进去的念头，隐身在山壁等等待起来。

　　那知道这一等，一个多时辰过去了，里面一点动静都没有，李晓涯倒是没有什么焦急的，心中反而有些庆幸想道：“看来五行彩灵芝应该不在里面才是，以呱呱的聪明，在这地方被发现了，应该早就离开了这地方了，不知道在什么地方躲起来了呢！”

　　“咻！”正当李晓涯心中如此想的时候，终于那山谷里面有了动静了，忽然一道人影森林中飞射而出，原来是一个个年约四五十岁的脸色灰白的紫发中年修士正是那穆长老。

　　只见穆长老身形连闪几下就飞到了那石长老身前，对那石长老说道：“老石你这边没什么动静吧？”

　　“哎！要是有动静，早就通知你们了！”那石长老身为元婴期修士却被那黑骷髅放在这里看门，表面看起来没什么，其实心里早就一肚子火呢，说话口气也没那么好，见穆长老脸色有些不悦，忙转移话题说道：“穆长老，你呢？也没什么发现吗？”

　　“恩！是啊！”穆长老点头了点头说道：“我都把这山谷转了好几圈了，和以前一样，没发现什么！”

　　“哦！看来这五行彩灵芝不在这地方才是了！”那石长老是哦的一声略带失望之色的说道。

　　“恩！是啊！”穆长老也是这个意思，点头说道。

　　两人说着说着就说起其他事情来了，显然不想在这金丹期弟子面前透露过的信息的模样。

　　而说话间，越来越多的火龙宫修士也飞了回来了，居然是金丹期修士和元婴期修士各一半的模样。

　　“看来五行彩灵芝果然不在这里！”李晓涯自然也听到了两人的对话了，心中暗道：“啧！他们没找到的话，不如我去找那五行彩灵芝好了，以前它能附身在我身上，应该是我对于他有一定的吸引力才是！”心中如此想，便生退意。

　　忽然！

　　一个让他恨意冲天的人影出现在森林的边缘。

　　“孙行！”李晓涯几乎脱口而出这个人的名字，法力都外泄了出来一丝，要不是因为这禁制神识感应的原因，可能他就被发现了，幸好他如今也不是冲动的热血小伙了，心中虽然是恨极的那孙行，但是莽撞出手的话倒霉的可是自己，强行按捺住心中的滔天恨意，心中想起了那柳青山来。

　　只见那孙行从那森林中飞了出来身边还有一个和他长相十分相似之人，自然就是那孙兴了，他们一来就和那些长老说起事情来，显然也没发现的模样，但是心情倒是还不错的模样，和那些长老说说笑笑起来。

　　李晓涯看着这孙行说说笑笑的模样，打从心里就恨透了这家伙，心想如何干掉这家伙呢，心中盘算起来：“他们下面有七个看起来应该是元婴期修士，其中有一个看起来似乎是元婴后期的修士，那孙行孙兴据说也是元婴期了，肯定是没错的了，那么加上他们的话，应该是九个左右的元婴期修士，金丹期修士十几个，要是贸然出手的话，肯定是有去无回的了，但是如果偷袭的话，应该有机会吧！？”想道这里，心中开始盘算偷袭的计策来：“如果偷袭的话，率先用捆仙索捆住这孙行，然后全力发动捆仙索，应该一下子就能要了这家伙的狗命，但是这家伙身上正好有不怕捆仙索的宝物的可能性太大了，一击不成，反倒把捆仙索给暴露了吧？不！不管成功不成功，这么多元婴期修士，我是肯定打不过的，只要一击杀了这孙行逃跑，捆仙索肯定就暴露了，到时候我在大幻大陆可能就寸步难行了！不到万不得已还是不要施展那捆仙索的好！加上击杀了这孙行，火龙宫必定千方百计的找我算账！”

　　否定了最有把握的捆仙索出手，心中又想另外的招数起来：“啧！如果用那招的话，那招威力比嗜龙波还强，偷袭的话可以一击能击溃这里的大部分修士吧？但是那招发动动静太大了，加上发动需要聚集法力的时间太长了，一旦施展，肯定会被他们发现的，不过，如果先用撼天神火棍全力攻击，然后巨灵神兵化作巨灵先缠住他们的话，应该有足够的时间施展出来才对，而且我现在的位置也对我极其有利，我这里居高临下，他们肯定无法施展飞起来攻击我，搞不好全灭了他们也说不定”心中如此想，一个疯狂的计划浮现在脑海中，在脑海李反复的演练来，越想越觉得有把握，蠢蠢欲动。

　　“好！干吧！”李晓涯终于下定了决心，居然想要出手了，殊不知他虽然自认为自己现在非常冷静，其实已经被仇恨蒙蔽了心智。

　　下定了决心，李晓涯瞪大眼睛双目冒火的盯着那孙行，激动的额头都冒汗了，手指开始掐诀起来，心中默念口诀。

　　就在这时候。

　　“咻！”的一声破空之声想起，只见一头卷曲的白发长达腰间了，身穿一身黑衣，脸色十分苍白的英俊青年修士闪电般的飞射而出。

　　看到此人让李晓涯一下子就绝了心中的念头，脸色大变心中惊呼起来：“怎么可能？他怎么会在这里？”


第378章 乱象

　　能让李晓涯如此震惊的，自然也只有那黑骷髅了，元婴期修士和通神期修修士根本就不是一个概念，作为人界的顶峰，李晓涯早就见识过这黑骷髅和欧阳浩天的惊天大战，那是自己那招能对付了，就算是那些火龙宫全部修士被那招击杀，这黑骷髅顶多也只是受个伤而已，自己发动了那招以后，怎么也不可能逃得了的吧？要知道那黑骷髅也是有翅膀古宝的，而且似乎也是极品法宝，加上他通神期的强悍法力催动，自己怎么也不可能跑得了的。

　　但是李晓涯震惊的却不是这个，震惊的是，这黑骷髅不是在天元大陆吗？怎么会出现在此地啊？而且还和火龙宫的修士混在一起？

　　说来也是巧，那黑骷髅早在李晓涯等人还在万丈海的时候就已经是到了天元大陆了，在天元大陆寻找李晓涯等人的时候，正好李晓涯等人正在万丈海养伤呢，当李晓涯回到天道宗的时候，这黑骷髅梁国国境都没有进去就被千山上人赶跑了，唯一一次最靠近李晓涯的时候就在那李晓涯去那迷幻山脉的时候，可惜又被千山上人破坏了，还受了不小的伤，养好伤以后，虽然多次亲自出动，但是始终没有碰上，而黑骷髅到这大幻大陆的唯一目的就是李晓涯，又不是来招摇的，除了极少数人外，根本就没有修士认识这黑骷髅，就是这一批火龙宫修士大部分也是第一次见到这黑骷髅呢。

　　不管李晓涯如何震惊这黑骷髅的出现，但是他很确定的是，这黑骷髅肯定是为自己而来的，看来他还是没有放弃这仙道之链才是，不过好在他也肯定没有把自己有仙道之链的事情跟火龙宫的修士提及的，倒是让他安心了一些，同时也庆幸自己刚才没有贸然出手，只要这黑骷髅晚出来一点点，自己可能就动手了，到时候自己多半是吃不了兜着走了，倒霉的多半是自己，这黑骷髅的出现如同冬天里一盘冰水让他个透心凉，冷静了下来，不但绝了出手的念头，反而是加强了收敛气息，谁知道这通神期修士能不能感应到他呢。

　　“你们有什么发现没有？”而那黑骷髅的确没有发现他的迹象，身形到了火龙宫修士身前，直接问道。

　　“我已经问过了！没有什么发现！”众人闻言面面相觑起来，那孙行忙上前说道。

　　“看来这五行彩灵芝至少是通灵之物！”黑骷髅闻言没头没脑的说道，也不管众人欲言又止想问的模样，转口对孙行说道：“孙行，孙宫主有什么消息传来没有？”

　　“啊？”孙行只觉得自己有些跟不是这通神期老大的思维，不过马上也反应过来了，忙答道：“这大荒谷因为禁制的原因，那紧急传音符是传不到这地方来的，所以并没有其他的休息传来！”

　　“哦！原来如此！”那黑骷髅淡淡说道，声音一顿继续说道：“那这样的话，我就自己安排了！”

　　“难道黑前辈也没有发现什么吗？”孙行闻言终于问了出来。

　　“时间隔得太久了，就是留下什么痕迹也早就不见了！”黑骷髅淡淡说道，声音一顿，对众人吩咐说道：“这样，我们分成四队分开找五行彩灵芝，一旦找到了！”说到这里，手上灵光一闪，手上多了四个黑色的光球，继续说道：“这个是骷髅啸！谁发现了那五行彩灵芝就输入法力释放出来出声音来，自然我们就往那地方集合！”

　　见众人都明白的模样，黑骷髅就开始分组起来了：“你还有你！你！一组……”

　　不一会儿，这黑骷髅就分好了，刚好那元婴后期的修士跟一名元婴初期的修士加上几个金丹期修士一组，那石长老穆长老两人加上一个元婴期修士一组，也带着几个金丹期修士，然后剩下的金丹期修士一组，足足有十几个人的模样，黑骷髅则是带着孙行孙兴二人，没有带金丹期修士，随手把那骷髅啸给了每组当中修为最高的。

　　做完这一切，那黑骷髅冷冷说道：“好了！就这样吧，我们出去就分四个方向走吧！”说罢，身形冲那通道过去了，其他人也陆续跟了上去。

　　“他们分成四组了，这可不好办了！”李晓涯自然是听到了黑骷髅的话语了，见他们都离去了，喃喃说道，说话间，显出身形来，隐身术长时间使用的话，对于法力消耗来说，还是相当多的，这没人了，自然不用影身了，身形几个闪动从山壁上落到了地面上，有些可惜的嘴巴吧唧一下喃喃说道：“啧！可惜了，要是孙行这该死的没有和黑骷髅一起就好了！看来这该死的命不该绝啊！”说罢，一拳打在那山壁上，轰的一声，那山壁被直接洞穿了一个大洞，恨声说道：“哼！我就不信了，你们躲得了初一还躲得过十五？还有那黑骷髅，总有一天我会让你和你那坤天魔宗付出代价！”

　　发泄了一会，李晓涯才冷静下来，心中暗自重新想对策：“如今他们分组了，我一个人自然无法跟踪他们了，又有这黑骷髅在，一个不好被发现了，连我自己也搭进去了！”突然转念一想，心中暗道：“对了！反正他们没找到，那赵小青他们把这消息也应该传的差不多了吧？应该会有不少修士也来这大荒谷，正好我也浑水摸鱼，反正他们找到了会发信号，说不准我还先找到呢。”说罢，从这通道飞奔出去了，出了这通道，找到了黑骷髅众人的行进路线，很明显脚印最少的是那黑骷髅一组的，自然他是不会去那一个方向的了，虽然他用变形术改变的容貌，但是这法力气息还是瞒不过那黑骷髅的吧，脚印最多的肯定是金丹期修士一组的，他可不认为一群金丹期修士抓得住那五行彩灵芝，自然也不会去脚印对多的那个方向了，剩下的就是二选一了，这两个方向唯一的顾忌就是有个元婴后期的修士，但是李晓涯倒是觉得无所谓，那元婴后期修士面貌如此陌生，可能不是十分出名的人物，肯定不会是道灵天尊这个级别的，就算打不过也应该跑的了才是，两个方向都没有什么好害怕了。

　　但是李晓涯却那条路也不选，而是从这两队修士中间没人去的方向去了，他想好了，反正知道他们的暗号，这两边那一边找到了，自己都有时间赶过去，而自己独自走一条道也正好自己也有机会率先找到那五行彩灵芝，这可是一举多得的好事呢。

　　而正如了李晓涯所料，随着时间的推移，这进入这大荒谷的修士是越来越多了，至于进入这大荒谷的修士最低也是金丹期修士的呢，而大家的目的都是那五行彩灵芝，自然互相之间不会那么客气呢，尤其是正魔两道对立的门派修士，经常看见对方落单的修士就一场追杀，甚至杀人夺宝，一时间整个大荒谷是越来越乱了，不过这些争斗大多是在大荒谷的外围，相当一部分修士，可没有时间干这些没意义的事情，他们的目标可是这五行彩灵芝，自然是保持了相当的克制，不过这大荒谷的妖兽可就遭殃了，本来这大荒谷虽然妖兽不少，但是大多以那七八阶妖兽为主，九阶以上的化形妖兽又是各自躲在自己的地盘里，遗憾的是这大荒谷也没有十阶以上的妖兽，后来一些化形妖兽也开始被修士翻找了出来，进入这大荒谷的修士大多是组成一个个小队，少的也有一个元婴期修士坐镇，多的干脆全部是元婴期修士，这争斗起来自然是人类修士占上风了，这一波击杀，让这大荒谷几百年都难以恢复元气呢，很多化形妖兽干脆偷偷的溜出了这大荒谷，等风声过去了才回来。

　　而要说最郁闷的就是火龙宫的修士了，他们本来秘密来这大荒谷找那五行彩灵芝，但是没想到这消息不知道怎么走漏了，这么多修士来了，但是火龙宫虽然嚣张，但是也不敢和这么多高阶修士作对啊，要知道来这大荒谷的还有不少散修修士，这些修士虽然孤身一身，但是实力一般都不错，要是得罪了他们，天天找火龙宫的麻烦，火龙宫的低阶修士就别想混了，不过他们也不怕，有黑骷髅这通神期修士在，不管是谁找到了这五行彩灵芝，出手争夺的话，肯定是十拿九稳了，反而是有些欣喜这么多修士帮忙找呢。

　　李晓涯渐渐得也开始遇上了一些修士了，但是他面貌陌生，而且神识强大，总能提早发现那些修士呢，很少跟一些修士面对面的碰上，不过也知道赵小青他们已经把自己交给他们的任务好好完成了，不过他如今是有些后悔了，自己是没有预料到这黑骷髅也在，这事情变数就大了。

　　不过这么对修士大张旗鼓的找那五行彩灵芝，居然还是没有找到，这倒是让李晓涯十分奇怪了，渐渐的有些修士也开始怀疑消息的真实性来了，但是的确有不少修士碰上过这火龙宫修士，他们的确也在找那五行彩灵芝，让众修士也心怀希望的耐心找下去。

　　而这时候，李晓涯在一片乱如迷宫的石笋盆地，朝前方飞奔。

　　突然！

　　“嗯？”李晓涯脸色一变，身形陡然停了下来。

　　“轰隆隆！”接着整个地面忽然抖动了起来。


第379章 遭遇仇敌

　　“吼！”接着一是一声惊天动地的妖兽怒吼声传来。

　　“居然是山壁里面传来的？”李晓涯一愣，听声音的方向，心中暗道。

　　还没来得及多想，忽然！

　　“轰隆！”山壁猛的一声霹雳爆裂，接着整个山壁凹凸了起来，接着是无数的山石爆裂而出，整个山壁都爆裂了快来，一个近百丈的黑红色巨大影子从那山壁上破壁而出，好似小山的一般的巨大身躯冲李晓涯的方向狠狠的砸了下来。

　　“恩！九阶妖兽！？”李晓涯一瞬间神识就感应出来了，心中惊呼起来道，与此同时，身形不躲不闪，金光暴起，大吼一声，双拳闪电般的轰了出去。

　　“轰轰！”两声，两道数十丈大的巨大金光拳头轰了出去，毫无悬念的击中了朝他砸了下来的巨大身躯。

　　“轰！轰！”金光拳头打中了这妖兽的肚子的位置，金光飞溅，那妖兽一声惨叫，整个庞大至极的身躯是被轰飞了起来。

　　这说起来话不少，但是其实整个过程才两呼吸不到的事情，李晓涯法术就已经攻击出去了，可见这元婴期修士攻击反应之快了。

　　“哗啦啦！”而这时候那些无数被那妖兽撞飞出来才哗啦啦啦的四处散落袭来，李晓涯闪都不闪，随手一挥，一片飓风暴起，把附近的石块都吹飞了出去。

　　“土龙兽？”李晓涯这时候也看清楚了那被他击飞的妖兽了，只见那妖兽全身黑红的一块块的硬甲，虽然说是龙，但是其实长得更像是一只巨大无比的穿山甲，只不过头上长着一个长达数十丈的金色螺旋形尖角，是土系妖兽，防御极其惊人，但是这土龙兽如今却是遍体鳞伤，已经被什么人攻击过的一般。

　　“轰！”的一声这土龙兽被轰在了对面的山壁上，山壁被砸的山体爆裂，无数的巨石纷纷落下，半天都起不来了的模样。

　　“快！不要让它跑了！”而这时候，一个女子的声音从那土龙兽飞出来的巨大山洞中传了出来。

　　“咻咻咻咻！”接着数道人影，闪电般的在那山洞中飞奔而出，正好看见无数的山石砸在那土龙兽的身上，其中一个衣着暴露的，裸露出来的皮肤是白皙如玉的蒙面女修士，看见此景，不由的惊呼起来：“怎么回事？”

　　“嗯？”李晓涯一看那蒙面女修来人，不由一愣，顿时心中火起，但是却硬生生的压抑了下来，冷冷说道：“是你？”

　　“嗯？道友认识奴家？”那蒙面女修士见状一愣，一声魅力十足的媚眼风情万种的瞧着李晓涯，娇声问道，那声音是娇柔婉转十分好听。

　　“哈哈哈哈！这天下间除了合欢教李玉儿如此打扮，还有谁啊？”李晓涯哈哈笑道，话语中有些讽刺的味道，说话间冲那人走了过去。

　　“哼！我教圣女的名字也是你叫的？”只见两男两女四个模样十分年轻的修士站在那蒙面女修士李玉儿的身后，其中一个男修士冷哼一声呵斥道，一副要动手的模样，这一行人正是合欢教李玉儿一行人，他们可是五个元婴期修士，这男修士更是元婴中期的修士，李晓涯这孤身一人，这合欢教如何会对这李晓涯客气呢？

　　“圣女？啧啧！”李晓涯闻言啧啧说道，上下打量着那李玉儿，语气中十分不屑的模样，他的面貌可不是本来的面貌，如今面貌是十分普通的模样，这模样看起来说多猥亵就多猥亵，他可是故意气这李玉儿的，一看到这李玉儿他就在考虑怎么干掉这女人了，说起来他跟这李玉儿的仇怨也不小，当年如不是李玉儿在灵光湖用那媚术迷惑他，他也不会坠落到那灵光湖湖底了，虽然是因祸得福，但是那也是险些丢了小命啊。

　　要单说这事的话，李晓涯未必非取这李玉儿的性命不可，但是当年那西南古城的时候，若不是这李玉儿和那火龙宫孙行等人串通一气对付他们，并且出手破掉了东谷女的阵法，自己一行人未必会被孙行等人追上，柳青山也不会被孙行所杀了，真算起来，这李玉儿可是也是算凶手之一呢，心中如此想，不由的露出丝丝杀气。

　　“嗯？道友和我们合欢教有仇怨？”而那李玉儿似乎感应到了李晓涯的不善，拦住了那男修士，不紧不慢的淡淡说道，好似李晓涯那猥亵的神态是看别人的模样。

　　突然！

　　“轰！”李晓涯脚下金光突然发动，身形瞬间消失在原地了。

　　那李玉儿见状眼神一变，但是，光芒一闪，李晓涯身形已经出现在李玉儿身前了，火龙剑不知道什么时候已经拿在手上了，冲那李玉儿雪白如玉的脖子削了过去，那速度是在是太快了，那李玉儿甚至防风罩都没来得及开启，旁边的四个元婴期修士以他们元婴期修为的眼力和神识也只看到一道红黄光芒一闪，掠过那李玉儿的脖子。

　　“噗！”在众人惊愕的目光中，噗的一声，那那刘仙儿的头颅高高的抛弃，无数的鲜血冲那脖子上喷溅而出，这合欢教千年来第一个不到两百岁进阶元婴期的天才就此陨落了？

　　而李晓涯脸色忽然有些惨白，显然那一击可消耗了他不少的法力呢，刚才那一招虽然看起来平凡无奇，但是能让元婴期修士都无法反应过来的神通，怎么可能是普通的一击呢，这可是李晓涯这些年结合火龙剑的龙剑诀和嗜龙逆神诀修炼出来神通之一瞬杀，这招的厉害之处在于一个字，就是快！可以说是比瞬移神通还快！因为瞬移神通虽然号称瞬移，但是实际上还是需要发动瞬移的时间了，而瞬移到目标的时候，还有一丝停滞时间的，虽然这发动的时间和停滞的时间已经是快过了修士的视觉反应了，但是这已经足够让修士能反应过来做反射动作了，而李晓涯这一招是精神气的全力发动，全靠肉体的力量发动的瞬移攻击，就比瞬移速度快了一丝，根本就备有停滞的时间，就那么一丝，就足够取那修士的性命了。

　　不过这一招的缺陷也是有的，第一必须是在实地施展，在空中可是无法施展的。第二，目标的距离不能太远，毕竟这招是靠的肉体力量发动的，冲力有限，以李晓涯如此变态的肉体力量，最多也只是能到十丈左右的距离，李晓涯本来站的位置就在那洞口不远，刚才说话的时候悄悄的又走进了几步，走到了发动的范围。第三，目标不能是在高速移动，李玉儿站在那给李晓涯说话，自然不算是高速移动了。

　　而如今三点都具备了，自然是对这李玉儿发动这致命一击的瞬杀了。

　　“圣女！杀了他！”看着那李玉儿的头颅飞起，那四个合欢教修士只觉得脑中一片空白，这下完蛋了，不过这也是一霎那的念头，他们好歹也是元婴期修士，马上反应过来了，一个个大声喝道，纷纷施展法宝冲李晓涯绞杀了过去，身形却冲四面八方散了开去，显然是怕李晓涯也对他们施展这一招。

　　“该死的！”李晓涯居然也有些错愕的模样，十分懊恼的模样骂道，居然没有及时追杀其他合欢教修士，这是因为……

　　“噗！”的一声，那李玉儿屹立不动的躯体和飞起来的头颅噗的一声，爆裂了开来，一大片粉红色的烟雾，冲李晓涯扑了过去。

　　“哈！”李晓涯怒吼一声，反手一拍一大片金光暴起，那扑面而来的粉红色雾气被扫飞了出去，脚下一动，金光闪动，躲开了那四个元婴期修士爆射而来的法宝。

　　“呼！”而这时候，数十丈外，粉红光芒一闪，那李玉儿的身形出现在那数十丈外了，一双美目尽是惊恐之色，显然是一副心有余悸的模样，忽然看见了李晓涯手上的火龙剑，惊呼起来道：“你……你是李晓涯？”其他四人见李玉儿没事，大松了口气，但是那李晓涯刚才那招太让人震撼了，身形离得李晓涯远远的，纷纷施展防御宝物盔甲在身前。

　　“哼！”李晓涯却冷哼一声，火龙剑遥遥指着那李玉儿，冷冷说道：“下次！你就不会有那么好的远去了！”心里大为懊恼起来，没想到第一次施展这神通，就失败了，不过也马上知道原因了，自己在发动的之前不小心发出了杀气，让这李玉儿有了防备，她预先施展了幻术迷惑自己，并不是她有怎么大的能耐能躲开瞬杀！不过这李玉儿的幻术也太厉害了吧？居然以自己的神识也分辨不出来那是假体？

　　“哼！你以为你还有办法施展那一招吗？”李玉儿心里是不安，嘴里却强硬说道，与此同时身上粉红光一闪，一套粉红色的华丽盔甲把自己包裹的严严实实的，然后手指一掐诀，一道粉红色的翅膀古宝出现在后背，背后的粉红色翅膀一扇，一大片粉红色的雾气把她整个身形都包裹了起来。

　　李晓涯见状一愣，自己的神识居然无法穿透那粉红色雾气探测道那李玉儿的本体，一咬牙冷冷说道：“你以为这样就没事了吗？”心中却暗叫可惜，这样一来捆仙索也无法锁定这李玉儿了。

　　“去！”而这时候，那其他四名元婴期修士乘机施展起法术了，几乎同时喝道，手指一点，只见一个数十丈大的灰黑色巨手从天而降，一个巨大至极的黑紫色火焰巨鸟，一道被一大片黑红光芒包裹旋转的巨型长枪，一个巨大的骷髅巨人飞射而出，从四面八方朝李晓涯攻了过来。

　　“哼！”李晓涯自己偷袭失败，反而是落入他们的围攻，倒也不着怕，这虽然都是元婴期修士，但是修为最好的也只有一个元婴中期的修士，其他人包括那李玉儿都是元婴初期的修为，眼神一眯，冷哼一声，金光暴起，左手拳头连轰三拳，三道金光巨拳冲那天空的巨手，火炎巨鸟骷髅巨人轰了过去，脚下却金光爆闪，奋力一蹬身形冲那黑红光芒包裹旋转的巨型长枪冲了过去。

　　“轰轰轰！”三声惊天动地的爆裂，那三人的攻击直接被李晓涯三道金光巨拳爆了。

　　“哈！”而冲向那黑红光芒包裹旋转的巨型长枪的李晓涯是大喝一声，手上的火龙剑黄红光芒大盛，一剑冲那巨型长枪削了过去。

　　“乒！”的一声金属碰撞之声爆响，黄红光芒四溅，那黑红光芒包裹旋转的巨型长枪直接是被削出了一个大口子，弹飞了出去。

　　“噗！”只见那施展长枪法宝的修士法宝受创，闷哼一声，一大口鲜血喷溅而出，直接是心神受创不浅了，显然这其他三人只是用的法术攻击，只有这边是法宝攻击，李晓涯仗着法宝犀利，自然是准备先干掉一个再说了，削飞了这长枪法宝，李晓涯脚下又是一点，嘭的一声速度暴涨，又是冲那修士冲了过去。

　　“不好！”那修士惊呼起来，身形忽然闪动起来，化作了无数个身影，朝四面八方飞射而去。

　　“咻咻咻咻！”李晓涯一愣，露出一丝冷笑，手上金光暴起，一拳击出，无数金色光束冲那些身影爆射而去。

　　“去！”

　　“呼呼呼呼！”而那团李玉儿所在的粉红色雾团中，传出那李玉儿一声声娇吪，只见李晓涯身前忽然多了一道粉红色的雾气巨墙，冲他扑面而来。

　　“哈！”李晓涯大吼一声，一拳击中，一个金光拳头把那粉红色雾气巨墙打的一阵翻滚。

　　突然！

　　“呜！”

　　一声惊天动地的怪啸，从远方传来，声音之大，把众人打斗的声响都掩盖了下去。

　　“咦？这个声音！？”李晓涯一听这声音心中咯噔一下，忽然脑中灵光一闪，心中惊呼起来：“不好！他们发现按五行彩灵芝？”


第380章 撼天之威

　　这声音如此古怪，有点阴森的感觉，让人听了有些不舒服之感，既不是妖兽的吼声，也不是修士的呼啸等等，李晓涯自然就想到了黑骷髅给火龙宫众人的骷髅啸了，心中如此想倒是有些犹豫起来。

　　“什么声音？”那李玉儿等人自然也听到了这声音了，不由的惊呼起来，但是还是在继续围攻那李晓涯。

　　“咦？”李晓涯忽然一愣，惊呼起来，只见那李玉儿施放出来的粉红色雾墙虽然被他轰散了，但是却在不断的翻滚扩散，周围的景象开始扭曲起来。

　　“不好！幻术！”李晓涯自然知道这是李玉儿施放的幻术攻击了，惊呼一声，脚下金光暴起，轰的一声，身形往一侧飞去，忽然发现身侧也全部是粉红色雾气，周围的景象也开始扭曲起来，不仅如此，前后上下都是粉红色的雾气了，让李晓涯无处可躲的模样了。

　　“哈！”李晓涯见状眉头一皱，双目金光也看不穿这粉红色雾墙，神识也无法透出，也不敢轻易冲进那粉红色迷雾中，要知道这合欢教的幻术媚术那可是首屈一指的，贸然被那些粉红色气体沾染上，还不知道要发生什么事情呢。

　　这李玉儿身上的粉红色雾气倒是和他之前在那迷幻森林的见到那变异泥沼妖有些异曲同工之妙，但是似乎又有些不一样。

　　李晓涯见粉红色雾墙冲自己周身挤压而来，怒吼一声，全身金光爆射，反手一旋！

　　“咻咻咻咻！”无数的金光飞旋而出，形成一个巨大的金光旋风，朝四面八方席卷而去，呼呼呼！只见那金光旋风搅和着那粉红色雾气不断的旋动起来，朝四面八方喷溅而去。

　　但是！

　　周围的环境陡然一变，李晓涯发现自己出现在一个黑漆漆的空间中了，四周什么都看不到的。

　　“啧！还是着了那死女人的道了！”李晓涯看见此景，不由的嘴巴吧唧一声，喃喃说道，正要施展法术。

　　突然！

　　一个熟悉的身影出现在他的一侧。

　　“张虹师姐？不！是幻象！”李晓涯不由的惊愕说道，不过马上就否定了，但是见到这日夜思念的可人儿，李晓涯还是不禁失神了一下。

　　就在李晓涯失神的一霎那。

　　“咻咻咻咻！”忽然数十道粉红色光束在黑暗中爆射出来，冲李晓涯的背后爆射而去。

　　“恩？”李晓涯不由一愣，这粉红色光束出现的太突然了，根本没有任何征兆，就已经到了他身后了。

　　“乒乒乒乒！”一阵金属轰鸣碰撞响起，只见这一道道粉红色光束直接是被挡飞了出去，原来瞬间李晓涯身后多了个金光巨盾，那光束的威力并不是很大的模样。

　　可是！

　　显然那些粉红色光束的目的也不是为了攻击李晓涯，而是砰砰砰！的爆裂开了，一阵粉红色的气体随之爆裂来来，整个空间又开始扭曲起来。

　　“啧！这合欢教的幻术果然不凡！”李晓涯心中暗道，但是也不着急，忽然手指一点，咻！的红光一闪，那撼天神火棍是出现在他身前了，他是看出来了，这幻术不只是幻术而已，应该还包含了阵法在其中，幸好自己没有冲进那迷雾中，要是被阵法困住了要出来就难了。

　　“去！”只见李晓涯手指一点，口中喝道，那撼天神火棍发出炙热的红光就是冲天飞射而起，李晓涯飞快的掐诀念咒一番，只见那撼天神火棍不断的涨大，缓缓的旋转起来。

　　咻咻咻咻！随着撼天神火棍的旋转，一个个红光闪闪的红色阵法虚影在天空中闪现出来，一闪一闪的发出耀眼的红光。

　　“咻咻咻咻！”而这时候突然又是数十道粉红色光束冲他四面八方爆射而来，显然是想制止李晓涯施展法术的模样。

　　“去！撼天流星！”只见李晓涯双目寒光一闪，冲那天空中盘旋的撼天神火棍重重一点，大声喝道，与此同时，全身金光暴起，身上多了一套金光铠甲显然是要硬抗那些粉红色光束了。

　　“乒乒！”果然那些粉红色光束没能击破李晓涯身上的金光铠甲，一阵乒乒的金属碰撞之声响起，粉红光束被全部反弹了出去。

　　“咻咻咻咻！”而这时候天空上的撼天神火棍快的旋转起来。

　　“轰！”的一声那天空周围的红色法阵红光大盛，轰的一声爆响，一个数丈大的火红火球爆出如同流星一般拖着一道长长的火炎尾巴冲那四面八方砸了过去，轰轰轰轰轰轰！接着天空上的红色法阵不断的几率接连不断的轰出一个个火红的火球，朝四面八方的砸了过去，声势极其骇人，果然如同其名，震撼！

　　而在李晓涯外面的李玉儿众人看到的这一幕，脸色皆是大变立起来，不过他们看到的可不是李晓涯在黑漆漆的空间中，而是看到一片粉红色迷雾把李晓涯包围起来，天空中盘旋着那撼天神火棍，天空数百丈的范围内是无数的巨大的火球从天而降。

　　“大家快躲起来！”粉红色气团中传出李玉儿的声音朝众人喝道，身形飞快的后方退却。

　　其他四人速度也不慢，也飞快的四处退却。

　　“轰！轰！轰！”这火球的威力也不是盖的，一个个火球轰在地面上就是爆炸开来炸出一个个数十丈深的深坑，无数的山石泥土被炸得飞溅而去，都是轰鸣的爆裂声。

　　而远在数十里外的一道遁光正飞快的长李晓涯正在朝前方飞奔而去，只见那修士一身蓝色的书生衣袍的打扮，留着长髯和胡须，看起来文质彬彬的书生模样，显然就是那天灵教的曲龙书生。

　　“嗯？”忽然觉得脚下微微的震动起来，不由的抬头望去，只见，数十里外的一阵阵红光暴起，隐隐约约传来一阵轰鸣声，不由震惊说道：“好厉害的法术啊！可能是元婴后期的修士大战吧！还是不要过去好了！”说罢，居然调转方向朝一侧飞奔而去了……

　　这曲龙书生虽然也是只身一人，但是他运气倒是不错，加上在这大荒谷深处，人又机警，一路走来倒也安全，他见修士越来越多了，偶尔还偷听到一点五行彩灵芝的消息，他倒是有些后悔没有答应和李晓涯联手了，要是和李晓涯联手的话，至少两人走动的话，就不怕其他修士了，不过他也有些骑虎难下，这出去吧，外面的修士还很多，加上正魔两道如此的关系，他一个落单修士说不准会被人盯上呢，一个人进去找五行彩灵芝吧，又身单力薄，遇到高阶妖兽他可没多少把握呢，只能走一步算一步了的乱闯起来，说不准，还能走过狗屎运碰上那五行彩灵芝呢？

　　而这撼天神火棍的威力果然盖的，那李玉儿身形都退到数百丈外了，还是感觉到一股炙热的热浪扑面而来，把她周身的防御的粉红色雾气都吹散了不少。

　　“去！”那爆炸迷雾中，传来一声怒吼！

　　这时候那天上的撼天神火棍忽然红光一闪，轰隆隆！化作一道火红的巨大擎天之柱，冲那李玉儿所在的方向一棍砸了下去，所过之处，带起一大片红光火炎，冲那李玉儿砸了过去。

　　“糟！”那粉红色气团中传出李玉儿的一声惊呼。

　　“轰！”的一声爆响，那撼天神火棍如同开天辟地一般轰！的一声，那李玉儿所在的粉红色气团就是被一棍砸了个粉碎，跟着那撼天神火棍砸在了地面上，轰！的一声，惊天动地的爆响，“轰隆隆！”整个地面都要被掀翻了一般，的无数山石四处飞溅，整个地面都震动起来，咔咔咔咔！那撼天神火棍砸下去的地面忽然是开始不断的裂开，并且不断的往前方拉伸，居然砸出一道往前延伸数百丈长深不见底的裂缝。

　　“嘭！”的一声在那撼天流星激起的尘土中，一个金光闪闪的人影冲开尘土飞了出来，手一招，那撼天神火棍从那裂缝中飞了出来，飞入了那人的手中，自然就是李晓涯了。

　　“啧！没打中嘛？”李晓涯看着那裂缝，嘴巴吧唧一下，失望说道，但是却找不到那李玉儿了。

　　“呜！”

　　突然！又是一声长长的怪啸从远处传了过来，听声音似乎离他的位置比之前更远了的模样。

　　“不能让那火龙宫的人抢了先！”李晓涯听到这声音脸色凝重起来，心中暗道：“不过，这李玉儿也不能放过他啊！”说罢，神识朝四面八方搜寻起来。

　　李晓涯神识四处搜寻了一番，虽然他神识强大，但是在这大荒谷中也只能探测近百丈的范围而已，还是没找到那李玉儿，连那其他四人也不见了，看来这五人都隐身躲起来了。

　　一时间李晓涯是有些左右为难起来了。


第381章 混战

　　“这鬼地方，一时半会还真找不到他们，算了！先找那五行彩灵芝去再说！反正他们也是为五行彩灵芝而来的吧？另外找机会了！”四处找了一会，李晓涯心中暗道，也不再犹豫了，虽然没能杀了这李玉儿有些可惜，但是能教训这女人一顿也不错，而那五行彩灵芝才是自己真正的目标，心中如此想，忽然开口吼道：“李玉儿！你躲得了一时，躲不了一世！”这声音虽然不大，但是却传出了三四里远，这李玉儿等人就算逃也没那么快，还在这范围内才是，说罢，收起那撼天神火棍，身上的金光铠甲化作点点金光消散了，身形飞快的冲那怪啸传来的方向飞奔而去。

　　等李晓涯身形飞快的远去了，过了一会儿功夫。

　　“呼！”忽然在一个巨石旁边传出一声呼吸，只见那李玉儿从那山石中小心翼翼的走了出来，看来还是有些心有余悸的模样，忽然看着那李晓涯远去的方向，喃喃说道：“先担心你自己吧！”

　　“出来吧！”李玉儿又四处张望一番，忽然冲山壁上土龙兽出来的山洞方向喝道。

　　“咻咻咻咻！”随着那李玉儿的话语另外一个修士是从那山壁上土龙兽出来的山洞飞了出来，他们倒是机灵，居然是躲在里面了，李晓涯一时疏忽也没往那里去找。

　　“圣女！你没事吧？”只见这四人皆是一副心有余悸的模样，其中一个修士朝那李玉儿问道。

　　“没事！”李玉儿淡淡答道。

　　“圣女，那家伙就是李晓涯啊？怎么和传闻中不一样啊？”另外一个女修士忙问道。

　　“是啊！这家伙不是传闻长得不错的吗？不过，这神通倒是好像比传闻中更厉害呢！”另外一个修士也是附和说道。

　　“恩！这李晓涯果然是我们的大敌，让他再修炼下去的话，我们合欢教可就不好过了！”一个男修士也是如此说道。

　　“他应该是用什么宝物掩盖了自己的本来面目！我也是从他的那把剑才认出他来的！”李玉儿眼神有些迷茫的模样，淡淡说道，虽然语气平淡，但是心里却升起一阵无力感，这李晓涯如此多年过去了，虽然都是元婴期修士，但是这施展出来的神通让她有种无力抵抗的感觉，尤其是李晓涯临走的话语，让她心里十分的不安，那开始的一剑，若不是她在突然感应道李晓涯的杀气和那股危机感，及时施展了那保命的神通，说不定，如今就陨落在这地方了。

　　“哎！原来如此啊！那他应该也是为那所谓的五行彩灵芝来的？”那没说话的男修士开口说道。

　　“应该是的！”李玉儿闻言一愣，思索了一下，点了点头说道。

　　“那五行彩灵芝到底有什么用啊，这么多人来找？”

　　“我们别管那五行彩灵芝的事情，先找到那土龙兽再说！”李玉儿却如此答道，边说边冲那之前土龙兽钻落下去的地方走了过去，只见那土龙兽早就不见了，地面上多了一个巨大的坑洞，显然那土龙兽并没有被击杀，而是趁众人打斗之际钻地跑掉了。

　　“啧！真倒霉，眼看就要到手了，却遇到李晓涯那煞星！”看着这个巨大至极的坑洞，其中一个女修士抱怨说道。

　　“它受了那么重的伤，跑不远的！我们追！”那李玉儿是如此说道，说罢，身形冲那巨大的坑洞一跃而下，其他人也忙跟着下去了，隐隐约约传来一个修士的声音问道：“哎！圣女！他们说那东西是被土龙兽吞下去了，会不会……”

　　而另外一边，李晓涯速度快的惊人的朝那怪啸传来的方向飞奔而去，只见沿路都是斗法破坏的痕迹，显然有修士已经交上手了，瞧这斗法的痕迹显然出手的是元婴期修士居多。

　　“看来找到那五行彩灵芝的应该另有他人才是，不知道呱呱有事没有呢？”李晓涯看着这些斗法的痕迹，心中暗自猜测道。

　　突然！

　　“呜！”

　　又是一声长长的怪啸从另外一侧出来传来，这方向居然不是李晓涯现在前进个方向，而是有些偏右边的模样。

　　“啧！看来是火龙宫的人和那些人对上了啊！”李晓涯一愣，没有犹豫，调转方向，朝那地方飞奔而去，就算没有发现那五行彩灵芝，火龙宫的人也一定另有什么要事才对。

　　果然！转换了方向，沿路是不是的还是能看到不少的斗法痕迹，想必是这个方向没错了。

　　在一片黄沙迷雾中，一个一头卷曲的白发长达腰间了，身穿一身黑衣，脸色十分苍白，十分年轻英俊的青年修士，两个长相十分相似的红发青年，只是一个脸上有三道疤痕，一个眉心有一个肉瘤，正寸步不离的跟在这白发青年身边，这三人自然是那黑骷髅和孙行孙兴兄弟了。

　　只见那黑骷髅手里那张一个四个拳头大小的灰白的骷髅头并成的一个十字的奇怪东西，其中一个骷髅头正发出一阵低沉的怪啸的模样，正飞快的朝一个方向飞奔而去。

　　在一处满是紫红色的花海中，一个一身锦衣青袍，头发长到腰间上，头戴金冠，留有短须的英俊修士，正在这花海中飞奔飞模样，这人正是道灵天尊，而在他的前方数百丈的前方，一个数丈高的人形妖兽，一脸惊慌的模样向前飞奔。

　　“咳！道友！你就不要跑了！老老实实的把那五行彩灵芝的下落告诉我！我就放了你如何？”只见道灵天尊一副悠闲的模样说道。

　　“老子不知道什么五行彩灵芝！我才不相信你们人类的话呢！”只见那妖兽一脸的惊慌之色，高声喝道，全身紫红光芒大盛，身形加速的朝方飞奔。

　　“那就顾不得老夫了！”道灵天尊喝道，忽然身形速度暴增近般，转眼就拉近那妖兽数十丈了……

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰隆隆！”

　　而在一个荒谷中，各式各样的法宝，古宝到处乱飞，各色宝光乱飞，只见数十个金丹期修士正围着一个白胖的和尚打扮的修士不断的攻击，瞧那白白胖胖的模样，明显这被围攻的修士居然是董三通，而那些金丹期修士足足有二十几个，董三通指挥这那月光弯刀法宝，不断的攻击这些修士，本来以董三通的神通，二十几个金丹期修士如何是董三通的对手，早就被各个击破了，只见这些金丹期进退之间形成了一个个奇怪的阵法，身上的灵光连通一起，董三通的攻击总能被挡下来，这些金丹期修士正是那火龙宫那一组金丹期修士，也不知道董三通怎么和这些火龙宫修士遇到了，还打了起来。

　　这场面看起来好像是董三通落入了下风，但是那董三通却是一脸兴奋的模样，边打还边哈哈笑道：“哈哈！小魔崽子们！再来啊！”显然他是故意找上这些火龙宫修士的，而那火龙宫修士一个个脸色难看，暗暗叫苦。

　　天道宗来支援李晓涯的四人中，董三通和道灵天尊是追杀别人，而最郁闷的可算是那张发财了，他可不是追杀别人，而是在被别人追杀。

　　在一片山石地中，只见张发财一脸郁闷的模样身形飞快的在山石中到不断的改变方向，朝前方飞奔。

　　咻咻咻咻！只见四道不同的法宝，不断冲张发财攻击，不断的打中那山石发出一阵阵轰鸣，山石四溅，……

　　而最轻松的可算是刘航了，只见他正飞快的朝前方飞奔。

　　“呜！”忽然远处一声长长的怪啸传来，刘航忙那方向飞奔而去……

　　“轰隆隆！”

　　“快……不要让他跑了！”

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰隆！”

　　而李晓涯如今是离那怪啸声是越来越近了，隐隐约约的能听到一些修士的叫喊声，施展法术的声音，看起来人数还不少的模样。

　　“啧！看来修士还真不少，这下可就麻烦了！”心中如此想，脚下金光闪动，忽然加快的行进的速度。

　　“怎么那么多人？”当李晓涯又飞奔了数里，走到一个山崖前，山崖下方是一个不小的盆地，看见数里外的情形，不由的惊呼起来。

　　只见那些修士分成两批，一批在前面逃，一批在后面追杀，逃的修士有七八人的模样，应该全是金丹期修士，而追的修士可就多了足足有二十几人，那火龙宫的石长老和穆长老赫然在其中的模样。

　　“啧！原来是正魔混战！不是发现那五行彩灵芝了？”看了一会，李晓涯是看明白了，嘴巴吧唧一下，喃喃说道。只见前面跑的好像都是正道的修士，而后面追的是以火龙宫为首的魔道修士，另外还有几个散修的模样。

　　“哎！那黑骷髅来了，他们就惨了！要不要下去帮忙呢？”李晓涯知道那黑骷髅肯定很快就要来了，虽然魔道的修士多，但是似乎不怎么合心，那逃的修士配合出色，一时间倒是没有什么性命之忧，但是那黑骷髅来了那可就一面倒的结果了，心中有些犹豫的暗道，如果自己碰上了这黑骷髅显然是没有胜算的啊。

　　“哼！你们把五行彩灵芝叫出来！不然的话，你们休想走出这大荒谷！”忽然一个人的叫喊，让李晓涯一愣，惊喜呼道说道：“五行彩灵芝让正道的修士抓到了啊？”


第382章 风云变幻

　　只见那下方七八名似乎是正道的元婴期修士终于是被那些魔道散修追上了，被围在一个小山坡上，被那些魔道轮番攻击，就快支撑不住了的节节败退的模样。

　　“啧！看来他们快要支撑不住了！”李晓涯自然也看到那番景象，心中暗道，不过也不至于那么鲁莽，冲下去帮忙，他这些年早就见识过不少这样的混战夺宝场面了，如果那些真支撑不住了的话，那些正道修士多半会把那五行彩灵芝交出来保命，毕竟宝物再好那也得有命用啊，到时候铁定是一场混战，那时候才是自己下手的好时机啊。

　　而那些参与围攻的不少的魔道修士也是这样的想法，并没有完全尽力，显然是为了保存实力，应对之后的争夺。

　　“咦？”李晓涯忽然发现除了自己外，因为他是在这盆地的边缘几乎最高的地方，几乎鸟瞰整个盆地，是一览无遗，他发现除了下方争斗的修士外，在更远的一座小山头上，也有几个人影闪动，显然也是等待时机，准备出手的模样。

　　果然不成李晓涯所料！

　　那七八名正道的元婴期修士被没有到达山穷水尽的时候，忽然几人收缩成一个圆阵，一时间固若金汤，让那些围攻的修士没有占到什么便宜，一时间僵持不下了，当然了主要是围攻的修士没有尽力的缘故，尤其是那火龙宫的石长老和那穆长老，老半天才攻击一下，光扯着嗓子喊口号，显然是不希望这么快击溃那些正道修士，他们早就算计好了，他们进入这大荒谷的修士最多，只要火龙宫的修士全部过来了，谁人能敌？就算不全部及时到来，只要黑骷髅这个通神期顶尖高手到了出手，也是十拿九稳的事情，自然是要拖到黑骷髅的到来了。

　　“呜！”忽然一声怪啸在离开盆地十几里的地方响起。

　　“看来发信号的是那些火龙宫金丹期的修士才是！”李晓涯一愣，忽然脑中灵光一闪，那石长老一组的金丹期修士没有参与围攻，一来，都是元婴期修士的争斗，跑的太快，他们根本追不上，二来，如此多元婴期在打斗，这些金丹期修士也跟着上，那不是找死的行为吗？显然他们负责发送信号了。

　　“啧！不行啊！”这信号一响，倒是提醒了李晓涯，心中暗道：“要是一会黑骷髅来了，可没有人是他的对手啊，不过这五行彩灵芝如今在正道的手里，总不能去抢他们吧？”如此一想，又有些为难起来，虽然他如今面貌不是自己原来的面貌，但是一出手，众目睽睽之下自己的神通多半要被认出来，自己身为天道宗弟子却攻击同道，那整个天道宗都要名誉扫地呢，还要受到这些元婴期修士门派的责难，引起不必要的纷争，自然不是什么好主意了，更重要的是，他还不知道那五行彩灵芝在那个修士手里，七八个修士，自己总不能一下子全抢了吧？自己是通神期修士还差不多。

　　而那下方正道修士听到那声音似乎有些焦急起来，不断的左突右冲，显然是要突破众魔修的阻隔，数百丈范围内，一时间法宝神通轰鸣爆射，整个场面极其骇人，那小山坡几下就被夷为平地了。

　　打着打着，那些散修修士也渐渐有些着急起来，这群人当中他们攻得最卖力，但是却发现魔道修士大部分佯攻的模样，心中是大为不满起来，刚才又听到那怪啸，更是着急起来，本来他们是最早发现有两个正道修士得手那五行彩灵芝的，当时他们可是人数占优的，因为那啸声，引来的修士越来越多，这正道修士来了几个帮手，反而是把他们给打退了，幸好那火龙宫的石长老和穆长老出现了，联手和这些正道修士打了个平手，那些正道修士也不恋战，边打边退，要离开这大荒谷，那知道那怪啸如影如随的跟在后面。

　　引来的修士越来越多，尤其是魔道修士人数最多，而那正道修士只来了两个帮手，这才能在此把这些正道修士给拦截了下来。

　　不过因为如此，这本来最有希望的散修反而是人数最少，一会真正争斗起来，显然他们是没什么机会了，而如今有件那石长老和穆长老光喊不攻的模样就来气，显然那怪啸是他们的人发出来的，忽然想起那传闻，火龙宫数十个元婴期修士前来这大荒谷找这五行彩灵芝的传闻，再这么让火龙宫的修士叫援兵，铁定是没什么希望了，心中如此想，一个个也开始心生退意了。

　　“咻！”忽然有个修士离开了战团，忽然对里面的几个散修传音说了几句什么，那些散修忽然纷纷退出了战团，不再围攻的模样，虽然他们只有六七人，但是那些散修最为卖力，这一退，多出了个老大的空档。

　　“走！”那些正道修士大喜，不知道那个修士大吼一声道，那些正道修士攻势暴涨，冲那空档冲了出去，那些魔道修士一时拦截不及，几呼吸间，这些正道修士就是冲出了包围，冲一侧冲了出去了。

　　“混蛋！你们怎么退开了！？”那石长老气急败坏的大声朝那些散修呵斥道。

　　“哼！这五行彩灵芝就让给你们火龙宫了！我们走！”而其中那个最先离开战团的散修冷哼一声说道，说罢众散修说道，说罢飞快的离开战团朝后方飞射而去了。

　　“你们！”那石长老肺都气炸了，但是那有时间管这些散修啊，不过就算是他们火龙宫势力大，也不敢过分得罪这些神通广大的元婴期散修，他们独来独往，真得罪死了这些散修，时不时的攻击一下他们的分舵，分坛，依附家族，击杀几个金丹期修士，那他们火龙宫损失就大了，对于元婴期散修他们能拉拢的拉拢，不能拉拢的尽力交好，交好不来的尽量不得罪，这也是正魔两道门派的做法，所以虽然散修低阶修士是几乎任人鱼肉的对象，但是元婴期散修反而一个个都混得相当好的。

　　而这是那些散修突然退却，自然也不怕这魔道修士追杀，身为一个散修，他们能一步一步的突破到元婴期，那个不是经过千万场追杀争斗出来的，虽然神通不一定比的过那些正魔的修士，但是那逃跑功夫显然不是盖的，咱惹不起躲得起。

　　众魔修也让这散修的突然离开，搞得措手不及，转眼让那些正道修士给冲了出去了。

　　“哈哈！活该！嗯？他们要出手了？”李晓涯见状心中暗笑，忽然看见那些正道修士去的地方正好是那个有修士躲着的小山头，不由的惊呼起来道。

　　果然！

　　当那些正道修士到了那小山头的时候，那山上忽然七八道法术和法宝铺天盖地的喷涌而出，这攻击的目标居然不是正道修士，而是在后面追击正道修士的魔道修士。

　　那些魔道修士被打了个措手不及，一时间阵型大乱，那还有时间追击那些正道修士。

　　“哈哈哈！上！”而这时候那些被追杀的正道修士，突然也返身冲那些魔道修士杀了过去，一时间那些魔道修士被打得节节败退，甚至有几个魔道修士还被击伤了，这战况变化之快，着实令人咂舌。

　　“是我们这边的人啊！”李晓涯见状大喜，突然心中一惊，心中暗道：“啧！怎么这情况有些不正常啊？好像是那些正道修士故意引这些魔道修士来的？”心中如此想，忽然觉得事情没那么简单。

　　“咻咻咻咻！”而这时候，那战团周围忽然无数的五彩灵光闪动，一个数百丈大的巨大五彩光罩把众人都罩在其中了。

　　“不好！中计了！”那些魔道修士不知道谁惊呼了起来。

　　“咻咻咻咻！”而这时候那小山坡上面七八个修士冲了出来，朝那五彩光罩冲了进去。

　　“呀？刘航师兄！”而李晓涯忽然看见其中有个十分熟悉的身影，不由的惊喜呼道。

　　“轰轰轰！”

　　“咻咻咻咻！”

　　“啊！”

　　只见那五彩光罩中，各色灵光爆闪，人影闪动，那正魔修士居然在里面大战起来，不过理所当然的是正道修士占了上风，这人数虽然差不多，但是似乎正道这边早有准备，大部分修士修为明显高于魔道修士，又击伤几个魔道的修士，自然是占据了上风了。

　　“哈哈！难道是正道修士设下的圈套？”看见此景李晓涯兴奋说道，忽然显出身形来，朝那山崖跳了下去，准备过去痛打落水狗了！

　　“咻！呼呼呼！”

　　而身在半空中的李晓涯忽然一愣，只见离那五彩光罩的一侧地面上，三道人影快得惊人的冲那五彩光罩的方向爆射而去。

　　“不好！是黑骷髅！”一看见那人影，李晓涯就认出来了不禁脸色大变的惊呼起来。


第383章 战况急转

　　“糟糕了！”李晓涯看见黑骷髅来了那还敢过去啊，自己可是他来大幻大陆的目标，这过去无疑是送羊入虎口啊！心中如此想，脚尖在那山崖一点，身形腾空而起又回到了山崖上了。

　　来人的确是那黑骷髅，只见他速度快的惊人冲那五彩光罩飞奔了过去，并没有注意到山崖上情况，转眼就到了那五彩光罩前数十丈了。

　　“去！”只见黑骷髅手指冲那五彩光罩飞方向重重一代，一道黑漆漆的长枪法宝爆射而出，那长枪法宝见风就长，化作道数十丈大的黑色光束转眼就轰在了那五彩光罩上了。

　　“轰隆！”一声震耳欲聋的爆响，无数的黑光五彩光芒四溅，那五彩光罩猛的一震，一圈仿若有型的法力波动朝四面八方呼啸而去，卷起一阵阵风沙。

　　“咻咻！”那黑色长枪法宝被弹飞了出去。

　　但是那五彩光罩被轰中的地方深深的凹陷了下去，并没有被击破。

　　“什么人？如此厉害？”而那正在里面争斗的修士有人不由的惊呼起来。

　　“嗯？”而那黑骷髅见状，双目一眯，露出一丝惊讶之色，似乎没有想到这光罩防御如此厉害，不过，他也没有尽全力，手上飞快的连连掐诀，黑气大盛，手指一点那黑色长枪法宝，只见那法宝黑灰光芒大盛，发出惊人至极的黑灰色光芒，一圈黑漆漆的符文出现在那黑色长枪法宝上。

　　“去！”随着黑骷髅手指冲那发出黑灰色光芒的长枪法宝重重一点，喝道。

　　“轰隆！”只见那长枪法宝黑光大盛，轰了一声霹雳，一道黑色长枪的虚影，带动一道黑漆漆的光束，好似洞穿了虚空一般，冲那五彩光罩轰了过去。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”而长枪法宝可不是只攻击出了一道，而是连续断的攻击出数十道黑气长枪光束，一瞬间，排成一道直线，冲那五彩光罩轰了过去。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！”瞬间那一道道黑色长枪的虚影光束狂风骤雨般的轰中了那五彩光罩变形，无数的黑光五彩光芒四溅，罡风四处席卷，那五彩光罩被轰得不断的变形，显然支撑不了。

　　终于！

　　“嘭！”的一声撼动天地的爆响，那五彩光罩还是一下子爆裂了开来，无数的五彩光芒碎片四处飞溅，整个天空都是五彩缤纷的光芒，煞是好看，接着是一阵超级罡风朝四面八方席卷而去，整个盆地都是一阵奔涌的沙尘暴，沙尘暴中还参杂了不少磨盘大的巨大石头，可见这罡风的威力惊人了。

　　而这时候，那本来在五彩光幕争斗的众修士一个个脸色大变的模样，尤其是那正道的修士，一个个露出惊恐之色，显然没想到，居然有修士能以一人之力攻破这五彩光罩呢，而魔道修士脸色也不好看，因为还不知道来人是敌是友呢。

　　“是黑前辈！”而那石长老是惊喜的叫了出来。

　　“不好！通神期修士！我们快走！”而那正道修士中忽然有一人高声喝道，只见一个人影飞快的冲后方爆射而去。

　　“咻咻咻咻！”而大家都是元婴期修士自然知道来人的厉害了，也跟着一个个飞奔而去。

　　“拦住他们！”只见那黑骷髅露出一丝嘲讽之色，朝众修士喝道，说罢，他背后黑光一闪一对巨大至极的黑色羽翼出现在他背后了，那羽翼奋力一扇，轰！的一声爆响，那黑骷髅身形一闪即逝。

　　“咻！咻！咻！咻！”只见黑骷髅身形在地面上一连串的闪动，黑骷髅转眼就追上了那最快的那个修士前面，挡在他的前面数丈。

　　“回去！”只见黑骷髅朝那修士的方向喝道，苍白的大手冲那修士一抓，呼呼呼！一阵鬼哭狼嚎的怪啸暴起，只见无数的黑漆漆的骷髅头冲那最前方的几个修士扑了过去。

　　“轰轰轰轰！”

　　“乒乒！乒乒！”那些元婴期修士虽然各显神通的当下了那些黑漆漆的骷髅头的攻击，但是身形却停滞了下来了。

　　看见此景众人脸色大变起来，一脸惊骇的模样，这黑骷髅的速度是在是太快了。

　　“分开走！”而这时候不知道谁大吼一句，众人是反应过来了，纷纷朝四面八方爆射飞奔。

　　但是！

　　“咻咻咻咻！”一阵乱七八糟的破空之声想去，只见一大堆法宝神通，冲众人铺天盖地的扑面而来，皆是被挡了下来，顿时整个场面又是一场混战！

　　“哼！住手！交出五行彩灵芝！不然的话！可别怪老夫不客气了！”而那黑骷髅冷哼一声，喝道，这声音是大得惊人至极，震得众人的耳朵嗡嗡直响。

　　“你……你是谁？”众人不禁闻言犹豫了一下，大部分修士都停止了攻击，正道一个须发皆白的老者，众人当中他是唯一的元婴后期修士，刚才叫众人快跑的就是他，只见他脸色惊愕的打量着那黑骷髅，诧异问道，其他人也是一阵惊愕，都不认得这黑骷髅的模样，而其他几对还在斗法的修士见众人都停止了斗法，自然也停了下来。

　　“哼！我是谁不重要！把五行彩灵芝交出来，不然的话，休怪老夫不客气了！”黑骷髅闻言冷哼一声倨傲说道，身上发出来一阵让众修士头皮发麻的法力波动。

　　正道修士闻言面面相觑，似乎这黑骷髅并不想要他们的性命呢？

　　那魔道修士闻言也是一阵面面相觑，怎么不乘机干掉这些家伙呢？

　　“怎么？还要我动手不成？”黑骷髅见众人不说话，冷冷说道。

　　“等等！”只见正道中走出一个红袍修士喝道，说罢，一拍储物袋，五彩光芒大盛，一个散发出惊人至极的灵气，足足有脸盘大的灵芝模样五彩灵芝出现在手上了，脸上一副肉痛不舍的模样，冲那黑骷髅一点，扔过去，口里说道：“五行彩灵芝给你！”

　　此物一出，魔道的那些修士一个个议论纷纷起来，目光皆是被那五彩灵芝给吸引住了。

　　“那就是五行彩灵芝啊？”

　　“是啊！好惊人的灵气波动啊！”

　　“啧！啧！到手了！”

　　突然！

　　一道人影在正道修士群中，冲了出来，冲那飞在半空中的五彩灵芝抓了过去，喝道：“不成！五行彩灵芝不能落到魔道的手里！”

　　“哼！找死！”那黑骷髅见状双眼一睁，背后的巨大的黑色羽翼奋力一扇，居然后发而至，手上一抓，那五彩灵芝就是抓在手上了，与此同时，反手冲那扑过来的人影一抓，轰轰轰！三道黑漆漆的巨手冲那人影轰了过去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“啊！”只见那修士手上一道火红的扇子法宝冲那三道黑漆漆的巨手拍了过去，只挡住了两道，最后一道是修士轰飞出去……

　　“刘航师兄！”而在山崖上的李晓涯看到那被轰飞出去的人影，不禁脸色大变的惊呼起来，刚才他看到黑骷髅来了不敢下去，看见那黑骷髅居然一招轰爆了那五彩光罩，自认自己不可能是黑骷髅的对手，心里是越发着急起来，去吧！肯定是有去无回的而来，不去吧，五行彩灵芝肯定是落到那黑骷髅手上了。

　　正在犹豫之间，那黑骷髅居然就挡住了众人了，李晓涯只觉得大感泄气，好在听那黑骷髅的语气，不想杀掉所有修士的模样。

　　但是！

　　当那修士拿出那五彩灵芝的时候，李晓涯是有些迷惑了，难道那就是五行彩灵芝的本体吗？五行彩灵芝不就是那长着五彩尾巴的呱呱嘛？怎么会是那东西呢？

　　而正当他迷惑的一瞬间，那刘航师兄忽然是冲了出来，显然是不想这五行彩灵芝落到黑骷髅的手上，被黑骷髅击飞了，这才惊呼起来。

　　“轰！哗啦啦啦！”刘航的身形足足被击飞数十丈，轰的一声撞在一块巨石上，无数的山石飞溅。

　　“噗！”只见那刘航从那山石堆中飞了出来，张口吐了一口鲜血，显然是受伤不浅了。

　　“哼哼！小子没打死你算你运气好！”那黑骷髅见状一愣，似乎意外刘航居然还活着，连声冷哼说道。

　　“你……”那刘航见状连声一边，身形却有些站不稳的模样，一屁股坐到了地面上了。

　　“咻！”的一声，只见那须发皆白的老者身形一闪出现在刘航的身前了，扶起那刘航，无奈的说道：“刘道友！算了吧！我们不是他的对手！”说罢，有转首冲那黑骷髅拱手说道：“虽然不知道前辈是那位，这五行彩灵芝已经给你了，我等可以走了吧？”

　　“我……唉！”刘航嘴巴动了动，瞧了那五行彩灵芝一眼，刚才自己是在是太鲁莽了，叹了口气，无奈的人认命了。

　　而那黑骷髅却不说话，看着手里的五彩灵芝，翻来覆去的看着，似乎不想搭理他们的模样。

　　“我们走！”那须发皆白的老者朝众人挥手示意一下，说道，扶起那刘航准备离去。

　　“谁说你们可以走了？”而这时候，一个声音在空气中响起，冷冷说道。

　　只见两个红发青年挡在众人的身前，正是那孙行和孙兴只见两人一副冷漠胸有成竹的模样。

　　“孙行！孙兴！就你两个小子也敢挡我们？”只见那须发皆白的老者脸色一变，沉声喝道。

　　“不错！你们还不能走！”而这时候那黑骷髅也是突然冷冷说道。

　　那孙兴闻言哈哈兴奋说道：“哈哈！不错！黑前辈！我们杀光这些正道的混蛋！我们火龙宫……”

　　“前辈！我们已经吧那五行彩灵芝给你们了！”只见那拿出五彩灵芝的红袍修士慌忙说道。

　　“这东西不是五行彩灵芝！”那黑骷髅脸色一板冷冷说道。

　　“不是五行彩灵芝！？”那孙兴等魔道中人包括那正道中人皆是不敢置信的惊呼起来道。

　　“前……前……前辈！你别说笑了！瞧这散发出来的五行灵气，还有这模样，分明就是啊！”只见那红袍修士慌忙说道，敢情他是认为那黑骷髅等人正找借口干掉他们呢，也不是只有他一个这么想，其他修士也一个个脸色大变，一脸惊怒之色的看着这黑骷髅。

　　“你们找到的就是这个？”黑骷髅却不解释，反问道。

　　“就是这个啊！”那红袍修士闻言忙答道，声音一顿是指着那石长老和穆长老说道：“他们二人亲眼看见的！”

　　“这……”那石长老和穆长老互望一眼，居然有些迟疑起来，忽然那石长老眼中闪过一丝精光，忽然开口说道：“黑前辈，我们当时并没有看清楚，也许不是这个吧？”敢情他也以为众人在找借口杀掉他们了吧？

　　“这位前辈！我们是敬你是前辈！才把这五行彩灵芝给你的！如果前辈真要相逼的话，我们这么多元婴期修士自爆元婴的话，不找到前辈是否能挡得住呢？”那须发皆白的老者终于是坐不住了，上前一步，对那黑骷髅冷冷说道，他这话倒是说得巧，明明是怕却说的敬。

　　“你敢威胁我？”黑骷髅见状似笑非笑的说道，的确，如果这些元婴期修士一个个自爆元婴，可能自己真的是大事不妙，但是以他的神通加上魔道修士的帮忙，自然也有把握，杀光这些修士了，但是！他可不想让火龙宫当枪使，杀光了这些修士，别的不说，那他们背后门派的通神期老头子找上门来，自己和坤天魔宗可扛不住啊，更重要的杀了这些修士也没什么好处，这大幻大陆的事情关他屁事，他的目标就是李晓涯和仙道之链！

　　“不敢！晚辈等性命攸关，不得不提！”那须发皆白的老者冷冷说道，这元婴后期的修为果然不是只是用来看的！

　　“既然如此！我就放你们一马！”黑骷髅忽然是如此说道，忽然又伸出个手指，冷冷说道：“不过！我有个条件！”


第384章 尔欺我诈

　　“条件？什么条件？”那须发皆白的老者问一愣，不由的问道。

　　“这五行彩灵芝是真是假我就不追究了，你们这些人马上退出大荒谷！不然的话就永远留在大荒谷吧！”黑骷髅冷冷喝道，说罢一股惊人的法力气息冲天而起，让众修士一阵心悸，又莫名其妙的有些羡慕，这通神期的啊！

　　“好！”那须发皆白的老者闻言没有迟疑什么，忙答道，说罢转身就飞奔而走，也不搭理其他人了，其他人倒也很自觉，一个个跟着离去。

　　这魔道修士见状有些不满了，一个个面面相觑，却有不敢多言，毕竟除了火龙宫的修士，他们也不认得这个神通广大的通神期大修士啊！

　　但是！

　　就不代表没人敢问了。

　　“哎！黑前辈，你怎么放他们走了啊？”只见那孙兴有些不满的问道。

　　“你有意见？”黑骷髅是什么人，一眼就看出他的小心思了，无非是杀人夺宝，替火龙宫立威，消灭正道的有生力量，一举多得，不客气反问道。

　　“这……”孙兴让他眼神一瞪，只觉得背后发凉，脸色一变，不敢多言了。

　　“额！这位前辈！”忽然魔道修士中有一个须发暗青的修士出来对那黑骷髅恭敬说道，见黑骷髅看了过来，看着他手上的五彩灵芝说道：“这灵芝真不是五行彩灵芝吗？”

　　黑骷髅看了他一眼，有环视众人一圈，见众人目光都集中在自己手上的五彩灵芝上，贪婪，好奇，妒忌，希冀……什么都有，去没有说什么，眯着眼，举起那五彩灵芝，眼神有些玩味看着众人。

　　“咳！”只见那孙行眼神露出一丝恍然之色，忽然轻咳一声说道：“黑前辈，这五彩灵芝应该是别的灵药吧？你就跟大家说说吧。”

　　“哦！”那黑骷髅闻言哦的一声，饶有兴趣的看着那孙行，忽然笑道：“我倒是明白那宫主为何更看重你了！”此言一出，让那一旁的孙兴眼神一变，这才继续说道：“也罢，看在你们也出力不小，就告诉你们吧，这个是千年五彩灵芝，并不是五行彩灵芝！也是罕见的宝物！”

　　“五彩灵芝？”众修士闻言一愣，不禁惊呼起来，面面相觑起来，大多是有怀疑不信的模样。

　　“你们信不信，我就不管了！我们走！”黑骷髅见状冷冷说道，对孙行等人说道，背后的黑色羽翼收了起来，就要飞奔而去。

　　“前辈留步！”只见那发须暗青的修士忙上前说道，见黑骷髅脚下一顿，忙说道：“敢问前辈，那五行彩灵芝的模样是怎么样子的和有什么用途？”这五行彩灵芝虽然这段时间传得风风火火，人人皆知，但是却没有真正有人说过这五行彩灵芝到底是什么样子的和真正的用途，而这火龙宫众人是最先来找这东西的，自然是应该知道这五行彩灵芝的用途和模样吧？

　　“不知道！”黑骷髅只是冷冷说了一句，就朝前方把那千年五彩灵芝往储物袋一扔，身形冲前方飞奔而去了，火龙宫修士纷纷追了上去。

　　这发须暗青的修士看着火龙宫众修士远去的背影，脸色忽然露出一丝怒色，而其他修士也皆是十分不好看，这忙活了这么久了，结果被别人摘了桃子，怎么让他们怒气难消呢。

　　“郭兄！”只见一个蓝衣修士上前对这发须暗青的修士说道：“你说，他说的是真的还是假的？”

　　“是真是假也只有他们知道了！”发须暗青的修士冷冷说道，声音一顿是愤愤不平的孙说道：“这些年火龙宫是越来越不把我们这些同道放在眼里了，哼哼！”

　　“哎！这有什么办法，谁叫人家势力大？”另外一个修士上前苦笑说道。

　　“哼！势力大又怎么样？干得过天道宗吗？”另外一个修士也是十分不爽的骂道。

　　此言一出，众人皆是愤愤不平的骂了起来，众人好歹都是元婴期修士，这黑骷髅拿了众人的战利品拍拍屁股就跑掉了，怎么让众人信服呢？他们也不想想，要不是黑骷髅出手破了那五彩光罩，他们不完蛋也差不多了，在那五彩光罩中，他们的法力神通只能发挥出一半，所以才在里面被那些正道修士打得节节败退的，不过，魔道就是魔道，自然不会跟你讲什么仁义道德的了。

　　“好了！这话说来也没意思，刚才你们又不说！”而那蓝衣修士打断众人的抱怨，又对那发须暗青的修士说道：“郭兄，我们现在怎么办？”

　　“既然他们不讲同道之义，我们也不管他们那么多了！”发须暗青的修士冷冷说道：“我们先出去，反正在这大荒谷有那通神期修士在我们是占不到便宜的了……”说到这里他压低声音说道：“然后！嘿嘿！我们把火龙宫的人得了那五行彩灵芝的事情说一下！”

　　“哈哈！不愧是郭兄！高啊！最好引几个前辈出来来，让他们拽！”那蓝衣修士闻言哈哈笑道。

　　“不错！谁叫他们火龙宫……”

　　这些家伙商议了一番如何如何办事，这才离去。

　　“啧！看来火龙宫的家伙有得受了！”他们不知道的是离他们数百丈外的一处小山，李晓涯已经把他们的商量的华裔一字不剩的听了进去，和这些魔道老怪物一比，他突然发现自己之前让赵小青他们谣言火龙宫修士来这大荒谷找这五行彩灵芝的计策做的实在是太善良了，不由的喃喃说道。

　　刚才刘航师兄被击飞的时候，李晓涯再也忍不住了，直接从那山崖上跳了下来，准备出手了，好在那刘航师兄虽然受伤了，但是看情况应该还好，这才让他压制住了出手的冲动，他自然也知道那黑骷髅神识的厉害，也不敢太靠近，就安心的在这里监视起来，见黑骷髅居然不对这些修士出手，倒是有些诧异了，转念一想，大概也是心有顾忌吧。

　　“不过！”李晓涯看着那魔道修士也离去了，不由的一愣，喃喃自语起来：“他们争夺的那个应该不是五行彩灵芝才是，看来真正的五行彩灵芝他们还没找到，黑骷髅他们那边是不能去了，我还是走那边吧！”说罢，朝黑骷髅等人一侧没有去过的方向去了。

　　“噗！”只见一道绿光一闪即逝，噗的一声洞穿了一个修士的胸膛，那修士惨叫一声，顿时不活了，而这只是这场屠杀的一个缩影。

　　只见地面上已经躺下了七八个修士的尸体了，瞧模样，居然全部都是火龙宫的修士，而出手的却是五六个修士，瞧这几个没费多少力气就杀光了这些火龙宫修士的模样，显然这几个可全部都是元婴期修士呢。

　　“哼！叫你们该死的传音！”只见一个白衣修士一脚要踏在一个黑漆漆的骷髅模样的东西上。

　　“不要踩！”忽然一个中年修士忙拉住他，喝道。

　　“怎么了？”那个白衣修士不解问道。

　　“这东西有些古怪，我们收拾一下，记住伪装成他们被正道所杀的模样！”

　　“好！”

　　这几个修士自然就是从那正魔两道混战中退出来的修士，他们回去的路上遇上了这些火龙宫发信号的金丹期修士，那不让他们心头火气，出手灭杀了这群修士，还伪装成他们是被正道修士所杀的模样。

　　要说散修虽然不是魔道，但是他们大多只是功法修炼上不一定是魔道功法，但是他们散修没有宗派的庇佑，生存情况更加恶劣，这争斗杀人夺宝那是家常便饭，有些散修也是作恶起来比魔道还恶劣，要不是因为这些散修品性参差不齐，那天道宗等正派宗门也不会少有引进这些散修了，所以很多情况下，散修倒是和魔道一起攻击正道修士，李晓涯就遇到过好几次了，如那次西南古城之行，就是那些散修跟着魔道一起攻击他们，还有这次！

　　不说这些散修正魔的事，另外一边，正道的修士一个个脸色悻悻的模样，本来一场十拿九稳的大战，就这样被破快了，还差点丢了小命，着实让众人难以高兴起来呢，刘航自然也在其中，一脸心事重重的模样。

　　“车道友！”只见那刘航忽然对那身边那个须发皆白的老者说道：“那个真不是五行彩灵芝吗？”

　　“当然不是了！那是我们回春教别的不行，这药材还瞒得过我们？”那须发皆白的老者车道友笑道，把事情的经过简略的说了出来：“那东西其实应该是一株千年年份的五彩灵芝，梅道友她们得这东西的时候我也在的……”

　　原来那几个在一个隐蔽的山谷得到那千年五彩灵芝的修士开始的时候也以为那就是五行彩灵芝，被那些散修追杀，但是那须发皆白的老者和两个同门是第一批支援的，以他的眼光自然是一眼认出来了那发出五彩光芒的灵芝根本就不是什么五行彩灵芝，灵机一动反而是没有制止他们，让自己的两个同门去帮忙，自己却去找同道，准备了以上那一场大战。

　　“哦！原来如此！倒是在下鲁莽了！”刘航闻言恍然大悟的说道，说罢忽然对那车道友说道：“对了！车道友！你们真的要离去？”


第385章 五行彩灵芝现

　　“哎！是啊！如今这里面有那火龙宫修士有那通神期修士帮忙，我们也没有办法了！只能如此了！”那车道友闻言苦笑说道。

　　“额！难道我们就如此把这五行彩灵芝拱手相让了吗？”刘航有些不满的说道。

　　“哼！刘道友！你自己也亲身经历的还不知道吗？”而一旁一个瘦削的修士听出他不满的语气，冷哼一声若有所指的冷冷说道。

　　刘航闻言一窒，自然明白他是什么意思了，意思是刚才那黑骷髅的一击都受不起的，也罢！这些修士一个个都是心高气傲的家伙，加上那黑骷髅的威慑，这些修士自然是保命为上了，但是那五行彩灵芝对于天道宗来说意义非凡，又不能对这些人明说，忽然身形一停，对众人拱手说道：“那好！车道友！援手之恩来日再报，在下还不能离开这大荒谷！在下告辞了！”

　　“啊！这……刘道友！你还是走吧！宝物虽好，但是魔道势大！我们下次再找机会！”那车道友忙挽留说道。

　　“哎！我师傅他们还在里面呢！我要找我师傅去！”刘航忙说道。

　　“道灵道友也来了？”车道友闻言一喜，惊呼起来道，然后又眉头一皱，抱怨说道：“哎！要是刚才道灵道友也再的话，就是那通神期修士我们也能斗上一番了！”说罢，又冲刘航摆摆手说道：“既然如此我也不留刘道友了，替我跟道灵道友问个好！我们走！”这车道友说是如此说，但是还是朝众人打了个招呼离去了。

　　刘航看着众人离去的背影，一阵无语，掏出几个丹药，丢进嘴里，喃喃说道：“刚才那该死的通神期修士存心立威，那招那有那么简单啊！要不是师弟的天外星石强化了我的法宝，或许我今天就陨落在此了。”

　　不错，刚才那黑骷髅攻击刘航的那招，看似好似轻描淡写，但是却蕴含着极其强大的威力，据刘航估计这一招至少那黑骷髅用了七层以上的法力，这才让刘航一下子受伤，威慑住了正道的元婴期修士，但是就算刘航解释反而是会让众人以为自己别有目的呢。

　　“罢了！这么多修士都这么久了都没有找到那五行彩灵芝，看来先找个地方疗伤吧！”刘航虽然着急，但是也只有先疗伤再说了，说罢，朝一旁的山崖飞奔而去，殊不知他刚才跟李晓涯已经错过了，造成了李晓涯一个无法弥补的巨大遗憾呢。

　　而黑骷髅一行人还不知道自己后面的金丹期修士出事了，继续往前飞奔的模样。

　　走了一会，那孙行是开口问道：“对了！黑前辈，刚才那个五彩灵芝不是五行彩灵芝，那真正的五行彩灵芝是什么样子的啊？”此言一出，几人都不禁齐刷刷的冲那黑骷髅望了过去，其实不只是魔道修士，他们其实心里也是暗自猜忌，该不是这黑骷髅是准备自己独吞吧？但是瞧这黑骷髅的模样又不像是，但是人家可是修炼了几千年的老怪物，自己哪能看出他的心思？

　　“出来的时候不是说过了吗！”黑骷髅闻言头也不回的冷冷说道。

　　“哎！那我们怎么去找那五行彩灵芝啊？”孙行闻言一愣，苦笑抱怨说道。

　　“哎！少宫主！我不是和宫主说过了吗？”而那穆长老脸色一动，忽然开口帮黑骷髅解释说道。“真正的五行彩灵芝应该是一只动物来着，尾巴比较长，眼睛比较大……”

　　“啧！那你还追这五彩灵芝干什么？”那孙行不等穆长老说完，冷冷说道。

　　“这我看到的只是五行彩灵芝的通灵之体啊！再说了，我们追击他们的时候并没有见到这五彩灵芝，等黑前辈来了，他们主动拿出来才知道不是的啊！”穆长老忙解释说道。

　　“是啊！少宫主，那散修和正道的那些人，吵吵嚷嚷的说抓到五行彩灵芝了，所以我们也以为他们抓到了的！”忽然石长老也忙开口解释道，他和穆长老是一组的真要追究起来，他也脱不了干系。

　　“啧！没想到被那些正道戏耍了一通！”孙行闻言知道也怪不了他们，泄气说道。

　　忽然那石长老忽然开口说道：“刚才那个天道宗修士可惜了！”

　　“天道宗修士？谁？”孙行闻言一愣，忽然惊怒说道，要说他最恨那个门派的修士，二话不说天道宗，要说天道宗最恨谁，一定是李晓涯了，要不是因为李晓涯，他本来在火龙宫天之骄子的地位那是孙兴可以撼动的，因为当年西南古城自己损失了大部分的手下，连那宫主都开始对自己我信任大减，在宫中的地位大跌，那可是过了一段相当惨的日子呢。

　　“那个抢五彩灵芝的那修士刘航！”石长老一愣，忙答道，在宫中谁都知道孙行和李晓涯的恩怨，说白了，火龙宫虽然和天道宗的关系本来敌对，但是那也只是正魔两道的敌对，并没有到了你死我活见面就开战的地步，但是因为孙行，李晓涯杀了大量的火龙宫高阶修士，能不让火龙宫上火吗，这才有了今天这局面，据宗内长老估计，迟早有一天火龙宫要和天道宗大战一场，才能解决两排的恩怨。

　　“哦！是那个？那刘航虽然是元婴期修士但是这神通也太次了吧？”一旁孙兴闻言，讽刺说道。

　　“是啊！听说那刘航还是道灵天尊的徒弟呢，没想到这神通如此差呢！”一旁的穆长老也是如此说道。

　　“哈哈！只能说黑前辈神通太厉害了！”而那石长老哈哈笑道，这马屁拍得真够光明正大的呢。

　　“道灵天尊的徒弟？”孙行闻言一愣，忽然怒声说道：“那不就是李晓涯的师兄吗？石长老！你刚才怎么不早说！”

　　“这……”石长老闻言一窒，没想到这没事感叹一句，惹毛了这孙行，心中暗怒，口中忙说道：“我见黑前辈放了他们了，我也不好提了！”

　　“原来是李晓涯的师兄啊！难怪！”而这时候，那黑骷髅忽然感叹说道，声音一顿是喃喃说道：“还真有些可惜了，要是抓了这小子……哎！算了！”这对于刘航的攻击的威力，黑骷髅还真想一击要了那刘航的小命的，但是没想到那刘航还能抵挡下来，这倒也出乎他的意料，听说刘航是李晓涯的师兄，心中是一动，抓了刘航来威胁那李晓涯，但是转念一想，这李晓涯的老爹还在自己的手中都没用，抓个师兄就更没用。

　　“恩？”黑骷髅忽然身形一震，想起什么似的，回过头来对那石长老说道：“对了！你们组的其他人呢？”

　　那石长老闻言一愣，这才想起来，自己的组的修士还抛在后面了，忙说道：“刚才都是元婴期修士混战，我就让他们发送信号在后面跟着的，这会儿我们走得太快，他们还没跟上来吧？”

　　“哦！”黑骷髅闻言哦的一声，说道：“算了！你们回去找他们，还是按原来的计划，我们分开寻找！”

　　“哦！好的！”石长老由来的心中有些不暗的感觉，忙答道，冲那穆长老大了个手势，脱离了队伍，往回走了。

　　而那黑骷髅摇摇头，也不说什么的模样，继续朝前方，飞奔，那孙行和孙兴互望一眼，也不说话，跟着朝前方飞遁。

　　李晓涯身形飞快的才朝前方飞奔，隐隐约约的看到前方是一大片万丈高山，居然一眼望不到顶的模样，不禁身形一顿，口中喃喃说道：“啧！据说大荒谷的尽头就是一片万丈高山，看来我都要到这尽头了……”说道这里，身形不由的一顿，感叹说道：“这五行彩灵芝到底是躲什么地方去了？”四处张望一番，又忙说道：“刚才看到了刘航师兄也来了，应该宗内也派人来了吧！再到前面找不到的话，也只好回去找宗内的人了！”说罢又继续朝前方飞奔飞而去！

　　另外一边，那刘航盘坐在一个小山洞中打坐恢复法力的模样。

　　“沙沙沙！”

　　忽然一阵沙沙沙的异响，在洞口响起，似乎有东西进来了，刘航听闻大惊，自己可是在洞口忙睁开眼睛，一看前面的情景，眼珠子都快掉出来了。

　　只见一只，一尺来高的样子，通体雪白的绒毛，圆圆的小脑袋上长了一对大大的兔耳朵，两个大大的黑亮的眼睛不停的眨巴眨巴的，很通人性的样子，身体也不象一般的小动物，只有一个大大的圆球状的身体，长着两只胖呼呼的短腿，身后还拖着一条奇特的尾巴，说奇特是因为这尾巴有五条分叉，每个分叉后面都是不同的颜色，分别是红，橙，黄，蓝，绿五种不同的颜色。

　　如今这可爱的小家伙正在啃食他释放在洞口的禁制光罩，看见此景让刘航不禁脸色大变的惊呼起来：“五行彩灵芝！”


第386章 异变

　　刘航怎么也想不到这么多修士几乎把整个大荒谷都翻遍了的都没有找出来的五行彩灵芝，会突然在自己的面前出现了，这一惊呼出来，心里就懊悔不已，身形一下子弹了起来，朝那五行彩灵芝扑了过去。

　　“嘎嘎！”那五行彩灵芝听到他的惊呼，高叫一声，白光一闪，那五行彩灵芝就是飞出了洞口了。

　　哗啦！刘航身形也跟着冲出了洞口，只见那五行彩灵芝化作一道白光飞快的朝前方飞射而去了。

　　“去！”刘航忽然想起道灵天尊说的抓捕五行彩灵芝的关键来，手一拍储物袋，一团紫色的光网从储物袋飞射而出，手指一点，那光网闪电般的在空中暴开，形成一块十几丈大巨网朝那五行彩灵芝飞罩了下去。

　　“嘎！”那五行彩灵芝嘎的一声鸣叫，忽然五彩光芒暴起，居然飞了起来！在空中化作一道五彩遁光，速度暴涨的朝前方飞射而去。

　　“嘭！”的一声，那紫色光网那还罩的中这五行彩灵芝了，只罩住了一大片灰尘，差点还真有些远。

　　“这不是有禁空禁制吗？这五行彩灵芝居然能飞？”刘航见状不由的惊呼起来道，与此同时，背后的蓝光一闪一对蓝光闪闪的翅膀出现在他身后了，正是李晓涯送给他的翅膀古宝，蓝光翅膀奋力一扇，刘航虽然不能飞起来，但是这飞奔起来的速度也不是盖的，跟着那五行彩灵芝追了上去，手一招，那紫色光网也跟着飞了起来。

　　“嘎啊！”那五行彩灵芝黑亮的眼睛闪过一丝惊恐之色，嘎嘎叫了起来，飞快的朝前方飞遁，那速度着实是快的惊人啊。

　　“去！”刘航见那五行彩灵芝飞行的速度居然比自己还快，脸色一变，手指一点，那紫色光网就是朝那五行彩灵芝的方向飞扑了过去。

　　“嘎！”那五行彩灵芝见状，大叫一声，一双兔子大耳朵奋力的居然好像翅膀一般扇动了起来，速度暴涨的朝前方飞射而去，而且还越飞越高，让刘航这一网是落了空了。

　　“啧！”刘航见状大为焦急起来，嘴巴吧唧一声，泄气说道：“这家伙太快了！赶快通知师傅才是！”说罢，手上红光大盛，无数的红光朝那真空戒传了进去，忽然那真空戒发出一阵耀眼的红光。

　　“咻！”的一声一道红光从那真空戒冲天而起，朝西边的方向爆射而去了。

　　而刘航也不停下身形，飞快的冲前方爆射而去，转眼那五行彩灵芝是越飞越远了，让刘航是大为焦急起来，要不是自己受伤不浅，就算追不上，也不可能差那么远的啊，转眼，那五行彩灵芝只在空中留下一个小小的五彩光点了，但是刘航那会如此轻易的放弃，咬着牙拼命的往前追，这五行彩灵芝居然能在这有禁空禁制的地方天空上飞，无怪这么多修士把整个大荒谷都差点翻遍了都没有找到这家伙呢。

　　“咦？那红光是什么？”而在离刘航不远的七八里外，只见那石长老看见那道红光一闪即逝惊呼起来道。

　　“你看！那是什么？”另外一人自然就是那穆长老了，他顺着那是石长老指着的方向一看，不由的也是惊呼起来，指着天空一闪而出的五彩遁光。

　　“好家伙！难道是五行彩灵芝？”那石长老见状露出狂喜之色，不由的惊呼起来道。

　　“走！快追！”穆长老迫不及待的朝那五彩遁光飞射的方向爆射而去。

　　“快给黑前辈发信号啊！”那石长老自然也不慢，忙跟了上去，大声说道。

　　“哎！那东西在小九他们那里啊！”那穆长老慌忙答道。

　　“啧！该死的！那怎么办？”石长老边追边说道。

　　“别急，我们两人也能抓住那东西！”穆长老是如此说道，身形加速冲那天空的五彩遁光的方向追了过去。

　　“不成啊！那东西速度太快了！”但是那五彩遁光实在是太快了，转眼就要消失的模样了，那石长老泄气说道。

　　“咦！那东西好像停下来了？”突然那道五彩遁光好似在空中停下来了，直直的冲那下方落了下来，穆长老惊呼起来道。

　　“那我们快过去看看！”

　　而那刘航眼看那五行彩灵芝要脱离自己的视野了，心里大为焦急起来，而这时候，那五行彩灵芝却突然停了下来，冲地面落了下去，不由的又大喜，背后的蓝色翅膀连连扇动，身形飞快的朝那五行彩灵芝落下去的方向飞奔了过去，这翅膀法宝的加速作用可不限于空中飞行的呢，只不过相对来说，在空中加成会更快一些。

　　而另外一边，李晓涯忽然身形一震，心中没由来的一阵心悸，一阵不舒服感在心中浮现，不由的一愣，脸色微变的喃喃说道：“怎么回事？这种不舒服敢，似乎有什么不好的事情要发生的恩？”

　　他如今是在一处高山的半山腰上，上面除了石头就是石头，光秃秃的什么都没有，忽然转首朝后方望去，喃喃说道：“算了，还是……咦？”李晓涯忽然看见天空身后的天空上有个五彩小光点正朝地面落了下去。

　　“五彩光点？难道是五行彩灵芝？”不由的心中惊呼起来，心中如此想，心跳不由的突突的跳动了起来，李晓涯二话不说，背后金光一闪，那风暴金光翅出现在身后了，飞快的冲那五彩光点的方向飞奔而去。

　　“不好！有人也去了！”而李晓涯突然看见有一道蓝色光芒已经快要道那五彩灵光的落下去的地方了，而在那蓝色光芒的一侧也有两道人影飞快的接近那蓝色遁光，看见此景，李晓涯速度暴涨，反手连连拍出火炎，这速度是快的惊人，转眼就在地面上留下一道金光一般，消失在天边了。

　　“咻！”而那一道红色光芒速度极快，在天空上化作一道圆弧，朝一个正在朝前方飞奔的下去，这人自然就是那道灵天尊了。

　　“嗯？”只见道灵天尊脸色一变，伸手手一招，那红色光芒就是飞到了他的手中，不由惊愕说道：“紧急信号？航儿发现那五行彩灵芝了？”如此说罢，身形飞快的冲那方向飞奔而去。

　　“那有人！”而这时候，飞快的朝那五行彩灵芝落下去的方向的穆长老忽然发现了前方居然有人比自己还快，不由惊呼起来：“我们快些过去！”

　　“恩？！”石长老却惊呼起来道：“那……那家伙是刘航？”

　　“刘航？这家伙不是出去了嘛？”穆长老闻言诧异说道。

　　“糟糕！那家伙居然有翅膀古宝，这肯定比我们快啊！”石长老却答非所问的说道。

　　“哈哈！那不是正好嘛？他不是受伤了吗？”穆长老闻言却若有所指的说道。

　　“恩！不错！看来我们运气不错啊！”那石长老闻言一愣，嘿嘿笑道，说罢，两人速度爆增的冲刘航的方向飞奔而去了。

　　“不好！是火龙宫的人！”刘航忽然也发现穆长老二人了，不由的惊呼起来，一咬牙，全身红光暴起，无数的红光冲那背后的蓝色羽翼狂涌而去，身形暴涨的冲那五行彩灵芝落下去的地方飞了过去。

　　但是那穆长老和石长老速度也不慢，紧紧的跟着。

　　好不容易！刘航终于是率先到达了那地方了，只见前方一片平坦的黄沙地，那有五行彩灵芝的踪影啊。

　　“啧！来晚了！”刘航不由的懊恼嘴巴吧唧一声说道。

　　但是！

　　“轰隆隆！”整个地面忽然震动起来，无数的黄土沙尘疯狂的震动起来，在地面上上旋动起来，渐渐的在前方的黄沙地中形成一个旋转的漩涡。

　　“怎么回事？”刘航脸色一变不由的惊呼起来，忽然感应到一股惊人窒息的灵气从那漩涡中地下传了上来，让刘航都有些心惊胆战的呢。

　　接着！

　　“轰！”的一声惊天动地的爆响，似乎整个地面都要被掀翻了一般，无数的黄沙四处飞溅，饶是刘航修为不浅，整个人也被弹飞了出来，接着是无数的五彩光芒飞溅，轰隆隆！一声爆响一道数十丈大的五彩光柱冲天而起，轰的一声在天空中爆裂了开来，在天空中形成一个五彩光团。

　　让远在天边的人都能看的一清二楚这股巨大至极的五彩光柱。

　　“怎么回事？”

　　“难道是五行彩灵芝！”

　　“肯定是五行彩灵芝！”

　　“走！”

　　看到的修士一个个大喜过望，纷纷冲那五彩光柱的方向飞奔而去。

　　“黑前辈！”孙行等人自然也看到了，孙兴惊喜交加的叫了起来。

　　“走！过去！”黑骷髅什么见识，大声喝道，忽然背后黑光暴起，一对巨大的黑色羽翼出现在背后了，奋力一扇，人影连连闪动，冲那五彩光柱的方向爆射而去了。

　　“我们走！”孙行见状对那孙兴喝道，忽然全身发出一阵紫色光芒，冲那孙兴爆射而去。

　　“哼！”那孙兴见状冷哼一声，全身蓝光暴起发出一阵蓝色光芒冲那紫色光芒对轰了过去，咻咻咻咻！只见那紫蓝光芒一碰，孙行和孙兴人影一闪，瞬间飞入了那蓝紫光芒中，居然两人何为一体，速度暴涨的跟着飞奔而去，速度虽然不如那黑骷髅，但是却也快的惊人，和黑骷髅一前一后冲那五彩光柱的方向爆射而去。

　　“这！这是怎么回事？”而李晓涯自然也看到了这五彩光柱了，他如今离那五彩光柱距离也不远，看到的景象那是更为惊人呢，这光柱中蕴含的灵力实在是太惊人了，连他都感到心惊的模样。

　　“嘎！”这时候！那五彩光柱的下方，一声清脆嘹亮至极的吼声在天空中想了起来，传出了近百里之多，靠的最近的刘航等人几乎耳朵都被震破了。

　　“嘎嘎！一定是嘎嘎！”一听这陌生又熟悉的声音，李晓涯是面露狂喜之色的呼道，身形忙朝那五彩光柱的方向飞奔而去。

　　“嘎！”又是一声清脆嘹亮的吼叫，光柱中一个小小的影子飞了上来，“咻咻咻咻！”而这时候，那道五彩光柱忽然急促的震动起来，无数的五彩灵光飞快的冲那小小的影子狂涌而去，那小小的影子好似无底洞一般，五道的五彩灵光冲那影子狂涌而去，那小小的影子发出一阵惊人至极的五彩光芒，好像若有实质一般照亮了数里的范围。

　　而随着无数的五彩林光朝那小小的影子狂涌，那五彩光柱是越来越小越来越小，只用了几呼吸时间，那道惊人至极的五彩光柱转眼就被这小小的影子给吸收完了，只见那影子发出一阵耀眼的五彩灵光。

　　“嘎！”那五行彩灵芝发一声发出清脆嘹亮的吼叫，似乎是兴奋至极的模样，五彩灵光暴涨，忽然就要冲天而去了。

　　突然！

　　“呼……”一阵紫色光网朝那五行彩灵芝当头罩下，嘎！那五行彩灵芝那似乎是冲得太快，反而是被一下子罩在了其中。

　　“嘎嘎！”只见那五行彩灵芝大惊的惊叫起来，拼命的挣扎起来，但是那那紫色光网似乎是克制它的一般，越是挣扎反而是本裹得越紧，转眼就被裹成一团，冲下方落了下去。

　　“不好！有人抓走了！”李晓涯见状大惊失色的惊呼道，双脚金光暴起，奋力一沓，整个人硬生生的飞了过去，但是看见一人冲那五行彩灵芝飞扑了过去，不由的惊喜交加的呼道：“刘航师兄！”

　　突然！

　　“咻！咻！”一道蓝黑色长枪和一道红黑色长戈光束一闪即逝，冲那刘航的背后爆射而去。

　　“不好！小心！啊！”李晓涯见状双目一睁，大声吼道，与此同时，背后风暴金光翅奋力一扇，轰！的一声，身形出现在五十多丈前了，但是离那刘航还有数十丈，一道金光一闪即逝冲那蓝黑色长枪和一道红黑色长戈光束爆射而去。


第387章 陨战

　　而那刘航似乎根本没有发现这一情况似的，依然是冲那落下来的五行彩灵芝冲了过去。

　　幸好！

　　“乒乒！”两声爆响，李晓涯施展出的那道金色光束居然是后发而至，在千钧一发之际，居然挡住了那两道法宝的攻击，原来李晓涯射出的两道金色尖锥宝物，把那两道法宝硬生生的轰飞了出去。

　　“怎么回事？”那石长老和穆长老不禁脸色大变互望一眼，惊呼起来道，忙冲李晓涯的方向望了过去。

　　“呵！”而那刘航似乎这才听到李晓涯的呼喊，忽然扭头对李晓涯的方向微微一笑，似乎在感谢李晓涯的模样，伸手一招那用紫网捆住的五行彩灵芝光芒一闪，就是落到他的手上了。

　　但是！

　　“噗！”的一声响，刘航身形一震动，一道黑漆漆的长枪洞穿了那刘航的胸口，刘航不敢相信的模样低头看着胸口的血洞，忽然扭头对李晓涯望了过去，双目精光暴起，突然把手上的五行彩灵芝奋力冲李晓涯爆射了过去，接着一大片鲜血冲他的胸口的血洞喷溅出来，整个身形冲下方那个五彩光柱轰出来的黑漆漆的孔洞掉了下去。

　　“师……兄……”李晓涯不敢相信的看着刘航的身形缓缓的坠落了下去，时间好像是停顿了一般，脑中忽然一片空白，嘴唇微微颤抖喃喃说道。

　　“咻！”而那被紫色光网包裹着的五行彩灵芝冲他的方向徐徐的飞射而来。

　　“五行彩灵芝！”

　　只见那石长老和穆长老一脸惊怒交加的冲李晓涯的方向爆射而，手指连点，蓝黑色长枪和一道红黑色长戈空中一拐，化作两道光束闪电般的冲李晓涯的方向爆射来。

　　“李晓涯！”

　　而在更远的地方，忽然一声惊天怒吼，吼了起来，只见那黑骷髅一脸惊喜的看着那李晓涯，背后的黑色羽翼连连扇动，冲他的方向爆射而来，与此同时，指挥这那把黑漆漆的长枪法宝冲他爆射而来，那速度是又快又急，居然后发而至，转眼离李晓涯只有数十丈距离了。

　　“谁！谁叫我？”李晓涯目光但呆痴的扭头冲那黑骷髅望了过去，忽然双目一睁，忽然反应过来，豁然！反应过来了，明明自己已经帮刘航师兄挡掉了那两道法宝了，是黑骷髅在远处施展那法宝袭击了刘航？心中闪过这念头，顿时脑中，轰！的一声如同火山爆发一般，怒吼起来道：“是你！你是干的！啊！”这声音大的惊人，连四周的山石都被他的声音震得到处乱飞，与此同时全身金光暴起，形成一股金色罡风，冲四面八方狂奔，接着就是怒吼一声，一拳那黑漆漆的长枪轰了过去。

　　“轰！”的金光暴起，只见一道金光长枪爆射而出，冲那黑漆漆的长枪法宝轰了过去，那金光长枪法宝去势快得惊人，几乎是在虚空一闪即逝，转眼可就轰在了那黑色长枪法宝上了，哐啷！一声惊天动地的金属碰撞之声声响起，连周围的山石都被弹飞了过去。

　　但是！

　　虽然李晓涯这含怒一击威力惊人至极，但是那黑骷髅好歹也是通神期，法宝经过数千年的炼化，早就是绝品法宝了，金光长枪只是让那黑骷髅的法宝停滞了一下，就轰得粉碎。

　　“啊！”李晓涯怒吼一声，手上黄红光芒爆闪，火龙剑瞬间出现在手上了，随着李晓涯的一声怒吼火龙剑黄红光芒暴起，火龙剑暴涨成七八丈长，手上金光暴起奋力一件冲那黑漆漆的长枪法宝削了过去。

　　“哐啷！”一声震耳欲聋的碰撞声响起，震得李晓涯脚下数十丈范围内的地面都凹陷了下去，无数的黄沙岩石四处飞溅，咔！轰！李晓涯双手握住那火龙剑，奋力一甩，那长枪法宝居然被弹飞了出去。

　　“轰！哗啦啦啦！”而李晓涯力道似乎用得太猛了，火龙剑顺势砍在了地面上，轰的一声爆响！地面上被看出一道数十丈长的，深不见底的鸿沟。

　　“嗯？不可能！”那黑骷髅见状露出一丝惊愕之色，这长枪法宝跟了自己数千年，威力大小，自然心知肚明了，怎么可能被一个元婴期修士给挡飞了呢？要知道，他一下开始用了八成以上的法力的啊。

　　“咻咻！”而这时候，那石长老和穆长老的法宝也攻击到李晓涯身前了，眼看就要轰中李晓涯的模样。

　　“滚！”李晓涯双目赤红，怒吼一声，左手拳头金光暴起，冲那两道法宝两拳轰出，这两拳快得不可思议，哐啷！哐啷！两声金属碰撞之声响起，那蓝黑色长枪和那红黑色长戈居然李晓涯徒手两拳轰飞了出去。

　　“噗！”石长老和穆长老的法宝被李晓涯轰徒手轰中的一霎那，胸口猛的一震，口吐的一大口鲜血，居然是法宝受创，心神受伤了。

　　“嘎嘎！”而这时候那五行彩灵芝被三人的斗法飞震飞了起来，在空中发出两声嘹亮至极的呼喊。

　　“五行彩灵芝！”李晓涯这才想起来，那刘航师兄是把五行彩灵芝丢了自己，双目精光暴起，双脚金光爆闪，身形轰的一声弹射而去，地面被这怪力，给直接轰塌下去了数丈，李晓涯整个身形化作一道金色光束，冲那五行彩灵芝抓了过去，眼看李晓涯差数丈就要抓住那五行彩灵芝的时候！

　　“咻！”但是那身在半空中的紫色光网一阵黑光闪动，居然是冲黑骷髅的方向爆射而去。

　　“休想！”李晓涯怒吼一声，手上金光暴起，一个金光巨手冲那飞射而去的五行彩灵芝抓了过去。

　　“嘭！”的一声李晓涯手上发出的金光巨手就是把那五行彩灵芝抓住了，奋力一拉，硬生生的把那五行彩灵芝拉了过来，单比力气的话，这通神期修士也未必是他的对手呢。

　　“去！”那黑骷髅见状眼神一变，全身黑光暴起，怒吼一声道，五抓冲李晓涯的方向奋力一抓，轰隆！的一声霹雳爆响，一个数十丈大的巨大的发出黑漆漆的黑气的骷髅巨手冲李晓涯当头抓了下去，显然是要连人带那五行彩灵芝一起抓在手里呢。

　　“轰隆隆！”那骷髅巨手抓下来的气势极其惊人，好像要抓破虚空一般无数的气流和威压冲李晓涯而去，让李晓涯头皮法宝，呼吸都有些难受的，让他躲都没办法躲开的模样。

　　“还我师兄来！火龙冲天！”李晓涯见状双目赤红，居然不闪不避，怒吼一声，手上的火龙剑红黄光芒爆闪，发出耀眼至极的红黄光芒，随着李晓涯反手一剑以破天之势轰出，正是李晓涯能施展的火龙剑威力最大的一招了。

　　轰隆！火龙剑随着李晓涯这反手破天一剑，一声震山裂地的霹雳爆响，火龙剑红黄光芒暴起。

　　“嗷！”的一声龙吟！一道数十丈大的金光包裹的巨大火红古龙，怒吼一声冲天而起，整个地面都被轰得四分五裂，无数的沙石飞溅，数十丈内无法站人，张牙舞爪的冲那抓下来的骷髅巨爪轰了上去。

　　“轰！”的一声，那巨大的金光火龙跟黑漆漆的骷髅巨手相撞，在半空中僵持起来好像空间都被炸开了一般，一圈近百丈大的无数的黑光火炎暴起，朝四面八方席卷而去。

　　“轰隆隆！”数里范围内的地面好似要被掀翻了一般，不断的震动爆裂开来。

　　首当其冲的还是李晓涯，他可是在这爆炸的中心啊，整个人都被罡风吹飞了出去，但是他全身金光爆闪，那金光铠甲是出现在身上了，手上的火龙剑不断的舞动动这，抵挡飞溅而来的余波，另外一只手奋力一拉，那金光巨手上的五行彩灵芝抓到了手上了。

　　当李晓涯手碰到那五行彩灵芝的一霎那，意外发生了，咻咻咻咻！的一阵耀眼至极的五彩光芒闪动，一百多年前的一幕又发生了，那紫色光网中的五行彩灵芝消失不见了，居然又附在李晓涯的身上了，让李晓涯一愣，眼神忽然恢复了几分清明。

　　而这时候！

　　“轰隆隆！”一阵奔腾的轰鸣声暴起，只见一个巨大至极的黑漆漆的园鼎冲破冲爆炸的出来的火炎黑光，朝李晓涯的神上砸了过去。

　　“不好！骷髅魔鼎！”李晓涯见状不由的大惊呼道，脚下金光暴起，冲地面奋力一踏，身形冲后方弹射而去。

　　但是显然是来不及了。

　　“乒！”的一声李晓涯手上火龙剑奋力一剑冲那骷髅魔鼎削了过去，一声凄厉的金属碰撞之声响起！

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响，那黑漆漆的骷髅魔鼎一下砸中了李晓涯了。

　　“轰！”的一声爆响，李晓涯身上的金光铠甲被砸得四分五裂，无数金光飞溅，整个飞都被砸飞了出去。

　　“噗！”一声无数的鲜血喷溅而出。


第388章 逆天一战（一）

　　“轰隆隆！”李晓涯整个身体好似流星一般，根本就控制不住身形，轰隆隆的撞破了无数的山石，接着在地面上划出一道十几丈深，近百丈长的鸿沟，好不容易才站稳了。

　　“哈！”而李晓涯怒吼一声，全身金光暴起，“轰！”无数的黑气黑光冲身后爆射而出，在身后爆出一个巨大至极的深坑出来，无数的山石飞溅。

　　“噗！噗！”李晓涯是噗通一声跪在了地上，大口大口的吐着鲜血，鲜血中居然汗含有一些细小的肉块，他只觉得自己的整个内府都是一阵翻滚，那骷髅魔鼎可是真仙灵宝啊，饶是李晓涯如此强悍的肉体却也扛不住啊。

　　“咻咻咻咻！”而那黑骷髅身形急闪，几个瞬移一般的闪动，就是出现在那鸿沟前方了，全身黑气喷涌而出，看着李晓涯居然还活着，眼中不由的闪过一丝惊愕，手一张，那骷髅魔鼎急剧缩小飞到了他的手上了，发出惊人窒息的法力波动，这可是通神期的真仙灵宝的攻击啊，居然没死？黑骷髅心中是惊愕不已，口中却冷冷说道：“听说！你的炼体术十分不错，看来也不过如此！把那东西交出来！不然的话，你就是和那刘航一样的下场！”边说边朝那李晓涯走了过去，每走一步这地面是震动一下，气势着实十分惊人啊。

　　“刘航师兄！”一提到刘航，李晓涯更是几乎双目冒火，咬牙切齿的喃喃说道，全身金光开始在手上聚集，心中却对那五行彩灵芝狂呼道：“呱呱！帮我一把！”

　　“好！”那五行彩灵芝居然似乎还认得李晓涯，忙答道。

　　“咻咻咻咻！”李晓涯全身忽然一阵五彩光芒暴起，李晓涯身上的内府伤势居然几个呼吸间就好了。

　　“不可能！”黑骷髅见状眼神一变，惊呼起来，这李晓涯身上的伤势居然一下子就好了？难道这五行彩灵芝还有这能逆天神通？心中是惊愕不已，背后巨大的黑羽翅膀奋力一扇，轰！的一声化作一道黑光冲李晓涯爆射而去，与此同时，手上的骷髅魔鼎黑光暴起，冲李晓涯的方向奋力一点，轰！的一声，骷髅魔鼎无数的黑光暴起，化作一个数十丈大的骷髅魔鼎，冲那李晓涯的方向砸了过去。

　　“啊！”而李晓涯怒吼一声，全身金光暴起，脚下奋力一跺脚，轰！的一声金光暴起，地面被踏得凹陷了下去，无数的沙石飞溅，李晓涯身形化作一道金光，冲那骷髅魔鼎迎了上去，手上的火龙剑黄红光芒暴起，那光芒好似骄阳一般刺眼，让人几乎是睁不开眼睛来。

　　两者速度都快的惊人，几乎在虚空一闪即逝，在虚空响起一个个音爆，这音爆卷起一阵罡风，四处飞溅，瞬间李晓涯手上的火龙剑全力冲那骷髅魔鼎奋力一斩，虚空直接被划破了一道长长的黑漆漆的空间。

　　哐啷！一声震破天际的碰撞之声响起，接着是轰隆隆！的一阵爆裂，无数的黑光金光红光暴起，形成了一个三色巨大法力光球，整个地面都震动起来，数百丈范围内，地面纷纷爆裂，无数的山石飞溅而起，数里范围内都是惊人至极的飓风，卷起无数的沙石四处奔袭。

　　“啊啊！”那石长老和穆长老看见此景，慌忙施展防御爆发，飞快的爆退，还远在十几里外的孙行兄弟，看见此景，惊愕的眼睛都快瞪出来了……

　　“不好！这等等威力的战斗显然不是元婴期修士级别的战斗啊！”远在数十里外的道灵天尊老远看到这一个巨大至极的法力光球，不由的惊呼起来道，身形加速冲那方向爆射而去。

　　“咯咯咯！”而李晓涯如今觉得自己全身都快被震爆了，内府再一次被震伤了，浑身的皮肤肌肉都快要爆裂了，钢牙咬的咯咯咯直响，几乎快要咬碎了的模样，心中对那五行彩灵芝狂吼道：“呱呱！帮忙！”

　　“嘎！”此言一出，那五行彩灵芝又是一声长长的鸣叫，轰！的一声惊天动地的爆响，李晓涯全身又一次发出惊人的五彩光芒，李晓涯身上的伤瞬间又好了。

　　“啊！”李晓涯肉体再一次回复过来，全身金光暴起，大吼一声，双手的肌肉高高鼓起，青筋暴起，随着李晓涯这一声怒吼，奋力一甩！

　　“轰隆！”一声爆惊天爆响，那骷髅魔鼎居然被李晓涯硬生生的一击击飞了起来，顿时整个法力光球轰隆！一声开天辟地一般的爆响，整个能量光球都爆开，轰！的一声一道近百丈的光柱暴起，连天上的乌云都被轰出一个大洞，远在数七八十里外都清晰可见，接着无数的罡风朝四面八方狂涌，数百丈范围的地表都被掀翻了起来。

　　“不可能！”那黑骷髅只觉得胸口闷痛，自己的真仙灵宝居然被弹飞了起来？大惊失色的惊呼。

　　“小心啊！我只能是再恢复你一次伤势了！”而那五行彩灵芝在李晓涯的心头大呼起来道，让李晓涯眼神一眯。

　　“轰！”而这时候，李晓涯脚下金光暴起，奋力在脚下一踏，一块巨石被踏得粉碎，化作一道金光，几乎肉眼难见的速度，转眼冲到了黑骷髅头顶了。

　　“啊！”李晓涯大吼一声，震得四周的飓风都为之弹开，手上的火龙剑黄红光芒暴起，冲那黑骷髅以开天辟地之势劈了下去。

　　咻！只见那火龙剑劈过之处连虚空都被斩破了，那黑骷髅只觉得那火龙剑给他的威压居然不下于和那欧阳浩天斗法的时候，一咬牙，轰隆一声霹雳，全身黑光暴起，背后巨大至极的黑色羽翼奋力一扇，轰隆！一声瞬间人就消失在原地了。

　　轰隆！一声，火龙剑爆出一道数十丈之大的金红光刃在那黑骷髅闪开的一瞬间劈在了地面上，轰隆隆！的一身爆响，无数的山石暴起，整个地面被劈开出一道深不见低的鸿沟一直朝前方延伸足足有数里长的鸿沟，威力着实吓人啊。

　　“轰！”李晓涯一下子用力太猛，整个人重重的砸在地面上，地面一阵惊人至极的凹陷，无数的山石飞溅而起。

　　“去！”而那黑骷髅身形在数十丈外闪现，双目满是惊愕之色，完全没有想到李晓涯会如此厉害的神通，只是个元婴期修士居然能和自己这个通神期修士对碰？那太天真了！忽然想起那李晓涯身上爆发出来的五彩灵光，心中不由咯噔一下，难道是因为那五行彩灵芝的缘故？心中闪电般闪过这个念头，心中一阵火热，全身黑光暴起，手指冲李晓涯的砸下去的方向重重一点！

　　“轰隆！”那被李晓涯架飞的骷髅魔鼎黑光大盛，无数的黑漆漆的骷髅头环绕着那骷髅魔鼎一阵旋转，在空中猛的一阵暴涨，冲李晓涯的头顶狠狠的砸了下去。

　　“轰隆隆！”只见那巨大至极的骷髅魔鼎好似一颗巨大的黑流星一般，朝李晓涯的头东砸了下，所过之处，虚空爆出一道道黑漆漆的光波，把爆炸出来的罡风都轰得出一道真空来。

　　“咯咯咯！”李晓涯只觉得一股难以抵抗的威压从四面八方冲他压制了下来，好似有亿万斤重一般，挤压的他全身无法动弹，钢牙咬的都快碎了，噗的一声，又是一大口鲜血喷涌而出，忽然强行双手抓住那火龙剑“啊！”的惊雷般的怒吼，整个虚空都被震破了一般，反手一剑冲天怒吼：“火龙冲天！”

　　“嗷！”的一声龙吟！一道近百丈大的金光包裹的巨大火红古龙，怒吼一声冲天而起，整个地面都被轰得四分五裂，巨龙张牙舞爪的冲那砸骷髅魔鼎，迎冲了过去。

　　“轰！”火龙和那骷髅魔鼎相撞，虚空居然被轰出一个黑漆漆的大洞，无数的黑光火光暴起，席卷了数百丈的空间，数十里外的修士都能看见那团巨大至极的火炎黑光。

　　一些奔涌而来的修士直接是突然停下了身形，这等战斗级别，已经不是他们能参与的了，这过去不是送死嘛？

　　但是！

　　轰隆！轰隆！只见空中的骷髅魔鼎黑光暴起，硬生生的是把那火红巨龙砸了个粉碎，好似流星一般冲李晓涯砸了下来。

　　“啊！”李晓涯忽然把火龙剑挡在头上，大吼一声，全身金光暴起，背后的风暴金光翅金光暴起，奋力一扇，轰的一声爆响，一下子人就消失在原地了。


第389章 逆天一战（二）

　　而在李晓涯消失在原地的一瞬间！

　　那巨大至极的骷髅魔鼎带动一阵黑漆漆的光幕，已经是砸到了李晓涯刚才所在的位置了。

　　“轰隆！”一声撼天震地的轰鸣，好似整个大地都被轰裂了一般，无数的沙石黑光暴起，地面被轰出了一个数百丈大的巨大黑洞，一阵惊人至极的罡风朝横扫出而出，朝四周狂涌，数里之内都是无边的狂风山石，让人无法站立。

　　“这！这就是通神期修士的神通啊！”只见数里外，那石长老和穆长老身上不知道什么时候已经穿上了一套盔甲，抵挡这不断席卷而来的狂风，二人睁大眼睛看着这，不敢相信的惊呼起来。

　　咻！而这时候，一道蓝紫光芒从一侧飞射而来，转眼就到了两人面前，正是那孙兴和孙行，这见，这两人也有些惊愕的看着眼前情形。

　　“石长老！穆长老！情况怎么样了？”那孙兴忙朝二人问道。

　　“这不知道！那李晓涯把五行彩灵芝抢走了，正和黑前辈斗法呢！”那石长老闻言忙说道。

　　“什么？那李晓涯也在？”听到这个讨厌的名字，孙行不由的大声呼道。

　　“那你们在这里干什么？还不上去帮忙？”而那孙兴却如此骂道。

　　“这……”那石长老和穆长老闻言一窒，互望一眼，难道自己说怕受波及，帮不上忙吗？还是那穆长老反应快，忙说道：“我们已经帮忙了，只是受了点伤！”

　　“哦！”孙行也看出来两人的确是受伤，脸色一动，忙说道：“那你们！”

　　“啊！哈！”

　　“轰！咻咻！轰轰！”孙行话没说完，只见那场中突然又传来一声李晓涯的怒吼，然后一声接一声的爆响传来，爆响中还带有一阵凄厉的破空之声，让人听了耳膜一阵难受。

　　两人忙朝那场中看了过去，只见那李晓涯全身金光暴起，手上的火龙剑长达七八丈，正一剑接一剑的追着那黑骷髅砍看，两人的速度是快的惊人至极，既然肉眼难言，看一黑一金两道光芒在那轰出来的洞壁上飞来飞去，李晓涯每击出一剑，都会爆出一道数是丈之巨的金红光刃，逼得那黑骷髅无法施展神通，而那黑骷髅毕竟是通神期修士，加上那巨大的黑色羽翼的帮忙，这速度是快的惊人，让李晓涯一剑接一剑的落空了。

　　原来！当那那巨大至极的骷髅魔鼎砸下来的一瞬间，李晓涯及时发挥了那风暴金光翅的瞬移神通，瞬间逃离了那黑骷髅的神识锁定，然后在空中一个变向，抡起那火龙剑朝那黑骷髅追击，这才有了这一幕，要说威力大的法术，李晓涯自然有很多了，但是苦于没有施展的时间和机会，比如那嗜龙波，光是念咒掐诀就要十几呼吸的时间了，对于通神期修士来说十几呼吸的时间，已经是有足够的时间他干掉了，最有效的就是自己这连绵不断的近战攻击了，凭借超强的肉体力量和火龙剑的犀利，只要这黑骷髅无法施展大神通法术，这才有获胜的希望。

　　然而这才打了一会，李晓涯这才发现自己错的很离谱，虽然自己能勉强跟上这黑骷髅的速度，但是这黑骷髅总能在李晓涯出招的时候，预判到了李晓涯的出招似的，提前一丝！

　　就那么一丝，就让他一剑都无法击中那黑骷髅，瞧那黑骷髅轻松的模样，还因为两人只是在闹着玩的呢，但是其实黑骷髅也不是如李晓涯所见的那么轻松，真要被这火龙剑削中的话，肯定是断成两截了，因为就他那骷髅魔鼎真仙灵宝，被李晓涯刚才一剑也击出了一道剑痕，可见这火龙剑的犀利，这才让他心神受创的。

　　随着李晓涯攻势的不断落空，李晓涯额头渐渐的冒出丝丝细汗来，能力拼这黑骷髅也是因为他自己施展了强提功力的神通，但是很明显的是，气势虽然惊人，但是这攻势也渐渐的慢了起来，毕竟刚才就算是五行彩灵芝能恢复他的伤势，但是这法力还是无法恢复的，几下和那黑骷髅的硬拼已经让李晓涯法力消耗的差不多了，如今他只是靠嗜龙逆神诀的肉体力量和一股怒气支撑着，这落败也是迟早的事情吧。

　　而那黑骷髅似乎也看出了这一点，并不急着和李晓涯硬拼，而是选择了消耗李晓涯的法力和体力。

　　“哈哈！看来这李晓涯坚持不了多久了！我们上吧！”在远处观战的孙兴见状，兴奋的说道，要说起恨李晓涯来，他可不下于那孙行，他从小到大都被孙行压制，好不容易趁那孙行西南古城失败翻身了，这还没过几年自己的所有精英手下就被李晓涯干掉了，这又被打回了原形，让他怎么不恨李晓涯呢？说罢，就要冲过去。

　　“等等！”那孙行忙拦住他说道：“黑前辈正占着上风呢，我们过去不是让黑前辈生气吗？”

　　“额！啧！”孙兴闻言迟疑了一下，嘴巴吧唧一下，抱怨说道：“没有亲手杀了这该死的，真是不解恨啊！”

　　那孙行闻言却不说话，但是那双目冒火的模样，显然他也是这般想的呢。

　　而这时候！

　　场中又有了变化！

　　只见那黑骷髅不知道什么时候把那骷髅魔鼎又收在了手上，双手黑光大盛，一边躲闪李晓涯的攻击，一边飞快的掐诀，会见那骷髅魔鼎黑光大盛，一阵鬼哭狼嚎的怪声从那骷髅魔鼎爆发出来。

　　“啊！”李晓涯见状心中大为着急，要是任由这黑骷髅施展的话，自己显然是更没有胜算了，突然是大吼一声，全身金光更甚，攻速猛的加快的了，试图打断那黑骷髅的施展神通，但是还是无法击中和骷髅的模样，忽然李晓涯脑中灵光一闪，火龙剑攻击的目标一转，居然是冲那骷髅魔鼎攻了过去。

　　“咻！”

　　“乒！”只见李晓涯旋身一剑，快的惊人至极的冲那骷髅魔鼎一剑削去，一声剧烈的金属碰撞之声响起，那骷髅魔鼎被火龙剑的剑尖削中，无数的金光红光黑光暴起，那骷髅魔鼎被弹飞了起来。

　　“啧！该死的东西！”那黑骷髅脸色变，不由的脱口骂道，已经施展到一半的法术可就这样比李晓涯硬生生的打断了。

　　“啊！”

　　“咻咻咻咻！”而李晓涯是乘机追着那黑骷髅一阵猛砍，转眼把那黑骷髅逼出了数十丈外了。

　　“去！”而那黑骷髅终于是让李晓涯攻击的失去耐心了，突然手指黑光暴起，冲了李晓涯的身上分离一点。

　　“咻！”的一声黑光爆响，只见那道黑漆漆的长枪法宝，爆射而出，一闪即逝的冲李晓涯的胸口爆射而去，李晓涯离得太近，又是一剑砍空了，转眼那长枪法宝就到了胸口数尺了。

　　“乒！”的一阵金光暴起，李晓涯身上的金光铠甲被洞穿了，眼看就要刺进李晓涯的胸口了。

　　“嘭！”只见李晓涯的左手金光暴起，似乎早就等待的模样，居然徒手抓住了那长枪法宝的枪杆，但是那长枪法宝那是李晓涯徒手能抓住的，乒！的一声，那长枪法宝轰中了他的胸口，让李晓涯口吐了一大口鲜血，身形被狠狠的砸在了那山壁上了。

　　“轰隆隆……”一连串爆响，李晓涯足足被轰进这山壁数十丈的模样，一个巨大的孔洞出现在山壁上，山石哗啦啦的落了下来。

　　“咻！”而那黑骷髅脸色露出一丝惊喜之色，身形一闪，落到那李晓涯被轰进去的洞口了，伸手一点，那黑色长枪法宝飞射而出。

　　突然！

　　“轰！咻！”一道锐利至极的破空之声响起，只见一到巨大至极的火红剑形光束一闪即逝，那黑骷髅的背后爆射而去。

　　“恩！？真仙灵宝！”黑骷髅身形飞快的一动，惊呼起来，这突如其来的危险的气息，让他是有些惊愕了，因为他还真没想到，居然还有人用真仙灵宝攻击自己，也来不及多想，身形黑光大盛，轰的一声直接是撞破的那洞顶的山石飞了起来。

　　“咻咻！”而那李晓涯被轰进去的洞口，直接是一阵五彩光芒大盛，从洞中透射了出来，显然李晓涯这回受伤不轻，把最后一次五行彩灵芝疗伤的效果用掉了，本来！这五行彩灵芝一碰到自己，就进入自己的体内，让他是马上是想起当年的事情来，而五行彩灵芝能疗伤，是在他没进入天道宗就知道的事情了，当年青霞仙子为了抓住五行彩灵芝把自己关在那御水九宫珠里面，这撞伤了自己就是瞬间把自己治疗好了，这被黑骷髅打伤了，第一次让五行彩灵芝帮自己疗伤，纯粹是只见临时抱佛脚试一试的，但是没想到还真能行，不过他也没想到只能是治疗三次，不过，就算治疗好了这次，李晓涯还是没有办法，因为他法力已经枯涸了，乘机取出一个瓶丹药，倒出七八颗丢进了嘴里，只见自己身上已经破破烂烂，心中一动，这不是可以乘机施展那招了吗？心中如此想，双手飞快的掐诀，口中念念有词，一段玄奥至极的口诀在口中不断的念叨而出，只见他全身红光黄光大盛，一手金光大盛，一手红光大盛，如同电光一般不断的闪烁起来，一阵惊人至极的灵气波动散发出来，震得洞里面的山石纷纷落下，颤动不已……

　　“咻咻咻咻！”而那黑骷髅身形连连闪动，那道巨大至极的火红剑形光束是追着他的后面追击，这道巨大至极的火红剑形光束虽然看起来不怎么样，但是这速度也太快了点了吧？而且发出来的灵气波动让他都有些心惊，更重要的是这那巨大至极的火红剑形光束飞过支持，连空气都燃烧了起来，在空气中留下一道道火炎，让数里之内都是一股难以置信的炙热。

　　“谁？”那黑骷髅怒吼一声，手指一点，轰隆！一声黑光暴起，只见那黑漆漆长枪法宝黑光大盛，冲那巨大至极的火红剑形光束轰了过去。

　　“哐啷！”一声震耳欲聋的金属碰撞爆响，无数的黑光红光撞在一起，在半空中形成一个黑红交错的数十丈大的光球，极其一阵炙热至极的罡风，朝四面八方狂涌。

　　而黑骷髅终于是看见一个一身锦衣青袍，头发长到腰间上，头戴金冠，留有短胡英俊修士站在近百丈的地方，一脸怒容模样。

　　“是你？”黑骷髅见状一愣，显然是不认得那修士，但是神识一扫却感应出了那修士的修为，不屑的冷哼喝道：“哼！一个元婴后期的修士就敢来此，看来你是活得不耐烦了！”

　　“是啊！我是活得不耐烦了，不过，为了我这徒弟也不得不来领教一下黑前辈的神通了！”只见那修士不亢不卑的冷冷说道。

　　“黑前辈！这人是天道宗的道灵天尊！”而黑骷髅不认得此人，孙行等火龙宫修士还不认得？只见那石长老一脸惊愕的模样大声呼道。

　　“你就是他们说的最有希望五百年内进阶通神期的修士？”黑骷髅闻言一愣，不由的惊呼起来道，上下打量了一番那道灵天尊。

　　“谁说的？”道灵天尊闻言一愣，心中暗道，口中却说道：“还请前辈看在千山上人和天道宗的面上放过我这徒弟一马！”

　　“哼！你算什么东西？”黑骷髅闻言冷哼一声，讽刺说道：“还是……嗯？”黑骷髅话还没说完，忽然脸色一变，忽然感到一股惊人至极的灵气冲下方传来，不由的惊呼起来，扭头朝下方望去。

　　“轰隆隆！哗啦啦啦！”只见那李晓涯所在的闪动不断爆裂开来，一阵耀眼的金光和红光传了出来，随着山石的不断崩塌，只见李晓涯一手抓住一个金光闪闪的光球，一手抓住一个红光闪闪的光球，双目冒火的盯着那黑骷髅。

　　“不好！不能让他施展！”


第390章 嗜神火龙波

　　那一红一金两个两个光球发出来的灵力波动实在太惊人了，连黑骷髅这个通神期大修士也感到心惊，只见脸色一变惊呼起来，手指一掐诀，冲李晓涯的所在一点，轰！一个十几丈大的黑漆漆的骷髅巨手冲那李晓涯的方向，抓了过去，轰！

　　“嘿嘿！”只见李晓涯忽然露出一声诡异的冷笑，突然怒吼一声，把手上红色光球和金色光球往身前一合！

　　“噗！”的一声轻响，只见两种不同属性的光球居然融合道一起了，接着！轰！的一阵耀眼只见的金红光芒暴起，形成了一个一红一金光芒交错的光芒融合在一起的光球，一股惊天动地的灵气波动，把周围的山石都弹飞了出去，十几丈范围内的空气都是一阵惊人窒息的扭曲。

　　“轰！”而那黑漆漆的骷髅巨手好似穿破空间一般转眼就轰到了李晓涯身前了，而李晓涯这时候刚好把两个光球融合在一起。

　　“嗜神火龙波！”只见李晓涯双目一睁，大吼一声，双手抓住那金红光球，猛的冲黑骷髅的方向推出！

　　“轰！”那嗜神火龙波轰的一声惊天动地的爆响，直接是冲那黑骷髅的方向轰了过去，首先是撞到了那黑漆漆的骷髅巨手，哗啦啦啦！的一声，只见那骷髅巨手直接是被洞穿了过去，噗的一声爆响，化作无数的黑光碎片飞溅，光芒一闪，轰隆！嗜神火龙波就是已经道了黑骷髅身前了。

　　“不好！”黑骷髅怎么也想不到，这所谓的嗜神火龙波会如此快，大吼一声，背后的巨大至极的黑色羽翼奋力一扇，黑光暴起，黑骷髅人就消失在空气中了，那嗜神火龙波只是穿透了他爆发出来的黑光，但是并没有爆裂。

　　“呼！”而这时候，黑骷髅呼的一声黑光大盛，出现在数十丈外了。

　　“咻咻！”而一阵惊人至极的金红光芒好像是在那位置等他似的，冲他爆射而来！

　　“怎么可能？”那黑骷髅不敢相信的睁大眼睛看着那金红光芒冲他的位置爆射而来，脑中惊呼道，全身一阵黑光暴起。

　　只见一阵耀眼至极的金红光芒无声无息的爆开！这光芒好似金红的太阳一般照耀的近百丈都是这金红的刺目光芒！照耀的众人眼睛都睁不开，忽然是脑中一片空白！

　　突然！

　　“轰隆！”

　　一声撼动天地的轰鸣爆炸响起！似乎整个天地都要被炸开了，仿若世界末日一般，似乎整个大荒谷都震动了起来，轰隆隆！

　　“轰隆隆！”远在数十里外的人都快要清晰的看到这股耀眼至极的光芒，也觉得是一阵刺目。

　　“轰！轰！轰轰！”而那金红光芒还不罢休，一红一金连环爆炸起来，炸得那爆炸的金红爆裂光圈，是越来越大，几乎达到了一里多了多了！

　　“轰隆隆！”而爆裂引起的罡风是把数里外的山石都轰飞了出去，形成无数的罡风才四面八方狂涌，那孙行等人那拼命的往后飞退，但是还是受到了波及，连人带防御宝物的被轰飞了出去，而那道灵天尊还真不愧是享誉天下的天道三仙，红光暴起，连连闪动，多来了这爆炸的范围，不过双目也露出了惊骇之色，没想到李晓涯还有这样逆天的神通。

　　“轰轰轰！”而这爆炸还没有平息，红光金光暴起，形成一道道数十丈大的光柱冲天而起，把天都要轰爆了一般。

　　这爆炸才平息下来，无数的红色金色光点四处飞溅，形成一股股龙卷风朝四面八方四溅。

　　“黑前辈！黑前辈怎么样了？”那石长老惊恐的从一块大石头后面转了出来，睁大眼睛看着前方，口里惊呼起来道，看见眼前的情形，惊得嘴巴都合不上了。

　　而孙行等人也是一脸惊愕的看着眼前的情形！

　　只见前方是一股股青烟冒起，居然是被那金红两色的光球炸出一个近百丈深，数百丈之大的超级大坑，大坑的表面极其光滑，那青烟正是冲那大坑的表面冒起来，发出滋滋滋的声音，除此以外，别无他物了。

　　“难道这黑骷髅直接就这样被轰成粉末了？”众人不由的心中咯噔一下，心中升起了这个不好的念头。

　　“李晓涯！李晓涯呢！”而那孙兴是想起什么的，惊呼起来道，四处张望起来。

　　“在那！”孙行忽然双目一睁，指着超级大坑后方的一个小山坡上，有一个数丈大的坑洞，里面赫然是躺着一个人，正是那李晓涯。

　　只见那李晓涯全身的衣服都被烧焦了的模样，只留下一点遮掩住那要害之处，形象着实好看不到哪里去。

　　“噗！噗！”只见李晓涯突然是口吐一大口鲜血，动都动不了的模样，努力的想要起来，却怎么也动弹不得了。

　　不错！这嗜神火龙波正是李晓涯这些年研究出来的最厉害的超级神通，那是在嗜龙波的基础上研究出来的，其实那一颗金光闪闪的金色光球就是嗜龙波，而那一颗红色光球却是用火系法力灵气聚集起来的嗜龙波。

　　怎么说呢，李晓涯觉得自己修炼了这么多年火系功法，却一直靠着超级强悍的肉体战斗，这火系功法还真没有怎么用上，心中一直耿耿于怀，要不要放弃修炼这火系功法了，但是在某些时候这火系功法又能帮上他一些忙，比如施展那火龙剑的神通又需要使用火系功法，就对火系功法进行了一番研究，但是除了加速一些辅助作用外，还真很难研究出一些媲美嗜龙逆神诀和火龙剑剑招的神通来。

　　正当他要放弃之际，在法兰国他遇到了一些佛洛寺的炼体士，发现他们施展炼体术的时候也会用一些五行属性的功法加强自己炼体术的威力，比如在身上加上土系法力，加强自己的防御，在拳头加上火系法术，加强个攻击力等等，这就让他有了研究的灵感，也开始咱自己的嗜龙逆神诀上加上这样火系法术，威力果然有了不小的上涨，如火龙剑施展火系法术的时候会罩上金光就是他研究出来的结果，一次偶然了机会，突发奇想，如果这嗜龙波用火系法术加强会怎么样？

　　这已有了研究的方向，经过了无数次失败，数十年的研究，终于是嗜神火龙波成型了！这威力果然是惊人至极，但是都没有这次厉害，因为李晓涯这次是牺牲了三百年的寿元施展出来的，要不然的话，依他之前所剩的法力，如何能施展如此威力的嗜神火龙波？

　　不过他也不怕牺牲如此多年的寿元，只要能干掉这黑骷髅，再牺牲个几百年，他也是在所不惜的，不过虽然牺牲了这么多的寿元，但是他还有混元仙人的记忆，多的是增加寿元的丹药配方，只要花上个十几年炼制几种出来，恢复是迟早的事情。

　　“呵！呵呵！噗！噗！”李晓涯是吃力的睁眼迷蒙的眼睛，忽然呵呵的笑了起来，大口大口的鲜血冲嘴角留了出来，看来寿元的确还是一件小事呢，现在他受的伤，没有十几二十年的调养，是根本恢复不到原来的水平的了，更重要的是，他觉得自己的法力不断的倒退，体内的元婴是若隐若现，居然是沉睡了起来，但是饶是如此，他心中还是十分的兴奋，但是一想起陨落的刘航师兄，又忍不住眼角留下泪水来。

　　“没想到，这么多年过去了！你都已经是元婴期修士了！”而这时候，那五行彩灵芝的声音在他的脑海中响起。

　　李晓涯闻言却没有说什么，忽然是哽咽说道：“元婴期修士！元婴期修士又怎么样？刘航师兄！刘航师兄啊！”嘴里这样嘶吼着拼命的想要站起来了，但是却怎么也动弹不得了，大口大口的鲜血是冲嘴里喷涌而出。

　　“他还活着！我们上！”那对面正惊愕的看着李晓涯的火龙宫之人，脸色大变起来，忽然那孙行惊喜的呼道，冲众人喝道，明显那李晓涯受伤过重，动弹不得了，此时不要他的小命，更待何时啊！

　　众人都反应过来了，飞快的冲李晓涯的方向爆射而去。

　　突然！

　　“咻！”的一阵红光闪动，一个人面无表情的看着众人，一股凌厉的杀机是冲天而起，正是那道灵天尊挡在众人面前了，冷冷说道：“你们今天谁也别想活着出去！”

　　“道灵天尊！”孙行众人见状脸色大变起来，不由的身形一停，后退了几步，这才想起还有这个拦路虎在此地呢。

　　“……恩？”忽然那在哭泣嘶吼的李晓涯突然嗯的一声，睁大眼睛看着天空！

　　“咻！”只见天空上一道黑漆漆的东西飞快的落了下来，那东西是越来越近，众人也发现了天空上的异样了，不禁一个个抬头望了上去。


第391章 拼死相救

　　“鼎？”随着那东西的不断坠落，众人是看清楚了，那是一个数丈的鼎，让众人见了一愣，惊呼起来。

　　“黑前辈的鼎！”那石长老是出来了，那是黑骷髅的骷髅魔鼎，不由的大喜过望的惊呼起来。

　　“轰！”而当那骷髅魔鼎坠落到数十丈高的时候，那骷髅魔鼎忽然红的一阵黑漆漆的黑光爆起！

　　“啊！”鼎中传出一声愤怒至极的怒吼，正是那黑骷髅的声音！

　　“黑前辈！没事！？”孙行等人不由的惊呼起来道。

　　“呼呼呼呼！”而那骷髅魔鼎这时候鼎盖，开启，无数的黑烟冲那鼎盖重喷涌而出，只见一个黑漆漆的在黑气中呈现出来，正是那黑骷髅，只见他身上不知道什么时候披上了一圈黑漆漆的骷髅盔甲，如今脸色实在不怎么好看，一脸惊骇的看着下方那个巨大至极的超级大坑，徐徐的冲下方落了下来。

　　“咔嚓！咔咔咔咔！”而这时候，那骷髅魔鼎忽然咔嚓一声，鼎身忽然多了一道道裂缝，接着是无数的猎房在那鼎上龟裂开来，几乎要破裂的模样了，让那黑骷髅本来惨白的脸色就更难看了！

　　“可恶！可恶啊！”而这黑骷髅见状是愤怒至极的仰天咆哮起来，当那嗜神火龙波要爆裂的一霎那，他及时放出了这身黑漆漆的骷髅盔甲，钻进了这骷髅魔鼎里面，以骷髅魔鼎这件真仙灵宝的名头和炼化了如此多年的防御能力，他都觉得有些心惊当那嗜神火龙波爆发的一霎那，他以为这骷髅魔鼎都要因此爆裂，好在爆炸的一瞬间，他又发动了骷髅魔鼎的瞬移，但是还是被炸飞了起来，而如今这跟了自己几千年的骷髅魔鼎居然是被轰得几乎要报废了，就算修复也是需要数百年才能修复的了，来这大幻大陆，上次和千山上人死磕的时候，自己的骷髅魔鼎上收集了数千年的修士魂魄已经损失了大半了，这回更惨，几乎损坏了，那能不让他愤怒至极呢。

　　“轰隆隆！”而随着这黑骷髅的怒吼一大片黑漆漆的气体冲四面八方狂涌，震得众人一阵头皮发麻，那骷髅魔鼎化作一道黑光是飞入他的体内了。

　　而那道灵天尊看见此景，脸色着实不怎么好看，脸色凝重的不知道在想什么的模样！

　　“呱呱！你逃走吧！”李晓涯见状顿时心灰意冷，自己如今这状况，就算五行彩灵芝能再次帮自己疗伤成功，但是以体内法力的情况和元婴的沉睡，那也没有能力再施展那嗜神火龙波了，心中深起一阵悲戚，这也许就是自己的下场了吧，也罢，这世界上不知道有多少修士大道未成就陨落了，心中对那五行彩灵芝说道。

　　而那五行彩灵芝却沉默不语，似乎也是认命的模样。

　　突然！

　　“轰！”的一声爆响，那道灵天尊忽然动了，背后的火红羽翼奋力一扇，一大片火炎爆出，发出一声轰鸣，瞬间就消失在空气中了，接着轰！的人影一闪，出现在李晓涯身边了，手一伸就要抱起那李晓涯的模样。

　　但是！

　　他快！黑骷髅也不慢，在道灵天尊发动火红羽翼消失在空气中的一霎那，黑骷髅背后的巨大黑色羽翼也是奋力一扇，一阵黑光暴起，在道灵天尊出现在空气中的一霎那，出现在道灵天尊的背后了。

　　“死！”黑骷髅怒吼一声，与此同时手上黑光暴起，一个巨大至极的黑漆漆骷髅巨手冲道灵天尊的背后轰了过去。

　　这实在是太近了，道灵天尊根本没办法来得及躲闪，眼看就要被这骷髅巨手给轰中了，而那道灵天尊好似早有准备，出现的一霎那身上一阵银白色光芒暴起，一套银光闪闪的盔甲出现在他的背后！

　　“天罡甲！怎么会在你手里！？”一见那盔甲，黑骷髅双目一睁，不由的惊呼起来道。

　　“轰！哐啷！”在黑骷髅惊呼的一瞬间，这黑漆漆的骷髅巨手就是一拳轰在了道灵天尊后背了，发出一声惊天金属碰撞之声，无数的黑光金光暴起，那道灵天尊整个人都被轰飞了出去，但是在被轰飞的一霎那，手已经拽起了李晓涯，跟着被轰飞了出去。

　　“师傅！”李晓涯见状不由的惊呼起来，只见道灵天尊嘴角吐出了鲜血，显然也深受重伤了，这通神期修士的一击果然不是那么好硬抗的。

　　道灵天尊拽住李晓涯直接是被轰飞了近百丈，背后的天罡加已经是破损了不少了，半空中，道灵天尊双手红光大盛，奋力冲后方一拍，轰隆！一大片火炎轰鸣而出，背后的火红羽翼奋力的扇动，飞出的速度陡然加快，冲前方爆射而去，那速度是快的惊人至极，转眼飞出去近百丈了，道灵天尊居然是乘机要逃了。

　　黑骷髅见状勃然大怒的吼道：“想跑！”与此同时背后巨大的黑色羽翼黑光爆闪，咻咻咻咻！几个闪动冲那道灵天尊的方向追了过去。

　　“咻咻咻咻！”虽然道灵天尊速度很快但是身上的伤显然不轻，而又有李晓涯这个累赘，那比得上黑骷髅的速度，只见黑骷髅身形化作一道光束一般，几个闪动以后，离那道灵天尊只有近百丈的模样了。

　　“我们追！”而另外一边，孙行见状脸色大变，大声惊呼道，和那孙兴化作一道蓝紫光束冲，追了上去，那石长老和穆长老虽然心中有些惊骇，但是也是跟着追了上去。

　　“轰轰轰！”道灵天尊见状，手上红光大盛，连连喷出三道火炎，身形加快的冲前方爆射，顿时又保持了和黑骷髅差不多的速度。

　　“去去去去！”而黑骷髅见状双眼一眯，手中黑光大盛，冲道灵天尊的后背连点七八下，口中急切的连声喝道，“咻咻咻咻！”随着他连声怒喝急点，七八道黑漆漆的短剑化作一道道光束冲道灵天尊的后背爆射而去。

　　“去！”道灵天尊见状心中大惊，忽然反手一点，轰！的一声爆响，只见一道红光闪闪的飞剑爆射而出，飞剑在空中幻化出七八道红色光剑，冲那些黑漆漆的短剑迎了上去。

　　“乒乒乒乒……”只见红色光剑和那黑漆漆的短剑绞杀在一起，发出一阵急促刺耳的金属碰撞之声，红光黑光飞溅，居然是那红色光剑占据了上风。

　　“哼！果然是真仙灵宝！”黑骷髅见状冷哼一声，喝道，说罢，身形爆闪，手上黑光大盛飞快的掐诀一番，然后冲道灵天尊的背后奋力一点，轰！的一声爆响，那黑色长枪法宝爆射而出，轰轰轰！一阵爆响，数十道黑漆漆的长枪虚影连成一道道光束爆射而出。

　　“咻咻咻咻！”道灵天尊身形在空中连连躲闪，让那黑漆漆的长枪虚影连连落空了，但是因为躲闪速度就慢了袭来了。

　　“咻！”那黑骷髅看准了时机，在道灵天尊闪开的一瞬间，忽然大口一张，轰！的一道灰白光束一闪即逝的爆射而出，瞬间就是到了那道灵天尊刚才出现的落点。

　　“不好！”道灵天尊心中大惊，但是显然是来不及了，只能是身形一扭，轰！的一声爆响，道灵天尊的肩膀是被那灰白光束击中了，那天罡甲的肩甲被洞穿了一个大洞，无数的鲜血喷溅而出，道灵天尊整个人都冲一侧飞了出去。

　　“轰！”的一声爆响，道灵天尊连同李晓涯砸到了一侧的山壁上，无数的山石落下，差点把两人的身体都掩盖住了。

　　“咻！”而黑骷髅见状大喜，身形一个闪动，就是落到了那顿山石前面了，手上黑光爆闪，正要给两人再来一击。

　　突然！

　　“轰！”的一声爆响，只见道灵天尊从碎石堆中飞了出去，双目此红，皮肤发出一阵诡异的紫红色，浑身发出了耀眼的红光，显然是运转强提实力的功法，只见他怒喝一声去，手指一点，一个正方形的东西飞射而出，瞧模样居然是一个棋盘。

　　“咻咻咻咻！”数十道黑白两色的犹如棋子一般的东西从那棋盘爆射而出，化作一道道红光冲那黑骷髅的方向爆射而来。

　　“去！”黑骷髅见状一愣，没想到这道灵天尊居然还有法力施展这等功法，不过，那也无济于事了，怒吼一声，冲道灵天尊的方向重重一点，黑色长枪法宝幻化出一道道黑色光束冲那爆射而来的黑色旗子轰了过去。

　　“轰轰轰！”黑色光束和黑白棋子相撞发出一连串轰鸣，但是却没有谁占上风的模样，让那黑骷髅眼神一眯，露出一丝嘲讽之色，这耗费寿元和牺牲修为的功法很多修士都会，但是凡事有利必有弊，天下没有白吃午餐，强行施展这种强提法力的功法，那可是不会仅仅消耗寿元和修为的，更是对修士的以后进阶会产生不利的影响，这道灵天尊强提法力，这无疑是给他以后的进阶提前造成了瓶颈了，所以不到生死攸关的关头，修士是绝对不会施展这种功法神通的，但是道灵天尊如今在这生死攸关的关头不施展也不行啊。

　　“轰轰轰！”黑色光束和黑色棋子不断的相撞，无数黑光红光飞溅，在地面上轰出无数的数十丈大的大坑，一时间难分高下，一方面黑骷髅虽然是通神期修士，但是被李晓涯一番死磕，连施展了几个下那骷髅魔鼎，法力消耗可不小了，而另外一方面，刚才嗜神火龙波虽然没有击中他，但是其实已经震伤了他的内府了。

　　不过黑骷髅也不急着和这道灵天尊一决高下，这道灵天尊施展的强提法力的功法越久，消耗寿元和修为越多，很快道灵天尊就坚持不住了，反正这李晓涯是跑不掉的了，故意和道灵天尊打起消耗战来，不过，这也是无奈之举，那骷髅魔鼎被李晓涯的嗜神火龙波轰沉那样了，根本不能用了，要想一下子把这强提了功法的道灵天尊干掉，还真没有什么一击必杀的神通了。

　　“咻咻！”道灵天尊见状心中知道那黑骷髅打的什么主意，但是也没有办法，谁叫他修为和人家差得太远了，忽然是双手飞快的掐诀，口中念念有词，一旦拗口的口诀飞快的从口中喷涌而出。

　　“嗡！”只见他身前的棋盘红光大盛，上面的棋盘格开始发出一阵耀眼至极的红光，那棋盘是见风就长越来越大，转眼就化作了数近百丈大的模样，随着道灵天尊冲那黑骷髅的方向重重一点。

　　“咻咻咻咻！”只见那想棋盘格一个个红光大盛，无数的棋子在上面组成了一个字卍字！轰隆！一声爆响，冲那黑骷髅的方向轰了过去。

　　“真诀！”黑骷髅见状一惊，惊呼起来道，忽然双手黑光大盛，双往后脑勺一拍！轰隆！一道巨大至极的灰光轰鸣而出，冲那爆射而来的卍字轰了过去！

　　“轰隆！”一阵惊天动地的爆响！卍字和那灰光相撞，发出一阵惊人窒息的法力波动，无数的灰光轰光暴起，整个大地都要被掀翻了一般，无数的山石飞溅起来，罡风冲四面八方席卷而去……

　　突然！

　　“轰！”的一声爆响，就在这无数的灰光和红光席卷的爆炸中，道灵天尊的背后数十丈外无数的山石飞溅，一阵耀眼至极的五彩灵光暴起！

　　“这家伙又要恢复了？”黑骷髅见状一惊，心中咯噔一下，心中惊呼起来道。


第392章 五行彩灵芝爆发

　　当道灵天尊拼死和那黑骷髅一战的时候，李晓涯虽然没有直接受到那黑骷髅的攻击，但是也因为受到波及，被重重摔了这一下，李晓涯整个人都要昏晕过去了，体内的情况是更加糟糕了，就算是他肉体有难以置信的自我修复能力，但是体内的五脏六腑几乎都损伤严重至极，就算修复，没有数十年是恢复不了的，如今是连话都说不出来了。

　　“师傅！”而他自然也知道道灵天尊如今的情况，那根本是没有多少获胜的希望的啊，心中是大为焦急起来，但是却一点忙也帮不上，心中是懊恼自责不已，要不是自己，刘航师兄也不会来此地，要不是自己，师傅也不会陷入这样的困斗了，他现在是多么希望自己有通天之能啊……

　　“……你能救我一次，我也救你一次吧！”似乎感觉到了李晓涯心中的懊恼自责，那五行彩灵芝突然在李晓涯的脑海中响起了这么一句话。

　　“呱呱！你有办法？”李晓涯闻言惊喜问道。

　　“天地万物自有天命！这是我的天命！”那五行彩灵芝忽然说出一句莫名其妙的话语。

　　“？”李晓涯还没来得及问什么，忽然体内一股惊人至极的五行灵气爆发了出来，只觉的自己体内的受伤的五脏六腑居然在几呼吸只见就飞快的痊愈，但是李晓涯觉得自己还是无法动弹，但是那股惊人的五行灵气的爆发还没有停止，忽然好似有灵性的一般全部冲李晓涯沉睡的元婴狂涌而去，噌的一声，那那沉睡的元婴忽然是睁开了双眼，一阵耀眼的五彩灵光是从元婴的眼睛喷射了出。

　　而李晓涯的身体终于是爆发出一阵惊人至极的五彩灵光，正好是黑骷髅等人看到的这一幕。

　　“这家伙又要恢复了？”当黑骷髅以为李晓涯又要想上次一样恢复肉体的伤势的时候，更惊人的变化出现了。

　　“轰轰！”只见李晓涯全身五彩光芒大盛，忽然自动的飞了起来，悬浮在半空中了，发出来的那五彩光芒是越来越亮，让众人几乎无法睁开眼睛了。

　　在众人惊愕的目光中，李晓涯本来消耗的枯涸的法力波动想火山爆发一般飞快的恢复着。

　　“不好！不能让这家伙恢复！”黑骷髅终于是反应过来，忍不住大吼一声，手指飞快的掐诀，背后的巨大的黑色羽翼黑光暴起，轰！的一声奋力一扇，身形爆射而起，冲李晓涯的方向爆射而去。

　　“休想！”道灵天尊也反应过来了，怒吼一声，手指冲那黑骷髅的方向重重一点，轰轰！身前那个巨大大至极的棋盘发出一阵耀眼的红光，轰轰轰！一阵爆响，无数黑白棋子旋转成一道道旋风光束冲那黑骷髅的方向爆射而去，在空气中洞穿出一道道光束光芒几乎瞬间就道了黑骷髅身后了。

　　“啧！该死的！”那黑骷髅心中如今也是十分懊恼，没想到这一对师徒那么难缠，嘴上骂道，背后的巨大黑色羽翼奋力一扇，轰！的一声黑光爆闪，身形消失在原地了，眼看就要到达李晓涯的下方。

　　“咻咻咻咻！”那知道这些光束好似拥有灵性的一般，冲他追击而来，几乎瞬间也是到了他的身后了。

　　“轰！”黑骷髅见状双目一睁，轰隆！忽然身上的包围的黑色骷髅盔甲黑光大盛，那些黑漆漆的蠕动的黑色骷髅，忽然爆射而出冲那些光束迎了上去。

　　“轰轰轰！轰轰轰！”只见那些黑漆漆的骷髅头一个个和那黑白旗子光束撞在一起，发出连串惊天动地的爆炸，数百丈范围内都是喷溅的黑光红光。

　　“去！”而那黑骷髅是乘机，手中一掐法诀，忽然冲天空的李晓涯一点，轰隆！一声爆响，只见一个巨大至极的黑漆漆的骷髅巨手冲李晓涯的方向抓了过去。

　　而这时候！

　　“啾！”的一声清脆嘹亮至极的鸟鸣响起，轰隆隆！只见天空是天耀眼至极的红光伴随这一阵轰鸣声暴起，只见一个数十丈大的火凤凰红光大盛的冲那巨大至极的骷髅巨手轰了过去。

　　“轰隆！”一声撼动天地的爆响，近百丈内都是火炎黑光四溅，连那天空上的李晓涯也受到了波及了，但是他身上忽然多了一个五彩光罩帮他的挡住了那些火炎和黑光。

　　“该死的！”黑骷髅从来没有像今天如此暴怒过，饶是当年他被千山上人打成重伤也没如此愤怒过，千山上人修为比自己修为高那么多，打不过是正常，而这李晓涯和道灵天尊师徒只是元婴期却让自己屡屡受挫，怎么让他不愤怒至极呢。

　　突然！

　　轰隆隆！忽然一阵耀眼的蓝紫火炎光柱在一侧冲天而起，冲空中的李晓涯轰了过去，那蓝紫火炎速度极看，转眼就轰到了空中的李晓涯身前。

　　“黑前辈！这李晓涯交给我们了！”只见那孙行和孙兴被一阵蓝紫光芒包裹在一起，两人齐声冲那黑骷髅呼道。

　　“轰！”说话间，那蓝紫火炎光柱就是一下子轰中了天空中的李晓涯的了，咻咻！只见李晓涯身上的五彩光柱再一次出现了，轰！的一声那蓝紫火炎光柱就是一下子击中了那光罩了，发出一阵爆响，那蓝紫火炎光柱好似一下子轰在铁墙一般，蓝紫火炎光柱朝两旁弹射飞溅。

　　“晓涯！”道灵天尊不知道是时候已经收回了那把火红长剑真仙灵宝，见状不禁惊呼起来，手指连连掐诀，身前的真仙灵宝发出一阵惊人的红光，冲那孙兴孙行的所在重重一点，轰！的一道巨大至极的火红光剑冲那孙行孙兴爆射而去。

　　“去！”那黑骷髅见状大喜，双手飞快的掐诀，那黑色长枪法宝发出一阵惊人至极的黑色符文，轰！的一声化作一道巨大至极的黑色长枪冲那朝巨大至极的火红光剑轰了过去。

　　轰轰轰！锵锵！只见那道黑色长枪不但的和那火红的光剑不断的相撞，发出惊人至极的轰鸣，无数的黑光红光飞溅，饶是道灵天尊如何着急缺无法绕过那黑骷髅的拦截，心中是暗自着急道，那董三通和张发财两个混球那里去了呢？

　　“好了！好了！呱呱！我恢复了！”而李晓涯如今是惊喜的快疯掉了，随着五行彩灵芝的那一阵惊人灵气的灌输，他法力居然完全恢复了，甚至是有过之而不及，心中是对那五行彩灵芝不断的呼喊道。

　　但是那五行彩灵芝却没有听到他的话语一般，还是源源不断的五行灵气冲他的元婴不断的灌输，全身的法力是飞快暴涨起来，隐隐约约已经是到了元婴期一层的顶峰了，让李晓涯是惊喜交加！这也太逆天了，难道这五行彩灵芝真的有让修士直接进阶的功效。

　　不！更惊人的还在后面，随着这股五行灵气的不断的灌输进来，显然这股五行灵气不是普通的五行灵气，他只觉得自己的五行仙根好似在飞快的发生变化，似乎是自己对五行灵气的感应变得十分敏感的模样，而且这股变化还在不断的加强。

　　随着这股奇异的五行灵气不断的涌入他的元婴，终于！

　　“轰隆！”李晓涯浑身一震，居然是进阶到元婴期二层，只觉得浑身充满的法力，让他更惊愕的是，这五行灵气还在不断的涌入他的元婴期！终于那元婴是被撑得好似一个大胖子似的，显然已经到达了极限了，但是那股五行灵气无法涌入那元婴中，居然是朝他全身经脉狂涌而去，渐渐的李晓涯整个身体也缓缓的涨大起来，幸好他的肉体足够强悍，虽然涌入的五行灵气惊人，但是还是能支撑得住，让他不可思议的是，这五行灵气还是十分汹涌的不断的在他体内爆发出来。

　　“不妙！不妙！再这么下去，我可就撑爆了！”李晓涯心中是有些害怕了，再这么狂涨下去的话，自己可撑不住啊。

　　“轰隆隆！”李晓涯只觉得浑身一震，体内的元婴是发出一阵轰鸣，元婴直接是涨大了不少，居然！居然是进阶到元婴期三层！这！这怎么可能啊？

　　虽然李晓涯感觉好似过了很久一般，但是其实也只是数十呼吸间的事，他居然从频死的状态因为这五行彩灵芝发出的五行灵气直接是进阶了三层？

　　而这股五行灵气在他还在继续狂涨，让李晓涯是有些惊愕了，冲那五行彩灵芝狂叫道：“呱呱！停下！在这么下去，我就要爆体了！”

　　“轰隆！”而这时候，一阵冰寒无比的气息冲他爆射而来，李晓涯不禁睁开双目，一股五彩灵光爆射而出，只见一道蓝紫火炎光柱冲他爆射而来。

　　“嗡！”李晓涯心中一动，一阵五彩光罩出现在身前，一下子挡住那道蓝紫火炎光柱了，而看见那两个朝自己释放法术的人不禁双目一睁，发出一阵凌厉的杀机，忽然觉得自己能动了！


第393章 不可思议的变化

　　而这时候，远在数百里外的一个山谷中。

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰轰轰！”

　　只见一道道巨型白色光束不断的朝一个修士追击过去，而那修士身上发出一阵耀眼的青光速度快的惊人的急闪，手上一道巨型长扇法宝发出一阵耀眼至极的青光，忽然冲一个闪烁不已的白光人影奋力一扇！

　　“呼咻咻！”只见那扇子奋力一闪，无数的青光暴起，形成一股近百丈高的龙卷风只见风暴所过之处，卷起无数的山石风沙，冲那白光人影轰席卷而去，转眼就要卷到了白光人影身上了。

　　“哈！”只见那白光人影怒吼一声，全身白光爆闪，咻咻咻咻！地面上一阵眼花缭乱的闪动，几下就飞到另外一边去，只见白光中是一个白白胖胖的和尚打扮的修士，自然就是那董三通了，而他的对手居然就是那一组的火龙宫元婴后期修士，这两人这一遇上，这斗了也不知道多长时间了，还是没有分出胜负的迹象。

　　而在离这两人数里外，只见那张发财施展着那龙头锭灵宝正和另外一名元婴期修士争斗不已，虽然张发财神通不浅，但是要打过这个元婴期中期的修士还是相当困难的，本来是那董三通先遇到这一组火龙宫修士的，董三通那小子胆大包天居然是下手杀了人家的金丹期修士，这两个为首的元婴期修士自然是不干了，跟董三通追打起来，一时间也僵持不下，不过董三通想逃可就逃不掉了，幸好张发财帮董三通和这火龙宫两个修士斗法了起来，不过这四人打着打着都有些心不在焉的模样，虽然隔得太远，四人无法看到那道巨大至极的五彩光柱，但是从地面上偶尔传来的剧烈震动，说明前方有修士在斗法才是，但是如今这情况自然是脱身不得了。

　　而另外一边，只见一个身着暴露的女修士正和四个修士在一个巨大无比的坑洞旁边，整个坑洞还是冒出丝丝热气，表面光滑异常的模样，皆是一脸惊愕的模样，这几人不是别人，正是那寻找那土龙兽的李玉儿合欢教一行人。

　　“轰隆！轰轰！”

　　“碰碰！”

　　而在众人一侧的十几里外，不断的响起一阵阵爆裂之声，红光黑光不断的喷溅而起，众人如此远的距离也能感应道那数股强大的法力波动，让众人更是一阵心惊。

　　“圣女！”只见一个男修士对那李玉儿说道：“看来刚才拿到五彩灵光必然是五行彩灵芝出世的光芒了！想必这个坑洞就是那五行彩灵芝出世造成的破坏吧？”

　　“不！”那李玉儿闻言却遥遥头说道：“那五行彩灵芝出世爆发出来的应该是五行灵气，但是这坑洞却是炙热不已，显然是含有极其浓烈的火灵气，应该是什么火系功法才是！”

　　“额！”那男修士闻言一愣，转口问道：“我们如今插手不插手？”

　　“哼！你看现在如此情况是我们插得上手的吗？”李玉儿冷哼一声反问道。

　　“那圣女的意思是？”一个女修士一旁问道。

　　“我回去了！那东西到手了就好！”李玉儿看了那边情况几眼，忽然如此说道。

　　那女修士眼中闪过一丝失望之色，只好答道：“哦！那……”

　　突然！

　　“轰隆！”那女修士话没有说完，忽然远处那边传来一阵惊天动地额爆响，一阵耀眼至极的红光和蓝紫光芒暴起，照耀的让众人是睁不开眼来。

　　“走！这等斗法不是我们能参与的了！”李玉儿对众人斩钉截铁的说道，说罢，转身就飞奔而去了，合欢教四人互望一眼，也忙跟着飞奔而去了。

　　而另外一边，那道灵天尊等人的战团中，忽然双方短暂的停止了斗法，只见那李晓涯全身发出一阵五彩光芒居然在这有禁空禁制的天空中悬浮着，正一脸不敢相信的看着自己的手，其他人也是一脸惊愕的看着他。

　　就在刚才，孙行孙兴二人正施展自己二人新修炼的合击神通攻击那李晓涯所在的五彩灵光中，但是却被一个五彩光罩跟当了下来，当两人要施展更厉害的神通的时候，突然！那五彩灵光中的李晓涯睁开了眼睛，双目发出五彩灵光。

　　“嘭！”的一声，在李晓涯醒过来的一霎那，那五彩光罩是突然被击破了，那道蓝紫火炎光柱是冲李晓涯的身上轰了过去。

　　“去！”李晓涯看着轰鸣而来的蓝紫火炎光柱，感受这体内奔涌欲爆的法力，忽然手上红光暴起，冲那迎面而来的蓝紫火炎光柱，奋力一点。

　　“熊！”的一声爆响，一道巨大至极的火红火柱是冲那蓝紫火炎光柱迎面轰了过去。

　　“轰隆！”那巨大至极的火红火柱速度快的惊人的冲那蓝紫火炎光柱轰了过去！发出一声撼天动地的爆响，无数的蓝紫红火炎四处奔袭，在空中形成一个数是丈大的三色光球僵持了起来。

　　孙行孙兴二人见状，脸色大变，忽然对视一眼，心有灵犀一般，齐声怒吼一声，冲李晓涯的方向再重重一点，轰隆！蓝紫火炎大盛，硬生生的顶住李晓涯的手上喷发出来的火红火炎冲李晓涯的方向奔袭而去。

　　“嗯？”李晓涯见状双目闪过一丝精光，不慌不忙的模样，只觉得自己还有余力的模样，怒吼一声，手上红光暴起，冲那蓝紫火炎光柱重重一点，轰轰轰！火红火焰连续暴涨三下，轰！的一阵惊天爆响，硬生生的顶着那蓝紫火炎冲孙行孙兴二人的方向轰了过去。

　　“手！”孙行孙兴见状脸色一变，忽然孙行冲那孙兴伸手过去，口中喝道。

　　“啧！”孙兴见状嘴巴吧唧了一下，知道不是犹豫的时候了，只好伸手过去了。

　　两人双手抓在一起的时候，“嘭！”的一声蓝紫光芒暴起，只见一道蓝紫光圈是在孙行孙兴两人的周身旋动起来。

　　“熊熊！”两人身上蓝紫光芒大盛，异口同声的大口一声，同时对那蓝紫火炎光柱一点，轰！的一声爆响，那蓝紫火炎光柱光芒大盛，顶着那火红的火炎冲李晓涯的方向轰了过去。

　　“哈！”李晓涯见状一愣，口中怒喝一声，奋力一点，火红火炎光柱大盛，但是还是顶不住那蓝紫火炎光柱了，转眼就轰倒了他的身前了。

　　“啊！”李晓涯忽然觉的那蓝紫火炎光柱虽然蕴含着极其惊人的灵力波动，感觉却好像无法对自己造成什么伤害似的，双目一睁，大吼一声忽然双手金光暴起接着是一层五彩光罩暴起，双拳冲那蓝紫火炎光柱奋力挡了过去，一大片红光暴起。

　　“轰！”瞬间那蓝紫火炎光柱就是轰中了李晓涯了，无数的火炎冲四面八方席卷而去，无数的山石被四处乱飞，近百丈范围内都是蓝紫红光火炎乱卷，这孙行孙兴合体一击居然不下于他嗜龙波的威力。

　　“哈哈哈！你活该！”孙兴见状兴奋的哈哈大笑起来。

　　“晓涯！”而那道灵天尊见状不由的脸色一变，惊呼一声，就是要冲那李晓涯的方向过去，但是前方黑光一闪，那黑骷髅的身影出现在身前，让他是懊恼不已，就算李晓涯如今是法力全在，但是凭自己二人还不是这黑骷髅五人的对手啊，正犹豫着要不要叫李晓涯先跑。

　　突然！

　　“啊！”的一声震耳欲聋的怒吼，在那蓝紫红光火炎光团中传了出来，接着轰隆隆！的一阵乱响，只见那火炎光团不断的翻滚起来，那些火炎的中心一阵五彩光芒大盛，那紫色的火炎是被五彩光芒弹飞了出去，李晓涯的身影出现在虚空中！更重要的是！他身上一阵五彩灵光包围这，居然一点伤都没有的模样。

　　“不可能！”那孙兴见状笑声哑然而止，脸色大变的惊呼起来道，就是那黑骷髅和道灵天尊也被这奇异的景象给震慑住了。

　　要说别人还好，但是最惊愕的还是那黑骷髅，要知道在这大荒谷中，依他通神期的修为也没有办法抵御住这大荒谷的禁空禁制在这大荒谷飞行，但是这李晓涯如今却可以。

　　“是五行彩灵芝！一定是五行彩灵芝！”黑骷髅看着李晓涯身上的五彩灵光，脑中忽然灵光一闪，心中大呼起来道，忽然眼神一眯，这回他可不是只要那仙道之链了，以这五行彩灵芝的神奇作用和功效，只要得到这宝物的话，就是那地方也去得了。

　　李晓涯也有些不敢相信的看着自己的双手，刚才被那些火炎击中的一霎那，他身上的这片五彩灵光似乎有特殊的抵御作用，那些火炎的威力是大减了六七成，而剩下的三成为了则是他自己肉体硬抗下来的。

　　而这时候！

　　“呼呼呼！”远处是一阵狂风袭来，李晓涯在天空上看得十分清楚！天边忽然出现一大片黑漆漆的雾气！

　　“那？那是什么？”


第394章 斩杀

　　正在李晓涯疑惑之际，忽然那孙行孙兴两人见状，双手是连连掐诀，口中忽然是念念有词，一段玄奥难懂的口诀是从口中念叨而出，两人忽然同时一点，一道蓝紫飞剑法宝飞射而出，双目一眯，咻咻咻咻！那两道蓝紫飞剑光芒大盛，一阵蓝紫电光跟着爆射而去，发出哔哔的电闪雷鸣之声，出现在那飞剑上，随着二人手指在空中不断地连连急点，无数的蓝紫符文涌现，忽然是冲天空的上的李晓涯重重一点。

　　“轰隆！”一声爆响，只见两把飞剑化作一道巨大至极的蓝紫电光飞剑，冲李晓涯的方向爆射而出。

　　“哼！”李晓涯见状不屑的冷哼一声，手指一点，红光乍现，那撼天神火棍出现在身前了，双手飞快的掐诀，口中念念有词，随着李晓涯的念咒掐诀，那撼天神火棍是红光大盛，在天空中化作一道巨大至极的红色棍子，发出来的灵气气息是惊人至极，让那一旁的黑骷髅都有些心惊，这李晓涯怎么好像换了个人似的，这灵气中的火法力的纯度已经不是一般修士能比拟的了。

　　而李晓涯如今的感觉也觉得自己完全不一样了，只觉得，自己随意一调动，火灵气就连功法都不用这么运转，身上的法力就飞快的转化成火灵气了，而且十分精纯，就好像自己是天仙根修士一般，以前施展火系法术的时候是完全没有这种感觉啊，难道是因为又是五行彩灵芝的功效？这未免也太不可思议了吧？

　　心中虽然惊讶，但是那蓝紫飞剑化作的蓝紫电光飞剑已经是到了自己的身前数丈了，去！李晓涯手指冲那方向重重一点，口中喝道。

　　“轰隆！”撼天神火棍一声爆响，无数火红火炎暴起，奋力棍扫出，轰轰轰！的一阵火光大亮，只见空气都燃烧起来了，空气一阵令人难以忍受的炙热，撼天神火棍就是棍扫在了那蓝紫电光飞剑上了。

　　“嘭！”的一声无数的蓝紫电光火红火炎暴起，近百丈范围都是蓝紫电光火红火炎，激起一大片炙热冰寒的旋风冲四面八方狂涌而去。

　　“哐啷！”一声震耳欲聋的金属爆响，那一蓝一紫的两把飞剑是被李晓涯的撼天神火棍硬生生轰散了出去。

　　“扑哧！”那孙行孙兴只觉得胸口一疼，忍不住就是一口鲜血喷溅而出，脸色大变的看着李晓涯，一副不敢置信的模样。

　　“今天！柳青山师兄的仇我是报定了！”而李晓涯却没有任何高兴的表情，身上发出一阵令人窒息的杀气，冷冷看着那孙行孙兴二人，冷冷说道，说罢，全身红光大声，背后金光暴起，风暴金光翅闪现，奋力一扇，反手一拍，轰隆一声霹雳，一道巨大至极的火炎喷溅而出，身形化作一道火红的遁光冲孙行孙兴的方向爆射而出，半空中怒吼一声，忽然双拳闪电般的连续挥出数十全，咻咻咻咻！只见数十道巨大的金光拳头包裹着一片火红的火炎，拖出一道火炎尾巴冲那孙行孙兴的方向爆射而去。

　　“不好！”孙行孙兴见状心中大惊，咻咻两声，一蓝一紫两套发出蓝紫火炎的盔甲是出现在身上了，身上冲后方爆射而去，忽然看见那石长老和穆长老两人在后方呆呆的看着，不由的勃然大怒，大吼一声道：“你们两个白痴啊！还不上来帮忙？”

　　“额！刚才你不是说不用帮忙的？”那石长老和穆长老闻言一愣，心中不满抱怨道，身形飞射而去手指连连掐诀，手指一点一道蓝黑长枪法宝和一道黑红长戈法宝爆射而出，冲李晓涯爆射而去，真要是这孙行孙兴出事了，他们回去宗内也无法交代了，只有硬着头皮上了……

　　而另外一边那道灵天尊却被黑骷髅打得连连后退，但是每次黑骷髅想要出手去对付李晓涯的时候，道灵天尊总是不要命的狂攻过去，让黑骷髅无法腾出手来对付李晓涯，而黑骷髅如今也是有些着急了，要是再让李晓涯施展那个厉害无比的金红光球的话，他的骷髅魔鼎可撑不过第二下了啊，而去这道灵天尊如此缠人，着实是让他烦透了，连连大招施展，虽然打得那道灵天尊连连退却，但是道灵天尊身上除了那把火系飞剑真仙灵宝外，还有身上的那套防御惊人的天罡甲，一时半会要击杀道灵天尊，还真要费上不少的功夫，不过按照道灵天尊施展了如此久的消耗寿元和修为的神通来看，道灵天尊支撑不了多久了。

　　而另外一边，李晓涯神威爆发，打的那孙行孙兴石长老穆长老四人连连败退，一方面自然是因为李晓涯突然修为暴涨的原因了，更主要的是，不管四人用什么法术轰在李晓涯身上效果十分不明显，只能阻隔那李晓涯，却无法对李晓涯造成什么伤害，一时间四个神通广大的元婴期修士反而被李晓涯追着打，要不是四人互相牵制李晓涯的攻击，早就有人陨落了。

　　“呼呼呼呼！”而这时候，天空忽然是暗了下来，远处还传来一阵阵狂风呼啸之声。

　　“咦？天怎么暗下来了？”正在生死决战的众人这才发现这异样，解释疑惑的模样，只见数十里外的高空，一股旋转的黑漆漆的旋风是缓缓的冲众人方向席间而来的模样。

　　“不好！是黑沙尘暴！”一看见此景，道灵天尊不禁惊呼起来，众人当中也只有他来过最多次这大荒谷了，一眼就认出了这是大荒谷独有的黑沙尘暴了，慌忙对李晓涯吼道：“晓涯！快走！黑沙尘暴来了！”

　　“黑沙尘暴？”一听此言，众人皆是惊呼起来，虽然众人都是第一次来这大荒谷，但是这黑沙尘暴之名，出来的时候就听众长老说过了，这可是和迷幻山脉的迷幻雾气，雷海的风雷海啸并称为三大灾难，但是最为厉害的还是这黑沙尘暴，听说只要被这黑沙尘暴卷入其中的话，是无法施展法力的，只能认命的被卷在其中，好在这黑沙尘暴却是三大灾难中最少爆发的，几乎数十年才爆发一次，而今天突然爆发了，倒是让众人有些想不到了。

　　“啧！李晓涯！算你运气好！下次再取你狗命！”而那孙行孙兴互望一眼，皆是看到对方眼中的退意，只见那孙兴叫嚣喝道，两人是化作一道蓝紫光束飞快的冲一侧飞射而去了，宝物虽然好，但是这也得有命用啊，更何况两人根本不是李晓涯的对手呢，这不是正好有了绝妙的借口逃跑了吗？回去也好交代了。

　　“咻咻！”那石长老和穆长老见状也慌忙跟着飞奔，他们二人早想跑了只不过碍于孙行孙兴不敢而已。

　　“取我性命？”李晓涯闻言不屑的冷哼一声说道，忽然勃然大怒吼道：“老子现在就取你们的狗命。”说罢，怒吼一声，手指一点，撼天神火棍化作一道擎天柱一般冲最前面的孙行孙兴化作的那道蓝紫光束扫了过去，与此同时全身金光暴起，金光中居然是包裹这无数的火红火炎，风暴金光翅奋力一扇，冲四人追了上去，轰隆！一声爆响，就是落到了地面上了，脚上金光爆起，轰隆！一声地面被踏得凹陷下去数十丈，无数的山石飞溅，身形冲那石长老的背后爆射而去，那速度快的而不可思议，瞬间就要了石长老背后了。

　　“不好！”那石长老没想到这李晓涯首先把目标对准了自己，只觉得一股难以抗住的威压已经是到了身后了，一咬呀，忽然全身黑红光芒暴起，一个黑红盾牌飞射而出，冲后面挡了过去。

　　“咻！锵！”只见一道红黄光芒闪电般的横扫而出，锵的一声金属爆响，那石长老只觉得腾云驾雾一般身形冲前方飞射而去了，不禁扭头一看，只见一双无头的两只双腿栽倒了，接着是自己一头撞在一个山石上，身体传来一阵难以忍受的剧痛，一道人影出现在头顶，咻！的一声锐利至极的闪过，石长老什么都不知道了。

　　“哈！”而李晓涯两剑解决那石长老以后，怒吼一声，旋身金光爆响，冲那大石头一点，轰！的一声爆响，那大石头被李晓涯一点之下，震得粉碎，接着身形爆射而出，冲那穆长老爆射而去。

　　“轰隆隆！”而这时候那撼天神火棍也横扫到了那孙行孙兴的所在了，只见近百丈范围内的山石都被轰飞了起来，无数的山石火红火炎飞溅，近百丈的地面都被一棍扫平了，铺满了炙热至极的火红火炎。

　　“咻咻！”但是那孙行和孙兴却不见了，并没有被击中的模样，只见一蓝一紫两道光芒相互交叉，冲前方爆射而去，那速度居然是快的惊人，就连李晓涯用了风暴金光翅也比不上的模样。

　　“啊啊！”而那穆长老这时候刚好是冲那满是火炎的大地飞了过去，但是只跑到一半，就忍不住惊呼起来，只见他的布满蓝黑光芒的双脚被火红的火炎给缠绕上了，虽然他发现了这片火炎的不对劲，但是不跑不行啊，那修为和自己差不多的石长老只是红黄光芒连闪就被斩成数截了，改变方向都来不及，只能硬着头皮冲了，一冲进这火炎大地上，只觉得一股难以抗拒的炙热，那地上的火炎好似拥有灵性的一般，朝他狂涌而来，飞奔出一半，就被无数的火炎缠绕了上了，这才不禁惨叫起来。

　　“咻！”忽然黄红光芒一闪，穆长老只觉得脖子一疼，整个人腾空而去，整个天地一阵旋转的，落入了一片火红的火炎中，叫都没叫出来就被烧成了灰烬了。

　　“呼呼呼！”而李晓涯身形一闪，落在了这火光中，那孙行和孙兴施展的不知道是什么法术，居然跑没影了，李晓涯脸色有些惨白，大口大口的喘着粗气，显然这几招杀死两个元婴期修士的并不是那么简单的，看着那孙行孙兴跑掉了，心中是大为懊恼起来。

　　“轰隆！轰隆隆！”而这时候，那身后传来一阵轰隆隆的爆响，让李晓涯回过神来，道灵天尊在和那黑骷髅斗法中呢，身形冲后方爆射而去，忽然看见天空一片乌云密布的模样。

　　“咻咻咻咻！”只见一道巨大无比直通天际的黑龙卷风是离众人只有七八里的模样了，遮天蔽日的黑漆漆的沙尘暴是中他方向狂涌而来，就是见识过雷海那等惊人雷电海啸的他也感到一阵心惊，而这时候。

　　“轰隆！”

　　“锵锵！锵锵！”那道灵天尊还是施展着那火系飞剑真仙灵宝和黑骷髅争斗，近百丈范围内，无数的黑光红光火炎冲四面八方喷溅。

　　“该死的黑骷髅！”李晓涯见状心中怒骂道，一咬牙，忽然双手飞快的掐诀起来，口中是念念有词，一段玄奥至极的口诀是一手红光大盛无数的红光符文闪现，另外一个手金光大盛无数的金光符文闪现，发出惊人至极的灵气波动，数十丈内的空气都被这股惊人的灵气波动照耀的有些扭曲了，显然是要再次施展那嗜神火龙波了。

　　“不好！”黑骷髅察觉到了李晓涯那边的惊奇气息，心中大惊，真是怕什么来什么，以他如今的状况，可经受不起再一次的那嗜神火龙波了啊，不由的心生退意，但是却被那道灵天尊看了出来，拼死的拦阻。

　　“咻咻咻咻！”而这时候！

　　铺天盖地的黑沙尘暴离众人只有数百丈了。

　　“轰轰！轰！”只见那黑骷髅黑色长枪法宝化作无数的长枪光束，硬生生的把那道灵天尊给轰飞了出去，背后的巨大至极的黑色羽翼奋力一扇，冲一侧飞射而去了。

　　咻咻咻咻！而那铺天盖地的黑沙尘暴来势太快了，那黑漆漆的龙卷风是发出一股难以置信的吸力冲三人吸了过去。

　　“去！嗜神火龙波”而这时候李晓涯终于是完成了嗜龙逆神诀了，大吼一声，手上一红一金两个光球拍，化作一个金红光球，冲黑骷髅飞射而去的身形奋力一推。


第395章 黑沙尘暴

　　“轰！”只见那红黄两色光球化作一道红黄光束冲那黑骷髅的方向爆射而去，周围的空气都被这红黄光束给轰的一阵抖动，无数的罡风飞溅，转眼就到了黑骷髅的背后数丈了。

　　“嗯？”那黑骷髅脸色一变，居然觉得这一次的红黄光球的威力还没有第一次的大，但是显然也不是能硬抗的，忽然背后巨大至极的黑色羽翼奋力一扇，轰隆一声，化作一道黑漆漆的光束冲一侧爆射而去了。

　　而这时候，咻咻咻咻！那黑漆漆的黑沙尘暴的龙卷风已经是到了他身后不远了，那股吸力是越来越惊人了，周围数百丈的沙石全冲那沙尘暴狂涌而去了，这黑骷髅只觉得控制不住身形，不由自主的冲那黑沙尘暴的龙卷风飞了过去，而李晓涯也好不到那里去，虽然隔得更远的，但是那吸力还是让身形忍不住冲那龙卷风的过去，并非他力量不够，而是因为他的双脚无法用法力黏住地面的，哗啦啦啦的地面上的都裂了开来，地面上显然是坚持不住了，但是李晓涯还怒吼一声，奋力一拍，那红黄光球差一点就要砸在那黑骷髅身上来。

　　“怎么回事？”而那黑骷髅突然是惊恐的叫了起来，身形忽然不由自主的冲那黑沙尘暴飞射而去，他居然发现自己不能运用法力了，瞬间就被吸入了那龙卷风中了，只能说他离得那黑沙尘暴太近了。

　　“不好！”李晓涯见状一愣，突然发现自己控制不了那红黄光球了，那红黄光球也跟着被那龙卷风吸了进去，让李晓涯不由的惊呼起来。

　　“快走！晓涯！”而这时候，那道灵天尊是冲他大呼起来道，冲他飞奔而来，但是因为那龙卷风难以置信的吸力，只能缓缓的冲李晓涯靠近。

　　“师傅！”李晓涯见状惊叫起来道，也顾不得那黑骷髅了，大呼一声，忽然手上金光暴起，一个巨大的金光巨手冲道灵天尊抓了过去。

　　“嘭！”而道灵天尊似乎坚持不住了，全身的红光飞散，皮肤的紫色迅速的消失了，身形不由自主的飞了起来，眼看就要被那龙卷风飞吸进去了。

　　“啪！”的一声，好在李晓涯那金光巨手及时抓住了他。

　　“咻！”而这时候！

　　那龙卷风中忽然一阵耀眼至极的红黄光芒从那龙卷风中透射出来。

　　“轰！”接着是一声撼天动地的爆炸响起，那龙卷风是被炸的一阵抖动膨胀，无数的黑漆漆的黑气四处喷溅，那股惊人的吸力为之一缓。

　　“轰轰轰！”而这爆炸还没有平息，红光金光暴起，形成一道道数十丈大的光柱冲天而起，把天都要轰爆了一般，一道道红黄光柱在那龙卷风中爆射出来。

　　“啊！”而李晓涯也顾不得那么多了，怒吼一声，金光巨手上抓着那道灵天尊，轰的一声，脚下金光暴起，背后的风暴金光翅连连扇动，轰的一身金光暴起，身形趁机就是飞出近百丈外力。

　　“轰轰轰！”身后传来一阵阵红黄光芒，李晓涯也顾不得会有去看了，朝前方飞奔而去。

　　“轰隆隆！”而身后那爆炸声是越来越小。

　　“咻咻咻咻！”那龙卷风居然被那嗜神火龙波轰爆了，形成数个巨型龙卷风冲四面八方席卷而去。

　　“轰轰轰！”李晓涯见状一愣，只能拼命的往前飞奔了，虽然速度比不少那孙行孙兴的那速度，但是好歹也渐渐的和那龙卷风拉远了距离了。

　　“轰隆隆！”几乎大半个大荒谷都被这黑漆漆的黑沙尘暴给席卷着，遮天蔽日的，仿若世界末日一般……

　　在一处数十丈深的地下洞穴中，只见董三通手上抓着个白光闪闪的光球，照亮着整个洞穴，而那张发财则是盘坐在一旁，脸色有些惨白似乎受伤了的模样。

　　“啧！算你运气好，让这黑沙尘暴救了！”董三通把这光球往身前一扔，那白色光球悬浮在空气中了，嘴里嘟嘟哝哝的骂道。

　　“不要说废话了！快看恢复下法力吧！”而那张发财眼睛都不睁开，冷冷说道，虽然他受伤不浅，但是总比他的对手命都没了的好，而董三通的对手却是趁董三通被这黑沙尘暴吸引逃走了，让董三通追之不及。

　　“哎！张师叔！你说师兄他们如今怎么样了啊？”董三通是有些担心的说道，这倒是挺难得的啊。

　　“师傅神通广大肯定没事的，倒是李师弟和刘师兄我比较担心！”张发财淡淡说道。

　　“哎！李师兄炼体术那么厉害，除非是通神期修士，否则的话，是没人伤得了他的！”董三通倒是对李晓涯很有信心。

　　“谁知道呢！”

　　“对了！张师叔！你说这黑沙尘暴为什么如此厉害？居然能让修士无法用法力啊！”董三通想起什么似的，忙说道。

　　“我那知道，听说和大荒谷的一处上古禁制有关系吧！”张发财答道。

　　“哦！那要多久才过啊？”董三通也盘坐起来，问道。

　　“谁知道！？我也是第一次遇到！你好好坐着恢复法力，不要和我说话！”

　　“额……”

　　而在更远的一处数百丈大的一个地下洞穴中。

　　“吼！”一个巨大至极的是长着六只巨爪的三头狼的妖兽正和一蓝一紫两个修士激烈的战斗中，正两人不是别人正是那孙兴孙行，这两人凭借消耗寿元和修为的神通好不容易是逃脱了李晓涯的追击，就跑进这洞穴中准备躲过那黑沙尘暴再说，那知道一进入地底就遇到了这个化形期妖兽，要是两人法力全盛时期，自然不会怕这妖兽了，但是两人法力都消耗的差不多了，只能是和这妖兽打了个平手，心中是郁闷不已，而如今外面黑沙尘暴到处肆虐，这出去就更惨了，只能和这妖兽拼命了……

　　而在数千里之外的一处小山上，那紫纱蒙面的李玉儿带着那四名元婴期修士，一行人飞快的冲前方飞奔，时不时的回头看看后方席卷而来的黑沙尘暴，幸好李玉儿见机得早，不然的话，遇到了这黑沙尘暴了，这四人倒是对李玉儿越发佩服起来了，坚毅，果决，大局观看得透，不愧是合欢教的未来主人啊……

　　而李晓涯这回儿也是在一处地下洞穴中，虽然以他的速度全力朝前方飞奔的话，还是可以跑得过这黑沙尘暴的，但是那道灵天尊的情况不怎么妙呢，气息居然是十分紊乱，让李晓涯大吃一惊，这道灵天尊到底是施展了什么功法啊，让他一个个元婴后期九层顶峰的修士都快抗不住了，心中知道这道灵天尊是为了自己才如此的，自然是大为感动，赶紧钻入了地下，让道灵天尊能好好疗伤。

　　“师傅！你怎么样了？”看着气若游丝的道灵天尊，李晓涯双眼都有些湿润了，急切忙问道。

　　“呃……扶我……起……来……”道灵天尊嘴唇动了动，声音几乎低不可闻，显然是受伤远比表面上还要严重的模样。

　　李晓涯闻言忙扶起他，帮其摆好打坐姿势，然后一拍储物袋取出数瓶丹药，各倒出数颗让塞进那道灵天尊的嘴里，最后全身红光大盛，双手按在那道灵天尊后背，用自身的法力不断的输入那道灵天尊体内帮道灵天尊疗伤，道灵天尊果然伤得很重，体内的法力已经完全枯涸了，体内的气息十分紊乱，加上那肩膀上的伤势，看来没有十几年的修养根本不可能恢复的了，而去那修为似乎也不是在元婴期九层顶峰了，这一战，对于道灵天尊来说损失是在惨重啊……

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　直到第五天，李晓涯才觉得那道灵天尊身上的法力快速恢复了，身上的气息也被离顺了，这高阶修士和低阶修士不一样，修为高深不容易受伤，但是一旦受伤，就很难恢复了。

　　“晓涯！好了！”只见那道灵天尊忽然睁开眼睛，对那李晓涯说道。

　　“是！师傅！”为道灵天尊疗伤了五天多，法力消耗也是十分惊人，要不是因为五行彩灵芝改善了他的体质的，他还无法坚持那么久了，一想起五行彩灵芝，李晓涯就想起了刘航，不由的目中含泪，噗通一声跪在了道灵天尊的身前，哽咽说道：“弟子无能，连累……师傅……和……师兄了！刘航师……兄……”

　　道灵天尊却什么都没说，忽然伸手拍在李晓涯的头上，喃喃说道：“晓涯！你张大了！以后天道宗就靠你了……”

　　“师兄……！”


第396章 喜讯

　　仙道无情，的确仙道无情啊，刘航修炼了三百多年终于进阶元婴期了，但是这才进阶元婴期没多少年，却如此就陨落了，不得不说，仙道无情啊！

　　李晓涯是悲泣不已，双手紧紧握紧，初入天道宗的时候刘航师兄的敦敦教诲，刘航师兄一字一句的教自己习字学文，刘航师兄日以继夜的守护监督自己修炼，这一幕幕涌上心头，可以说，在天道宗他最亲的亲人就是刘航师兄了，就连道灵天尊在他心目中也是没法比的，但是就这样，刘航师兄就此陨落了，怎么不让他伤心欲绝了，而更重要的是，那魔道大战的时候自己明明有机会去帮刘航师兄的，要是刘航师兄没有受伤的话，也不至于如此轻易中了那黑骷髅的偷袭啊……李晓涯越想越是伤心自责……

　　道灵天尊见此景，心中暗叹一口气，要说伤心，他也伤心啊，只不过记忆中这样的伤心事太多了，让他有些麻木了，当年和自己一起修炼探宝的修士也没剩下几个了吧，师傅师兄还是她……心中忽然也想起了遥远的记忆，想着想着眼睛也有些湿润了，半晌心中感慨：仙道无情，人有情啊！

　　忽然！

　　“嗯？”道灵天尊仿若有感心中一动，突然一拍储物袋，一盏灵魂灯出现在手中，只见里面还有朵小小的火苗，不禁露出惊喜之色，惊呼起来道：“活着……航儿还活着！”

　　“活着？”李晓涯闻言一愣，不由的喃喃说道，忽然也反应过来，惊喜说道：“师兄还活着？”

　　“你看！这是航儿的灵魂灯！还好好的亮着！航儿一定还活着！”道灵天尊指着那灵魂等喜道。

　　“真是刘航师兄的灵魂灯！”李晓涯见状惊喜呼道，神识的确是冲那灵魂等感应道刘航师兄的灵魂气息啊，不由的大喜过望，身子都有些颤抖的模样说道：“这亮着，说明还活在！这……这太好了！刘航师兄……”不由的喜极而泣。

　　“好了！好了！不要哭了！多大的人了！”道灵天尊笑着安慰道，心中也是十分欣慰，嘴里如此说，眼眶早就红了。

　　“对了！”李晓涯忽然想去什么似的，忙站了起来，口中喃喃说道：“那师兄还活着的话！那一定还在那地方了！外面太危险了，我要找师兄去！”说罢，就要出去。

　　“等等！”道灵天尊忙叫住他，忙说道：“这黑沙尘暴不是那么快退了的，你还是安心的等等吧！”

　　“这……”李晓涯闻言不禁迟疑起来，忽然固执说道：“我先去看看，要是不行我再想其他办法！”说罢，就是从那洞口飞快的出去了。

　　“这小子！”道灵天尊闻言苦笑，也不阻止那李晓涯了……

　　果然！

　　不到一刻钟，李晓涯又返回了，外面果然那黑沙尘暴还在肆虐，只要他稍微探出去，身上的法力就无法施展了，差点人都被吸走了，好在就算不用法力他的肉体也足够强大，硬生生的退回来了，试了下还真没有别的办法了，只好回来了。

　　“师傅！”见那道灵天尊早有预料的模样，李晓涯不禁好奇问道：“这黑沙尘暴到底是怎么来历，怎么修士的法力都不能用了！？”

　　“这个我也不知道了，很多前辈都去查探过，但是这黑沙尘暴每次都是突然爆发的，并没有什么先兆和爆发规律！千山师叔也曾经去追查过，但是也没有查出来！”道灵天尊是如此答道，声音一顿，想起什么似的忙说道：“不过，倒是有流传，这黑沙尘暴是从一个古遗迹里面传出来的。”说道这里，声音一顿，疑惑说道：“不过，也没有人真正见过那遗迹，这倒是奇怪了！”

　　“是啊！这次这么多修士把整个大荒谷都翻遍了，也没有看到什么遗迹呢！”李晓涯也是忙说道，忽然脑中灵光一闪，忙问道：“对了！师傅！这五行彩灵芝到底是有什么用啊？他好像很奇怪呢！”知道刘航师兄还活在，李晓涯心情自然是好了不少，这才有空想起这五行彩灵芝的事情来，不过，在问这话的同时，他不禁内视自己体内的五行彩灵芝，以前他被五行彩灵芝附身的时候还没有修行，这如今是元婴期修士了，自然可以观察体内的五行彩灵芝了，这不看好好，一吓一跳，这五行彩灵芝居然是化作了一颗小小的五彩珠子，看起来就好像以前自己金丹期时候的金丹一般大小，五彩灵光十分暗淡的模样，悬浮在自己的元婴附近，不由的朝那小小的珠子传音说道：“呱呱！呱呱！”

　　但是那五行彩灵芝化作的珠子是一点反应都没有，似乎这五行彩灵芝已经是失去了意识的模样，这倒是让李晓涯有些着急起来了，不过倒是因为五行彩灵芝给他强行灌输了法力，他自己身上有太多的变化了，还没来得及思索研究呢。

　　道灵天尊倒是不知道他此刻所想，听见他如此问，犹豫了一下，才说道：“简单的说，这五行彩灵芝到底有什么用我也不知道，不仅如此，那千山师叔也不知道，但是有一点可以很明确的是，这五行彩灵芝和你有很大的关系！”

　　“哦！”听了道灵天尊这似是而非的回答，好像什么都没有说明的模样，李晓涯却有些恍然大悟的感觉，想起来也是，第一次见到这五行彩灵芝的时候他就被这五行彩灵芝当成了同类或者说是直接造成了他成为天道宗修士的契机，而自己的五仙根的资质也颇为蹊跷，偏偏可以让这无法附身人类的五行彩灵芝附身，更重要的是，这五行彩灵芝还可以完全治好自己身上的伤势想到这里，李晓涯忽然一愣，忽然脑中灵光一闪，忽然又内视起来，这一次内视可不是去看那五行彩灵芝了，而是看自己体内的情况，这一看可不得了，他发现原来自己糟糕无比的资质，已经是有了天翻地覆的变化，只觉得无论似乎自己的五行仙根属性都居然趋近完美的模样，转换起来空气中灵气来快的惊人，似乎一夜之间自己已经是变成了天灵根资质一般，更可怕的是这自己现在是在大荒谷的地下，感应到的大多是土灵气，这一感应，居然也十分容易，难道自己的五种属性的仙根都趋近天仙根一样了？

　　这未免也夸张了吧？李晓涯心中是有些不敢置信的想道，忽然手指一掐诀，冲前方一点！

　　轰隆隆！忽然前方一大片橙色的土灵气闪现，手上发出惊人至极的土灵气，让一旁的道灵天尊一愣，不由的惊呼起来：“怎么回事？晓涯你什么时候修炼了土系功法了？”

　　“不！师傅！”李晓涯闻言忙摇头说道：“我并没有使用功法，好像是自然感应的……对了！”说道这里声音一顿忽然惊喜说道：“是这样的，是这样的没错了！这五行彩灵芝应该是改善了我的仙根资质，我如今的仙根属性，好像可以和仙儿的天仙根比了！”说罢手指又一点，一阵蓝光闪动，整个洞窟气温陡然下降，纷纷下去雪花来，居然是十分精纯的水灵气。

　　“真的！？真是太好了！”道灵天尊闻言不由惊喜说道，以他的见识，自然知道这五种仙根都是天仙根如此的灵气转换纯度的了，那可不是一般的概念！声音一顿又有些纳闷的说道：“哎！早知道，当年就把这东西就让你服下了，不然的话今天就没那么麻烦了！”

　　“不！如果当年服用的话，可能我咱就陨落了！”李晓涯闻言忙说道，见道灵天尊疑惑的模样，忙说道：“师傅你看我的修为现在是元婴期几层了？”

　　道灵天尊闻言却沉默了起来，忽然苦笑说道：“我的神识没办法用了！”

　　“什么？师傅的神识怎么了？”李晓涯闻言一惊，难怪道灵天尊没有奇怪他的修为呢，紧张惊呼起来道。

　　“施展那功法是需要消耗大量的神识的，我施展了太久了，神识暂时是无法用了！”道灵天尊是如此说道。

　　“原来如此啊！”李晓涯闻言恍然大悟说道，忽然响起自己以前炼制的大量的恢复神识丹药，还有不少，忙一拍乾坤袋，取出十几瓶丹药来，递给那道灵天尊说道：“师傅受伤都是因为弟子，弟子这有不少恢复神识的丹药，希望能帮到师傅！还请师傅收下！”

　　“哦！我说当年你神识怎么这么快就恢复了，原来是有这么多丹药的帮助！”道灵天尊闻言哦的一声说道，说罢，大袖一扫，把这些丹药都收了起来，笑道：“你有这个孝心很好，为师就收下了！”

　　“恩！”李晓涯闻言不好意思的挠了挠后脑勺，忙说道，声音一顿，又忙说道：“师傅！我因为那五行彩灵芝的灌输，已经是元婴期三层的顶峰修为了！”

　　“元婴期三层顶峰？不可能的！”道灵天尊闻言惊呼起来道。


第397章 天命

　　“可是我的确是元婴期三层顶峰了！”李晓涯闻言忙答道。

　　道灵天尊闻言脸色恢复了正常一些，知道自己有些大惊小怪了，这也难怪，以他自己的资质当年也是花费了大量的丹药，待遇可不比李晓涯差掉哪里去，从元婴期一层修炼到元婴期三层那也用了近百年的时间啊，这李晓涯只是让这五行彩灵芝一次灌输就元婴期三层了，怎么能让他不惊愕呢？不过考虑到五行彩灵芝的特殊性和李晓涯的特殊性，也缓过来了，脑中灵光一闪，感叹说道：“你能有这个机缘，说明你的确是我们天道宗需要找的人！”

　　“师傅！”说起这事，李晓涯一直心有所感，如今他也不是修仙菜鸟了，自己在天道宗也太优待了，简直是比刘仙儿这个天仙根的资质待遇还好，虽然他不断的猜测，但是还是不知道这天道宗到底是要自己做何事，这听道灵天尊主动提起，不由的心中一动开口问道：“弟子有一事不明，到底我对天道宗有什么重要的？天道宗需要我做什么吗？”

　　“此事……”道灵天尊闻言一愣，正犹豫着，忽然看见李晓涯坚毅的眼神，不过的忽然心中一动，忙说道：“其实这事我也不是很清楚，差不多一万年前，我们一位祖师爷飞升的时候就交代过，我们天道宗乃至整个人界都会有一次大劫，而要想化解此劫的话，留下了这：五行彩灵现天地，天道五行救劫难的预言！我想这五行彩灵就是指的五行彩灵芝吧，天道五行可能指的就是你了吧！”

　　这个话李晓涯刚进宗门就知道了，字面上的意思的确好像就这样而已，难道真有什么劫难等着自己去挽救？而道灵天尊等人一直又说得模棱两可，半晌才说道：“这……如果这有什么劫难的话，弟子自然是义不容辞的保卫我天道宗了，可是我一直觉得好像不是这个意思！如果真有什么人界大劫难的话，弟子就算是通神期顶峰的修士也不可能挽救整个人界的啊？”忽然又想起什么似的，忙说道：“而且那魔道修士似乎十分在意我的五行仙根资质，不断的要对我下手，似乎是我碍着他们什么了！”

　　“哎！晓涯！”道灵天尊不等李晓涯往下说，忽然打断李晓涯的话语，一脸正色的说道：“虽然我们是修士修的是逆天之道，但是天地万物自有天命，晓涯自安天命即可，不用考虑过多！”

　　“自安天命？”李晓涯闻言一愣，忽然想起那五行彩灵芝给自己灌输灵力说的话也是说天地万物自有天命，这一人一物都说出了同样的话语，这难道又是巧合，亦或是这就是命运呢？如此一想，李晓涯也些纳闷了，这天命上天注定的？那自己的天命是什么呢？如此想着倒是沉默了起来。

　　道灵天尊见他沉默了起来，倒也不说话，心中若有感慨，盘坐运功疗伤起来……

　　“不过！”李晓涯也不知道想了多久，忽然心中下定决心：“不管我的天命是什么，这火龙宫已经不能放过他们了！等着吧！火龙宫！”也不知道他怎么想的，居然绕到那火龙宫上面了。

　　见道灵天尊正在打坐疗伤，看着他脸色惨白的模样，心中是一阵感动，印象中他还第一次见到师父受了那么重的伤呢，看来自己还是不够强啊！

　　心中如此想，也打坐起来，细细品味那五行彩灵芝带给他的变化……

　　而等那沙尘暴过去了的时候已经是十几天以后的事情了。

　　在一片黄沙地中！

　　“哗啦啦！”一阵泥土抖动，突然是嘭的一声，无数的沙石飞溅而起。

　　“咻咻！”两道人影是冲那沙石中飞了出来，正是李晓涯和道灵天尊二人，经过十几天的疗伤，道灵天尊伤势还是相当严重，想要痊愈还不知道要多久呢，但是这行动的话还是可以的。

　　“咦？”一出来，李晓涯就觉得有些不对劲了，忽然疑惑的惊呼起来道：“师傅，这大荒谷的灵气好像变稀薄了很多呢！”的确！本来这大荒谷的灵气的浓厚是不下于那迷幻山脉的，但是如今却是十分之一都不到的模样呢。

　　“这个正常！每次黑沙尘暴过去了，大荒谷的灵气都会有一段灵气枯涸期，过几个月就恢复了！”道灵天尊闻言，解释说道。

　　“哦！原来如此啊！”李晓涯闻言恍然大悟说道，声音一顿忙说道：“那我们快去找刘航师兄吧！”说罢，忙朝那刘航坠落的地方飞奔了过去，道灵天尊也跟着飞奔而去。

　　“对了！”李晓涯忽然想起什么似地，脚下金光暴起，冲地面奋力一点，人就弹射而去，想要飞行的模样，但是在空中一震，身形有徐徐的落了下来，喃喃说道：“果然不行了啊！”

　　“怎么了？晓涯？”在后面的道灵天尊看见他奇怪的举动，好奇问道。

　　“额！没事！”李晓涯闻言不动声色的说道，他记得五行彩灵芝给自己灌输的时候，自己能在有禁制的大荒谷飞行，但是身上这五彩灵光消失了以后，果然是不行了，虽然是他在地下打坐的时候就知道的，但是还是有些失望。

　　两人飞快的冲那刘航落下去的地方飞射而去，沿途，只见许多高山都蹦塌了，到处是坑坑洼洼的，这黑沙尘暴果然不是那么简单的啊。

　　看见此景，李晓涯心中暗道：“这么说来那被卷入沙尘暴中的黑骷髅多半不活了吧？”心中如此想，忽然有些火热的暗道：“如果真是如此的话，自己如果有仙儿和三通的帮手加上其他的帮忙，应该有能从坤天魔宗那里救回父亲了吧……”

　　而就在李晓涯以为那黑骷髅就此陨落的时候。

　　在一片黑漆漆的雾气中，一个一头卷曲的白发长达腰间了，十分年轻英俊的修士一动不动的悬浮在空气中，缓缓的在黑漆漆的雾气中飘荡着，但是这修士双目紧闭，并没有醒过来的迹象，瞧这人的长相分明就是那黑骷髅，但是他这是怎么了？难道真是陨落了？而这黑漆漆的地方又是什么地方呢……

　　李晓涯自然是不知道黑骷髅的所在了，他如今只关心刘航师兄的安危，终于找到了那刘航师兄落下去的地方，幸好那个巨大至极的坑洞还在，要不然的话，他还真找不到呢，而这时候，里面是填满的沙土，只看得清个轮廓而已。

　　“当时刘航师兄应该是掉到那五行彩灵芝出来的时候，爆出来的坑洞才是！”李晓涯一面回忆一边找，那道灵天尊也是帮忙找着……

　　很快的！

　　火龙宫修士在大荒谷寻找那五行彩灵芝的大败的消息传遍了整个大幻大陆，天下为之震惊，有人说火龙宫几十个元婴期修士都在大荒谷一战全部陨落了，有人说大荒谷一战，火龙宫修士是被李晓涯一人击杀的，有人说大荒谷一战，火龙宫修士得到了那五行彩灵芝被五行彩灵芝全部吞噬，有人说……

　　这些传言流言还是一如既往的扯淡，但是不管怎么传，皆是再说火龙宫修士大败大荒谷的消息，一时间，火龙宫声望大降，加上这些年和天道宗的争斗中屡屡受挫，这魔道第一宗的名头渐渐的要其他宗派给替代了，尤其是那发展越发迅速的合欢教，大有后来居上的架势，这魔道宗派的格局正在发生微妙的变化。

　　而最忍受不了这等传闻的也只有孙行孙兴二人了。

　　“咻咻咻咻！”只见一阵蓝色火焰刀刃冲四个在天空中驾驭这法器飞行交谈的年轻修士。

　　“噗噗！”这四个修士叫都没叫出来，就被这蓝色火焰刀刃切断成两截了，这些修士甚至还不知道怎么回事呢！

　　“啧！你干什么啊？”只见孙行嘴巴吧唧一声，骂道：“只是几个修真期修士，也值得你生气？”这孙兴回来的路上听见这几个修士说起那火龙宫在大荒谷大败的传闻，让他听了怒火中烧，居然杀了这几个倒霉的修士泄愤，着实令人发指！

　　“你又算什么？难道要我杀你才值得？”那孙兴憋了一肚子的火，居然是如此说道。

　　“哼！你杀了这些低阶修士有用吗？你什么时候才能成熟点？”孙行闻言冷哼一声喝道。

　　“轮不到你教训我！”孙兴闻言怒声喝道。

　　“自然轮不到我教训你！要是你早愿意和我修炼这合击神通，早就修炼到顶峰，我们能如此狼狈吗？”孙行也来气了，冷哼一声喝道。

　　“你！”孙兴闻言一窒，说不出话来了。

　　“哼！我们还是回去好好想想怎么跟宫主交代吧！”那孙行却不搭理他了，冷哼一声，阴沉着脸冲前方飞射而去。

　　“李……晓……涯……”那孙兴闻言咬牙切齿的骂道，跟着飞射而去了……


第398章 失踪

　　“这前面没路了啊！师傅！”

　　李晓涯和道灵天尊一前一后走到这个巨大地下山谷的尽头，郁闷之极的对那道灵天尊说道。

　　“恩！”道灵天尊闻言点了点头，忽然一拍储物袋取出一盏小灯出来，只见那点火光还亮着，松了一口气说道：“看样子航儿可能已经离开了这大荒谷了！”

　　“师傅！”李晓涯有些犹豫的模样皱着眉头说道：“这灵魂灯真的是师兄的灵魂等吗？”

　　“自然是真的！”道灵天尊闻言一愣，忙说道：“这是以前航儿下山的时候，给我的！这上面还有航儿的灵魂印记的呢！”

　　“哎……那我们上那去找师兄去啊？”李晓涯是皱着眉头无奈说道。

　　“航儿如果真还活着的话，应该是出了大荒谷找地方养伤去了，上次不是也是如此吗？等他伤好了，自然会回宗门了！”道灵天尊忙说道，声音一顿，继续说道：“航儿自小要强，受了伤不会让我们看到的，我们回去静等他回来就好了！”

　　“但愿如此吧！”李晓涯闻言一愣，想起刘航师兄失踪了数十年来，还真有这个可能性，只好苦笑答道。

　　“好了！我们先回宗再说吧，外面多半已经闹翻天了！”道灵天尊忙说道。

　　“好吧！”

　　“那三通和六师兄也不找了吗？”

　　“不用了！他们两个应该在那黑沙尘暴来的时候就已经走了！”

　　“哦！”

　　不一会儿两人出了这个巨大至极的地下山谷，朝大荒谷外飞奔而去了。

　　不久前，李晓涯和道灵天尊很容易就找到了当时刘航被击中掉下去的坑洞，虽然李晓涯和黑骷髅一番大战是打得如此激烈，但是这坑洞还是在的，李晓涯和道灵天尊进去以后才发现这坑洞是深得出奇，足足有数百丈深的模样，进去以后就发现了这个巨大至极的足足有数百丈大的地下山谷，这山谷是空无一物，除了一丝淡淡的五行灵气，就什么都没有了，两人很轻易的就翻遍了整个山谷，怎么也没有找到刘航的踪迹，如果五行彩灵芝还能和李晓涯交流的话，倒是可以问一下五行彩灵芝，但是自从那五行彩灵芝化作了那个五彩灵气光球后，就再也不能和李晓涯交流了，不过找不到刘航的尸首也好，如此一来倒是让李晓涯放心了不少。

　　据他回忆，整个和黑骷髅等人的拼斗过程中并没有人进入过这坑洞，只能说明刘航师兄极其可能是自己离开的，如此一来两人皆是安心的离开这大荒谷了，倒是那董三通和张发财倒是没什么好担心的。

　　七八天后，两人终于是出了这大荒谷了，为了不引人注意，两人还是乔装了一番，道灵天尊化作了一个六七十岁的老者模样，李晓涯化作了一个大汉，冲天道宗飞射而去了。

　　也怪不得李晓涯和道灵天尊如此郑重其事，毕竟不管怎么样那五行彩灵芝最终还是落到了李晓涯手里了，也不知道那逃走的孙兴孙行会不会找人拦截他，虽然李晓涯希望再遇到这两个该死的，好出手报仇，但是要是来的修士太多，那就不好办了，毕竟那道灵天尊伤势还没有好呢。

　　果然不出两人所料，这火龙宫夺取那五行彩灵芝的失败的消息已经在修仙界传得沸沸扬扬了，不过也不知道出自什么原因，那孙行孙兴并没有把五行彩灵芝被李晓涯所得的消息传了出去，可能是因为说出去反而是对火龙宫声望有所打击吧，也可能是面子过不去，毕竟这火龙宫和天道宗是死对头，这等宝物让对头抢去了，自然不会大肆宣扬了。

　　而道灵天尊也不知道出自什么原因，对于那五行彩灵芝的事情一点也不过问那李晓涯，倒是让李晓涯颇为奇怪了，不过也没有多言这事情，倒是那道灵天尊最终还是没能保住自己的修为，足足掉了一层的修为，如今只有元婴期八层的修为了，这元婴后期的一层修为和什么金丹期一层，凝丹期一层可是完全不同的概念。

　　据李晓涯所知，当年他刚进宗拜道灵天尊为师的时候，道灵天尊就是元婴期八层的修士，这自己都是元婴期了，这道灵天尊才进阶到元婴期九层顶峰，那就是说一百多年了，道灵天尊才进阶了一层，可见修炼的速度之慢了。

　　而道灵天尊这一切是为了谁？为了李晓涯，为了天道宗，这等情谊还真让李晓涯心中难以言语这等感动啊，有如此师傅夫复何求呢？心中是自责愧疚又感动窝心，这么多年来，自己没对师傅尽过什么孝心，倒是给道灵天尊添了不少的麻烦……

　　而当李晓涯和道灵天尊朝梁国天道宗飞回去的时候。

　　在大荒谷的一个巨大坑洞上，一个老农夫般打扮的修士和一个白白胖胖的和尚打扮的修士正在说着什么……

　　在更远的一处天空上一道蓝色的遁光是冲天道宗的方向爆射而去。

　　“什么？黑骷髅失踪了？”在火龙宫红色城堡的一座大厅中，传出那孙昊天惊怒交加的吼声。

　　只见大厅内，孙行和孙兴两人跪在那孙昊天身前，低着头不语。

　　“该死的！这到底是怎么回事？”那孙昊天是一脸惊怒交加的表情，来回走的焦急模样，忽然脚下一停，对那孙行孙兴连声责问说道：“你们把事情的经过，给我好好说一遍，为什么这等隐秘的消息会泄露……”

　　“是！”那孙行是一五一十的有挑拣的把事情的经过说了出来，倒是不认为自己有什么过错的一般……

　　“这么说来！黑骷髅失踪是因为被那黑沙尘暴吸进去了？”那孙昊天是有些头疼的坐了下来，喃喃说道。

　　“我知道了！”一直没有说话的孙兴忽然是惊呼起来，好像想起了什么似的。

　　“一惊一乍的干什么？什么时候你才能像你哥哥那样稳住点？”那孙昊天心情本来就不好，不由的脱口而出教训道。

　　“是！”那孙兴似乎十分害怕这孙昊天，撇了撇嘴，忙恭敬说道，声音一顿继续说道：“爹！我突然想起来了，那阴阳老鬼不是在半路上被人杀了吗？我看这消息多半是他泄露出去的，而当时离那天道宗如此近，肯定是那天道宗的人击杀了那阴阳老鬼！得到了消息的！”

　　“哼！现在说这个有什么用？”孙昊天闻言一愣，心中也是有些恍然大悟，倒是自己派出的修士调查了那么久还没有消息，倒是让人有些纳闷了，口中却不客气的冷哼一声骂道，忽然又转口骂那孙行道：“还有你！怎么就不能好好约束一下他们？让那该死的阴阳老鬼惹是生非，这下好了，我们损失了如此多的高阶修士，没有两百年都恢复不了元气！滚！你们给我闭关思过去！没有我的吩咐不许出来！”

　　“是！”那孙行孙兴闻言反而是松了一口气的模样，忙说道，赶紧退出去了……

　　“该死的！天道宗！难道真是我火龙宫命该如此？”等那孙行孙兴离去，那孙昊天终于是忍不住怒吼骂道……

　　李晓涯和道灵天尊虽然不是最快的遁速冲天道宗的方向飞射而去，但是这速度也不是一般修士能比的，数天以后，就飞入了梁国的境内，忽然发现梁国境内巡逻的天道宗修士多了不少，倒是让两人担心起来了，不过以道灵天尊的身份自然很轻易的问到了事情的缘由了。

　　原来自从那五行彩灵芝传闻开始，突然就有不少的魔道修士在此地梁国的边界出没，似乎在找什么东西，偶尔还有本宗的修士被杀，让天道宗不得不派出大批的修士队伍出来巡逻，防止魔道修士有什么阴谋，而李晓涯倒是很清楚，这时期可能是不久前自己击杀了那阴阳老怪所致吧，不管这阴阳老怪为人怎么样，这陨落的毕竟是元婴期修士，火龙宫自然要调查个清楚了。

　　李晓涯也没有点破，反正有这么多修士巡逻清理一下梁国周围的环境也好，让那些魔道修士不敢轻易上梁国捣乱，让低阶修士弟子出门更加安全一些……

　　很快，两人就回到了神道山范围了。

　　“晓涯！关于这五行彩灵芝的事情，不管什么人问你，你都不可提及！知道吗？”那道灵天尊忽然是脸色凝重的对李晓涯叮嘱说道。

　　“恩！我知道了！师傅！”李晓涯闻言心中一凝，忙答道。

　　“我先回洞府了！你自己去吧！”道灵天尊点了点头，也不罗嗦的模样，说罢冲天都峰的方向飞射而去了。

　　“唉！”看着道灵天尊远去的背影，李晓涯忽然叹了一口气，喃喃说道：“师傅的恩情看来我这辈子都还不清了！”心中如此感慨，一时间却不知道去什么地方才好。

　　“去看看师姐……对了！仙儿怎么没来？”李晓涯正想着去见张虹，忽然是想起一事来，这刘仙儿怎么没有和道灵天尊一起去那大荒谷啊？要是仙儿也是来了的话，以仙儿的神通自然是一大助力了，他当时虽然是让仙儿回来求援的，但是这来的怎么只有道灵天尊和刘航师兄董三通张发财四人啊？

　　“难道这天道宗出什么事了？”这样一想，心中不由的咯噔一下，也不回自己的洞府，而是冲那彩霞峰飞射而去了。

　　果然！到了那刘仙儿的洞府，只见禁制开启，传音进去并没有人在里面，又去李母的洞府看了下，似乎李母还在闭关的模样，李晓涯自然也不好打扰了。

　　“啧！仙儿居然不在洞府里？难懂是真出事了？”这样一想，李晓涯是越发着急起来，也没多犹豫，身形一转朝青霞仙子的洞府飞射而去了。

　　“呵！凝霜师姐！青霞师叔在吗？”到了青霞仙子的洞府，见出来的是刘仙儿的师姐凝霜，李晓涯忙说道，虽然叫凝霜师姐，其实凝霜还是金丹期修士而已。

　　“哎！李师弟客气了！”凝霜眼中闪过一丝羡慕之色，忙说道：“师傅在的，请进吧！”

　　“恩！”

　　“参见青霞师叔！”

　　“哎！不必多礼了。”那青霞仙子忙说道，然后又对那凝霜说道：“霜儿，你下去吧！我有事和晓涯说！”

　　“是！”

　　“你们此行一切顺利吧？”见那凝霜离去，青霞仙子这才对李晓涯说道。

　　“还算顺利吧！”李晓涯闻言犹豫了一下，忽然又想起那道灵天尊的叮嘱，到也没多提五行彩灵芝的事，忙说道：“只是师傅和刘航师兄受伤了，让弟子颇为担心！”

　　“师兄受伤了？”青霞仙子眼中闪过一丝惊愕之色，忽然看着李晓涯有些惊愕的说道：“咦？你修为怎么涨了那么……算了！改天我问师兄吧！”话到一般，那青霞仙子忽然又转口说道，并不像多过问的模样，声音一顿，转移话题说道：“你此来肯定是来问仙儿的事情的吧？”

　　“呵呵！还是师叔了解弟子啊！”李晓涯呵呵笑道。

　　“放心好了，仙儿没什么事的，她是去了回春教了！”青霞仙子也不隐瞒，忙说道。

　　“回春教，仙儿去回春教干什么呀？”李晓涯一愣，但是有些纳闷了，好奇问道。

　　“说起来，这还是和张虹的原因！”青霞仙子忙说道，见李晓涯有些急切的模样，忙继续说道：“是这样的，前不久仙儿刚回来第二天，我们就联系上千山师叔了，我们把张虹的情况已经跟千山师叔说过了，千山师叔说可以解开张虹身上的心魔，不过需要一些药物帮助，让我们先准备一下，等他回来！仙儿去回春教正是去回春教求药去了！”

　　“那真是太好了！那仙儿去了多久了？”李晓涯闻言惊喜说道。

　　“去了也有二十来天了吧！”青霞仙子闻言一愣，脸色忽然一变，答道。

　　“二十来天？以仙儿的遁速不是十天就够来回了吗？”李晓涯闻言脸色一变，惊讶说道。


第399章 纷争

　　“嗯？这个我倒是没注意，可能是有什么事耽搁了吧！”青霞仙子忙闻言一愣，忙说道。

　　“那不会是出事了吧？”李晓涯突然有些急切的说道。

　　“不会的！仙儿行事一向来小心谨慎的！”青霞仙子安慰说道。

　　“哎！师叔！我去回春教看看吧！”李晓涯心里忽然是有些不安，忙说道。

　　青霞仙子忽然是有些诧异的上下打量了李晓涯一番，忽然说道：“好吧！你去吧！”

　　“好！”李晓涯闻言急匆匆的去了。

　　“心境不稳！”青霞仙子看着李晓涯出去的背影，忽然喃喃说道。

　　李晓涯的确心境起伏不定，最近发生的事情实在太多了，加上他其实才进阶元婴期没多久，就不断的遇到如此多的事情，张虹走火入魔，刘航师兄下落不明，道灵天尊受伤，如今刘仙儿出去了许多天又不见回来，刘仙儿这本来应该是颇为正常的事情，他就莫名其妙的担心，只能说是最近的不如意的事情实在是太多了，让他的心境有些波澜，心中实在是害怕刘仙儿也出事了，于是，李晓涯一出这彩霞峰就冲神道山外飞射而去了。

　　事实上！

　　李晓涯运气也不错，这才刚出神道山没多远，神识忽然一动，面露惊喜之色冲一个方向飞射而去了。

　　“咻咻咻！”而这时候三道遁光是也飞快的冲他的方向飞来。

　　终于！

　　李晓涯看到了一黄一白一蓝三道遁光是冲他飞射而来，惊喜呼道：“仙儿，师兄！三通是你们吗？”

　　“涯！”

　　“师兄！”

　　“师弟！”

　　的确那三道遁光中是那刘仙儿，张发财和董三通三人，只是这三人怎么遇到一起了，这倒是让人有些不解了，见到众人李晓涯倒是放心了许多，寒暄一番。

　　“呀！仙儿你不是去回春教了吗？怎么和师兄和师弟在一起的啊？”李晓涯是对那蒙着白纱的刘仙儿说道。

　　“是这样的……”刘仙儿忙解释道。

　　原来！

　　那刘仙儿的确是去了回春教，但是不巧的是那千山上人需要的东西需要回春教的炼丹师调配，让刘仙儿耽搁了好几天，而回来的时候，这五行彩灵芝的事情在修仙界传得沸沸扬扬的，让她是有些担心李晓涯，就私自决定去那大荒谷了，但是明显她去得有些晚了，刚到了大荒谷刚好是那黑沙尘暴爆发的时候，只好在外面等那黑沙尘暴过去了再进去了，这不，半路上刚好遇到了张发财和董三通二人，听二人说这五行彩灵芝的事情已经完了，又找不到李晓涯等人，只好和二人结伴回来了。

　　“哎！原来如此啊！”李晓涯闻言恍然大悟的说道，显然是自己瞎想了。

　　“对了！晓涯！那师傅怎么样？还有五行彩灵芝呢？”张发财忽然是一旁问道。

　　“这……”李晓涯犹豫了一下，忽然说道：“哎！师傅他老人家如今是受伤不轻啊，还有刘航师兄更是下落不明了……”

　　“什么？师傅他受伤了？刘航师兄也下落不明？难道那个大坑附近师傅和别人斗法造成的？”张发财闻言惊呼起来道。

　　“是这样的！”虽然道灵天尊叮嘱过，这关于五行彩灵芝的事情不要对别的修士提及，但是这张发财和董三通都是一起去的，自然不能全部隐瞒了，当即把事情经过说了出来，只是那五行彩灵芝在自己体内的事情没有提及出来。

　　“可恶！该死的火龙宫！”当说刘航师兄被黑骷髅击伤下落不明的消息，还有道灵天尊被打伤的消息，那张发财是不由的怒声骂立起来，要说谁对道灵天尊感情最深，也只有这张发财了，他可是大部分时间都是住在那道灵天尊的洞府的，而跟刘航师兄感情也不下于李晓涯，因为当年他也是目不识丁的农民，全靠刘航一字一句的教他读书习字的，这也是他对文字特别的感兴趣的起源，可以说是刘航师兄可是他的老师之一，听到刘航师兄下落不明和自己最敬爱的师傅受伤，怎么不让他震怒呢？

　　“都怪我没能好好保护师傅和师兄！”李晓涯是自责说道。

　　“哎！这怎么能怪师弟你呢！都是我们去晚了，这才让师兄师傅受难的！”张发财忙安慰说道，口中骂骂咧咧的说道：“这火龙宫总有一天，老子要灭了他，为师兄师傅出气！”

　　“灭了火龙宫？”说者无意，听者有心，李晓涯听闻此言，心中不由的一震，喃喃说道。

　　“哎！这火龙宫和我们天道宗仇怨由来已久！我早就看那些魔道为恶不顺眼了！”而那董三通忽然也是如此说道。

　　“哎！都是我不好，要是说动师傅也去就好了！”刘仙儿见李晓涯心情十分不好，也是忙说道。

　　“对了！仙儿！这次怎么就我师傅和几位师兄去啊，其他元婴期长老怎么一个都没去啊！”一说起这个问题，李晓涯忽然是想起一事来，本来他想问那青霞仙子的，但是因为担心刘仙儿，所以也顾不上问了，这才问起那刘仙儿来，要是天道宗的其他元婴期修士多来一些的话，不说别的，光是那正魔大战的时候，就不会被那黑骷髅逼走了，刘航师兄更不会因此受伤了。

　　“哎！这个说起来就话长了！”刘仙儿闻言心中也是有些不快，语气有些黯然的模样，把自己回来的时候那王长老伙同马长老马家跟道灵天尊等人争执的事情说了出来：“我回来的时候！”

　　原来刘仙儿回来向青霞仙子和道灵天尊汇报了那火龙宫要去大荒谷找那五行彩灵芝的消息，道灵天尊和青霞仙子商量一番后，当即在宗内召开了长老会，准备大批出动，准备围剿那火龙宫的修士，但是却遭到了以王长老和马长老为首的王家和马家修士长老的反对，让道灵天尊和青霞仙子气恼不已，但是又没有办法，最主要的许多长老修士也不愿意出战，主要对于大多修士来说，这出战又没什么好处，还有陨落受伤的危险，自然是不去最好了。

　　最后没有办法只好道灵天尊带着两个弟子和董三通支援李晓涯了，这剿灭战就变成了争夺战了。

　　“原来又是王家和马家作怪啊，怪不的呢！”听完那刘仙儿的讲述，那张发财是恍然大悟的模样说道，一副不屑的模样。

　　“王长老和马长老？我们天道宗还有这种人？”李晓涯是诧异说道，在他看来，虽然出了马为奇这种败类，但是天道宗还是完美和谐的门派，没想到也有这种权势斗争？

　　“额……”这四人当中也只有张发财在派中的元老了，自然比较清楚派中的势力斗争了，而道灵天尊一直是保护着李晓涯，不让他参与宗内的任何势力斗争，不过李晓涯长期没有在宗内，自然也没有什么机会参与这些势力斗争了，思索了一番，张发财也很恼火那王家和马家，还是说道：“这只是表面情况而已，其实我们天道宗是以那林家，刘家，马家和王家四大家族四个势力的，这四家各管理着四个山峰，是名符其实的天道宗的掌权家族……”

　　众人是边飞边听那张发财说天道宗宗内的情况，这四大家族本来各自为管理着自己的山峰，互相之间虽然暗地里在较劲，但是实际上还是相对和谐平稳的，只因为在四大家族之上，还有千山上人这个通神后期大修士压制住他们。

　　但是这近一百年来，随着刘航，刘仙儿，张发财，董三通，以及李晓涯等人的强势进阶元婴期，这四大家族其实力在发生根本的变化，尤其是道灵天尊为首的林家，更是如此快多了这么多元婴期修士，自然是稳压三大家族，而刘家好歹有刘仙儿这个千年难得一见的天才虽然不如林家，但是也弱不到哪里去。

　　其实说白了这种势力纷争也不是道灵天尊等人所愿意看到的，但是事关家族势力，道灵天尊等人也没有办法，只好硬着头皮力争了。

　　而这近百年来，那唯一能压制住四大家族的千山上人这个通神期大修士不在宗内，这王家和马家在也忍不住了，尤其是那李晓涯所散发出来的能量，赫然又是一个天道三仙级别的候选，干脆两家一拍即合，居然是联手起来对付这林家和刘家了。

　　听完那张发财的讲述，李晓涯等人都沉默了，那刘仙儿还好，因为她本来就知道不少的，也亲身有所体会，李晓涯和董三通是有些接受不了。

　　“对了！马家！”李晓涯忽然想起什么似的，惊呼起来道：“那个马为奇难道就是这个马家的修士？”

　　“是啊！”刘仙儿闻言点了点头说道。

　　“啧！看来这马家可没几个好东西！”李晓涯有些偏执的说道，声音一顿，忽然说道：“对了！你们说如果我们天道宗灭了这火龙宫会怎么样？”


第400章 灯灭

　　“灭了火龙宫？”众人闻言一愣，异口同声的惊呼起来道，似乎想不到这么逆天的想法他也敢提出来？

　　“额……”张发财迟疑了一番，忽然看见那董三通居然也是一副跃跃欲试的表情，苦笑说道：“哎！你们也太天真了，这火龙宫和我们天道宗斗了几千年了，都谁都奈何不了谁，怎么可能轻易的被灭掉呢？”

　　“哼！我看火龙宫也没什么厉害的嘛！”董三通是了冷哼一声说道，他能力拼那火龙宫的元婴后期修士不落下风，如今是自信心爆棚，自然是看不起那火龙宫修士了。

　　“额！这火龙宫修士没那么简单的！你们就不要想这个啦！”张发财是如此劝道。

　　“师兄此言差矣！”李晓涯闻言是如此说道，见张发财还想说什么的模样，继续说道：“我们天道宗和火龙宫斗了几千年没有分出胜负，那几千年前呢，火龙宫连跟我们天道宗斗的资格都没有吧？”虽然他大多数时间东奔西跑或者在修炼，但是对于天道宗的存在的历史和大幻大陆的一些历史了解还是相当清楚的，天道宗可算得上是目前所有修仙门派中存在历史最悠久的修仙门派了，足足已经有七八万年的历史了，要不然那被封印的数万年的袭灭魔君和那在西南古城困了万多年的第二更也不知道这天道宗的存在了。

　　而那火龙宫虽然贵为大幻大陆天下第一宗，但是那也是只是存在了一万多年而已，而且在那之前还是一个中等门派，后来才渐渐的因为一些原因涨大起来成为第一魔宗，这才开始跟天道宗对抗的，而在那之前，已经是有好几个所谓的天下第一魔宗倒在和天道宗或者正道的争斗中，又或者是魔道自身的争斗中，甚至是因为劫难等等，所以说这火龙宫如今虽然强大，但是并非不可战胜的，尤其是如今他们损失了这么多元婴期金丹期修士的，实力是前所未有的削弱了，自然是有机会灭掉火龙宫的了。

　　“这……”张发财闻言一窒，知道李晓涯说这话的意思，迟疑了一下，还是说道：“哎！师弟！你要明白，我们天道宗之所以能在这修仙界存在至今，那是因为我们天道宗不管是强大还是低谷的时候，都不会去主动侵犯别的宗派，包括那魔道宗门，这是我们天道宗的立宗之本，这事不提也罢！”说到这里，见李晓涯还是要反驳的模样，又苦笑说道：“哎！我知道你的想法，但是你以为以我们几个的力量能扳倒这火龙宫的吗？火龙宫的实力可不是那么简单的！”

　　“哎！那我们就这样眼睁睁的看着他们这些魔道修士为恶吗？”李晓涯是忍不住说道。

　　“多行不义必自毙！这是自古以来的恒定道理，为什么魔道宗派更替灭亡频繁，那就是因为为恶！”张发财闻言淡淡说道，一副事不关己的模样。

　　众人闻言是一阵无语，互望一眼，董三通忽然冷冷说道：“难道我们天道宗就看着这火龙宫欺辱我们正道修士不成？”

　　“哎！我只是说我们宗内目前的形式而已，我也看不惯火龙宫啊！”张发财忙解释道。

　　“哎！我也只是随口说说，大家当不得真！”李晓涯也不想在这事情上有太多的争执，虽然他心中早有了主意，但是显然如今不是什么好时机，忽然看见一旁的刘仙儿一声不吭的模样，转移话题说道：“对了！仙儿，千山师叔说要回来了，不知道是什么时候回来啊？”

　　“这千山师叔没说啊，只是让我先准备哪些东西！”刘仙儿闻言忙答道。

　　“那准备好了没有啊？”

　　“放心吧！都准备好了，等千山师叔回来了，就可以让张虹师姐恢复了！”

　　“哦！”

　　因为众人皆是身心疲惫，飞到了神道山，就各自回洞府了，李晓涯好久没有回来看张虹了，就跟刘仙儿一起去了刘仙儿的洞府看那张虹。

　　“师姐！很快你就可以出来了！”看着张虹还是和以前一样没什么异样的模样，李晓涯心情是一阵难以言语的复杂，喃喃说道，足足呆了一个多时辰才离去。

　　是夜，刘仙儿忽然提议两人出去走走，静静的两人坐在一个巨大无比的桃树干上，倚靠着，虽然没有情话绵绵，但是心里却从来没有的贴近。

　　“涯！”也不知道过了过久，那刘仙儿是忽然开口说道，眼光有些复杂的看着李晓涯说道：“你说的可是真的？要灭掉火龙宫？”

　　李晓涯眼神有些复杂，想开口解释又不想说，他本身来说并不是嗜杀之人，说出这等要灭掉一个门派的话语，着实是因为这火龙宫给他带来太多的伤害了，伤害了他最亲爱的兄弟和最敬爱的师兄等，不过知夫莫若妇，李晓涯和刘仙儿虽然没有举行双修大典，但是两人相处了那么久，刘仙儿自然是了解李晓涯不是随口说说而已。

　　“不管怎么样！我都支持你！”刘仙儿见李晓涯没有说是什么，轻轻的扑在李晓涯的怀里，喃喃说道。

　　“仙儿！”李晓涯闻言心中感动，动情的抱住那刘仙儿了，轻声呼道，月光下两道人影紧紧的挨在一起。

　　第二天，李晓涯先去了趟那神道山上的材料坊，然后就去了千山上人的洞府，就一头钻进那密室，他此行自然不是为了练功了，而是准备准备炼制出几种上好的疗伤药来去给道灵天尊，虽然以道灵天尊的身份和修为，自然也不缺那上好的疗伤丹药了，但是李晓涯身上有那混元仙人的极品丹药配方，加上那万年百花灵乳对丹药功效的提升，炼制出来的丹药自然比任何丹药都要好许多了。

　　这一炼制丹药，李晓涯才发现，自己的火灵气提纯了以后，这炼制丹药更是得心应手了，加上因为修为的进阶，神识也涨了一些，控制火候也是越发得心应手，转眼半个多月过去了，李晓涯终于是炼制好了一炉丹药，就马上出来，去给道灵天尊送去。

　　这一进到道灵天尊的洞府，李晓涯是惊愕住了，居然除了那刘航师兄外，所有的师兄师姐都在，道灵天尊气色也好了一些，正盘坐在地上，其他师兄师姐也是盘坐在地上。

　　“参见师傅！”李晓涯忙上前拜见说道，然后又对众人一拜说道：“见过各位师兄师姐！”

　　“不必多礼，坐吧！”

　　“哈哈！师傅正想让我去找你了，没想到师弟就来了！”道灵天尊刚说完，那张发财是对那李晓涯哈哈说道，说罢，让开了一些，让李晓涯坐下的模样。

　　“呵呵谢谢师兄！”李晓涯客气说道。

　　“咦？师弟如此快就已经是元婴三层了？”那五师姐张冰媚忽然惊呼起来说道，她记得李晓涯下山的时候才更进阶元婴期不久，这才没几年就进阶到元婴期三层了，这也太惊人了吧？

　　“呀！是啊！师弟你这也太惊人了吧？”那大师兄慕容奇也是十分惊愕，虽然李晓涯进阶元婴期的时候，他不在山上，但是也知道李晓涯是刚进阶元婴期没几年啊。

　　果然众人皆是对李晓涯突然修为进阶到元婴期三层都十分惊奇和羡慕，那三师兄东方翼和四师姐刘玉兰虽然得了那李晓涯托刘仙儿送来的混元丹，但是还没有服用，还是金丹期大圆满的顶峰，更是十分羡慕李晓涯的机缘了。

　　虽然众人对李晓涯的突然进阶如此神速皆是十分惊愕连声询问，但是李晓涯早就被道灵天尊叮嘱过，不得外传那五行彩灵芝的事情，只是一句机缘巧合加上道灵天尊一旁打断就给过去了。

　　不过还是让众人羡慕不已，这一下进阶三层修为，那得是多大的机缘啊。

　　“对了！师傅！李师弟也来了，你叫我们大家来是有什么事情吗？”而慕容奇是看出道灵天尊并不想众人多问这李晓涯进阶的事情，适时的转移话题说道。

　　“没什么特别的事情！”道灵天尊闻言淡淡说道：“今天叫你们来，主要是说说这宗内的事情，这王家的王长老和马家的马长老……嗯？”话还没说完了，道灵天尊是脸色大变的惊呼起来，忽然蹭的一下站了起来。

　　“师傅！怎么了？”众人见状不由的急切问道。

　　“没什么了！你们去吧！”道灵天尊忽然眼神有些黯然，无力的挥挥手说道。

　　“师傅！你怎么了？难道你的伤势犯了？”李晓涯不由的上前紧张说道。

　　“为师没事！你们先下去吧！”那知道道灵天尊摇摇头说道。

　　“啊？”众人闻言解释面面相觑，这众人才来什么都没说，就让众人走了，难道和李晓涯所说的那样，伤势犯了，心中如此想，只好退了出去，李晓涯忙把自己新炼制好的丹药送上，这才退了出去。

　　“航儿！”见众人都退出去了，道灵天尊忽然脸色惨白，喃喃说道一拍储物袋，取出一盏小灯出来，里面是空无一物，居然是熄灭了……


第401章 刘航之殇

　　“师傅是怎么了？”出了道灵天尊的洞府，众人是一脸迷惑的模样，那东方翼是不解说道。

　　“是啊！我跟了师傅那么多年了，还第一次看到师傅如此呢！”那张发财也是如此赞同说道。

　　“难道是师傅的伤势复发了？”那张冰媚猜测说道，忽然转首对那李晓涯说道：“对了！这次师傅受伤，李师弟你应该是和师傅在一起的吧？师傅是怎么受伤的？”此言一出，众人皆是把目光投向了李晓涯，一副询问的模样。

　　“这个……”李晓涯闻言迟疑起来，不过还是有些自责的说道：“其实师傅受伤都是因为我……”

　　“哎！师弟！你这个就不要自责了！”慕容奇是突然打断李晓涯自责的话语说道，然后又对众人说道：“师傅受伤的事情大家不要外传也不要去追究了！师傅如果真有事的话，一定会对我们明说的！”

　　“是大师兄！”慕容奇不愧是大师兄，声望在众弟子中可不小，如此一说，众人皆是点头答应道。

　　“你们都进来吧！”忽然这时候，那道灵天尊的大门自动开启了，道灵天尊的声音又出现在空气中了。

　　众人闻言面面相觑，这才刚出来，又叫大家进去，这事情实在是透露着古怪，但是也不耽搁，纷纷又飞了回去。

　　进入那大厅中，只见那道灵天尊背对着众人，众人见状面面相觑，李晓涯心中忽然有了一种不好的预感，忙想上前问话，但是那慕容奇却率上前说道：“师傅！你有什么事情需要弟子分忧的吗？弟子一定尽力而为！”

　　道灵天尊闻言却没有回过头来，摆了摆手，示意他不要说话的模样，如此一来众人皆是不敢开口说话了，静等道灵天尊说话的模样，李晓涯看着那道灵天尊的背影，忽然感觉到一个悲凄的气息从道灵天尊背后散发出来。

　　“奇儿！你跟拜为师为师已经多少年了？”也不知道过来多久，那道灵天尊才开口说道，这一问倒是让慕容奇有些诧异了。

　　“弟子！今年已经是四百零九岁，弟子十八岁拜师傅为师，已经是三百八十九年了！”慕容奇心中虽然有些诧异，但是还是开口说道。

　　“哦！你倒是记得清楚！”道灵天尊语气倒是有些还念的味道说道，声音一顿是继续说道：“那你一定还记得航儿是什么时候拜入我的师门的吧？”

　　“这个自然记得！我记得我拜师傅三年后，师娘带着刘航师弟还拜师的！”慕容奇是一愣，忽然也有了些不好的预感，口中忙答道。

　　“是啊！”道灵天尊是感慨说道：“当年若不是她强烈要求，我是不会收航儿为徒的！收航儿为徒的时候，我答应过她，要好好培养航儿的，没想到她陨落的那么早，如今……”说到这里，那道灵天尊声音越来越小，似乎在回忆什么的模样，一时间大家都沉默了起来。

　　“师傅还有师娘？怎么没听说过？那以前那个林家主不会就是师傅和师娘的女儿吧？”李晓涯听道灵天尊喃喃自语，心中不禁暗道，忽然又想起了那之前被袭灭魔君灭门的林家主来，张发财师兄当年不是说过，那林家主就是师傅的女儿了嘛？但是怎么又扯到刘航师兄了？转念一想，不由的心中咯噔一下：“师傅刚才说着师娘陨落了，难道是师兄出事了？”心中如此想，忙想上前询问。

　　“呼！”只见道灵天尊一直放在身前的手，忽然伸了出来，手里是拿着一盏灵魂灯，但是里面却空空如也，并没有火苗的模样，众人皆是心中咯噔一下，这时候，那道灵天尊才说道：“刚才航儿的灵魂灯熄灭了！”

　　“什么？这是刘师弟的灵魂灯！”此言一出，众人皆是脸色大变，都是修为不浅的修士，自然知道灵魂等熄灭意味着什么了，那慕容奇不由的惊呼起来。

　　“不可能的！二师兄不是只是失踪了吗？”那张发财脸色的大变的惊呼起来，不由上前对那道灵天尊急切说道。

　　“这会不会搞错了？”那张冰媚也是一副不敢置信的模样说道。

　　众人皆是一副不敢相信的模样。

　　“不会的！”李晓涯忽然大声喝道：“师兄不会有事的！”双拳紧紧的捏紧，发出一阵令人窒息的杀气，让众人一惊，皆是惊愕看着那李晓涯，只见他身体微微颤抖着，双目已经是止不住的泪水滑落了。

　　众弟子见状皆是沉默起来了，一直以来，刘航身为二师兄，对众师弟师妹都是十分照顾的，尤其是六师弟张发财和李晓涯两人！如今这刘航突然灵魂灯熄灭了，怎么让两人接受呢，饶是众人修为高深，不禁也是黯然神伤……

　　“航儿拜我为师以后，个性柔弱为师不喜！”而道灵天尊忽然又开口说道：“但！航儿品德忠诚谦虚，表里如一，恪守不渝，不骄不躁，不矜不伐，对各位同门关怀备至，古道热肠，且尊师重道，拥护门派之尊威，实乃少有有德修士！能有此佳徒，实乃为我道灵一生之所幸！呜呼！可惜天地不仁，大道无情……”

　　“我要为师兄报仇！”李晓涯再也忍不住了，悲愤吼道，震得整个大厅嗡嗡嗡作响，让众人一惊，惊愕的看着他，只见李晓涯咬牙切齿的怒声说道：“火……龙……宫！我要灭了火龙宫！”说罢，身形一动就是要冲出那道灵天尊的洞府了。

　　“等等！”道灵天尊忽然大声喝道，叫住那李晓涯。

　　李晓涯闻言身形一顿，低着头不语，晶莹的泪珠落下，口里喃喃说道：“对不起！都是我……都是我没有及时帮师兄才！”

　　“不！这不是你的错！”道灵天尊忽然转过身来，只见他双目通红，显然是伤心至极，冷冷说道，环视众人一眼，冷冷喝道：“帮航儿报仇并不是你一人的事！而是我道灵天尊整个师门的事！天道宗马上开长老会，准备对火龙宫宣战！”

　　“喔！”众人闻言皆是精神大震，大声齐声吼道。

　　“走！”道灵天尊大声喝道，说罢！率先冲洞府门口走去。

　　“是！”众弟子大声答道。

　　神道山还是一如往常的热闹，来来往往皆是驾驭着法器飞行的修士，天空一片晴朗。

　　“咻咻咻咻！”忽然一阵犀利的破空之声在空中响起，只见七道遁光闪电般的飞入的了那神道山峰顶，让众弟子是惊愕万分……

　　一刻钟后！

　　“咚！”的一声惊天动地的一声鼓鸣，在神道山山顶传了出来。

　　让众弟子是议论纷纷起来，皆是以为发生了什么了不得的大事，幸好有年长的管事和凝丹期修士给众弟子解释，这是全宗长老会信号，让众弟子保持镇定。

　　又一刻钟后！

　　从各山峰纷纷飞出一道道快得惊人的遁光冲神道山的方向爆射而去。

　　在一个巨大至极的大厅中，道灵天尊和李晓涯等六大弟子，坐在大厅的一处了，一个个脸色凝重的模样。

　　“怎么回事？是谁发的紧急长老会信号？”终于是有第一个修士飞了进来了，只见是一个秃顶瘦削老者，一飞入这大厅中就大声呵斥道，一见道灵天尊等人，不由脸色一变，声音顿时小了几分，忽然对道灵天尊拱手说道：“呵呵！原来是道灵师兄啊，这紧急长老会信号是你发的？”说话间，一双眼睛却冲李晓涯等人打量起来。

　　“哦！是马长老啊！你倒是来的停快的！”道灵天尊见状站起来，拱手说道，声音一顿继续说道：“这信号的确是我发的！”

　　“哦！不知道道灵师兄有什么如此紧急的事情，要惊动所有的长老啊？”那马长老闻言一愣，小眼睛闪过一丝精光，不动声色的问道。

　　“马长老请入座，等各位长老都到了，你自然就知道了！”道灵天尊双目一眯，淡淡说道。

　　“哦！”马长老闻言哦的一声，忽然指着那东方翼和刘玉兰说道：“不过！东方翼和刘玉兰两位师侄不是元婴期修士，应该没有资格进这长老会来吧？”

　　“哦！这倒是我疏忽了，小翼小兰你们先外面等！”

　　“是！”东方翼和刘玉兰闻言一愣，忙答道，虽然不愿意，还是走出去。

　　“这老东西一来就找茬，难道就是那个马家的马长老！？”李晓涯见状一愣，虽然的确有这个规矩，但是他也参与过一次长老会的，有些长老来开会的时候，也是会带一两个门下弟子来认识各位长老拉拉关系的，这马长老如此找茬，分明是不给道灵天尊面子了。


第402章 长老会

　　“……虽然火龙宫如今实力大减，不可能是我们天道宗的对手，但是我们天道宗自立宗以来，就不主张扩张侵略别的宗门，那怕是魔道火龙宫，我们也是不能因为自身势力大或者是和我们天道宗作对，我们就灭了人家宗派，这一来有违天道，二来对我们天道宗的名声会有不好的影响，所以我觉得这开战之说着实没什么必要啊……”只见那马长老当着数十个元婴期修士站在座位上滔滔不绝的讲着人伦大道，让李晓涯有种一把捏碎他的冲动。

　　果然近八成的元婴期长老都来齐了的时候，道灵天尊把要和火龙宫开战的事情一说，整个大厅都炸开了锅，而道灵天尊自然不说是因为只见弟子被杀而和火龙宫开战了，而是说，这火龙宫如今元气大伤，是歼灭火龙宫这个魔道威胁的最好时机，一举歼灭以正天道宗之威风，震慑魔道宵小不敢为恶，听说火龙宫上次大荒谷之行损失的四五个元婴期修士，陨落了数十个金丹期修士的消息后，众元婴期长老也大觉得如果开战的话胜算不小。

　　但是当众人心动之际，这该死的马长老和他身边那个一脸老树皮似的光头王长老为首的两人是满口仁义道德的反对此事，一时间众人也是争执了起来。

　　“马长老果然是得道不浅呢！”见那马长老还滔滔不绝的说个没完，道灵天尊是不耐烦的打断他的话语说道，让那马长老脸色一变，不在意的模样笑道：“要比道行的话，我可比不上道灵师兄，不知道一向来不主张大战的道灵师兄，为何突然要和火龙宫开战呢？”这话虽然客气，但是却暗自向众人传达，道灵天尊另有目的话语。

　　“刚才我已经说得很清楚了，如今这火龙宫实力大降，正是灭掉火龙宫的大好时机，这灭掉火龙宫的好处多的是，不说火龙宫数万年的积蓄，还是震慑魔道宵小！”道灵天尊是冷冷说道，并不怕这马长老的猜忌。

　　“哎！道灵师兄，你一向来是主张和魔道和谐共处的，怎么今天如此急着要灭掉人家一个门派呢？我觉得此事还是太冒险了！”那马长老是苦笑说道，一副大仁大义的模样。

　　“哼！以前火龙宫势力不下于我们，我们自然要忍让他了，如今他们势力远不如从前了，他们杀了我们如此多的修士弟子，这新账老账自然要一起算了！”道灵天尊强硬说道。

　　“你”马长老闻言一窒，这道灵天尊今天如此强硬，倒是让他没有办法了，忽然求助的看着那王长老，开口说道：“呵呵！王长老此事你怎么看？”

　　“我觉得嘛，道灵师弟说得的确有道理！”那王长老一开口居然是赞同道灵天尊的话语，让那马长老甚至李晓涯都有些惊愕，这开始的时候，就他和马长老反对的最激烈，基本上的争执就是他和马长老对上道灵天尊一人，这突然是转口支持道灵天尊，那不让众人惊愕呢，但是接下来的话，一出口，就让李晓涯差点大骂出来，该死的老狐狸，只见王长老一副要死不活的说道：“能一举灭掉这火龙宫自然是一件大大的好事了，但是这杀敌一千自伤八百，可能我们灭掉了火龙宫，我们天道宗损失可能也不小呢，作为这主战力的各位长老谁也不能保证出个什么意外，被火龙宫的老龙头和孙昊天给盯上了，那可不妙了，再说了，如今千山师叔不在，火龙宫的老龙头谁来打得过？我可没有这个本事啊！”

　　无怪这马长老虽然也是元婴后期的修为，但是两家联合却是以王家为首，只能说这个王长老实在是太厉害了，不但是元婴期大圆满的顶峰修为，看这说话的分量和智谋都不是那马长老能比的，那散发出来的气息，让李晓涯觉得这老东西可能比道灵天尊还要厉害呢，不过让他这么一说，许多蠢蠢欲动的元婴期长老脸色也缓和了下来，似乎在认真考虑的模样，在他们看来，要是开战打赢了，自己身为长老又是主战力，自然收获不会小了，但是要是在战斗的过程中，被老龙头和孙昊天顶上了，自己可也不是人家的对手，一不小心，小命都没了，再多的收获也无济于事啊。

　　这些长老都是修炼了几百年甚至是上千年的老怪物，俗话说，越老越怕死，也是这个道理，对于他们来说，长生才是唯一的目的，做什么事都应该安全第一，这也是大多数元婴期修士行事准则，大多数的元婴期不喜多管闲事，一心闭关修炼追寻那所谓的长生之道，殊不知这正是大多数元婴期修士无法突破到通神期的关键，毕竟到了元婴期想要再突破的话，单靠闭关修炼已经是不可能了，这还需要大量的机缘和战斗甚至是杀戮才能突破到更高的层次。

　　而这王长老一出口就是戳中了他们心中的软肋，自然是犹豫起来了。

　　“那王长老的意思还是反对了？”道灵天尊闻言看着众长老皆是一副不说话的模样，心中咯噔一下，看来他还是高看了这些人了，心中不由的暗叹一口气，忽然对那王长老冷冷说道。

　　“呵呵！道灵师弟误会了！我只是就事论事而已，这我们不着急慢慢商量就是了！”王长老闻言呵呵笑道，似乎真是那么回事的模样，其实李晓涯早就看出来了，这王长老奸猾如斯，根本就一个字拖，可比这马长老强多了。

　　“哼！慢慢商量！”一听这慢慢商量这事，道灵天尊就来气，冷冷说道：“那大荒谷的事情就是因为你们慢慢商量，要不然的话我……我们天道宗早就灭了那火龙宫去大荒谷的修士了！”道灵天尊一来气，差点把刘航的死算在他们身上了，前不久要是天道宗多去几个元婴期长老的话，他根本就不用带刘航去的，就是因为正两个人拖着，让他十分无奈只好带着刘航等人去支援李晓涯，这算起来，还真要怪他们呢，不过事到如今，也没什么好说的了。

　　“哎！那大荒谷的事情，我们还没调查清楚，自然不能轻易出动大批元婴期修士了，要是被他们火龙宫修士反围剿了，那如今考虑灭掉对方的是火龙宫的人吧？”那王长老不留痕迹的推卸得一干二净道。

　　“哼！”饶是道灵天尊涵养过人，也不禁脸色不快的冷哼一声，忽然朝那自始至终没有说过一句话的青霞仙子望了过去，一咬牙，忽然开口说道：“事到如今，只有进行元老表决了！”

　　“元老表决？”此话一出，那马长老和王长老脸色一变，不由的惊呼起来，天道宗虽然是他们四家独大，但是单元婴期修士来说，道灵天尊的林家因为李晓涯等人接连不断的进阶元婴期，已经是最多元婴期修士，也就是长老席位最多的，而那王家和青霞仙子所在的刘家只相差一人而已，马家自然就是最少的那一家，这四家的元婴期修士已经是占了天道宗二分之一的元婴期修士，而再凭道灵天尊和青霞仙子在天道宗的名望，至少会有一半以上的其他家族的修士会支援道灵天尊吧，再加上那道灵天尊和青霞仙子一向来虽然两家不和，但是私交却不错，如果刘家一加起来的话，这投票自然是道灵天尊占优势了，几乎是稳赢的局面，怎么让马长老和王长老不心急呢。

　　“怎么？马长老和王长老不同意？”道灵天尊是对二人说道。

　　“这个……”那马长老闻言脸色有些迟疑的看着王长老，王长老见状一愣，忽然看着那青霞仙子，心中忽然一动，开口说道：“既然道灵师弟执意要投票决定的话，那就投票决定吧！”声音一顿，忽然又说道：“不过！不管结果如何，我们都得按照结果去办，不得再反对了，如何？”

　　“这个自然！”道灵天尊心中虽然那么他忽然好像有些自信变得如此好说话，心中虽然疑惑，但是箭在弦上不得不发，忙点头说道。

　　“那么老规矩！”那王长老是忙声说道：“同意和火龙宫开战的长老不动，不同意的转过身去！”说罢，他自己率先转过身去，那马长老跟着转过身去。

　　“哗啦啦啦！”只见许多长老站了起来，看了道灵天尊一眼，也跟着转了过去，这一下就有三分之一的修士不同意了。

　　等了一会却没有修士在站起来转过身去了。

　　“赢了！”李晓涯见状不由的捏紧拳头，心中暗喜呼道。

　　但是！

　　李晓涯还没高兴完。

　　那青霞仙子却突然站了起来，看都不看道灵天尊一眼，忽然转过身去了，随着青霞仙子这一反对，居然哗啦啦又是三分之一的修站起来士转过身去了，这下结果很明显了，这下除了少数几个其他家族的修士和林家的修士还有李晓涯等人外，就只有那刘仙儿和董三通同意了，李晓涯和道灵天尊等人皆是一副惊愕的模样，不敢相信，关键时候，这青霞仙子也反对，这倒是让李晓涯想不通了。

　　道灵天尊见状脸色有些铁青，对那青霞仙子说道：“青霞师妹！你怎么……”

　　“道灵师兄！”不等道灵天尊说话，那青霞仙子是打断他的话语，转过身来说道：“虽然我们关系不错，但是现在决定的可是事关我们天道宗的大事，虽然形式看起来对我们天道宗有利，但是一旦我们和火龙宫开战的话，难道其他宗门会袖手旁观吗？一个不好，我们正道六宗和魔道六宗都会牵扯进来，到时候这胜负就不是我们一宗的事情了，而是整个大幻大陆的正魔大战了，这正魔大战起来，我们正派可没有必胜的把握！还有就是老火龙的神通你又不是没领教过，除了千山师叔，我们天道宗还有何人是他的对手？”一番话语下来，说得那道灵天尊是哑口无言，是的，刘航的死，让他这个修炼了八百多年的修士心境也不冷静了，转念一想，真和火龙宫打起来的话就不是一宗一派的事情了，而是整个大幻大陆的事情。

　　李晓涯虽然是心有不甘，但是如今的事已既此，自己也无力回天了。

　　“哈哈哈！我说的嘛！青霞师妹无论是在什么时候都是顾全大局的！”而这时候那其他反对的长老皆是回过首来坐下，那马长老是忍不住心中的得意，对那青霞仙子哈哈笑道，一副当青霞仙子是自己人的模样，那不可一世的模样，让李晓涯有种一拳打过去的冲动。

　　“呵呵！道灵师弟！我们前面可是说好的！不管投票结果如何，我们都按照投票的结果办，这下你没意见了吧！？”那王长老是对那道灵天尊呵呵笑道，那笑眯眯的模样，着实让李晓涯有一拳打扁他的冲动，不过这王长老着实也厉害，居然能预先判断出那青霞仙子也会不同意开战。

　　“呼！好吧！这事就到此为止吧！等千山师叔回来再说吧！”道灵天尊只好答道，他知道今天太冲动了，准备不充分，今天的结果不会改变的了，但是也没把话说死，而是说等千山上人回来再说，留了个尾巴，然后又站起来，对众人拱手说道：“很抱歉今天让诸位同门赶来了，就此散了吧！”

　　“道灵师兄客气了！”众人纷纷回礼说道，就连那马长老和王长老也假惺惺的回礼说道。

　　“哈哈！不过这也不是白走一趟！”那马长老忽然是如此说道。

　　“？！”众人闻言皆是有些疑惑的看着他。

　　“哈哈！难得今天诸位同门如此人齐，不如我们就此开个交易会怎么样？”那马长老是哈哈笑道。

　　“哦！这主意倒是不错！”

　　“哈哈！也好！”

　　“恩！我正缺点材料呢！”

　　此言一出，众人是纷纷赞同说道。

　　而道灵天尊等人可就难受了，这不是分明打脸的行为吗？尤其是在刘航已经陨落的敏感时刻。

　　“哼！利欲熏心之辈！”李晓涯早就憋了一肚子气了，忍不住冷哼一声说道，真声音虽然不大，但是几乎所有修士皆是听到了，皆是一脸怒色冲冲的冲李晓涯瞪了过去。


第403章 斗气

　　“李晓涯！你这话太过分了！快给各位师兄师姐道歉！”那马长老闻言心中大喜，嘴里却倚老卖老的对那李晓涯喝道。

　　“哎！真是对不起了！马长老！”李晓涯闻言忽然对那马长老恭敬一礼歉意说道。

　　“我叫你给各位师兄师姐道歉！”马长老闻言一愣，冷冷喝道。

　　“哎！我又没说各位师兄师姐！”李晓涯耸耸肩不在意的模样说道。

　　“哼！不是说各位师兄师姐？你以为老夫耳聋了不成！今天你不把话说清楚！休怪我等门规侍候了！”那马长老闻言大声呵斥道，看起来是生气，其实心里是高兴坏了，这样一来，就可以好好打击一番那道灵天尊声望了，让这天下第一明师丢脸丢到家，哼哼。

　　道灵天尊虽然在宗内声望高，但是李晓涯却和这些长老没什么交情，加上李晓涯前面的话语，众长老皆是对李晓涯怒目而视，甚至有些长老是附和起那马长老的话语，要门规处置李晓涯。

　　“哦！”李晓涯闻言一副无赖的模样，掏了掏耳朵，让众长老看着实在来气，但是那道灵天尊却一声不吭的面无表情的模样，让众长老更是来气，整个大厅是吵吵嚷嚷起来，皆是不满李晓涯的态度。

　　“哎！各位师兄师姐！你们着实是误会了！”过了一会，李晓涯才对众长老拱手说道：“让各位师兄师姐误会了，实在是对不起了！”

　　“哼！李晓涯！说出去的话泼出去的水！你还想狡辩？”马长老不依不饶的冷哼一声说道。

　　“哎！话是我说的没错！可是我不是说各位师兄师姐啊！”李晓涯居然是承认说道。

　　“放肆！你不是说的各位师兄师姐！？那你说的是谁？”那马长老是怒声喝道，忽然是矛头对准了道灵天尊：“道灵师兄！你看你教的好徒弟！”

　　道灵天尊闻言却冷冷瞪了他一眼，一声不吭的模样，他心中也来气，上次也是这该死的马长老找茬，不让众长老出战，这回又是这马长老从中作梗，道灵天尊再好的脾气也有火，何况他早听出李晓涯的矛头所指了。

　　“哎！刚才我给谁道歉就是说得谁！”果然！只见李晓涯哎的一声说道。

　　“哗！”此言一出整个大厅的修士一片哗然，众长老议论纷纷起来，甚至有些幸灾乐祸的看好戏的一般看着那马长老。

　　其实众长老都是修炼了几百年以上的老怪物，怎么看不出来这马长老和王长老和道灵天尊之间的暗斗呢，比较说起来众长老也是天道宗一脉，虽然是贪生怕死，基本的是非观念还是看得清楚的，心里其实也对这两人刻意挑事看不惯，要不然的话，开战表决的时候，开始的时候不会有三分之二的人支持道灵天尊了，之所以再有三分之一的修士不同意，一来的确是因为青霞仙子一方的影响，二来，众长老仔细考虑过了，这的确打起来，不是什么好主意，这才反对的，包括开始的三分之一不同意的部分长老也是这么认为的。

　　马长老饶是涵养再好，也会受不了这等当众的辱骂，更何况他涵养本来就不怎么样！顿时肺都要气炸了，老脸红得跟猪肝似的，全身气息暴涨让在场的长老修士一阵心惊，整个场面不由的安静了下来，皆是看着那马长老，只见马长老气得浑身发抖对李晓涯呵斥道：“李晓涯！你敢污蔑我！”说话间，上前两步，一副要动手的模样。

　　“哎！马长老！师弟不是已经对您道过谦了吗？您啊！大人有大量，就原谅小子吧！”李晓涯哎的一声，对那马长老连连拱手说道，一副歉意的模样，但是这说出来的话，怎么听都不对。“扑哧！”此言一出！突然有人扑哧一声，似乎笑了出来，这安静的大厅中显得格外的清晰，众长老不由的齐刷刷的朝那人望了过去，只见是那白白胖胖的董三通。

　　“咳咳！”董三通见众人看了过来，挺直了腰杆，咳嗽两声，抬头看着天花板，好像偷笑的不是他似的，见那马长老对他怒目而视看了过来，忽然笑嘻嘻的说道：“哎呀！马长老，李师兄他应该是无心之说，您老大人有大量，就原谅李师兄吧，何况他不是给您道歉了嘛！”

　　“你……”马长老一听这话，气的话都说不出来了，脸色从红到青再从青到红，这变得煞是奇特，让众长老见了，心中一阵好笑。

　　那李晓涯见状悄悄的背对董三通对他翘起了大拇指，然后又对马长老恭敬说道：“哎！马长老，可能是我对马长老实在是有误会啊，都怪我以前遇到一个叫马为奇的家伙陷害，害的我如今对姓马的修士都有些偏见，还望马长老勿怪！”说罢又假惺惺的拱手歉意说道。

　　“马为奇！”一听这名字，众长老中有人惊呼起来，不由的齐刷刷的看着那马长老，虽然时隔多年了，但是还是有长老记得当年那马家重点培养的接班人马为奇陷害同门的事情，为了这事，还开过一次长老会呢，而这马长老当时就是力排众议，硬是把这事压了下去，不让众人去找马为奇的麻烦，不过这么多年过去，还让李晓涯提起来了，倒是让众人有些恍然了，原来当年陷害的就是李晓涯啊？无怪当年道灵天尊力争，最后只给了一年的时间呢。

　　“为奇！”而那马长老一听到这个自己最喜欢的小孙子的名字，不由一阵，恨不得是杀了李晓涯，居然是露出了一丝杀气，让众长老一阵心惊，这长老之间不和，那是常有的事，但是这马长老居然是起了杀心，那可是犯了大忌了，不由面面相觑起来，忽然齐刷刷的看着那王长老。

　　“啧！这笨蛋！”王长老见状心中暗骂，只好站出来对二人说道：“哎！马长老！李长老！过去的事就不要提了！”

　　“是！”李晓涯闻言是恭敬说道，一副听命的模样。

　　“哈哈哈哈！好！很好！”而那马长老却哈哈哈大笑起来，连声称号，显然是怒极而笑的模样，见众人齐刷刷的看着，忽然对着李晓涯怒声喝道：“李晓涯！听说你最近风头不小，倒是越来越狂傲了，今天我就待你师傅好好管教管教你！”说罢全身绿光大盛，居然真要动手了。

　　“哎！需要管教的时候自然我师傅会管教了！”李晓涯是摆明了不给那马长老面子了，呛声说道，丝毫不惧的模样。

　　“住手！”而王长老见状，大声呼道，身形一动站在了两人中间，冷冷说道：“长老堂是你们斗法的地方吗？去！都给我散了！”他说是劝架，但是却是提醒了那马长老，又显了自己的威风，倒是一举多得。

　　“哼！”那马长老闻言冷哼一声收起了身上的法力波动，转身就走，众人忙纷纷让出一一条道来，快到门口的时候，这马长老背对着众人说道：“李晓涯！我在外面的斗法场等你你！哼哼！”说罢，头也不回的往外面走去了。

　　众长老见状一愣，还以为这马长老就此忍了呢，没想到还真要和李晓涯动手，不由的都齐刷刷的朝李晓涯望了过去。

　　“哎哎！这马长老也太小心眼了吧？”而李晓涯见状耸耸肩，十分无奈的模样说道，让众人一阵恶寒，这家伙如此挑衅马长老，就是佛也有几分怒气啊，说罢忽然朝那道灵天尊等人看了过去，只见道灵天尊和几位师兄解释装作没看见的模样，甚至那张发财还偷偷的对李晓涯眨了眨眼，显然是觉得李晓涯这事干得相当的妙，自然了，基本上众人都和李晓涯切磋过，显然这马长老虽然是元婴后期七层顶峰的修为，但是李晓涯这修为凭空涨了三层以后，马长老怎么也不可能打赢李晓涯的，众人对这马长老早就有气，自然是默认了李晓涯的做法了。

　　“也罢！见识一下马长老的神通也好！”李晓涯见道灵天尊等人一副淡然的模样，心中明了，转身缓缓站起来走了出去。

　　“哦哦！这小子倒是挺有骨气了的！”众长老见状，不知道那个称赞说道，纷纷跟着也出去了，一副等着看好戏的模样。

　　“出去看看！”那道灵天尊脸色一动，对众人说道，跟着走了出去，众弟子忙跟了上去。

　　“道灵师兄！让晓涯如此胡闹没事吧？”而那青霞仙子走上前对那道灵天尊说道。

　　“哼！”道灵天尊闻言撇了她一眼，冷哼一声，不理睬她的模样。

　　所谓的外面的斗法台，其实就是前面不远的一座独立的山峰上，修建着的一个巨大的平台，足足有近百丈大的模样，而那马长老已经是在那平坦上面了，静等李晓涯的模样。


第404章 打一顿出气

　　“去！”马长老修炼的木系法术，当李晓涯一上台就迫不及待的冲李晓涯怒吼一声，手指奋力一点。

　　“咻咻咻咻！”只见地面上数十丈范围内，一个青光闪闪的符文光阵出现在地面上，接着！绿光大盛，轰轰！轰！只见一个个十几丈大的绿色巨藤编制大手冲天而起，朝李晓涯爆射而去。

　　“哎？！马长老，你也太着急了吧？我们就切磋一下不是嘛？”李晓涯嘴上是十分诧异的不解模样说道，全身金光暴起，在天空中闪电般的闪动，身形化作一团虚影，躲开了那一道道爆射而来的绿色巨藤编制大手。

　　“哼！少耍嘴皮子！”那马长老冷哼一声，喝道，说罢手指连连掐诀，口中念念有词，冲空中的李晓涯又是一点，咻咻咻咻！只见无数的绿光在天空中闪动，一个数十丈大的木藤大网冲天空中的李晓涯网了过去。

　　“哎哟！马长老！我又不是鱼！你网我干什么来着？”李晓涯是嘴巴不饶人，哎哟一声怪声大盛说道，忽然背后金光一闪，风暴金光翅出现在背后，奋力一扇，咻！的一声，众人只见金光一闪，李晓涯身形化作一道光束，几乎瞬间就躲开了那木藤大网，却不对那马长老反击，在虚空中化作一道金光不断的飞动，让众长老是一阵眼花缭乱。

　　“嗯？”一见此景，那马长老双目一眯，露出惊愕之色，似乎没想到李晓涯速度那么快的模样，心知自己这回是托大了，忽然手上绿光大盛，冲李晓涯的方向重重一点，一道绿光闪闪的小锤法宝飞射而出，只见小锤在天空中见风就长，不一会儿是化作了一道十几丈之大的大锤，只见那锤子非金非木，不知道什么材料制作的，上尽是绿色的符文藤条之内的图案，随着那马长老的不断掐诀念咒，那锤子发出一阵惊人至极的灵气波动，无数的绿光符文在那锤子身上闪现出来……

　　“地煞锤！马长老要动真格了？”看见此景，观战的众长老是有人惊呼起来道。

　　“地煞锤？这不是马家的灵宝嘛？”

　　“啧啧！没想到马长老，连灵宝都动用了，看来的确是生气的很那！”

　　“哎！那李晓涯的确说得过分了点！”

　　“哈哈！也是！看来是马长老稳赢了！”

　　“额！据说李晓涯神通不浅，应该还有神通没施展出来吧！？”

　　“传闻就是传闻，马长老是元婴后期，李晓涯才元婴期三层！怎么可能是马长老的对手呢？”

　　“额！对了！李晓涯不是前些年才进阶元婴期吗？怎么就元婴期三层了？”

　　“是啊！我还以为我感应错了呢！”

　　那上面二人打得热闹，围观的众长老是议论纷纷，说得也是十分惹恼。

　　“咻咻咻咻！”

　　而这时候，那地煞锤化作无数个绿光虚影，铺天盖地的冲李晓涯的身影爆射而去，整个天空都被那绿光虚影的锤影子笼罩着，让李晓涯无处可躲的模样。

　　“哈！”李晓涯见状双目忽然一睁，怒吼一声全身金光暴起，双拳闪电的连续挥出数十拳！“轰隆！轰隆！轰轰！”一阵连环不断的金光爆炸响起，只见一道道金光拳头闪电般的爆射而出，冲那漫天的锤影轰了过去。

　　“轰！轰轰轰！”只见金光拳头轰在那一个个绿光锤影上，漫天金光绿光不断的爆裂开来，金光绿光飞溅，卷起剧烈的罡风四处席卷而去。

　　“嗡！”的一声！那斗法台一阵灵光闪动，把那无数的罡风给吸纳了进去。

　　“啧！”那马长老见李晓涯居然只靠那炼体术就顶住了自己的攻击，嘴巴不由的吧唧一声，双目闪过一丝精光，忽然手上绿光一闪，闪电般的冲李晓涯的方向重重一点，一道绿光一闪即逝，转眼消失不见了。

　　“嗯？”而正在轰飞那一一道地煞锤子虚影的李晓涯忽然眼神一变，眼中闪过一丝金光，忽然手上金光暴起，冲身前一抓。

　　“乒！”的一声金属碰撞之色响起，不知道到什么东西被李晓涯抓住了。

　　“爆！”那马长老见状大喜，口中喝道。

　　“轰！”忽然李晓涯手上的东西发出一阵耀眼的绿光，绿光冲天而起，一声惊天动地的爆响，无数的金光绿光四处四溅，数十丈范围内都是那绿色光波，让围观的众长老不由的惊呼起来，这下李晓涯可是受伤不轻了吧，不由的小声议论纷纷起来。

　　“哎！没想到，马长老那霹雳木珠也施展出来了！”

　　“是啊！看来李晓涯这回是吃亏大了！”

　　“哎！这马长老也太认真了吧？”

　　“额！这不是胜之不武嘛！”

　　“居然用霹雳木珠对付同门！”

　　“这李晓涯的手都要完了吧？”

　　“呼！”只见那无数的绿光爆闪空中，李晓涯的身体落了下来，似乎是受伤了的模样。

　　“师弟！”那慕容奇见状，不由的惊呼起来，正要出去，忽然被道灵天尊一伸手拦住了，只见道灵天尊一副不慌不忙的模样，对他摇了摇头。

　　“哈！”而这时候身在半空中的李晓涯忽然双目一睁，怒吼一声，全身金光暴起，身形一翻转，停滞在半空中了，脸色不喜不悲的模样看着那马长老，那所谓的霹雳木珠其实就是平时耗费了一些法力凝炼起来的，像李晓涯给那赵小青等人的嗜龙珠是同一类型的东西，只不过嗜龙珠是聚集了大量的有形力量，而那霹雳木珠聚集的是打量的木灵气，一般在修士切磋中那有人会使用这等手段的，说白了就是偷袭的行为，胜之不武！无怪众修士议论纷纷呢，不过这马长老的施展手法倒是颇为厉害，那速度实在是太快了，等李晓涯发现的时候就已经到了他身前了，不过，也算是他自己托大，这才被引爆了那霹雳木珠。

　　不过！那马长老也估计错了李晓涯，要是在那大荒谷以前，李晓涯这么近的距离受了这一下，肯定也是重伤了，但是自从那五行彩灵芝给他灌体以后，他发现除了自己的五行仙根变得惊人的增强之外，更重要的是，五行法术对于他的攻击效果会差了很多，据他估计以他目前的肉体至少减少了五行法术一般的威力，也就是五行法术攻击在他身上，着实是逆天至极啊，大大的增强了五行法术的防御力，而这霹雳木珠虽然号称霹雳，但是其实全靠木灵气攻击，以李晓涯本身修炼的火系功法相克那木系法术，加上减弱了如此多的威力，无怪李晓涯没有什么伤到了的模样呢，只是一条衣袖被炸没了。

　　“不可能！”马长老见李晓涯居然好像一点事都没有，脸色大变的惊呼起来，他刚才用的霹雳木珠可不是一般的霹雳木珠啊。

　　“好！很好！马长老你的神通果然是不一般啊！”而李晓涯冷冷的盯着那马长老，口中冷冷说道，让马长老心里一阵发毛，正想说什么。

　　“接招！”只见李晓涯怒吼一声，背后的风暴金光翅奋力一扇，轰！的一声金光爆起，金色飓风飞溅，李晓涯人影一下子消失子啊空气中了。

　　“嗯？不好！”那马长老心中一惊，惊呼起来，全身绿光暴起，忽然一套古木盔甲瞬间出现身上了，接着身形冲后方爆射而去。

　　但是！

　　在他惊呼起来古木盔甲出现的一霎那！

　　“轰！”的一声，在他身后一阵金光暴起，那李晓涯已经是出现在他背后了。

　　“吃我一拳！”只听李晓涯怒吼一声，与此同时，一拳轰出……

　　“轰！”的一声爆响，那马长老一声惨叫，整个人腾云驾雾的被轰飞了出去……

　　“哈哈哈！爽啊！李师弟！你看那马长老当时那个狗吃屎的姿势！真是笑死我了！”蔚蓝的天空中，一片遁光是朝那天都峰的方向飞射而去，只见那张发财凑着那李晓涯，哈哈大笑说道。

　　“咳！”而那道灵天尊闻言是咳嗽一声，示意这张发财收敛一点，虽然他心里也觉得大感解气。

　　当李晓涯一拳轰飞那马长老的时候，那些长老的表情可别说多精彩了，尤其那王长老，一副呆痴的模样，而李晓涯显然也手下留情了，只是一拳打碎了那马长老身上的盔甲，让他摔的很难看而已，这下可把马长老气疯了的一般，法宝！神通！不断的施展而出，但是那是李晓涯的对手，李晓涯也不打伤他，就是让他难看，好在那王长老出手制止了这场闹剧，不过这马长老可算是丢人丢大了，而李晓涯的神通总算是让众人见识到了，这可比传闻更加厉害啊，而那所谓的交换会也没人在这关头提了。

　　“哎！你啊！做事怎么老是那么冲动！？”道灵天尊见众人皆是一副暗爽的模样，不由的摇摇头苦笑说道。

　　李晓涯闻言沉默不语了，半晌才开口说道：“师傅！那刘航师兄的仇怎么办？”


第405章 暗谋

　　此言一出，众人都沉默了，这把那讨厌的马长老揍一顿，自然是令人心情大爽，但是这跟火龙宫开战的事情也被否决了，这没有宗门的全力支援，单靠众人怎么可能硬撼火龙宫这个庞然大物呢。

　　“反正我是一定要为刘航师兄报仇的！”李晓涯见众人沉默不语的模样，大声喝道。

　　“哎！你这小子小声点！”那张发财见状，不由的拍了一下他的脑袋，这跟火龙宫开战是为刘航师兄报仇的事，自然是不能让其他修士知道了。

　　“那难道师兄的仇就不报了！？”李晓涯不满拨开那张发财的手喝道。

　　“这自然不是了！你没听师傅说吗？等千山师叔回来了，我们在商议！”慕容奇是忙答道。

　　“哼！这要等到什么时候？万一那千山师叔不同意呢？”李晓涯闻言大声说道，这次开长老会可是让他失望透了，连带的情绪也上来了，其实主要还是他突然飞速进阶的三层修为还有那刘航师兄的突然陨落，让他心情急躁的缘故，自然了，看着那些长老争权夺利也是心中大为气恼。

　　此言一出众人皆是沉默了，默默的朝那天都峰的方向飞去。

　　李晓涯忽然身形一顿，停了下来，见众人也跟着停了下来，不解的看着他的模样。

　　“师傅！各位师兄师姐！师兄的仇我一定要报！我先回去了！”李晓涯忽然大声说道，说罢，身形飞快的冲彩霞峰的方向飞射而去了。

　　“师弟！”慕容奇忙想叫住李晓涯，但是李晓涯走得太快，转眼就消失在天边了。

　　那慕容奇忙对那道灵天尊说道：“师傅！这可怎么办？看师弟的模样……”

　　“放心吧！我自有分寸！”道灵天尊是看着李晓涯圆球的背影，喃喃说道……

　　“轰！”的一声爆响一张石凳被砸的粉碎。

　　“该死的！该死的李晓涯！”只见那马长老在一个花园中怒吼着，身为修士，却老拳乱挥，对着一堆以前自己最心爱的家具乱砸，他不要说什么成为元婴期后，就是在最低阶的修真期也没有受过这样的羞辱，李晓涯今天的这番举动，彻底的把他的名声弄的臭不可闻了，众目睽睽之下自己一个元婴后期被如此羞辱，他怎么也咽不下这口啊，这一回来已经是几乎把整个大厅都拆掉了……

　　“咳！”那马长老正狂暴发泄着，忽然一声轻咳从外面传来，让那马长老一愣，忽然感觉到一个熟悉的气息飞了进来，只见那王长老是从外面飞了进来。

　　“哼！我这洞府倒是成你的后花园了，想来就来了？”马长老心情可不怎么样，冷哼一声说道。

　　“哎！老马啊！你这是何必呢？”王长老见一地的沙石碎片，连连摇头苦笑说道：“是你弟子担心你，找我进来的，我可不想在你气头上来招惹你啊！”

　　“哼！要他们多管闲事！”马长老闻言眼中闪过一闪寒芒，冷哼一声说道：“这下你高兴，老子可丢人丢大了！”

　　“哎！”王长老闻言耸耸肩，居然就坐在一块大石上了，连连摇头说道：“哎！老马，不是我说你，你这可是完全自找的，明明知道这李晓涯不能惹你非要去惹，吃亏了吧？”

　　“你……”马长老闻言一窒，差点骂了出来，忽然一甩衣袖，冷冷说道：“哼！你要是来看我出丑的，那你已经看到了！你走吧！”虽然事实上的确是他只见错估了李晓涯的神通，但是这让人又提出来，要是别人的话早就翻脸动手了。

　　“哎！我这把老骨头可没有这等闲工夫！”那王长老似乎十分了解他的个性，连连摇头说道，声音一顿，是若有所指的说道：“我说老马！你就不能想想别的吗？这道灵小子平时可不是这样的，今天怎么会如此冒进？非要和火龙宫开战？就算是要和火龙宫开战也应该先和我们两家商量以后再说罢？”

　　马长老闻言是沉默了起来，似乎是在思量的模样，他不是没有怀疑，只是被李晓涯气昏了头，这仔细一想，这其中的漏洞实在是太多了，他只是秉着凡是林家和刘家的事都反对的可笑心理，为反对而反对而已，这让王长老一提醒，自然是好好思量起来了，要说也是，就算如今火龙宫势力弱，开战能获得大量的好处，那也应该私底下跟王家和马家商量好才是，毕竟这开战得到的好处必须是先商定好各家所得，和各家派遣的兵力，那想这道灵天尊一上来就要开战，分明好像是被什么事情冲昏了头似的……这越想越多的漏洞暴露了出来，马长老不禁惊呼起来道：“你的意思是他们另有图谋？”

　　“自然！”那王长老见他终于是反应过来了，心中暗叹一口气，忙点头说道：“让道灵这小子要打要杀的，肯定是发生了什么事才是！所以我们要调查清楚才行！”

　　“不错！不错！”马长老闻言连声附和说道，忽然想起什么似的，惊讶说道：“记得除了当年他那双修伴侣陨落的时候他也是这般要打要杀的！难道是谁死在那火龙宫手上的？”

　　“嗯？”王长老闻言一惊，忽然站了起来，走了两步，似乎也是在想什么的模样，走了几步忽然脚下一顿，惊呼起来道：“对了！刘航！你今天看到刘航来了没有？”

　　“刘航？他那二徒弟？”马长老一愣，疑惑说道，忽然思量了一下，忽然恍然大悟的说道：“没错！我是第一个到的，去的时候他那六个弟子都在，独独就缺了那刘航！”

　　“没错！当年刘航可是她带到宗内来的！对道灵小子意义不一样！”王长老是连连点头说道。

　　“原来如此！这还真有几分可能！”那马长老也是大喜说道：“上次他们说要去大荒谷找那五行彩灵芝，而最近这火龙宫去大荒谷找五行彩灵芝的事情如今有传得沸沸扬扬的，估计刘航是受了那道灵的命令下山去了，到现在都好像没有回来，可能就是在大荒谷陨落了吧？这才激怒了道灵小子的吧？”

　　这两个老家伙居然几下就把道灵天尊等人要和火龙宫开战的理由猜得七七八八，不的不说，最了解你的人，还是你的敌人那！

　　“不错！我也是这样想的！”那王长老见他终于是冷静下来了，连连点头说道，声音一顿，又有些疑惑的说道：“不过，这件事都过去一个多月了，这道灵小子为何今天才提起，倒是有些奇怪了！”

　　“这倒是！”马长老闻言一愣，也有些疑惑，声音一顿，忽然双目一睁，忽然想起什么似的，惊呼起来道：“对了！李晓涯！”

　　“李晓涯怎么了？”王长老见他一惊一乍的，眉头一皱，问道，要是真可以选的话，他还真不想和这马家联合呢，这家伙实力有限不说了，还管不住整个马家，又是个谋略心性又不怎么样，要不是马家上任大长老意外陨落，这马家还轮不到他掌权，不过这正因为如此，这马长老才好控制，或许不久以后整个马家都会是自己的附庸呢。

　　“这李晓涯不是才结成元婴期没几年吗？”马长老忙说道，这没头没脑的回答让那王长老听了有些纳闷的模样，忙解释说道：“怎么如此快就元婴期三层的修为了？传说那五行彩灵芝能让修士快速进阶！这五行彩灵芝不会是让李晓涯得了去了吧？”

　　“啧！你这么一说，还真是呢！我都没注意这事了！”王长老闻言吧唧一下，懊恼说道，声音一顿，大为惋惜的模样说道：“可惜，真是太可惜了，要是我得了那五行彩灵芝，说不定就能突破瓶颈了……”

　　“嘿嘿！王老！”那马长老忽然是嘿嘿神秘笑道，左右看了看，忽然凑上前，小声说道：“这李晓涯真是得了那五行彩灵芝的话，我们不是很有……”

　　“这事就不要说了！”那王长老闻言脸色一变，自然听出了那马长老的意思了，一口打断那马长老的话，脸色凝重的说道：“你忘记了千山师叔的吩咐了吗？这李晓涯动不得，那可是事关我们天道宗的生死存亡！”

　　“额！呵呵！我也是顺便说说，再说了那事还不知道是真是假呢！”那马长老闻言一愣，脸色有些尴尬的呵呵笑道，声音一顿，又有些不满的说道：“千山师叔也真是的，这等事情凭什么让道灵那小子全权处理，我们不能插手的？”

　　“哼！道灵那小子别的不说，教徒弟那是没话说的，你看人家门下的徒弟！”那王长老是冷哼一声说道，语气中是有些羡慕的模样。

　　那马长老闻言默然无言，又想起今天输给那李晓涯的事情来，这人家的师傅打不过了，如今连人家的徒弟也打不过，自己这是越活越回去了。

　　“好了！李晓涯的事情就不要再管了！你也不要把这事放在心上！”那王长老见他脸色变幻莫测的模样，心中暗叹一口气，口中是转口说道，声音一顿继续说道：“不过，如果火龙宫如今实力的确大降的话，的确是我们和火龙宫开战的好时机啊，要真灭了火龙宫，我们的好处可不少啊！”

　　“哎！王老不是不赞成开战的吗？”马长老闻言惊讶说道。

　　“事情没有搞清楚，自然不是开战的时候啊！”王长老是皱着眉头说道，忽然有些火热的说道：“要是真开战的话，我们天道宗就可以得到那火龙宫的火龙池了，到时候我进阶通神期也不是什么难说之事啊！”

　　“那王老的意思？”

　　“我们先调查清楚，如果真是开战的好时机，我们自然是开战了！”

　　“好吧！我这就让他们去调查！”

　　“还有！顺便调查一下刘航的下落，看看是不是真陨落了！”

　　“好！”

　　两人在大厅中商议整整一个多时辰，那王长老才告辞离去。

　　“李晓涯！我不会那么轻易放过你的！”马长老看着王长老离去后，脸色变的阴沉可怕，全身发出令人窒息的杀气……

　　而另外一边，李晓涯刚离开那道灵天尊等人，这还没飞多远，就遇到了董三通了。

　　“呀！师兄！你这是去那啊？”只见董三通一见到他露出惊喜之色，分明他好像就是特地来找李晓涯的，一见李晓涯是忙追上来，惊喜说道。

　　“不去那！”李晓涯见状一愣，停了下来，随口答道，忽然想起长老会上董三通出言帮忙，不由笑道：“胖子！刚才谢谢你了！”

　　“哎哎！师兄你客气啥？你的事不就是我的事嘛？”董三通闻言不好意思的挠了挠后脑勺说道，忽然想起此行的目的，忙问道：“对了！师兄！这和火龙宫开战那么有意思的事，怎么不告诉我啊？”以董三通的性子本来都不准备去开这劳什子长老会的！幸好看见去的人多，一时好奇就去了，这才知道这事的。

　　李晓涯闻言却脸色有些黯然起来，犹豫了一下，心想起董三通的情义，也不瞒着他，只好开口说道：“好了！我也不瞒着你了！其实刘航师兄已经陨落了！”

　　“什么？！”董三通闻言一愣，不由的惊呼起来，虽然他和刘航没什么交集，但是那天和刘航等人去大荒谷的时候，倒是对这个文质彬彬的书生影响十分深刻的，见李晓涯黯然的模样，知道李晓涯心中所伤，忽然想到一个绝妙的主意，忽然开口说道：“师兄！虽然我们不能灭了火龙宫为刘航报仇，但是我们可以去杀了那杀死刘航师兄的家伙啊！”

　　李晓涯听闻此言，眼神不由一亮！


第406章 决定

　　董三通此言一出，李晓涯心中顿时激动起来：“不错！虽然现在无法灭了那火龙宫！但是那孙兴孙行绝对不能放过他们，不仅是为了刘航师兄，还有柳青山师兄……对了！还有黑骷髅！”想到这里忽然又想起那黑骷髅来，当时只知道这黑骷髅是被那黑沙尘暴给吸进去了，具体还不知道怎么样了，当时只顾着找刘航师兄，倒是没有去找这黑骷髅，不过事后他也和道灵天尊也商量过了，这黑沙尘暴以前也卷过不少修士进去，一般来说就是不死也是重伤，当时李晓涯又用那嗜神火龙波轰了一下，那黑骷髅就是不死也重伤，只是不知道被卷到什么地方去了。

　　而黑骷髅死了或者是深受重伤，这不是正好自己去天元大陆救老爹的大好时机吗？心中如此想，一颗心是火热起来，不过，首先要把那孙行孙兴干掉才是，这孙行孙兴在那大荒谷和自己的斗法施展出来的神通和之前完全不一样，居然是合击神通，虽然当时不是李晓涯的对手，但是那逃跑时候展现出来的速度，分明表明这两个人还没有把那合击神通修炼到多高的层次，要真让他们修炼到大成的话，可能会很棘手才是，自己要轻易击杀这二人似乎不怎么可能了……

　　“师兄！师兄！你在想什么啊？”董三通一旁见李晓涯脸色变幻不定，似乎在想什么的模样，不由的忙问道，打断了李晓涯的思绪。

　　“没什么！胖子真是谢谢你了！我知道怎么做了！”李晓涯心中已经有了主意，终于是露出一丝微笑道。

　　“哈哈！咱们兄弟你客气什么？”董三通闻言大咧咧笑道，声音一顿想起什么似的，忙说道：“对了！师兄！你要出去报仇，可要记得叫我啊，我这几年可修炼了不少的神通呢！”

　　“哦！”一听此言，李晓涯心中一动，虽然如今那黑骷髅暂时不知道那去了，但是看他如今和那火龙宫的修士混在一起，如果受伤了这疗伤的最好去处就是火龙宫了，而那孙行孙兴遭此重创，应该一时半会不会露面才是，应该都在火龙宫里面，如果要去找这两人的话，就得去那火龙宫，而这火龙宫是魔道第一门派的名头，肯定不是吹出来的，肯定是禁制重重，要是有这可以无视穿越禁制的董三通帮忙的话，悄悄潜入火龙宫到也是一个好主意，看着那董三通胖乎乎的脸，忽然又有些犹豫：“不成！这悄悄潜入火龙宫实在是太危险了，要是胖子因此而出事，那我可就罪孽大了！”心中如此想，口中敷衍说道：“呵呵！师弟有此心就好，等我想好了，我一定会叫师弟帮忙的！”

　　“哈哈哈！好！就这么说定了！”董三通不疑有他，兴奋哈哈笑道，忽然又说道：“对了！师兄！你今天打的那‘马屁’长老真是爽啊！这神通可是大进了！不如我们来切磋一番如何？”

　　“哎！算了！”李晓涯见状摇摇头说道，董三通如今修为是元婴期二层了，看来的确如他所说，神通长进了不少，但是李晓涯如今也没这个心情和他切磋，忽然想起一事来，忙说道：“我还有事去一趟天都峰，就先走了！”

　　“哦！好吧！”见李晓涯实在没什么兴致的模样，董三通忙点头说道。

　　两人寒暄几句，李晓涯就又一转方向，冲天都峰的方向去了。

　　“师兄……你瞒不过我的！”看着李晓涯远去的本意，那董三通本来笑眯眯的模样，变得凝重起来，口中喃喃说道。

　　而李晓涯又朝天都峰飞射而去，自然不是又去找那道灵天尊等人了，而是忽然想去刘航师兄的洞府看看。

　　以他如今的顿时自然是不用多久就到了刘航师兄洞府所在的那个小山谷了，只见山谷还是那个山谷，可是却已经是人事物非了，想起当年初到天都峰时，天天来刘航师兄这洞府学文习字，修炼炼丹，还有时不时的和小白嬉戏玩耍……一幕一幕纷纷在脑海浮现，不知不觉他已经是泪流满面了……

　　李晓涯这一站，就是一晚上过去，直到天蒙蒙亮，才回过神来，忽然心中一动，忙擦拭脸上的泪痕，突然头也回的开口说道：“你来了很久了？”

　　“沙！”只见不远处的一块山石后，走出来一个绝色仙女下凡一般的女修，正是那刘仙儿，只见她神识有些局促的模样，忙说道：“没来多久！”然后轻移动莲步朝李晓涯走了过去。

　　“嗯！”李晓涯也不多问，点了点头，看着山谷不语。

　　“涯！”那刘仙儿走到李晓涯的身后，忽然伸手从后面搂住李晓涯，绝色姿容贴在李晓涯的宽厚的后背，喃喃说道：“你是怎么了？你跟我说好吗？我找你好久了……”

　　感受到刘仙儿那股浓浓的柔情，李晓涯不由动情的抓住刘仙儿那纤纤玉手，半晌才说道：“没事的！我没事的！”

　　“是不是刘航师兄！？”刘仙儿却听出了他的敷衍之意，喃喃自责说道：“都是我，如果我能早些过去的话……”

　　李晓涯知道瞒不过她，突然返身抱着那刘仙儿，打断了刘仙儿的自责的话语，也不说什么只是紧紧的抱住那刘仙儿……

　　“啾！”也不知道多久，一声鸟鸣响起。

　　“小白！”一听这声音，李晓涯惊喜呼道，松开了怀里的刘仙儿。

　　“呼啸！”只见那小白张开的巨大羽翼足足有数十丈大了，倒是越发神骏了，在天空飞行着，随着那翅膀扇动，刮起一道道旋风，似乎它也看到了李晓涯，发出一声兴奋的鸣叫，冲李晓涯飞射而来。

　　李晓涯见状忙飞了起来，冲小白飞了过去，如此多年过去了，这小白如今已经是六级妖兽了，而且隐隐约约有突破到七阶的迹象了。

　　“啾！”小白显然还记得和李晓涯嬉戏，看见李晓涯飞射而来，兴奋的鸣叫一声，巨大的翅膀朝李晓涯扇了过来，李晓涯任由它的翅膀排在身上，嘭的一声，李晓涯是纹丝不动，李晓涯身形一动，双上一张，是抱住了那小白的脖子了，那小白似乎是怕痒，啾啾！鸣叫，到处乱飞……

　　看着那小白和李晓涯感情如此好，刘仙儿眼中闪过一丝羡慕之色。

　　“小白！”李晓涯抱着那小白的翅膀，忽然是痛呼起来，让那小白一愣，啾啾乱叫似乎在安慰李晓涯的模样。

　　“……呵呵！我这是怎么了？还要小白来安慰！”李晓涯见状又不禁笑了起来，这又笑又哭的模样，让刘仙儿看了一阵担心。

　　“对了！”李晓涯忽然放开那小白，一拍乾坤袋，取出一个小瓶子来，一打开小瓶子，从小瓶子散发出来一股奇异的气味，那小白一闻到那气味，不由的全身的白羽都竖了起来，轻轻的鸣叫着，双目发出祈求渴望的眼神看着李晓涯，李晓涯微微一笑，倒出数颗金色的丹药出来，冲那小白的嘴里塞了过去。

　　“啾！”那小白见状大喜，忙张开巨大的鸟嘴，让李晓涯把丹药放了进去，虽然那丹药放进鸟嘴里面好似鲸鱼吃蚂蚁似的，但是那小白一吞进那丹药，全身的白羽是发出一阵金光，兴奋的长鸣起来，在天空一个盘旋，又冲李晓涯鸣叫数声，冲那山谷飞射下去了。

　　李晓涯看着那小白飞下去，心中有些失落，但是却不在意的，刚才他给小白吃的其实就是以前从那混元仙人那得来的以白首金雕之躯炼制的妖兽服用的丹药，这小白正好也是鹰类的妖兽，心想应该能用这丹药才是，所以才给那小白服用了，估计这会儿小白是在炼化那丹药了吧，如果所料不差的话，估计小白炼化了这丹药就应该是七阶妖兽了吧。

　　“我们回去吧！”李晓涯身形一闪，飞回那刘仙儿身边，对那刘仙儿说道。

　　“恩！你不下去看看吗？”刘仙儿点了点头，忙问道。

　　“不了！等回来再看吧！免得伤感！”李晓涯随口答道。“等回来再看？”刘仙儿闻言却不解问道。

　　“哎！没什么了！走吧！”李晓涯心中咯噔一下，忙答道，心道：“差点说溜嘴了！”跟着身形飞射而起。

　　“哦！”刘仙儿见状也不多问了，跟着飞射而起……

　　接下来的几天，李晓涯那也没去，除了和刘仙儿在一起外，就李母出关的时候，李晓涯去看了一下李母。

　　然后！

　　这天李晓涯跟刘仙儿说从今天起要在千山上人的洞府闭关一段时期，让刘仙儿好好看好张虹，然后又去了一趟那李母的洞府，把自己要闭关的事情说了一下，又去了趟道灵天尊那里，说自己要闭关的事情，然后就冲神道山去了。

　　而事实上，李晓涯只在千山上人的洞府呆了一个白天，到了晚上，就悄悄隐秘气息身形的飞出千山上人的洞府，冲天道山外飞射而去了，出了那神道山的范围才显出身形来。

　　他这几天已经想好了，不能放过那杀死刘航师兄的黑骷髅以及孙兴孙行两个，这是去暗杀偷袭，自然没有必要带这么多人去了，自己一个人去的话，就算不得手，逃跑还是有机会的，要是带着董三通刘仙儿等人的话，反而让自己更加担心他们，也不想让他们也陷入危险中。

　　不过！

　　他这回可是算错了，这才飞出神道山数百里，忽然神识感应道两股熟悉的气息在前方的模样，心中不由咯噔一下，忙隐秘气息，准备从一侧飞射而去，不想，又是一股熟悉的气息在前方出现。

　　“奇怪了！难道他们知道了？”李晓涯心中不由的苦笑暗道，自己这显出身形和气息太早了点额，知道也躲不开了，只好身形在空中停住了。

　　“咻咻！”只见三方数道遁光从两个方向朝他飞射而来，只见那遁光是一蓝一绿一白，正是那刘仙儿李母董三通三人。

　　“涯！”那刘仙儿大老远的冲李晓涯呼道。

　　“师兄！”董三通也是高声呼道，倒是那李母似乎有些生气的模样，不满的瞪着那李晓涯。

　　“呵呵！你们怎么在这里的？”李晓涯见状脸色不变，口中笑道，心头急转，看怎么给糊弄过去。

　　“哼！我还想问你呢！”那李母是冷哼一声说道。

　　“是啊！涯！你不是在闭关的嘛？”那刘仙儿眼光有些闪烁不敢看李晓涯的模样，小声问道。

　　“什么闭关啊？师兄是要去为刘航师兄报仇！”董三通却是一口道破说道。

　　“哎！胖子！你不说话，没人当你哑巴！”李晓涯还以为是董三通这家伙说的呢，不满说道，这小子平时挺迟钝的，这次咋那么机灵呢。

　　“你少怪三通了！我问你！你是不是要去火龙宫？给那刘航报仇？”能用这口气说李晓涯的，也只有李母了。

　　“哎！娘！我只是走走而已，你多想了！”李晓涯否认说道。

　　“什么多想？你是我肚子里出来的，我还不知道你？”李母是冷冷说道。

　　“额！”李晓涯闻言脸不禁一红，忽然看见那刘仙儿偷笑的模样，心中明了，原来是仙儿告诉娘的？只好无奈承认的模样说道：“哎！好吧！我是想为师兄报仇，不过不是去火龙宫！而是去另外一个地方！”

　　“另外一个地方？什么地方？”三人闻言面面相觑，诧异问道。

　　“四楼洞天！”李晓涯忙说道，心想：“先抓那洞天真人顶包，先把这几个人糊弄过去再说！”


第407章 重返四楼洞天

　　“四楼洞天？”众人闻言一愣，皆是疑惑的看着那李晓涯。

　　“是这样的！”李晓涯忙说道：“以前我们在迷幻山脉的时候，不是遇到过那孙行孙兴一次！本来我是有机会为柳青山师兄报仇的，都怪那洞天真人出手救了两个家伙，所以我决定，先把火龙宫那个四楼洞天拔掉！出口气再说！并不是去火龙宫的！你们放心好了！”

　　“真的？”众人闻言却有些不信的看着李晓涯。

　　“真的！我现在的确是去四楼洞天！不信！你们和我一起就是了！”李晓涯忙答道，他这话倒是真的，本来他就是考虑着去火龙宫要先经过那四楼洞天，之前在那迷幻山脉的时候那曲龙书生告诉过他，那四楼洞天应该是魔道的秘密分坛，加上当年那洞天真人救援让他错过了这杀孙行的最好时机，就打算经过四楼洞天的时候，先把这四楼洞天的洞天真人干掉，然后再去那火龙宫，而现在既然她们也来了，就想着去四楼洞天应该就没什么危险的了，灭了四楼洞天就让她们回去，自己另外找机会去那火龙宫就好了。

　　“……好吧！”三人面面相觑一番，只好答道，反正能看着他就好了，不让他去干傻事。

　　“哎！”李晓涯见他们的表情，还是不怎么相信的模样，无语的耸耸肩，叹了口气，心中其实十分感动窝心，也只有他们会对自己如此好了。

　　在梁国边界的一处原始山岚的层层迷雾中的一个巨大的山谷前，不少遁光正飞速的往一个这谷飞射了下去，只见山谷中是一片平地，一个占地数十里方圆的圆形城池是建立在其中，城池的四个角是一座数十丈高的宝塔，不少修士在其中进出的模样，而在城池的里面是横七竖八的建筑建立在其中，看似杂乱无章 的模样，这城池就是梁国比较有名的私人坊市之一四楼洞天！

　　而此时在这四楼洞天的高空中，四道人影正停滞在数百丈的高空，正看着下方的四楼洞天，只见四人长相瞧那身材和衣着就是李晓涯一行人无疑了，这四楼洞天就在梁国边界，以四人元婴期的遁术自然是数天就到了，只见四人正悬浮在空中在商量着什么。

　　“涯！下面的无关修士那么多怎么办？”只见那刘仙儿看这下面来来往往的修士是如此说道。

　　“是啊！”董三通也是附和说道。

　　“哼！把那些不相关的赶走就是了！”李晓涯是冷哼一声说道。

　　“赶走？”众人闻言诧异说道，不解的看着李晓涯。

　　“这么多人，要赶他们走还是需要一点时间的吧？让那洞天真人跑了就不好了！”董三通是忙说道。

　　“我自有办法，不过！首先我们真实容貌可不能让他们发现了！我们先乔装一下再说罢！”李晓涯是自信满满的说道。

　　“那好吧！”

　　而此时在四楼洞天的一处装潢十分古雅华丽的大厅中，一个身材不足五尺，满脸皱巴巴的重叠的皱纹，长着两道滑稽的八字胡，头戴一个方形小帽，身穿一身雪白的道袍，上面画面的了奇怪的符文阵法的瘦小老者正坐在一张凳子上正和两个修士在交谈的模样。

　　只见这两个修士，一个身穿紫红道袍，脸色有些发青，面貌狰狞，身穿十分高大，居然是一个元婴期中期的修士，而另外一个身穿一身黑袍，身材中等，皮肤十分白皙，居然是以为长得十分不错的女修士，赫然也是元婴期中期的修为。

　　“哈哈哈！我说今天吉祥之气如此盎然，原来是有贵客上门，白玉仙子，黑煞道友怎么今日有空来我这四楼洞天来啊？”不错！这个瘦削的老者正是那洞天真人，只见他正一脸客气的对那两人拱手说道。

　　“呵呵！洞天道友客气了！我等是奉宫主之令而来的！”只见那紫袍修士黑煞忙回礼说道，倒是有几分客气的模样，那所谓的白玉仙子只拱了拱手，便不说话，显的有几分冷漠和倨傲。

　　“哦！两位坐下在说！”洞天真人是一副不在意的模样，自然是知道这女修脾性的模样，对二人客气说道，说罢，又拍了拍手掌，高声说道：“来人！”

　　只见一个俏丽的女修士出现在门口了，修为只有修真期七八层的模样，对那洞天真人恭敬说道：“真人有何吩咐？”

　　“去！上一壶最好的灵月灵茶！”洞天真人对那俏丽女修士吩咐道。

　　“不用了！洞天道友！”没当那女弟子答应，那白玉仙子是开口打断了那洞天真人的吩咐，见那洞天真人脸色有些尴尬的模样，继续说道：“我们来这可不是来喝茶的！而是有要事通知洞天道友的！”

　　“额！好吧！”洞天真人见状一愣，对那女弟子挥挥手，忙答道：“你下去吧，没有我的吩咐不要让任何人打扰！”

　　“是！”那女修士恭敬答道，还把大厅大门关上了。

　　“咻！”那洞天真人手指一掐法诀，一阵墨绿光芒闪动，往大厅一点，一阵绿光闪动，整个大厅是被一阵墨绿光芒闪动，正大厅都被光芒笼罩了起来。

　　“两位长老！宫中有什么命令？但说无妨！”释放完了这禁制，那洞天真人才对那两人恭敬说道。

　　“是这样的！”那黑煞看了白玉仙子一眼，见后者点了点头，这才说道：“宫主密令，要你密切注意天道宗高阶修士的动静，因为最近他们似乎要对我们火龙宫开战！你身为这秘密分坛的坛主，你可知这个消息？”

　　“啊？”洞天真人闻言心中咯噔一下，不由的惊呼起来，忙说道：“火龙宫要和我们开战？我们的密探并没有得到这个消息啊！宫中是那来的消息啊？”

　　“恩！”那黑煞点了点头，似乎不追究的模样，继续说道：“所以宫中要你们去核实一下此消息的真实性！”

　　“恩！我知道了！”洞天真人闻言心中稍定，忙答道，要真是有这事的话，自己身为火龙宫梁国密探却不知道这消息，估计就惨了，又忙说道：“哎！这消息是怎么来的？我们的密探似乎并没有发现天道宗要对我们开战的迹象啊！”

　　“这个你就不用知道了！”黑煞却如此说道，声音一顿，又说道：“还有一事如果此事是真的话，估计宫中要提前发动那个计划了，你这四楼洞天准备好了吧？”

　　“要提前发动那个计划！”一听此言，那洞天真人惊呼的站了起来。

　　“怎么？”那白玉仙子冷冷瞪了她一眼说道：“你们没准备好？”

　　“不！不是！”那洞天真人忙收起脸上的惊骇之色，连忙否认说道：“那东西我们已经完成了，只要宗内人手和灵石到了，那东西马上就可以用的，两位放心好了……不过！”说到这里，他脸色有些迟疑，说道：“据说这次我们在大荒谷损失了不少的人，这么着急发动那计划的话，是不是太着急了？”

　　黑煞闻言脸色变得凝重，忙说道：“正是因为，这次我们损失太……”

　　突然！

　　“下面的人听着！限你们一刻钟离开四楼洞天！不然的话！后果自负！”

　　那黑煞话还没说完，突然一声大若惊雷的声音是在四楼洞天的空中响起，似乎传遍了整个四楼洞天的模样。

　　“怎么回事？”那洞天真人脸色一变，噌的一下站了起来惊呼起来道，脸色铁青的喝道：“居然有人敢来我四楼洞天撒野！我出去看看！两位稍等！”说罢，就冲那大厅走了出去。

　　“等等！”那白玉仙子闪过一丝忧虑，叫住那洞天真人说道：“来人修为不浅，还是等等再说，他们有四个元婴期修士，看看他们的目的！”

　　“四个元婴期修士！”那洞天真人闻言吓了一大跳，不由的惊呼起来，同时也对这白玉仙子神识修为惊愕，在自己的禁制中居然也能感应如此远，忙撤除了禁制，果然神识感应到四个强大的元婴期修士的气息。

　　而这时候，那四楼洞天已经是乱成一团了，到处是修士吵吵嚷嚷的模样，但是只有少数胆小的修士飞了走了！

　　“哎！师兄！你这招好像没什么用啊！”在半空中只见一个矮胖黝黑的修士对一个身材中等的中年修士说道。

　　不错！这喊话的正是李晓涯等人，只见四人都已经化妆成了别的模样了。

　　“哼！马上就走了！”只见李晓涯冷哼一声说道，忽然又高声喝道：“下面的人听着！再不走！那座山就是你们的下场！”李晓涯说话的同时，手上红光大盛，接着手上多了一个红光闪闪的光球，发出一阵惊人窒息的法力波动，就是冲四楼洞天所在的山谷一旁的一座数百丈高的小山爆射而去。

　　“轰隆！”一声撼天动地额爆响，一阵耀眼至极的红光暴起，几乎是照亮了整个山谷！卷起一阵狂风，在众修士的惊愕目光中只见那整个山峰都被轰塌了。

　　顿时整个四楼洞天一阵寂静！


第408章 白玉！黑煞！

　　“哼！还不快滚！”而这时候，李晓涯是再次冷哼一声吼道！

　　“快逃啊！”不知道那个杀猪般的大吼一声，整个四楼洞天顿时是乱成一片了。

　　“快跑啊！”

　　“哇啊！通神期修士来了！”

　　“快逃啊！”

　　只见无数的修士驾驭着法器不断的从那四楼洞天中飞了出去，甚至逃得最快的就是那金丹期的修士，至于元婴期的修士那根本就没有。

　　其实李晓涯如此赶这些低阶修士走，也是没办法的事情，这四楼洞天和其他坊市不一样，整个就是个整体，这一旦打起来，里面遭殃的大多是不相关的修士，别的不说，就是正道和天道宗来这坊市的修士也不少，自然没必要连累这些低阶修士和自己宗门的修士了。

　　虽然有很多修士发现了空中的李晓涯等人，但是哪敢上前啊，纷纷绕着众人飞遁，不一会儿，整个四楼洞天就人都差不多跑光了，只剩下一些不能跑的修士。

　　比如！

　　“洞天师叔！洞天师叔！”只见一个中年紫衣修士，一脸惊慌的跑到那洞天真人所在的大厅前，老远呼道。

　　“啧！慌慌张张的干什么？”洞天真人见状，嘴巴吧唧一声，喝道，见了李晓涯那一招就轰掉了整个山峰，饶是他也是元婴期修士，自认也没有这个实力啊，心中虽然忐忑，但是他好歹也是一城之主，不能胆怯了，心中是暗自庆幸，今天刚好这白玉仙子和黑煞也在，不然的话，他只有弃城逃跑了。

　　“是！是！”那修士忽然看见了大厅中的白玉仙子和黑煞，不由露出惊喜之色，显然也认得这两个火龙宫的大人物，连声称是。

　　“这是怎么回事？怎么突然有人找事？”洞天真人这才对那修士连声问道。

　　“这……弟子也不知道啊！印象中没见过那几个人啊！”那修士闻言露出尴尬之事，忙道：“他们突然就出现了，然后就这样了……”

　　“好了！你带所有弟子进去那地方，听我的命令！必要时发动四象大阵！”那洞天真人是打断他的话说道，不但是那弟子不认识这几个修士，他也不认得那几人啊。

　　“原来在那？！”而这时候，李晓涯神识已经找到了这几人的所在了，虽然诧异居然有三个元婴期修士，但是以他们的实力，又怎么会怕呢？朝其他招呼道：“我们下去！”说罢，化作一道红色遁光闪电般的落了下去。

　　“咻咻咻咻！”其他三人见状也忙落了下去，那董三通还嘟嘟哝哝的说道：“先说明了！我一定要分一个的！”

　　“他们来了！”而那白玉仙子等人也发觉了李晓涯众人飞射而来了，惊呼起来，飞出大厅中，和那洞天真人并排站在一起。

　　“快去！”而那洞天真人忙对那修士弟子说道。

　　“是！”那修士知道这等阵仗自己可帮不上什么忙，小声答道，忙悄悄的从小门飞奔而去！

　　“咻！”只见红光一闪，一道人影闪动般的拦在他的身前了，只见李晓涯出现在他的身前数丈，发出惊人窒息的法力波动拦在他的面前，双目紧紧的盯着那修士，似笑非笑的说道：“你这是上那去？我有说过你可以走了吗？”早在天空上，以他神识的强大，早把两人的对话听得清清楚楚了，要是真让他们发动了那阵法，说不定又要费上不少手脚了。

　　“哼！这位道友！虽然不知道你们为何找上我这四楼洞天！但是一个小辈你也为难那也太没风度了吧？”那洞天真人有些站不住了，忙上前一步，冷哼一声说道，忙朝那修士打眼色，示意他快走的模样，那修士见状连忙飞了起来……

　　“哦！一般来说我还是挺有风度的！不过！”李晓涯似乎不再为难那修士的模样，口中喃喃说道，说到一半忽然双目一睁，轰！的一声，全身红光大盛，身形爆射而起，转眼就飞到那修士的头顶了！然后一拳冲那修士头顶轰了过去，轰！的一声爆响，一个巨大至极的数丈大火炎巨拳冲那修士的头上轰了下去！

　　“前辈……”那修士脸色大变的惊呼起来，全身一个墨绿光罩闪动，但是那李晓涯这一拳来得太突然了！

　　轰！的一声爆响，那修士惨叫一声，直接那墨绿光罩被李晓涯那火拳一下子就轰碎了，火炎巨拳一下子把那修士整个人轰飞了，轰隆！一声爆响，直接是炸毁了数栋房屋，肯定是不活了。

　　“小四！”那洞天真人不由的惊呼起来，但是那还来的及，不由的双目冒火的瞪着那李晓涯。

　　“咻咻！”而李晓涯一阵红光闪动，落到了地面上，冷酷的看着那洞天真人冷冷说道：“火龙宫的人！我就不讲究什么风度了！”经过那五行彩灵芝灌体以后，他火仙根资质增强了数倍，这火系法术施展起来可是威力大增，虽然不至于怕那火龙宫，但是也没必要让火龙宫知道自己的身份，大肆报复自己的宗门，所以他准只使用火系法术和这洞天真人斗法，不过他还是想不到，这四楼洞天还有两个元婴期修士，也不知道是自己倒霉还是对方倒霉了。

　　“你！你是什么人？明知道我们的身份也敢来我们四楼洞天捣乱？”那洞天真人看了李晓涯的出手，就知道自己不可能是李晓涯的对手，但是在那白玉仙子和黑煞的面前，自己又怎么能示弱呢，指着那李晓涯冷冷说道。

　　“我们是什么人？”李晓涯闻言耸耸肩，轻蔑的模样说道，忽然冷冷喝道：“下地狱去问吧！”说罢，全身红光大盛，轰！的一声爆响，冲那洞天真人爆射而去。

　　“去！”李晓涯身形一动，忽然那白玉仙子娇吪一声，冲李晓涯的方向一点，只见那地面上一阵白光闪动，那地面上一阵白光闪动，一阵白光闪闪的符文出现啊在地面上！

　　接着！轰轰轰！地面忽然白光连声爆裂，三道白玉巨手从那地面上爆射而出，以拈花摘叶之势，冲半空中的李晓涯抓了过去。

　　“去！”李晓涯见状双目一睁，只觉得那白玉巨手蕴含着一股强大至极的土灵气外，还含有一股奇异的气息，似乎是毒的模样，口中飞快的念咒而出，手上一掐诀反手一点，轰！轰！轰！三个巨大至极的火炎巨手轰出，顿时数十丈的空间一阵难以置信的炙热，数十丈范围内的花草树木瞬间化作了灰烬。

　　“轰！轰！轰！”只见火拳和那白玉手相撞，发出三声惊天动地的三声爆响，无数的火炎，白玉碎屑四处飞溅，顿时整个地面是被轰的凹陷了下去数丈，四周的围墙和房屋纷纷倒塌！

　　“该死的！你们元婴期修士在这里斗法！难道是要拆了我这四楼洞天！”那洞天真人是心急如焚的叫道，手指连点，一个巨大的墨绿巨盾是挡住那大厅前，把整个大厅都挡在了其中，这才保住了那大厅的建筑。

　　“哼！我说！洞天道友！你没看出来吗？他们就是来拆我们的四楼洞天的！”忽然一个身影挡在那洞天真人的身前，冷冷说道。

　　“这！”那洞天真人闻言脸色一僵，顿时说不出话来了。

　　“嘿嘿！你倒是说对了！”只见那董三通忽然身形一闪，出现在那黑煞的头顶了，手上白光大盛，轰！的一声白光大盛，照耀的那洞天真人和黑煞几乎睁不开眼睛了。

　　“不好！”那黑煞惊呼起来，黑光一闪，身影消失在空气中了。

　　“啊！”那洞天真人只觉得什么东西把自己给推飞了出去。

　　“轰！”的一声白光暴起！无数的沙石砖石飞溅！两人所在的大厅是被轰塌了一大半。

　　“去！”而另外一边，那李晓涯和白玉仙子已经飞到另外一边打了起来了，只见那白玉仙子不知道什么时候放出了两个白玉玉手法宝，发出一阵白色光芒，玉手组成一个个巨大的拳头冲李晓涯爆射而去，李晓涯是气定神闲的手指连连掐诀，一时火炎刀，一会火炎旋风冲迎了上去，显然还有余力的模样，两人斗法的阵仗极大，转眼，就轰塌了十几栋建筑店铺了。

　　“该死的！该死的！再这么打下去我一声的心血都完了！”看着那两人的才那么一会，就毁掉了那么多建筑，那洞天真人是肉痛不已啊。

　　“洞天！你还愣着干什么？还去启动那东西啊！”而那黑煞是黑光打起双手抓着两把巨型黑刀，追着那董三通的身影追了上去！

　　洞天真人闻言眼睛一亮，身形刚动。

　　“咻咻！”只见数道蓝色光束是闪电般的冲他的爆射而来。


第409章 地下迷城

　　“嗯？”那洞天真人虽然斗法神通不怎么样，但是逃跑的功夫还是相当了的，全身墨绿光芒一闪，人就消失在空气中了。

　　“咦？”那攻击洞天真人的自然是刘仙儿，见那洞天真人居然如此快躲开了她的攻击倒是有些意外了，更重要的是，这家伙居然是不见了，而且以刘仙儿的神识居然是找不到这洞天真人了。

　　“他那去了！？”刘仙儿有些惊愕的对那李母说道。

　　“好像钻到地面去了！”李母有些不确认的模样说道。

　　“地面？”刘仙儿闻言一愣，她还以为自己的错觉呢，这洞天真人修为不怎么样，这隐秘之术如此高的，听李母此言，手指冲地面一点只，见那大厅的地表蓝光一闪，轰隆！一声剧烈的爆响，十几范围内的大青石琉璃石板皆是被轰飞了出去，居然露出一个数尺见方的地下石阶通道来，通道的石材似乎是特殊的法力，让刘仙儿的神识无法朝下方探测的模样。

　　“居然有个通道！别让这家伙跑了！我们下去看看！”那刘仙儿是忙说道，身形一闪冲那通道飞射了过去。

　　“哎！我跟你一起去！”李母回头看那李晓涯和董三通跟对手的争斗中逐渐占据了上风，忙跟着上去，说道。

　　“好！”刘仙儿也是胆大包天，全身罩住一层蓝光冰甲，就是从那通道飞了下去，李母身上也穿上了一套第二更给她炼制的盔甲防御古宝，也跟着飞了下去。

　　一到那入口，朝下方下去了数十丈，瞬间就落到了地面上了，一看前方的情形，两人是傻眼了！

　　进来的入口虽然小，这下面的空间可不小，只见前面是一个七八丈大的见方的空间，都是那只特殊石材堆砌的通道，重要的是这空间上居然有三个入口，不知道通往哪里的模样。

　　“哎！娘！这回往那去啊？”刘仙儿问那李母说道。

　　“啧！这家伙倒是狡猾……哎！你刚才叫我什么？”李母嘴巴吧唧一声，说道，忽然又想起啥似的，惊喜的模样说道。

　　“啊！我……”刘仙儿没想到自己一时嘴快，居然叫李母娘了，不由的羞红着脸，幸好是化了妆，李母看不出来。

　　“咯咯！好了！我可等你这丫头叫娘很久了哦！”李母是喜笑颜开的咯咯笑道，声音一顿是忙说道：“等虹儿心魔解除了，我就给你们操办双修大典！”

　　“娘！”刘仙儿闻言娇嗔说道，倒是没想到这等环境之下，李母还有时间想这个，忙转移话题说道：“我们还是先抓住这洞天真人吧，让他跑掉了，我们这可就白来了！”声音一顿，又忙说道：“那我们应该走那个入口？”

　　“我们……”

　　“轰轰轰！”李母话还没来得及说，忽然那三个入口突然数块巨大的金属巨门落了下来，把三个门都堵上了。

　　“咔嚓！”接着那入口也堵上了。

　　“哗啦啦啦！”紧接着，四面八方的洞壁是开出无数密密麻麻的圆孔，显然是什么机关触发了的模样。

　　“去！”刘仙儿反应最快，手指眼花缭乱的一掐诀，手指一点，咻咻咻咻！四周一阵蓝光闪动，咔咔咔咔！一个蓝光冰罩出现在两人周围。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”蓝光冰罩刚出现，那密密麻麻的圆孔黑光爆闪，无数黑光箭矢是冲那圆孔爆闪而出，射在那蓝光冰罩上，发出一阵狂风骤雨般的爆裂声，冰罩上被轰出一个个凹陷，无数的冰花四溅，这黑光箭矢居然威力不小的模样。

　　“去！”而刘仙儿和李母自持修为高深，敢闯进来，自然早就预料到了里面定有机关之类的东西的，只见刘仙儿手指一点，咻咻！那壬葵双股剑法宝飞射而出，只见双剑在空中一阵旋转，化作了一道蓝紫光剑冲那前方右边的金属巨门爆射而去。

　　“哐啷！”一声震耳欲聋的金属碰撞爆响，只见那蓝光紫光飞溅爆起，那金属巨门比想象中要坚硬的得多，只是被轰得凹陷下去数分的模样。

　　“去！”刘仙儿手指又掐诀，只见壬葵双股剑蓝紫光芒大盛，一阵惊人的寒气朝四面八方狂涌，咔咔咔咔咔！四周的洞壁都开始凝结成冰，那密密麻麻的爆射黑色箭矢的圆孔被皆是被堵塞了，轰轰轰！那黑光箭矢射在其中，不断的爆裂开来，几乎墙壁都被炸开花了。

　　“轰！”随着刘仙儿手指朝那金属巨门的重重一点，壬葵双股剑法宝蓝紫光芒一合，轰！的一声爆响，一道蓝紫光束冲那金属巨门轰了过去。

　　“哐啷！”一声爆响，那蓝紫光束轰在那金属巨门上，那金属巨门居然还是一点事都没有的模样，不过！那只是表象而已，几呼吸后，那金属巨门忽然咔嚓！一声出现了一道道裂缝，不断的龟裂起来，嘭的一声爆响，那金属巨门爆裂开来，那金属巨门居然是硬生生的被那蓝色光束给冻裂了，看来这刘仙儿的水系功法冰冻神通，已经是无物不冻了。

　　“娘！我们中间过去！”刘仙儿是顺口叫道，说罢，冲那右边轰出来的大门飞射而去。

　　“好！”李母闻言笑道，跟着飞射而去。

　　显然两人虽然不知道道有没有走对路线，但是这一路上大小机关不断，虽然对二人造不成什么威胁，但是却延缓了两人前进的速度。

　　“咻咻！”而那洞天真人此时也正在一条通道中不断的朝前方飞遁，沿途手指不断的掐诀，冲四周的墙壁连点，额头都冒出丝丝冷汗，十分惊恐的模样，隐隐约约听到那后面不断传来的爆炸声，他还真没想到这两人如此厉害，不但找对了路线，而去那些机关一点也拦不住二人的模样，再这么下去，可没有时间让他启动那东西了啊！

　　忽然！前方一阵空旷，只见是一个数十丈见方的大厅，这大厅四周都是那特殊石材堆砌的石壁，空无一物的模样。

　　“啧！先困住他们在说！”一到这大厅中，这洞天真人忽然身形一停，嘴巴吧唧一下，手指飞快的掐诀，手指冲四周的石壁一点，储物袋一阵墨绿光芒闪动，只见数十道阵旗爆射而出，在空中一阵盘旋，冲四面八方的洞壁爆射而去。

　　“呼啦啦啦！”只见整个大厅是被一阵墨绿之气笼罩在其中了，化作一大片墨绿雾气在其中，而那洞天真人身形从另外一头飞了出去，冲通道的另外一侧飞射而去了，这墨绿雾气渐渐消散，似乎从来没有出现过一般。

　　不一会儿功夫，刘仙儿和李母终于是冲破层层机关禁制，来到这个大厅的通道上了，眼看那刘仙儿就要飞入这大厅的时候。

　　“等等！”那李母似乎感觉到有了什么似地，忙一探手拉住了刘仙儿，口中喝道。

　　“怎么了？”刘仙儿一愣，忽然也觉得这大厅有些不寻常，不由惊愕说道，可惜这地方神识无法探测，无法发现什么异样。

　　“去！”李母却不回答，手指一点，一个绿色光球冲那大厅爆射而去。

　　“轰！”的一声爆响，绿色强求爆裂了开来。

　　“轰隆隆！呼啸！”只见这大厅忽然一阵震动，狂风呼啸而起，只见无数的墨绿之气，冲天而起，不一会儿是把整个大厅笼罩在其中了。

　　“阵法！”一见此景，那刘仙儿和李母齐声呼道。

　　“交给我吧！”李母微微一笑，上前两步说道，观察了一番，忽然大悟的模样说道：“原来是附魔迷幻颠倒阵！这要真进去可不好出来了！”说罢，手一拍储物袋袋，数十道阵旗飞射而出……

　　而在外面！

　　轰隆！轰轰轰！

　　咻咻咻咻！只见李晓涯全身红光大盛，手指连连掐诀，随着他在虚空连点，天空上红光闪动，一个个巨大至极的火炎陨石一般，冲那白玉仙子轰了过去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！这个轰下去的火炎陨石一个比一个大，而那白玉仙子如今是有些狼狈不堪的模样，手指飞快的掐诀，那白玉玉手法宝发出无数的白光符文，在身前凝结成一个个巨大至极的白色玉盾，挡住那一道道轰下来的火炎陨石，让她是苦不勘言，心中大呼：“什么时候修仙界出了这么一个修炼了如此厉害火系法术的修仙者？怎么宗内的情报一点都没有提到过！？”而且打了那么久，这巨汉还没取出任何宝物攻击，这倒是让她越发惊愕，这么厉害的火系修士，不可能宫内一点情报都没有的啊？她和黑煞可是专门管理情报的长老啊。

　　“哈哈哈！怎么样？你们火龙宫就这么点能耐吗？”而那李晓涯故作嚣张的哈哈大笑说道，说话间也不停止法术的施展。

　　“该死的！只能用那招了！”那白玉仙子脸色露出狰狞之色，心中下定决心暗道，忽然，身形飞射而起，边飞手上飞快的掐诀，口中念念有词，全身一阵白光闪动，哗啦啦！在李晓涯的惊愕的目光中，这白玉仙子全身衣裳，化作灰烬消散了，一丝不挂的模样，露出那白皙如玉的肌肤。

　　“哎！看不出来！你这女人长得不怎么样？皮肤倒是不错嘛！”李晓涯自然不会客气了，上下打量一番那白玉仙子的白皙如玉丰满异常的娇躯，口中调戏说道，心中却暗道：比我家张虹仙儿可差远了！说话间，手指红光暴起，冲那白玉仙子重重一点，数道红色光束爆射而出，专门朝那白玉仙子丰满异常的大乳和那一毛不拔之处爆射而去。

　　“该死的流氓！”那白玉仙子怒骂一声道，身形白光一闪，瞬间躲开了那红色光束了，嘭！的一声在数十丈外闪现出来，只见她闪现出来的丰满娇躯上，无数的黑色玄奥符文出现在皮肤上了，发出一阵黑漆漆的光芒。

　　“哎！流氓？你敢脱我还不敢看吗？”李晓涯听她这么一骂，是不服气的讽刺说道，手上红光大盛，冲那白玉仙子，又是数道红色光束冲那白玉仙子爆射而去。

　　“哈啊！”直接按那白玉仙子尖叫一声，那声音是刺耳至极，身形是飞快的狂涨起来，本来白皙如玉的肌肤不断的膨涨变灰，变黑，正个黑不溜秋的，发出一阵奇异的光泽，身形飞快的胀大大，全身的肌肉居然是不断的鼓起，整个身形化作了数丈高的巨人模样，那模样居然好似以前李晓涯学了霸王决的时候一般狰狞恐怖，那还有之前那白皙如玉的迷人模样。

　　“嘭！嘭！嘭！”那红色光束已经是轰中了那白玉仙子了，那威力居然大的惊人，几乎同时发出一声惊天动地的爆响，居然是把那已经化作黑色巨人的白玉仙子给直接轰飞了出去，显然那红色光束可不是只是用来调戏那白玉仙子的。

　　“轰隆！”那白玉仙子庞大的身躯是被轰飞了出去，直接是一头砸在了那地面上，发出一声爆响，直接那地面数栋建筑是被砸的粉碎，地面被砸出一个十几丈大的坑洞，溅起一大片山石和灰尘。

　　“咦？”但是李晓涯却露出惊愕之色。

　　“啊！”那坑洞中忽然传出那白玉仙子的一声刺耳的尖叫，一阵音爆闪动，无数的罡风吹散。

　　一看见那露出来的白玉仙子如今的模样，李晓涯不由的脱口骂道。


第410章 魔化狂暴

　　“呀！”只见显出身形来的白玉仙子下半身是长出了八条黑漆漆的大脚，上半身居然是从身后身前又多了四条巨大的又长又粗的胳膊大手，上面全是白色的凸起来的白玉斑点点，说多恶心就有多恶心，亏刚才那白玉仙子的显露出来的身材还挺丰腴迷人的呢！而刚才李晓涯轰出去三道如此厉害的红色光束并没有对这白玉仙子造成什么伤害的模样，表面还是黑光流转的模样。

　　“嘎！”只见白玉仙子双目发出一阵寒光，怒吼一声，那声音是尖细刺耳，化作一阵声波是把四周的泥土沙石都溅飞了起来，接着八个黑漆漆的大脚黑光暴起，轰隆！一声爆响，那地面都被踏得凹陷了下去，铮铮铮铮！那四条有长犹豫又长又粗的胳膊大手，手指白光暴起，指尖上长出七八尺长的白玉光刃，冲李晓涯冲了过去，口中吼道：“嘎嘎！我一向来不喜欢这个变身，但是今天你看到了！就去死吧！”说罢，双手上的白玉光刃冲李晓涯的方向奋力一抓！

　　“咻咻！”一阵白光暴起，五道数十丈大的白玉光刃一闪即逝，冲李晓涯的爆射而去，虚空被割出一道数白痕，转眼就到了李晓涯身前了。

　　“嗯？”李晓涯见状一愣，这白玉仙子变成这番鬼模样的时候，全身不但防御高了那么多，速度和法力都有大幅度的上涨，倒是自己有些托大了，心中如此想，手上一一掐诀，轰！的一阵红光暴起，无数的红光符文是在手上聚集，瞬间红光火光大亮，只见手上多了一道数丈长的火炎长刀，而那火炎长刀还含有一阵金光流动，显然他是准备动真格了。

　　“哈！”李晓涯怒吼一声，手上的火炎长刀，奋力一刀击出，一道火光暴起，轰轰轰！那五道爆射而来的白色光束就是被李晓涯一刀切成两截。

　　“锵锵锵！”一阵金属爆响，白光火光飞溅，那五道白玉光刃被切成两截，朝四面八方轰了过去。

　　“轰隆！轰隆！”那断了的白玉光刃弹飞轰在那地面上的建筑上，在地面上和远处的山谷轰出一道道深不见底的大洞。

　　“不可能！”那白玉仙子见状脸色大变的惊呼起来，想不到李晓涯只用火灵气聚集的火刀就切断了白玉刀刃。

　　“轰！”而李晓涯却不说话，全身红光大盛，身形冲那白玉仙子爆射而去，这白玉仙子居然修炼了罕见的魔化功法，倒是让李晓涯想不到了，不过这白玉仙子更想不多，真要比起近战神通来，谁还比得过李晓涯？那火炎长刀自然不是只是火灵气聚集的了，还是嗜龙逆神诀凝结的金光长刀外面是包裹这火炎，增强威力，自然不是一般的火炎聚形这等普通神通了。

　　“啊！”那白玉仙子露出狰狞之色，大吼一声，全身黑光暴起，四条大手，上的白色光束舞动成一片白玉光刃爆射而出，朝李晓涯迎了上去。

　　“锵锵锵锵！”李晓涯手上火焰长刀一阵眼花缭乱的狂舞，一连串金属碰撞之声暴起，无数的白玉光刃被李晓涯的火炎长刀切成两截四处飞散，转眼身身形就道了那白玉仙子的身前了，手上的火炎长刀火光暴起，冲那白玉现在的腰杆切了过去。

　　“呀！”那白玉仙子尖叫一声，震得李晓涯耳膜一阵难受，接着手上的白玉光刃朝那火炎长刀硬接了过去。

　　“锵！”的一声惊天动地的金属碰撞之声响起，数十丈内都是不断狂啸的罡风，无数的金光飞溅，那白玉仙子手上的长出来的白玉光刃居然是挡住了李晓涯的火炎长刀，两人居然都没有奈何的了对方，退开了七八丈的模样。

　　“咯咯！居然敢过来和我近战？”那白玉仙子显然对自己的近战神通十分自信，咯咯娇笑道，庞大至极的身形，轰！的一声黑光暴起，四个巨大胳膊上的白玉光刃朝李晓涯抓了过去，所过之处，无数的罡风飞溅，四个手上的白玉光刃是化作千道白玉光刃眼花缭乱的冲李晓涯斩了过去。

　　“哼！”李晓涯自然是不惧了，冷哼一声，另外一个手上火光大盛，又是一把巨大的火炎长刀聚集而出，大吼一声冲那白玉仙子冲了去。

　　“锵锵锵锵！”一阵撼天动地的金属碰撞之声响起，近百丈范围内都是喷涌的火炎白光，似乎是两人打了个平手的模样，但是那白玉仙子是又苦说不出来，虽然自己手上的白玉光刃挡住了那李晓涯的攻击，但是从那李晓涯火炎长刀传过来的力道是越来越大，震得她手指发麻，简直是要断掉了的模样。

　　更别说那火炎长刀不断喷涌出来的炙热无比的火炎，让她有种在火炉中和李晓涯拼斗的模样，渐渐的是被李晓涯打得节节败退。

　　而另外一边，那黑煞比白玉仙子更惨，开始的时候黑煞还可以凭借手上的数件古宝和惊人的速度和董三通对轰，那知道越打这董三通是越厉害，不但击毁了他数件宝物，还神出鬼没，打他几乎是毫无还手之力，要不是靠身上的这套黑色盔甲的出色防御，只怕现在不死也受伤不浅了。

　　“该死的！这几个到底是那个门派的，居然如此厉害？”黑煞释放出一道道巨大的黑色巨石冲不断闪动过来的董三通轰去，身形飞快的朝后面爆退，心中是惊恐的暗道，忽然眼角一撇，看见那白玉仙子如今也是被打得节节败退，而且白玉仙子已经施展了那魔化的神通了，这让他越发心惊了，他可是第一次看到白玉仙子魔化了的情况下，还被对方打得节节败退的了。

　　“轰！”他这一分神，差点被董三通发出一道的一道白色光束给击中了，身形不由的连连闪动，那白色光束轰过去的方向居然是四楼洞天其中的一个一个高楼而去，眼看就要击中那大楼的时候。

　　“嗡！”那大楼忽然一阵蓝光闪动，一个蓝色光罩是出现在那大楼上，那大楼居然是有防御禁制？

　　“轰隆！”一声惊天撼地的爆响，那大楼上面的光罩一阵晃动，居然是挡住了那道白色光束。

　　“恩？”董三通见状一愣，看见那大楼中有人影闪动，似乎是那些人在控制那防御禁制的模样，不过他也没有在意，还是干掉眼前的敌人再说。

　　“啧！没办法了！”而那黑煞见状口中吧唧一下，懊恼说道，忽然手上黑光一闪，一个黑漆漆的丹药出现在手上，手指一弹那丹药就是飞入了口中，那丹药一入口，黑煞全身黑光暴起，肌肉蠕动起来，哔哔！一阵黑色闪电是出现在他身体的上空。

　　“哦？”那董三通见状一愣，身形忽然一顿，双手抱胸，饶有兴趣的看着这一幕，似乎是在等那黑煞施展神通完毕的模样，那黑煞见状眼中闪过一丝寒芒。

　　黑煞身上的黑光是越来越多，越来越浓密，几乎是把整个身形都罩在其中了，头顶上空是黑色闪电密集，忽然他大吼一声：“啊！”全身疯狂的胀大起来。

　　“噗！”接着是大口一张，一大片精血是喷涌而出，无数的鲜血是冲那黑煞狂涌而去，呼呼呼！那周身狂涌的黑光是朝那黑煞蜂拥而去，钻入了黑煞的体内，轰轰轰轰轰！那黑煞头顶上的黑色闪电不断的轰鸣起来，轰在黑煞的身上。

　　“嗷！”那黑煞发出一阵痛苦的嚎叫，无数的黑色闪电把他全身包裹起来，只见这黑煞身形虽然只比之前胀大了数分而已，身上还是穿着那套黑漆漆的战甲，但是身上的气息是比之前疯涨了近倍，显然是压箱底的神通是施展出来了。

　　“哈哈！这才有意思嘛！”而董三通见状是哈哈笑道，双手飞快的掐诀，全身白光乍现，轰！的一声，白光暴起，人就消失在空气中了。

　　“咻！”白光乍现，董三通的身影出现在那黑煞的头顶了，手上白光暴起一个巨大的白光大锤冲那黑煞的头顶砸了下去。

　　“啊！”那黑煞见状眼中寒光一闪，大吼一声，忽然大手黑光暴起，冲头顶一拳甩了出去，轰隆！一个黑光拳头虚影冲天而起，冲那白光大锤迎了上去。

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响，黑光拳头虚影和白光大锤相撞，数十丈范围内都是白光黑光爆闪。

　　“咻！”董三通露出一丝轻蔑之色，白光一闪，人影闪现，接着白光乍现，人影出现在那黑煞的身体另外一侧，一个白光大斧，冲那黑煞的腰间砍了过去。

　　“哈！”那黑煞怒吼一声，全身黑光暴起，身影出现在数丈外了，咻！但是董三通也是白光一闪如影如随的追了上去，两人忽然是在天空追逐起来。

　　突然！

　　洞天真人的怒吼出现在空气中：“各弟子！开启四象灵炮！攻击入侵者！”


第411章 四象灵炮

　　“四象灵炮？”李晓涯闻言心中暗道，忽然想起那刘仙儿和李母不是去追击那洞天真人了吗？以她们二人的神通居然没有追击到那洞天真人？难道是出了什么意外不成？虽然对刘仙儿和李母的神通颇有信心，但是这没追击到这洞天真人倒是有奇怪了，心中如此想，忽然全身红光大盛。

　　“轰！轰！”两声手上的双刀火炎暴起，整个空间显得更加炙热了，惊的那白玉仙子双目一睁，大吼一声，全身白光暴起。

　　“咻咻咻咻！”只见她皮肤上的白玉光点，一个个白光大大盛，一阵狂风骤雨般的破空之声轰然而起，无数的白色尖锥暴起冲李晓涯爆射而去。

　　“哈！”只见李晓涯大吼一声，双刀火光大盛，咻咻咻咻！一阵肉眼难见的高速挥舞，锵锵锵锵！一连串金属之声爆起，无数的白色尖锥被击中碎成粉末朝四面八方爆射而去，根本不能对李晓涯造成什么威胁，这白玉仙子虽然魔化以后法力和防御都不下于元婴后期顶峰的修士，但是这神通还是过于简单了些，对李晓涯造成不了什么威胁。

　　“咻咻咻咻！”只见李晓涯双上火炎长刀舞成一团数丈的大火球一般，冲那白玉仙子不断的攻击，那白玉仙子终于是被扛不住李晓涯的攻击了，轰隆！一声爆响，李晓涯的火炎长刀一道轰在了这白玉现在的身侧，轰的一声火光大盛，无数的火光黑光暴起，那白玉惨叫一声，整个身形被轰飞了出去。

　　“哈！”而李晓涯身形也不停留，怒吼一声，化作一道红光冲那白玉仙子被轰飞出去的身前追击而去，只见那白玉仙子身体一侧被一刀砍出一道数尺长的伤口，山脉是一阵火红的焦黑，正冒滋滋滋的冒着青烟，传出一阵焦臭味道。

　　“啊！”那白玉仙子见李晓涯追击过来，脸上显露出惊恐之色，忽然一咬牙，其中一只白玉刀刃巨手冲自己的胳膊一抓了过去，噗！只见那只手的白玉刀刃就是抓在另外一只胳膊上，白玉光刃一下子插进了那胳膊，怒吼一声，居然硬生生的把整个胳膊切了下来，然后冲李晓涯的方向一甩，那切下来的胳膊，发出一阵耀眼的黑白光芒，冲李晓涯爆射而去。

　　“恩！不好！”李晓涯见状一愣，露出惊愕之色，惊呼起来道，忽然手上的两把火炎长刀红光暴起，冲那飞射而来的胳膊甩了过去，咻！咻！两道火炎长刀化作两道火炎光束冲那胳膊爆射而去。

　　“哈！”与此同时，李晓涯大吼一声，双手火炎暴起，身形冲天而去，那白玉仙子看见这个瞬间，眼中不由闪过一丝懊恼之色。

　　“嘭！”只见那只断手和那火炎长刀一撞！发出一声撼天动地的爆响，卷成一个巨大大的黑白光球，不断的冲四面八方席卷而去，近百丈范围都是那黑白光芒卷动，爆炸激起的无数的罡风，把地上的数百丈范围内的房屋和建筑都卷飞了出去，好似超级飓风一般，只这一下，几乎把半个四楼洞天都轰倒塌了一半了……

　　“该死的！该死的！我的四楼洞天！”而在一个数十丈方圆的大厅中，那洞天真人看着头顶身前一个巨大的铜镜，只见铜镜上显示这正好是那黑白光球爆裂的情形，看见四楼洞天的建筑不断的爆裂倒塌，心痛的他狂怒至极的咒骂起来，虽然事实上这四楼洞天是火龙宫的，但是这整个四楼洞天从上到下都是他亲自设计监督建造的。

　　这一战就被轰塌了大半了，怎么让他不心痛呢？而事实上如果他事先开启了整个四楼洞天的禁制防御和那四象阵法的话，就是再来几个元婴期修士也能抵挡得住他们的攻击，但是这四人是突然冒出来的，二话不说就冲进来了，更重要的是，自己那亲自培养的控制四象阵法的徒弟被李晓涯一招杀了，才造成了这种局面，不过庆幸的是虽然那些建筑倒塌了不少，但是那四楼洞天的四座楼宇还好好的。

　　“该死的！我要你们用死来补偿！”那洞天真人口中咒骂着，只见他如今所在的大厅除了上空的那个巨大铜镜外，四周石壁上一个个巨大的金属管道，上面画满了各种各样的符文阵法，而所有的金属管就击中在他身下的一个十几丈之巨的巨大金属球中，只见金属球上开着四个巨大的孔洞，上面也是画满了符文阵法。

　　“来！”只见洞天真人手一招，墙壁的一堆储物袋飞了过来，然后手指一点那些储物袋，只见那些储物袋啪啪啪的打开，随着洞天真人手指一点，五彩缤纷的五彩灵石飞射了出来，冲那金属球的四个孔洞飞了进去。

　　“嗡嗡咻咻咻咻！轰轰轰轰！”随着那灵石不断的朝那巨大的金属球，那金属球上的符文阵法禁制皆是开始亮了起来，发出一阵奇怪的嗡鸣，震动，还发出一阵轰轰轰的爆裂声。

　　“咻咻咻咻！”而这时候整个大厅中的金属管道上的符文都开始亮了起来……

　　而这时候！四楼洞天外！

　　“轰隆！嗡！”只见那四座巨大至极的楼宇发出一阵一阵嗡鸣震动，只见这几座楼宇不断的爆裂开来，无数的墙壁都开始崩塌起来，无数的灵光从那墙壁上投射出来。

　　“咦？这是怎么回事？”董三通正把那黑煞逼得节节败退，忽然看注意到这等情形，不由的好奇的惊呼起来。

　　“嗷！去去去去！”而那黑煞如今可不好受，几乎可以用遍体鳞伤来形容了，突然看见董三通分神了，双目闪过一丝寒光，大吼一声，双手连点，只见四个数丈大的黑色光球被一沉黑色闪电包裹着冲那董三通的方向所在爆射而去，自己身下却化作一道遁光冲天而去。

　　“找死！”董三通见状不屑的大吼一声骂道，全身白光暴起，化作一道圆弧光束正要绕过那飞射而来黑色闪电光球，董三通忽然神色一变：“嗯？”

　　突然！

　　“滋滋滋！”那四个黑色闪电光球上面的黑色闪电发出一阵滋滋滋的黑色电光，在空中一停，忽然是互相撞了过去。

　　“轰隆！”一声撼动天地的爆响！四个闪电光球爆出一道十几丈大的黑色电光光柱冲天而起，整个四楼洞天都为之震动一下，无数的黑色电光四处飞溅。

　　“该死的！”那洞天真人看见此景，又是破口大骂起来，连他都感到一下震动，可见这黑色闪电光球的威力了。

　　“给我轰死他们！”洞天真人脚下已经扔了一堆空可储物袋了，只见最后一个空储物袋都情况了，面色整年的大吼起来道，一拍腰间的储物袋，一个紫色的灵盘飞了出来，手上抓着那紫色灵盘，口中念念有词，手上不但的掐诀，顿时那紫色灵牌光芒大盛，一阵五彩符文飞射而出……

　　“啊！”而这时候，四楼洞天传来一声女子的惨叫，只见那白玉仙子身体摆出一个档格的姿势，但是却断成两截了，李晓涯手上红黄光芒一闪，冷冷看着那白玉仙子的尸体倒了下去，那白玉仙子急剧的缩小恢复原形，眼神不甘的睁大眼睛看着李晓涯，缓缓的倒了下去。

　　原来！

　　李晓涯在白玉仙子扔出那断手可是聚集了大量的精血和法力，早就准备好算计李晓涯的，好在李晓涯反应够快，身形飞出去了，但是那爆裂的威力实在不小，李晓涯只好施展了风暴金光翅，躲开那黑白光球爆裂的时候的同时，施展了风暴金光翅的瞬移神通，冲这白玉仙子爆射而来，在接近那白玉仙子的一霎那，出动了火龙剑，那白玉仙子虽然反应过来，要用那白玉刀刃挡，但是那挡得住那火龙剑的犀利，瞬间就被斩断成两截了，然后瞬间收起了火龙剑，以免暴露身份。

　　“咦？那是什么？”李晓涯斩杀了这白玉仙子后，忽然看见远处传来一阵奇异的法力波动，抬头一看，不由的愣住了。

　　只见那四楼洞天的四座楼宇已经是完全不成原样了，只见本来是四座高楼所在的地方，取而代之的是无数的金属管子拼凑成一个数十丈之大的巨大的青龙，白虎，朱雀，玄武的巨大金属兽的模样，而更重要的是这四大神兽的全身上下的符文都亮了起来。

　　“难道那就是四象灵炮？”李晓涯见状不由的惊呼起来。

　　“咔咔！”只见其中那座青龙金属兽，忽然一阵震动，巨大之际的龙头忽然缓缓的张开了。

　　“咻咻咻咻咻！”只见一阵灵光闪动无数的蓝色符文在那巨大大龙嘴聚集，发出一阵让李晓涯都感到心惊的法力波动！


第412章 灵炮之威

　　而远在不知道多远的一大片火山群中的一个红色城堡中的某处密室中，只见整个密室摆放满了颜色各异的元神本命灯，只见有一盏发出黑白两色火炎的灯突然熄灭了。

　　“怎么回事？”在灯熄灭的一霎那，一个修士忽然出现在空气中，看见这灯熄灭了，不由的惊呼起来：“白玉仙子！白玉仙子怎么陨落了？”反复打量着那盏元神本命灯，发现这等的确是熄灭了，口中喃喃说道：“怎么回事？难道我们火龙宫真是大难将至了吗？这已经是第七个元婴期修士落了，看来我得去通知宫主才行了！”说罢，那修士身形刚动，正准备走！

　　突然！

　　“扑哧！”忽然又是一盏发散着黑色火炎的元神本命灯熄灭了！

　　“什么！？”那修士惊得几乎跳了起来，忙朝那灯望了过去，见那灯的确是熄灭了，不由的惊呼起来：“黑煞！黑煞也陨落了！这……这怎么可能！？”那修士看着那元神本命灯，一阵呆痴，不知道在想什么的模样。

　　过了许久！

　　这修士才全身黑光一闪，人就消失在空气中了。

　　“呼呼！”在这修士消失在空中后，又是一盏散发着墨绿火炎的本命元神灯熄灭了……

　　而如今在那四楼洞天的地方！

　　“咻咻！”只见一道白色旋转光束在空中一闪即逝。

　　“轰！”转眼轰的一声爆响，击中了那正要飞天而去的黑煞的后背！那白色旋转的光束居然是直接洞穿了那黑煞的后背，冲前方爆射而去。

　　“噗嗤！”那黑煞大吐一大口鲜血，不敢相信的模样低头看着胸口的大洞，忽然全身黑光暴起，轰隆！一声头颅是炸裂了开来，一道黑光闪电般的冲天而去。

　　“想跑！”而董三通见状，手指一掐诀，冲那黑光一点，那旋转的白色光束，一闪即逝，转眼就追上了那黑光。

　　“噗！”的一声爆响那旋转的白色光束一下子把那黑光飞绞的个粉碎，那黑光中发出“啊！”的一声如同莺啼的惨叫，显然是那黑煞早就准备好了舍弃肉体逃跑的元婴，被董三通一下子绞杀了，那道旋转的白色光束在空中白光一闪，化作点点白光朝董三通飞了回去。

　　原来在那四个黑色闪电光球爆出来的巨大至极的黑色闪电光柱的时候，董三通及时躲开了的了那道巨大至极的闪电光柱的范围，这时候他正好看见那李晓涯已经是击杀了那白玉仙子了，要强的他怎么甘心落后于李晓涯呢？

　　毫不犹豫的出动了那月光弯刀法宝，只不过这法宝是被化作了白色光束掩饰，这才一举击杀了那黑煞。

　　“嘿嘿！”董三通嘿嘿一笑，手一招，那黑煞身上的储物袋就是冲他飞射而来，忽然心中一紧，忽然也感应道那个巨大至极的金属管拼凑的青龙龙头聚集的惊人法力波动，不由的朝那青龙龙头望了过去。

　　“轰隆！”一声震耳欲聋的爆响，那金属管拼凑的青龙大口那一阵耀眼的蓝光暴起，一道数十丈大的蓝光光束包裹着一阵电光，冲着李晓涯的方向爆射而去，这蓝色光束速度极其惊人，只见蓝光光束所过之处，连虚空都被洞穿出一圈圈的光圈气团，转眼就到了李晓涯身前了。

　　“不好！”李晓涯那知道这四楼洞天还有这等厉害的东西，心中不由的惊呼起来，全身金光一闪，轰隆！一声，人就消失在空气中了，而那道巨大至极的蓝光光束是笔直冲前方爆射而去，转眼就轰在了那山谷的山壁上。

　　“轰隆！”一声惊天撼地的爆响起，一阵耀眼至极的蓝光暴起，接着整个地面上轰隆隆的晃动起来，似乎整大地都要被掀翻的模样，那耀眼的蓝光是刺目至极，那董三通几乎是睁不开眼。

　　“哗啦啦啦！”接着是一阵哗啦啦啦的山石纷纷落下，董三通恢复了视觉忙朝那被蓝光轰中飞方向望了过去，惊得他口呆目瞪不敢相信的模样，口中喃喃说道：“这是什么东西！？”

　　只见那被轰中的山壁是被轰出一个数近百丈大的缺口，一道近百丈深的鸿沟是冲远方不断的延伸，看不见尽头的模样，这威力大得令人咂舌。

　　“咻！”而这时候，那李晓涯数十丈的高空闪现，看见那地面上那道惊人至极的鸿沟，心中是暗自侥幸，幸好他及时发动了那风暴金光翅的瞬移神通，不然的话，饶是他如今肉体防御力和五行法术防御惊人，被这道蓝色光束攻击击中的话，就是不死也是重伤的下场啊，不过！这地方不是只是火龙宫的秘密分坛吗？怎么会有如此大威力的攻击武器？似乎说不通啊！李晓涯心中如此想，不由的疑惑起来，似乎其中有什么猫腻的模样。

　　而这时候！

　　“嗡嗡嗡嗡嗡！”

　　那金属管拼凑的朱雀！白虎！玄武包括那已经发射过一炮的青龙，居然同时张大金属大口，发出一阵惊人的嗡鸣声，口中开始聚集灵光，发出惊人窒息的法力波动。

　　“不好！胖子！毁掉那东西！”李晓涯见状双目一眯朝那董三通呼道！说罢手上红光暴起，手上飞快的掐诀，双手发出一阵惊人的灵气波动，双手各凝结出两个红色光球，然后双手一甩，那两个红色光球就是化作一道光束冲青龙和朱雀爆射而去。

　　“去！”而董三通闻言动作也不满，几乎和李晓涯同时掐诀念咒，手上聚集了两个耀眼的白色光球，冲那白虎玄武爆射而去。

　　但是！

　　“咻咻！”一阵五彩光芒闪动，只见那四个巨大的金属管拼凑的神兽身前，忽然出现一个五彩防护罩！

　　在那五彩防护罩出现的瞬间，那两红两白的四个光球几乎瞬间就轰中了那五彩光罩。

　　“轰！”的一声撼天动地的爆响，同时两阵红光白光暴起，激起一个数十丈大的红白光团爆裂，整个地面都震动了起来，好似要掀翻的一般，那仅剩的一些四楼洞天建筑，几乎在瞬间被这两团轰鸣爆炸给轰飞了起来，几乎把整个四楼洞天夷成平地了，无数的砖瓦横梁，山石沙土飞溅而起。

　　但是！

　　“轰隆隆！”一阵阵余波过后，只见那四个巨大的金属管拼凑的四大神兽还好好的在原地，只见那五彩光罩已经是龟裂暗淡！显然支撑不了下一击的模样了，可是！那四大神兽的金属大口已经聚集了一股难以置信的灵光法力，发出一阵咔咔的嗡鸣震动的声响，对准那李晓涯和董三通，要发射的模样了！

　　“不好！”李晓涯见状不由的惊呼起来，如果来两道和方才那中同样威力的光束的话，自己可没把握连续躲过啊，身形冲天而起，董三通见状，脸色也不怎么好快，也跟着冲天而起！

　　突然！

　　“轰隆！”一声惊天动地的轰鸣爆裂从地下传了出来，整个地面是震动一下，近百丈范围内的地面都被轰裂了掀翻了，无数的沙石飞溅。

　　“嗡嗡！嗡！咔咔咔！”随着那声爆裂响起，只见那正要喷出那犀利无比的光束的四大金属管神兽口中的光芒陡然停歇了下来，忽然又是一阵光芒大量，那拼凑的金属管上的阵法和符文都开始亮了起来。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　那四大金属管神兽居然几乎同时自爆了开来，数十丈范围内都是那自爆的灵光和火炎，里面传出来一阵修士的惨叫，看来那些躲在那里面的修士也不活了。

　　好不容易爆炸光芒停歇，只见那四大金属管神兽早就被爆成一堆废铁，地面上多了四个巨大的坑洞！

　　“怎么回事？”董三通看见此景惊呼起来道。

　　“难道仙儿和娘干的？”李晓涯却若有所思的惊喜呼道。

　　的确！

　　在地底下深处！

　　只见那个安装这巨大铜镜外，四周石壁上一个个巨大的金属管道，上面画满了各种各样的符文阵法，而所有的金属管就击中在他身下的一个十几丈之巨的巨大金属球的大厅已经是完全成了一堆废墟了，正滋滋滋的冒着黑烟，那个巨大的铜镜虽然是被炸裂成两半了，但是还是显示着外面的情况，洞天真人是直接被冻结在一个巨大冰块中，一脸惊恐不甘的模样。

　　“咯咯！看来我们还是赶上了啊！”只见那刘仙儿和李母是在一个被一个巨大的冰块封在其中，那李母看着外面李晓涯和董三通没事，松了一口气的模样，咯咯笑道。

　　“是啊！”刘仙儿也是松了一口气，笑道。

　　原来！

　　那刘仙儿和李母在半途中遇到了那洞天真人布下的阵法，以李母的阵法之术的造诣，虽然费了一些时间还是以阵破阵，破掉了那阵法，而当二人继续前进的时候，却又遇到了一道分叉路，本来刘仙儿提议两人分开找那洞天真人，但是李母却反对，认为如此不安全，决定还是选一条路一起前进。

　　而这次，两人的运气可没那么好了，居然选错了通道，冲破了层层机关到达了尽头无路可走这才知道自己走错了，幸好这条通道不是很长，出来也很快。

　　又从那一条通道前进，还好这次找对了，但是到达这个大厅前的大门前，两人又遇到了阻难，那洞天真人是早在这大门前设置了阵法和禁制。

　　但是以那刘仙儿和李母之能，怎么可能被挡住呢？

　　破掉了这阵法和禁制，破除那大门，就看见那洞天真人正在启动传送阵逃跑，好在那刘仙儿瞬间施展了法宝神通，一击解决了这洞天真人，那洞天真人想必也是非常的不甘心吧，要是他不是想着先发动那四象灵炮消灭李晓涯和董三通，而是选择直接启动传送阵逃跑的话，只怕如今早就逃出数百里外了，只能说仇恨让他冲昏了头了，那满脸的不甘大概就是这个意思吧。

　　而这时候，那外面的四象灵炮已经是被发动起来了，刘仙儿和李母又没见过这东西，自然不知道怎么让这东西停下来了，但是想必和眼前这个巨大的金属球有关，只好施展神通一击毁掉了这个巨大金属球，那一声地下传出去的轰鸣爆裂就是这金属球被轰爆的时候。

　　这时候那身在外面的李晓涯和董三通落到了那已经化作一片废墟的四楼洞天！

　　“哎！总算是解决了！”李晓涯松了口气说道，本来以为这四楼洞天就是小菜一碟，但是没想到，居然有三个元婴期修士之多，而那白玉仙子和黑煞的神通更是不浅，虽然李晓涯可能一个人也能对付，但是不施展嗜龙逆神诀和风暴金光翅火龙剑这等宝物的话，还是很难把两人完美击杀的，说不定还被跑掉也说不定。

　　更重要的是，这四楼洞天怎么会有四象灵炮这等逆天的东西，瞧那威力，就是通神期修士也不可能硬抗上一击的啊，当然了除非是李晓涯这种逆天的肉体防御和五行法术防御都逆天的通神期修士，但是可惜李晓涯不是通神期修士！自然也抗不了那东西的一击了。

　　“啧！这地方怎么会有这东西呢？这也太奇怪了吧？”看来不是李晓涯感到奇怪，连那董三通也觉得有些奇怪了说道。

　　“对了！”李晓涯四处张望一番，忽然想起什么似的，忙说道：“以第二更的见识应该知道这东西是怎么回事吧？”


第413章 惊天阴谋

　　“第二更兄！第二更兄！”李晓涯嘴里如此跟董三通说，神识忙叫那第二更。

　　“恩？什么事？”那第二更声音有些懒洋洋的模样说道。

　　“有个东西要请教一下你，你出来看看好吧？”李晓涯问道。

　　“好吧！”

　　“好！”李晓涯说罢，一拍乾坤袋，那装着第二更的乾坤宝法宝飞了出来，在董三通的惊愕目光中，那封印着第二更的红色晶石飞了出来。

　　“哎！你们这是干什么？难道是拆城市吗？”看着整个个山谷一副狼藉的模样，那第二更是不禁惊呼起来道。

　　“哎！不是！”李晓涯遥遥头说道，又指着那道被那青龙喷出来的蓝色光束击出来的巨大鸿沟说道：“第二更兄！你看见那道鸿沟了没有？”

　　“哇！那是什么攻击出来的？难道是真仙灵宝不成？”那第二更一看，声音十分惊愕的连声说道。

　　“不是！”李晓涯闻言忙摇头说道，声音一顿，忙把那四象灵炮的事情了出来，还把那四象灵炮的模样形容了一遍，说道：“那是一种叫做四象灵炮的金属……”

　　“四象灵炮？这东西怎么有人制作出来了？！”那第二更听李晓涯说完，不由的大声惊呼起来，忽然又喃喃说道：“难怪有不逊于真仙灵宝的威力啊！”

　　“恩？第二更兄？你知道这东西？”李晓涯闻言惊喜问道，要是第二更也能制造这东西的话，那以后自己也打造几个出来。

　　“这个可是数万年前的失传的炼器之术啊，在数万年前可是炼器超级宗门四象宗的镇派之宝，没想到今天能见到，真是太……太好了！”那第二更是一副激动异常的说道。

　　“四象宗？已经失传了？那怎么会在此地出现呢？”李晓涯闻言一愣惊愕说道，这已经失传了上万年的东西在此地出现这倒是奇怪了，不过看那第二更的语气想必他也不会炼制这个东西了，心中不由有些失望。

　　“是啊！这四象灵炮虽然是厉害无比！但是数万年前，正好是正魔大战，魔道忌惮这四象宗的镇派之宝四象灵炮，就魔道精英齐上，率先偷袭了这个鼎鼎大名的炼器超级宗门，一夜之间就干掉了这个超级炼器宗门，传说这个四象灵炮只要聚集了足够的灵力，四象合一的话，就算数千里数万里之外的目标都更攻击到，煞是厉害无比，能看到这等失传的宝物真是太幸运了！”那第二更似乎对这个四象灵炮十分了解，是边说边朝其中一个大坑飞了过去，看着地面上的金属碎片，口中是啧啧称奇，说着李晓涯和董三通都不懂的炼器术语。

　　“哇！这么厉害？数万里数千里的目标都能击中？那岂不是从这里都可以攻击到神道山了？”那董三通听得是津津有味，诧异的惊呼起来道。

　　“从这里能攻击到神道山？”这说者无心，听着有意，李晓涯闻言不由的心中咯噔一下，口中喃喃说道，忽然脑中急转起来，要是真是如此的话，这倒是说得通了，这失传了数万年的超级远程攻击灵炮出现在这个位置了，这四楼洞天根本就不是火龙宫什么秘密情报分坛，而是一个随时准备来攻击天道宗的超级远程灵炮基地，从这个四楼洞天的位置到天道宗神道山的距离大概正一万里上下，根据这个四象灵炮一炮的威力来看的话，四炮合一的话，可能只用数炮就可以把整个神道山给轰个稀巴烂了吧？这火龙宫也太阴狠了吧？心中如此想，不由的恍然大悟的说道：“要真是如此的话！这倒是说得通了！”同时心中又暗自有些侥幸，想不到自己不知不觉间，居然破坏了火龙宫这么一个超级秘密武器，要是火龙宫的老家伙们知道，肯定是要气疯了吧？

　　“说得通？什么说得通啊？”董三通听李晓涯如此说道，不由一愣惊讶说道。

　　“师弟！你知道，要是这四象灵炮四炮合一攻击我们神道山会怎么样？”李晓涯见那第二更是喋喋不休的喃喃自语查看那四象灵炮的金属管碎片，就不管第二更了，听那董三通如此问，就如此反问道。

　　“会发生什么事？”董三通闻言一愣，喃喃说道，忽然脸色一变惊呼起来道：“哇！师兄！你的意思说说，这四象灵炮就是用来准备攻击我们天道宗的？”

　　“不错！”李晓涯是冷冷点头说道。

　　“啧！这该死的火龙宫，还真够阴险的！幸好被我们破坏了！”董三通闻言嘴巴是吧唧一下，庆幸说道。

　　“是啊！”李晓涯也是如此说道。

　　“哎！李兄！我们到地下去去看看怎么样？应该下面还有其他的装置呢！”而那第二更是忽然对李晓涯说道。

　　“到下面去看看？”李晓涯一愣，诧异说道，心中思量一番，正想说话。

　　突然！

　　轰隆隆！的一阵轰鸣，地面开始抖动起来。

　　“轰隆！”接着是数十丈外了地面是一道蓝紫旋风轰然而出，地面上被轰出一个数丈大的坑洞，接着是咻咻！两声两个两道人影是从地底下给了出来，瞧模样，正是刘仙儿和李母二人。

　　“仙儿！娘！”李晓涯见状忙冲那李母和刘仙儿飞了过去，大声呼道，走过去忙问道：“那洞天真人怎么样了？”

　　“我们都安全出来，你说怎么样了嘛？”刘仙儿笑道。

　　“哈哈！干得好！”李晓涯哈哈笑道。

　　“李兄！我们下去看看吧！”而那第二更也是飞了过来，忙呼道。

　　“呀？这个是什么啊？”而那李母和刘仙儿一见这红色晶石居然能说话，不由的惊愕的看着那第二更所在的红色晶石，好奇问道。

　　“哎！这个就是第二更前辈啊！”李晓涯忙给众人说道，反正这些人都是知道第二更存在的，这让众人看看那第二更的本体也无所谓了。

　　“呀！您就是第二更前辈了，真是失敬了！”李母和刘仙儿闻言互望一眼，连忙给那第二更见礼说道，要知道他们或多或少都得过第二更炼制的宝物，那刘仙儿的法宝壬葵双股剑，李母身上的盔甲古宝等等。

　　“哎哎！不要啰嗦了！还是先带我下去看看吧！”那第二更是没有心情理睬众人，有些急切的模样说道，他可是对那四象灵炮大感兴趣呢，不愧是炼器狂热分子啊。

　　“好吧！”李晓涯无奈答道，正要带那第二更下去，忽然神识一动，惊呼起来道：“不好！他们来了！第二更兄，你先进去吧！”

　　第二更闻言是不干了，大声呼道：“啊！等等！我要看那……”话还没说完，就被李晓涯手指一点，红光闪动就是把他所在的红色晶石收进了那乾坤宝里面，然后是手一抓，那乾坤宝是飞入了他的乾坤袋里面了。

　　“咦？是道灵师叔？还有慕容奇几位师兄？”那刘仙儿神识也感应到了这个“他们”来人惹气息，不由的惊呼起来道。

　　“哎！可能我们斗法的阵仗太大了，把他们引过来了吧？”董三通是纳闷说道。

　　“额！动静再大也不可能引起那近万里外的天道宗的注意吧？他们也来的太快了吧？”李晓涯是喃喃说道。

　　“那我们怎么办？”

　　“等师傅他们过来吧，正好把这里的情况跟师傅说一下！”李晓涯忙答道，如果只是灭掉一个火龙宫的秘密分坛的话，李晓涯可能还要躲开众人一下，但是这有了个四象灵炮这等超级远超灵炮，那已经不同一个概念了，任何天道宗修士都会支持自己的，因为那已经是威胁到宗门的安全了。

　　“哎哎！李兄！李兄，我要看四象灵炮里面的构造啊啊！”而那第二更是不断的朝李晓涯传音抱怨说道。

　　“哎！构造有什么好看的，一会我给你弄图纸！”李晓涯是如此答道，说罢，忙对那刘仙儿说道：“对了！仙儿，你们干掉了那洞天真人，有拿到洞天真人的储物袋吧？那里面有什么特别的图纸什么的吗？”

　　“不在我这里，在娘那呢！”刘仙儿一向来挺反感修士杀人夺宝的，所以就算击杀的是魔道修士，她几乎也不取那魔道修士的储物袋的，对这个她倒是出奇的固执呢，不过倒是不管李晓涯等人取那被杀修士的储物袋作为战利品，这次自然也没拿，那李母可就不客气收下了。

　　“是啊！在我这里！”李母忙拿出数个储物袋说道：“可惜这老家伙身为一城之主，倒是没有什么好东西，那图纸什么的，我倒是没注意，涯涯你自己看吧！”说罢，把那储物袋递给了那李晓涯。

　　“哦！”李晓涯闻言哦的一声，神识朝那几个储物袋里面扫了进去，半晌，忽然惊喜说道：“哈哈！有了！这个储物袋装得肯定是了！”只见一个储物袋灵光一闪，飞出几个玉简出来。

　　“真的？”众人闻言惊喜呼道。


第414章 倒打一耙

　　一大片火山群中的一个红色城堡中的某处密室中，只见整个密室摆放满了颜色各异的元神本命灯，一个修士黑光一闪出现在那密室中，口中喃喃自语抱怨说道：“哎！该死的，到底是什么人杀了白玉仙子和黑煞，害的老夫被宫主骂惨了！宫主也真是的，老夫只是看灯室的，又不是我杀的，骂老子有屁用啊……”

　　“恩？”这修士边喋喋不休的抱怨着，正要去收拾那两盏灭掉了的白玉仙子和黑煞的本命元神灯，忽然脸色露出惊愕之色，不敢相信的揉了揉眼睛，只见在白玉仙子那盏熄灭了的本命元神灯下面，有另外一盏本命元神灯也熄灭了，确信那盏本命元神灯的确是熄灭了，那修士忙凑到那本命元神灯的下面看着，惊呼起来道：“怎么回事？又一盏熄灭了，这……这……这是洞天真人的本命元神灯？天啊！这回宫主非把我给骂死不可了！要不要禀报宫主啊？”

　　那修士纠结好一会，还是决定去禀报这一消息，谁叫自己的职责就是干这个的呢？

　　不过！

　　出乎意料的是。

　　当他把这一消息禀报给那孙昊天知道的时候，那孙昊天并没有责难他，而是一屁股坐在那大椅子上，足足等了一刻钟，这才一副有气无力的模样，对他挥了挥手，示意他下去，连一句话都没有说，但是那浑身散发出来的杀气，让他这个元婴期修士都感觉到心惊，赶紧小心翼翼的施了一礼，这才退了出去，生怕成为那孙昊天出气的对象，在这一刻钟里，那杀气让他感觉只见好像是砧板上的鱼，随时要被杀掉的感觉，让他几乎是喘不过气来，他倒是觉得宁愿让孙昊天再骂他一顿，也不要这样。

　　当他刚退出那孙昊天所在的洞府，正要长出一口气的时候。

　　突然！

　　“该死的天道宗！”那洞府中传出孙昊天一声惊天动地的怒吼，整个洞府一阵晃动，震得他耳朵嗡嗡直响，那修士脸上露出惊恐之色，慌忙黑光一闪消失在空气中了。

　　而在那大厅中，只见整个大厅的东西都碎成粉末了，孙昊天脚下的地板都龟裂长一大片，那孙昊天发出惊人窒息的杀气，咬牙切齿的恨声说道：“多……年……的……心……血！多……年……的……心……血，就这么毁……于……一……旦……了！天道宗！”

　　不说那孙昊天听到洞天真人死去的消息如何暴怒，另外一边那四楼洞天的废墟中。

　　只见整个废墟已经是被一个巨大的白雾光罩给罩了起来，修士从外面并看不到里面的模样。

　　而此时里面七个修士正说什么事情的模样，除了恢复了真容的李晓涯四人以外，另外三人就是道灵天尊，慕容奇和张冰媚。

　　“什么！这四象灵炮能攻击到神道山那里？”只见那道灵天尊脸色大变，一脸震怒的惊呼起来道。

　　“是的！”李晓涯脸色凝重的指着远处那道被青龙蓝色光束轰出来的巨大鸿沟，说道：“那就是那四象灵炮轰出来的鸿沟，那威力实在是惊人，如果四象合一的话，那威力实在是无法想象了！”虽然在这白雾禁制外看不到里面的情形，而在里面可是看外面可是清楚得很。

　　原来！

　　李晓涯取到了那四象灵炮的玉简和其他的一些图纸，给了那第二更后，第二更立马是不罗嗦抱怨了，居然是马上开始研究起那些图纸和玉简来，而李晓涯几人随意的分了一下，那三个元婴期修士储物袋里面的东西，虽然那洞天真人储物袋没什么好东西，但是那黑煞和白玉仙子倒是好东西不少，不但有许多珍稀材料和丹药，还有大量的灵石，可见这两个家伙在火龙宫的身份可不低呢。

　　四人这刚分完东西，那道灵天尊和慕容奇，张冰媚几个就来了，一见面那道灵天尊险些是认不出四人来，幸好四人气息还是让他认了出来。

　　李晓涯等人也忙恢复了真是面貌，那道灵天尊见这四楼洞天被轰成如此模样，倒是大为焦急起来，虽然他也知道这四楼洞天和火龙宫有些关系，但是这直接摧毁了一座坊市大城，倒是让他不好交代了，赶紧叫李母布下一个巨大的禁制先掩盖起来再说，这才有了这个巨大的白雾禁制。

　　而李晓涯是忙把这四楼洞天的和火龙宫的真是关系跟道灵天尊等人细说，尤其是那关于那四象灵炮的事情，这让那道灵天尊震怒起来。

　　“原来那个就是四象灵炮轰出来的啊！”而那五师姐张冰媚是露出惊愕之色看着那个巨大的鸿沟，喃喃说道。

　　“是啊！那只是青龙一炮而已，如果四象合一的话，简直让人无法想象呢！”李晓涯也是忙说道。

　　“那看来的确是火龙宫的准备攻击我们天道宗的秘密武器啊啊！”而那道灵天尊是恢复了平静，喃喃说道，声音一顿说道：“据说在数万年前，这四象门其实是仅次于我们天道宗的正道门派，传说他们是炼器的超级大宗，他们的炼器之术几乎可以用天下无双来形容，据说他们有一种镇派之宝的超级远程攻击灵炮，看来就是这四象灵炮，这本来可是我们正道的东西，突然出现在这里，又怎么被火龙宫的人得去了，这倒是有些考究了！不过！”说道这里，道灵天尊声音一顿，露出欣喜之色的拍着李晓涯肩膀说道：“呵呵！好在晓涯你们及时发现了他们的这个四象灵炮，要不然的话，这四象灵炮真发动起来，我们天道宗可就危险了！”心中是越发肯定李晓涯就是传说中的那个人了。

　　“恩！”李晓涯点了点头，忽然说道：“对了！师傅，要是我们把这里的情况告诉长老们，那我们应该就可以和火龙宫开战了吧？”

　　“不！”道灵天尊闻言一愣，沉思了一下，遥遥头说道，见李晓涯一副疑惑的模样，忙说道：“虽然这个四象灵炮的确是威胁到我们天道宗了，但是真正来说，我们却没有证据这四象灵炮就是火龙宫的修士做的！”

　　“没有证据？”李晓涯闻言一愣，疑惑说道，忽然恍然大悟起来，算起来这该死的四楼洞天虽然是火龙宫的秘密分坛，但是却没有直接证据说这是火龙宫的秘密分坛啊，尤其是在这四楼洞天的主人洞天真人都陨落的死无对证的情况下，火龙宫是绝对不会承认这个四象灵炮是他们建立的，而长老会的那马长老和王长老一定会借此借口反对开战的，顶多是派遣大量人力来调查这四楼洞天的事情而已，这一来二去还不知道又要拖到什么时候呢。

　　“怎么会没有证据呢？”而这时候那董三通是一旁不满说道，见众人皆是看着他，得意说道：“那个白玉仙子和黑煞不就是火龙宫的人嘛？他们出现这里，自然就说明这四象灵炮和火龙宫有关系了！”

　　“额！”众人闻言冷汗直冒，还以为这董三通有什么好主意呢。

　　“这那是什么证据啊，人家火龙宫不诬陷咱们杀了他们的修士就不错了！”李晓涯是苦笑说道。

　　“哦！这样？”董三通闻言露出疑惑之色，挠了挠后脑勺似懂非懂的说道。

　　众人见状是不能指望他了。

　　“那这件事怎么处理呢？师傅？”李晓涯忽然眼中闪过一闪寒芒，转首问那道灵天尊说道。

　　“呵呵！你不是有主意了吗？”道灵天尊是若有所指的说道：“你就直说罢，这又没外人！”

　　“那我就说了！”李晓涯笑道：“反正不管这四楼洞天是不是火龙宫的秘密建立的，这分坛都已经是被我们毁掉了，该杀的也杀了，我想如今火龙宫一定不知道是什么人干的，虽然他们多半是猜测在我们天道宗头上，而我和三通几人本来的意思也不是想暴露我们的真实身份，就干掉这洞天真人的，他们也只是猜测之言，正好我们就让他们吃个哑巴亏，我们就对外宣称这四楼洞天被不知名修士给灭了，而这四楼洞天不正好是我们梁国的地盘嘛，我们天道宗正好可以打着调查此事把这地方禁制起来，让那火龙宫的人调查不了，如果他们硬要调查，那不就是此地无银三百两了嘛？”

　　“嗯？不错！”道灵天尊一听开口赞道，然后又补充说道：“最好我们再发点谣言，说这四楼洞天被灭和火龙宫有关！反咬他们一口，这个哑巴亏他们是吃定了！”看来道灵天尊也是这个主意呢。

　　“哈哈！好主意！”这两师徒说到这里不由的哈哈笑了起来，让董三通等人一阵恶寒，谁得罪了这对师徒真是活腻了啊。

　　“对了！师傅！你们这是要去那？怎么会这么巧出现在此地？”李晓涯忽然想起什么似的，忙问道。


第415章 一触即发

　　果然，短短数天，四楼洞天大白天的被数个元婴期给轰成废墟的消息，传遍了整个梁国周边国家，接着在十几天传遍了整个大幻大陆，让天下修士为之震惊，一时间和火龙宫大荒谷五行彩灵芝之战两个消息同时流传开来，那洞天真人虽然修为不怎么知名，但是一身机关阵法之道却名气不小，更何况，那四楼洞天还是建立在天下第一正道之首天道宗的地盘，就这样被人大白天干掉了，怎么不让人震惊呢？

　　天下修士纷纷猜测是什么人干的，不少修士宣称，亲眼看到是通神期修士干的，因为出事的当天有修士亲眼看到那修士一个神通就轰掉了整个山头，天下间只有通神期修士才有这等神通的吧？但是又有修士说出手的修士施展的是异火神通，这才有如此厉害的，那天下间能施展异火神通的，也只有火龙宫了，难道是火龙宫修士干的？有人不禁是把当前火龙宫大荒谷找那五行彩灵芝损失大量元婴期修士的事情牵扯到一起，这一牵扯到倒是有修士猜测难道这五行彩灵芝是被洞天真人得去了，引起那火龙宫修士的报复和窥视不成？

　　这一牵扯联系，这种看法和猜测倒是成了主流了，越来越多修士猜测是火龙宫干的。

　　而天道宗一方，据说是十分震惊这件事，要知道这四楼洞天可是在天道宗梁国的地盘被干掉的，当天就派遣了数个元婴期修士来调查此事，已经是把整个四楼洞天给禁制起来了，正在调查真凶的模样，并且宣称一定要严惩凶手。

　　一时间整个大幻大陆是人云亦云，整件事倒是越发扑朔迷离了。

　　而听闻这消息最为震怒的也只有那火龙宫少数知情修士了，孙昊天自然是最为震怒了，这四楼洞天是自己的秘密武器，怎么可能会自己消灭自己了呢？当听到这样的传闻以后，差点又把刚摆好的大厅吼爆了，幸好他修为高深硬生生的忍了下来，不过这样一来他也不好派遣修士去调查此事了，让他更加为难的是，那四楼洞天已经是被天道宗的修士控制了下来了，自然自己无法光明正大的派遣修士去梁国调查此事了。

　　后来！孙昊天倒是越来越觉得这事情怎么看都好像是那老对手道灵天尊的手段，心中是越发肯定自己的推测，身为一宫之主，魔道枭雄，自然不是那么好对付的，当即对外宣称，关于那四楼洞天被毁的事情，并不是火龙宫所为，为了调查清楚是何人冒名是火龙宫所为，将派出修士调查此事，以正视听！倒是没有让舆论一面倒，扳回了一些劣势，不过显然派出修士去调查此事也不是什么好主意，因为那四楼洞天已经是被天道宗的修士给禁制了起来了，天道宗怎么也不可能让火龙宫修士去调查此事的。

　　更何况他怕这又是天道宗的阴谋，自己派去的修士有去无回那就更惨了，索性就又不派出修士去查探此事了。

　　而当这些事情在整个大幻大陆传的沸沸扬扬的时候，李晓涯等人却早已经不再那四楼洞天了。

　　只见在一座高若千丈的高山上，李晓涯只身一人坐在那一颗探出去的古树上，正在盘膝打坐的模样，下方是深不见底的悬崖，四周还白茫茫的云雾迷蒙的模样。

　　也不知道过了多久，李晓涯忽然睁开眼睛，忽然开口说道：“仙儿？！”

　　“恩！”只见空无一人的空气中人影一闪，那刘仙儿的身影是出现在空气中，身形一动，是那娇俏的迷人人影是做到李晓涯身边了，一股好闻至极的体香是朝李晓涯扑面而去，让李晓涯闻了，顿起涟漪，不由的伸手揽住刘仙儿那纤纤柳腰，柔声说道：“你怎么不好好打坐，跑出来干什么？”

　　“有些无聊，出来看看！”刘仙儿那绝色娇容一红，娇容轻轻的趴在李晓涯的肩膀上了，口中说道。

　　“哦！”李晓涯也不啰嗦，任由这刘仙儿趴在自己的肩膀上。

　　“涯！你说我们这么守着有用吗？都好十几天过去了，一个金丹期修士都没有！”两人温存了一会，那刘仙儿才开口问道。

　　“呵呵！你着急了？”李晓涯闻言笑道。

　　“我才不呢！我是怕你着急了！做傻事！”刘仙儿是娇嗔说道。

　　“放心好了！等等总有火龙宫的高阶修士来的！”李晓涯安慰笑道。

　　“恩！”

　　“……”

　　李晓涯和刘仙儿怎么出现在这个地方的呢？其实不但李晓涯和刘仙儿两人在此，那道灵天尊，慕容奇，张冰媚，李母董三通都在这个山上，只是他们几人是在这山上的某处灵石洞府打坐呢！

　　而众人为何会在此山呢？

　　原来！

　　李晓涯四人和道灵天尊三人一接触，李晓涯好奇问起道灵天尊几人为何一起出现来，因为据李晓涯了解，这道灵天尊可是极其少和弟子一起行动的，而那道灵天尊的回答是吓了他一套，那道灵天尊一开口就说，自己的目的和李晓涯一样，虽然李晓涯极想蒙混过去，但是显然自己要独自为刘航师兄报仇的事情，早就被众人看透了，最后没办法只好说了出来了，而奇怪的是那道灵天尊三人出来的目的居然也和自己一样，只是三人行动晚了李晓涯等人一步。

　　听说道灵天尊等人的目的也是去击杀孙行孙兴和黑骷髅，倒是让李晓涯担心了起来，据他所知道灵天尊的伤势可没好啊，倒是劝起道灵天尊来，让其回去养伤。

　　道灵天尊既然出来了，自然不会轻易回去了，而道灵天尊的计划倒是比李晓涯的计划更靠谱一点，道灵天尊的打算是找个地方专门去击杀火龙宫的修士，引火龙宫的高阶修士上钩，只要击杀几个金丹期元婴期修士，火龙宫那是再淡定也会派遣修士调查此事的才是，到时候如果引起大批高阶修士来调查的话，众人是乘虚而入，潜入火龙宫去击杀孙行和孙兴黑骷髅，要是这两人按捺不住出来的话，那就更完美了。

　　听了道灵天尊的计策后，李晓涯只好不再坚持自己单独行动，要和道灵天尊等人一起行动，而李母董三通刘仙儿三人也不听李晓涯的劝阻，这样一样七个元婴期修士这等空前的阵容，也够火龙宫受的。

　　不过因为李晓涯四人的加入，这计划又得更改，七个元婴期修士的话，就算是前不久火龙宫大荒谷的阵容也顶得住，加上李母的阵法，于是决定，就是大批火龙宫修士来袭，也灭掉再说，就是怕两种情况，一是火龙宫的老龙头亲自出马，二是，孙昊天带宗内三大元婴后期修士亲自出手，这样众人只有跑的份，那是完全没有胜算的，更重要的是，如果不过全歼这些修士的话，众人身份暴露的话引起正魔大战那是一定的，但是众人也懒得顾忌这些了，反正发现了那四楼洞天的四象灵炮的秘密以后，火龙宫早就准备要和正道修士大战一场了。

　　另外还有个比较严重的问题是，这四楼洞天的四象灵炮还不知道是不是唯一的一座，如果在梁国的某处地方还有的话，那就难说了，所以道灵天尊也安排了不少弟子暗中调查梁国周围的坊市家族，甚至是世俗城市……

　　而如今众人所在的高山正是在火龙宫的地盘赤龙国边界的，去大多数国家的某处必经之路，众人守株待兔等高阶修士经过的模样。

　　不过，也不知道是不是众人运气不好，还是最近火龙宫高阶修士陨落得太多了，等了十几天了，基本上经过的都是凝丹期左右的低阶修士，连金丹期修士都很少见的模样。

　　“咦？有人来了！是四个金丹期修士！”也不知道过了多久，李晓涯忽然神色一动，欣喜说道。

　　“呀！真的？”刘仙儿闻言忙直起娇躯，惊喜说道。

　　“恩！瞧那气息好像是魔道修士，就不知道是不是火龙宫的人了！”李晓涯忙说道，说罢，全身一阵灵光闪动，身形一阵模糊消失不见了，刘仙儿见状也跟着一阵灵光闪动消失不见了。

　　“咻咻咻咻！”然后数道传音符箓是冲下方飞射而去，通知其他人的模样，其他人的零时洞府已经是被李母布下了阵法的自然不可能被元婴期以下的修士发现的了，唯一要注意的是自己自动露面被人家看到了。

　　果然！

　　等了一会儿功夫，只见四道遁光是从远处的天边飞射而来，只见是三男一女，皆是金丹期中期的修为。

　　“嗯？是火龙宫的修士！”而李晓涯等几人飞近了倒是看清楚了，在那几个修士的衣角衣领或者衣袖之处皆是有火龙宫的金色火炎的标志。

　　“我上！”李晓涯对刘仙儿冷冷说两个字，说罢，全身肌肉一阵蠕动，化作了一个身穿瘦小的丑汉，身形化作一道红光，闪电般的飞射而起。

　　那三男一女四个火龙宫修士正边飞边兴致勃勃的说着什么，突然看见这一道红光快的惊人的出现在众人的面前，不由的惊愕起来，忙支撑起了防护罩，飞散了开来，显然否斗法战斗经验极其丰富的模样。

　　“你！你是什么人？”一见李晓涯那副德行，但是身上发出来的气息是高得惊人，赫然是元婴期修士的修为，而且来者不善的模样，那其中一个中年修士见状不禁脸色大变，惊愕喝道。

　　“要命的人！”李晓涯冷冷喝道，手指一点，咻咻咻咻！数十道金光飞刃爆射而出，闪电般的冲四人席卷而去。

　　“等等！前辈！”那火龙宫修士一见，忙法宝尽出，口中求饶道……

　　但是！

　　以李晓涯的神通！这几个火龙宫金丹期修士怎么会是李晓涯的对手呢？只用了十几呼吸的功夫，这四个修炼了一百年以上的金丹期修士就被李晓涯给击杀了，不能说李晓涯残忍，只能说他们运气太差了，遇上了李晓涯等准备报仇雪恨的修士。

　　击杀了这几个修士以后，李晓涯就迅速影遁了身形，施展神通驱散了斗法神通的气息，然后和刘仙儿去召集众人，商议一番后面可能即将到来的大战。

　　不出众人所料！

　　第二天一早就有一个元婴期修士带着数个金丹期修士沿途调查此事。

　　以李晓涯等人的神通和人手，是轻松搞定这一对人。

　　“什么！吕长老他们被杀了？”当得知派出去调查的元婴期修士和数名金丹期修士都被人击杀了的消息，那孙昊天震惊呼道，这才派出去半天，一个元婴期修士和数名金丹期修士就被干掉了，显然凶手是在赤龙国动的手，怎么让他感到震怒呢？在赤龙国动手不亚于是在自己家门口动手啊！

　　“你下去吧！”孙昊天无奈的对那报告的修士摆摆手说道，有些泄气的坐了下来，手撑着脑袋，揉着太阳穴，最近这断时间，接连不断的坏消息，就是他这个元婴后期顶峰大修士也不禁觉得心力憔悴，思索了半响，忽然站了起来，口中震惊骂道：“该死的！难道是同一个凶手干的？”心中这样想，不禁站了起来，在大厅中来回踱起步来，显然是在思量对策的模样。

　　“哼！”也不知道走了多久，这孙昊天才突然站定身形，忽然冷哼一声骂道：“肯定是天道宗的人干的好事！既然你们不讲修士道义，就休怪我孙昊天无情了！”说罢，身形化作一道黑光爆射而出……

　　“当！当！当！”一刻钟后，火龙宫的红色城堡的顶端响起了一长两短的钟声，响彻了整个火龙宫！

　　不一会儿工夫陆陆续续的一道道快的惊人的遁光是冲个个建筑飞了出来，冲那红色城堡的顶端飞了上去。


第416章 火龙宫之议

　　“不成！这样做太冒险了！我们还不知道这事情是不是天道宗的修士干的！就算是天道宗的修士干的，我们如今没有证据，开战的话，以我们如今的实力可不是现在的天道宗的对手啊！”只见数十个元婴期修士围坐在一片阶梯式的大厅中，一个坐在前排的白发飞扬，个性十足的威严老者是大声说道，话虽然是好像跟众修士说，眼睛却紧紧的盯着那单独坐在前面对着众人的孙昊天，似乎是要说服孙昊天的模样。

　　“不错！大长老说得在理，虽然我们火龙宫一向来和天道宗是死对头，多半我们这些日子陨落的修士也是他们干的，但是这些年他们进阶元婴期的修士是突然增多，而且还都是神通过人之辈，我们这段时间又损失了那么多金丹期元婴期修士，和天道宗开战实在没有多少胜算啊！”而那大长老旁边的一个身材瘦长的留在两道雪白的长髯的黑衣修士也站起来附和说道，显然也是不同意开战的模样。

　　“哼！那按照大长老和三长老如此说，我们被杀了那么多同门和弟子，就这么算了，我们火龙宫什么时候变得如此夹着尾巴做人了？按我说，就算不开战我们也要像他们一样，先想办法干掉他们一批元婴期修士再说，要不然的话，数十年数百年后，我们火龙宫可是被天道宗压制住抬不起头来了！”另外一个身穿魁梧的身上穿一套黑漆漆的上面全是青色火焰团战甲，脸上是画面了青色符文的中年修士，冷哼一声说道，显然是和那两人对着干的模样。

　　“哼哼！二长老倒是想的太天真了吧？”那两道雪白的长髯的黑衣修士三长老长老闻言不屑的连声冷哼道，声音一顿，是冷冷说道：“干掉天道宗的修士？我看我们火龙宫修士出去不被他们干掉就不错了！”

　　“三长老！看来你上次没能击杀那李晓涯以后，胆子是越来越小了！”那身穿青色火焰战甲的二长老，闻言讽刺说道。

　　“少胡说八道！老夫胆子大不大你要不要试试老夫的手段！”三长老闻言一窒，噌的一下子就站了起来，指着那二长老怒声骂道，在数十年前李晓涯还是金丹期的时候，就不断击杀火龙宫修士，而最后亲自出马并打伤李晓涯的，正是那三长老，那可是李晓涯第一次受伤如此严重呢，而在那三长老看来，自己一个元婴后期出马，居然还不能击杀一个金丹期修士，着实是奇耻大辱，而这让二长老又提起来，让三长老着实气得不轻，他本来对这二长老比自己年轻修为又和自己差不多，却排在自己前面早就不爽了！

　　那二长老闻言冷笑说道：“嘿嘿！就怕你……”

　　“好了！叫你们来不是窝里反的！”那二长老话还没说完，那孙昊天终于是按捺不住了，嘭！一一拍桌子怒声喝道，全身居然发出一阵惊人窒息的杀气。

　　此言一出，和那全身爆发出来的杀气，饶是三大长老修为不浅，也被吓了一大跳，面面相觑一番，只好不说话了。

　　“……呼！”而那孙昊天扫视了众人一圈，忽然是长长出了一口气，半晌，怒声指着长老席位，喝道：“各位！请你们看一看！请你们看一看你们周边的座位，白玉长老！黑煞长老！穆长老！都已经不再这里了，还有其他的长老！你们门下的弟子！都一个个陨落了！你们还有心情在这里窝里反？！难道你们真的要等大半长老弟子都不在了？我孙昊天都不在了！这火龙宫就你们做主就好了吗？醒醒吧！你们！我们火龙宫之所以称之为魔道之首是因为什么？就是因为我们火龙宫有魔道最多的元婴期修士，有魔道最多的金丹期修士！短短一个多月，我们火龙宫损失了那么多元婴期修士！那么金丹期弟子！我们魔道第一宗的名号都要丢了，如今更是被人家欺负到家门口来了！你们说！我们应该怎么办！？”

　　“战！”众长老听了这孙昊天的热血沸腾的怒吼！不禁一个个热血沸腾，齐声吼道，那声音几乎把整个大厅给震爆了，好在这长老厅有难以置信的禁制及时吸收了这破坏力。众长老虽然不像是热血青年如此容易鼓动！但是佛都有脾气，何况这些本来就桀骜不驯行事本来只问本心的魔道巨孽！更重要的是这孙昊天不愧是魔道第一枭雄，这等魄力和手段根本不是一般修士能比拟的。

　　“好！战！”孙昊天见状心中大为满意，大声吼道：“就让那些该死的天道宗看看！什么叫魔！”

　　“魔威！”众长老是齐声吼道！一个个杀气暴起，全身发出令人窒息的法力气息。

　　忽然！

　　“啪！啪！啪！”一阵刺耳至极的拍手的声音在空气中响起，在这个震耳欲聋的吼声中显得格外清晰，众修士只觉得一阵难以置信的压迫感是从那大厅门口传来，这股压迫感中有一个熟悉至极的气息，众长老不禁一个个停止了呼喊，齐刷刷的冲门口望了过去，那孙昊天是赶紧冲那大门走了过去，想要去开门的模样。

　　“呼呼呼！”只见大厅大门前的空中忽然是一阵红光闪动，一个红光闪闪的孔洞数出现大门前，发出一阵难以置信的炙热，接着是一只长着一些红色的鳞甲的似人手又不是人手的手从那孔洞中伸了出来，接着是整个身体是出现在这个大厅中，这居然不是人，而是一个长着一个红色的龙头模样，拖着一条长长的火龙龙尾，身穿一套白色长衫的人形妖兽，这分明是一只化形妖兽啊！

　　“好好好！好一个魔威！”这妖兽一出现在这大厅中，是连声叫好说道，显得好像自己一只妖兽出现在这人类的地盘，很正常一般。

　　“参见龙师叔！”而事实上，火龙宫众长老一见到这龙形妖兽，是忙齐声恭敬说道，就连那三大长老和孙昊天都不例外。

　　这！这让众元婴期修士叫这妖兽交师叔！这妖兽难道还是十阶以上的妖兽不成？

　　“不必多礼了！”这龙师叔！是冷冷说道，大咧咧的朝那孙昊天走了过去。

　　“额！龙师叔！您老怎么来了？”那孙昊天是忙迎了上去，恭敬说道。

　　“没什么！闭关太久了，出来活动活动！”那龙师叔是懒洋洋的说道，这个龙师叔！其实就是火龙宫唯一的通神期修士，至于这家伙为什么是只妖兽，又是火龙宫的通神期修士，在火龙宫也没几个修士知道原因的，而火龙宫也正是因为有这龙师叔的帮助才一天天涨大起来，成为魔道第一宗门的，那些老怪物说的龙老头大概指的就是他了，据说这老妖兽已经是有好几万岁了，而具体有多少万岁，却没有人知道。

　　“哦！师叔既然是出来活动了，那正好可以给我等参考一下，我们要和天道宗开战了，不知道龙师叔有什么建议？”孙昊天是恭敬说道。

　　“你说说看！”那龙师叔是一屁股坐在地上，淡淡说道。

　　“额，是这样的……”那孙昊天大喜，忙吧事情一五一十的说了出来，要是这场大战有这龙师叔出手的话，胜算可是高了不少呢，何况他本来打算开完长老会就去请他出手的，这正好出来了，那就再好不过了！

　　“你的胆子倒是不小！”听那孙昊天说完事情的经过，那龙师叔是瞪了他一眼，忽然冷冷说道，让那孙昊天心中一阵冰凉，难道这龙师叔不同意？正想开口分辨，而那龙师叔是继续说道：“虽然我也很讨厌那千山小子的门派，但是！要是前些年我还有可能同意，不过时机你们可就错过了！”

　　“时机错过了？”那孙昊天闻言惊愕说道。

　　“不错！要是在……”龙师叔一番话语是把众人热血沸腾的心情，重新降了下来……

　　而还在李晓涯众人所在的山崖上，只见李晓涯等人全部都出来了，隐蔽在一个小山头上正在等魔道修士来袭的模样，这干掉了一个元婴期修士和几个金丹期修士，这火龙宫是一定会有动作的，但是这都等了好几天了，还没有等到人，倒是让李晓涯众人有些奇怪了。

　　“哎！师叔！这都好几天过去了！怎么火龙宫还没有人来啊？”只见那董三通有些不耐烦的说道。

　　“应该快了吧！”道灵天尊是犹豫了一下，脸色有凝重的说道。

　　“哦！”

　　“额！师傅！”李晓涯闻言看了看天空，又看了看道灵天尊，忽然对道灵天尊说道，见众人朝他看了过来，忙开口说道：“我们要不要换个地方，我总觉得似乎有些不妥！”


第417章 敢死队

　　“不妥？有什么不妥的？”此言一出，那董三通是诧异说道，众人也是有些惊愕的看着他。

　　李晓涯闻言是有些迟疑起来，最近这几天他心里总觉得是有些惴惴不安的感觉，好像有什么危险要逼近的一般，虽然好久多没有这种感觉了，但是许多年前的数次经验告诉他，一定有什么危险正在威胁着众人，沉默了一会，还是说道：“我也不知道，好像就像是有什么危险要靠近一般，这种感觉以前有过，根据经验我觉得我们还是暂时离开这个地方为好！师傅你看呢？”

　　“哦！你真有这种感觉？”道灵天尊闻言是一愣，诧异问道，似乎有些惊愕的模样。

　　“是啊！每次我有这种感觉的时候，好像都有不好的事情发生！”李晓涯忙解释道。

　　“这么神奇？这样的话，我们这些天不是白等了？”董三通是有些不信的抱怨说道。

　　“好！我们马上离开这里！”那知道道灵天尊是毫不犹豫的说道，然后又对那李母说道：“你去把那些阵法和阵旗都撤了，要快，最好不要露出痕迹！”

　　“好！”李母闻言忙答道，身形忙冲前方飞射而去了。

　　“这真要走啊？”董三通见其他人都没意见，不由的苦笑说道。

　　“不错！晓涯的能有这种感觉并不是偶然的！而是因为一中极其罕见的天人感应，只有一些特殊仙根或者是修炼了特殊功法的修士才有的，我想不会无缘无故有这种感觉的！”道灵天尊是忙解释说道。

　　“哦！这样啊！”董三通闻言不由的看了看李晓涯，好像的确有那么回事的模样，李晓涯的神通比自己还厉害，不是学了什么特殊的功法才怪呢，虽然他从来没问过。

　　“好了！”不一会儿工夫，那李母是飞快的冲众人飞射，老远说道。

　　“走！我们走！”道灵天尊见状忙冲众人招呼道，身形率先是冲另外赤龙国旁边的天灵国的方向飞射而去，众人是忙跟着飞射而去了。

　　一个多时辰后。

　　一红光在天空一闪即逝，从李晓涯等人所在的山峰的上空飞射而出，转眼就飞过了这山峰，消失在天边了。

　　但是！

　　“咻咻咻咻！”只见红光在天空连连闪动，转眼间那道红光又折了回来，咻！的一声！红光一闪，只见一个长着一个红色的龙头模样，拖着一条长长的火龙龙尾，身穿一套白色长衫的人形龙头妖兽，身上散发出惊人至极的法力波动的，一双铜铃般的巨眼看着那山峰，正是那火龙宫老龙头！只见他忽然双目猛的一睁眼，全身红光暴起，张大那龙口忽然猛的冲那下方的山峰一喷。

　　“轰隆隆！”只见漫天的火红火炎是冲山峰喷涌而去，熊熊！只见那火炎还没到那山峰上，那山峰上无数的树木花草就自动燃烧了起来，随着那火炎从那山峰上靠近，指甲那山峰上的石头都燃烧了起来，整个山峰的空气发出一阵难以置信的炙热，空气都被烧得一阵扭曲，转眼间那整个山峰的顶端都被烧得光秃秃的了。

　　“吸！”而那老龙头用力的一吸鼻孔，那山峰上的火炎似乎有灵性的一般，冲老头头的鼻孔狂涌了进去，不一会儿，那山峰上所有的火炎都被那老龙头吸了进去，呃！的一声，那龙头打了个响鼻，全身发出一阵红光闭目思量的模样，忽然双目忽然露出一丝精光，冷冷说道：“哼哼！原来是那小子亲自出马了，还是那么大的胆子！”说罢，四处张望起来，半晌嘴巴吧唧一声懊恼说道：“啧！来晚了，走了有一些时候，难道那小子发现我们的计划了？”说罢，全身发出一阵红光冲天而去，朝另外一个方向飞射而去了。

　　而李晓涯众人虽然不知道自己是真正躲过了一劫，众人边走边商量，一个绝妙的主意是让众人商量了出来，在天灵国悄悄的绕了一圈以后，众人忽然又悄悄的从另外一个方向折回了赤龙国，悄悄的冲火龙宫的方向前进了。

　　这是一个非常冒险的举动，一个不好，可能会全部人葬送在火龙宫的计划，但是如果成功的话，整个火龙宫也是相当凄惨，甚至整个火龙宫会因此完蛋也说不定。

　　原来，众人虽然飞离的原来所在的山峰，但是众人一商议，如果李晓涯的感觉没有错的话，能给李晓涯如此危险感觉的只有一个，那就是火龙宫的通神期修士或者是孙昊天带着三大长老亲自出动来抓众人来了。

　　如果是这样的话，那不正好火龙宫内部已经空虚了吗？这不正好附和众人原来的计划吗？引走了大批的高阶修士，自己乘机进去找孙行孙兴和黑骷髅，不过这也很冒险，如果火龙宫不是出动了大批修士，而是只出动了一半，众人可就要吃不了兜着走了。

　　还有一个是撤退的路线，因为火龙宫所在的赤龙国其实是在大幻大陆的最西边了，从西边出了赤龙国就是大海，这撤退的路线就决定好了，一旦成功击杀孙行孙兴或者被发现遭遇围攻，就从赤龙国西边的大海撤退，在海上的话，那逃走的几率就大多了。

　　如此决定以后，众人就决心再冒险一次，进攻火龙宫总部，虽然很冒险，但是！众人既然想着这个计划了，自然是豁出去了。

　　其中有个小插曲的是，李晓涯劝李母和刘仙儿回去，刘仙儿和李母怎么也不愿意，在刘仙儿说来这等灭魔好机会自然不能放过了，但是那眼中的和李晓涯同生共死的决心着实是让李晓涯感动不已，而李母的理由是更简单了，黑骷髅怎么也算是害的自家族灭家破的元凶，这等报仇的好机会，当然不会放过了，李晓涯无奈只好放弃了劝阻了，心中是打定主意，无论如何就算死也要死在老娘和仙儿的前面，不能让仙儿和老娘受到一点伤害。

　　至于那董三通，李晓涯一看他表情就无语了，那家伙是一副兴奋异常打了鸡血的模样，劝是肯定劝不动的了。

　　而让李晓涯意想不到的是，那一直很少说话的五师姐张冰媚，也不听道灵天尊的劝，跟着来了，倒是让李晓涯对这位五师姐好感大升。

　　慕容奇就好说了，直接身为大师兄不但要为师弟报仇，更是要保卫师傅和师弟才是合格的大师兄。

　　如此一来超级敢死队就诞生了，这要传出去，只怕整个修仙界都要说这群人疯掉了。

　　而当李晓涯等人小心翼翼的走一些罕有修士去的路线冲火龙宫的方向去的时候，李晓涯意外的发现，这道灵天尊居然对这赤龙国十分熟悉，这倒是让他有些惊愕了，不过他也没多问这个。

　　正当李晓涯等人冲那火龙宫悄悄摸进的时候，赤炎国的国境内，另外一组修士正朝另外一个方向青阳国的方向前进了，只见这为首的是一个白发飞扬，个性十足的威严老者，左边是一个身材瘦长的留在两道雪白的长髯的黑衣修，右边一个身穿魁梧的身上穿一套黑漆漆的上面全是青色火焰团战甲，脸上是画面了青色符文的中年修士，这三人不是别人，正是那火龙宫的三大长老，身后还跟着数名元婴期修士的模样。

　　只见这批修士死气沉沉的，谁都不愿意开口说话的模样，闪电般的冲青阳国的方向飞射而去。

　　“大长老！你说我们如此去偷袭天道宗的一下秘密分舵的话，那我们可是太危险了吧？”众人飞了好长一段时间，终于是有个长老忍不住对那大长老抱怨说道。

　　“没办法啊！难道这哑巴亏，我们就这样吃了不成？”那大长老是苦笑说道。

　　“哼！要不是为了能在火龙池修炼十年的好处，老夫才干这破事呢！”只见那三长老冷哼一声说道。

　　“哧！看你这点出息！”那二长老闻言嗤之以鼻的说道。

　　“你……”那三长老闻言一窒，眼看又要吵起来了，那大长老忙说道：“好了，不要吵了！这好处也得我们又命回来再享受！我们还是团结一致，完成这任务为好！”

　　此言一出，两人也不吵了，恢复了沉闷的气氛，飞速前进。

　　终于，三天以后！

　　李晓涯一行人终于是到达了火龙宫所在的十万火山，看着昏暗的天空漂浮这着黑漆漆的乌云，不时的闪烁着闪电，发出轰隆隆的雷声，一座座全是黑红石灰岩的火山不时的冒出阵阵灰黑烟雾，整个空气中弥漫着浓烈的火灵气，整片大地方圆数百里居然都是灰蒙蒙的一片，大地是寸草不生，生物绝迹的模样，这就是魔道第一宗火龙宫的山门所在，十万火山。

　　“走！你们跟我来！”众人瞧了一会，那道灵天尊是对众人招呼道，身形冲下方爆射而去了。


第418章 火龙宫之战（一）

　　果然！

　　这道灵天尊对这十万火山也十分熟悉，带着众人在十万火山的山脚下贴着地面悄悄前进，不但躲过了许多火龙宫或明或暗的哨卡，而且这前进的速度也不慢。

　　“哎！师叔！是不是来过这十万火山？你知道这十万火山的路线的啊？”董三通是好奇冲道灵天尊问道。

　　“呵呵！你当我们天道宗的密探是摆设吗？我们天道宗对于这十万火山火龙宫的关卡布置可是清楚的很呢！”道灵天尊还没有说话，那一旁的张冰媚是笑道。

　　“哦！”董三通这才哦的一声，明了的模样。

　　而另外一边的李晓涯闻言却心中冷汗直冒，要是没有道灵天尊引路的话，自己一人冒冒失失的来这火龙宫寻仇，只怕没到火龙宫，在这十万火山就被这些暗哨发现了吧！

　　“好了！不要说话了！前面应该有个暗卡！我们隐身过去！”道灵天尊忽然是如此说道。

　　“好！”

　　当李晓涯等人严重十万火山朝火龙宫的方向悄悄摸进的时候。

　　在数万里外的青阳国。

　　“轰隆！轰隆！”只见在一个原始峡深处中，爆出一声声惊天动地的爆炸。

　　“咻！咻咻咻！”接着数十道遁光从四面八方爆射而去。

　　“快逃啊！”

　　“他们是什么人啊？！”

　　“大家快跑！”

　　“跑得了一个是一个！”

　　“给宗里报信！”

　　只见这些修士是边逃，边高声呼道。

　　“桀桀桀桀！你们跑得了吗？”只听见一声桀桀怪笑在冲在天空中响起，接着一团青色火焰在天空中暴起。

　　“轰隆隆！”一声爆响，只见那青色火焰是爆出数十道青色火焰冲这些飞遁的修士追击而去，那些逃跑的修士驾驭法器灵器虽然速度很快，但是那青色火焰速度是快的惊人，任这些修士怎么躲闪宝物抵挡，都挡不住这青色火焰的追击，瞬间被这青色火焰击中，被烧成了灰烬。

　　“哼哼！一群小喽啰也想跑？”只见青光一闪，一个身穿魁梧的身上穿一套黑漆漆的上面全是青色火焰团战甲，脸上是画面了青色符文的中年修士，出现在天空中不屑说道，正是那火龙宫的二长老。

　　“啧！耗费的时间有些就长了，赶快撤离才是！”而这二长老神识朝四面八方查探了一番，嘴巴吧唧一下，身形一闪冲前方爆射而去，飞了三四里，只见前方悬崖下面有一大片建筑，但是已经不成样子了，瞧那冒着浓烟和一个个倒塌的见状，还有不少大坑，修士的尸体，显然刚才这里发生了一场惨烈的大战才是。

　　而这时候，那这片建筑的上空有几个修士正在拿着一小瓶子，上面搜寻什么的模样，只见他们只要发现修士的躯体，就手指一点一团奇异的气息冲那尸体飞了出来，飞入了那小瓶子中，然后手指一点，发出各种颜色的火炎，把那尸体烧得干干净净。

　　“咻咻！”一个白发飞扬，个性十足的威严老者和一个身材瘦长的留在两道雪白的长髯的黑衣修士，飞了回来，停滞在空中，正是那大长老和三长老。

　　“怎么样？收拾干净了没有？”只见大长老对那二长老问道。

　　“自然是收拾干净了！”那二长老淡淡说道，声音一顿，又反问道：“那海老头没跑掉吧？”

　　“当然！有我和老大出手！”那三长老一副自得的模样说道。

　　“哦！”那二长老闻言，哦的一声，到也没有再说什么了。

　　“你们快点！”而那大长老是冲着下方的那些人吼道。

　　“好！”

　　不一会儿，在那下方的修士终于是收拾完了的模样，飞到三人身边，把那手上的瓶子交给了大长老。

　　“好了！去下一个目标！”那大长老接过那瓶子，冲众人冷冷说道，冲前方爆射而去了，其他人跟着飞射而去。

　　而此时在天道宗，神道山上。

　　数道金光在空中一闪即逝的飞出神道山，朝各大山峰飞射而去了，其中一道金光闪动，冲彩霞峰的方向飞射而去。

　　在彩霞峰的一处密室中，一个绝色少妇正盘坐在一张冰床上打坐的模样，只见她全身发出一阵蓝光芒，无数的蓝色光点从那冰床和空气中朝她身上狂涌……

　　“嗯？”而正在这时候，那绝色少妇忽然身形微微一震，睁开眼睛来，停止了打坐运功，手指一掐法诀，然后一招手，一道金光从外面飞了进来。

　　“咻！”那绝色少妇手指一点，那道金光爆裂了开来……

　　一会儿功夫，这绝色少妇化作一道蓝色遁光飞出了彩霞峰，冲神道山飞射而去了，转眼谈就飞入了那神道山山顶的长老堂中，只见那王长老和马长老和几个长老已经在其中里面了。

　　“呀！青霞师妹！你来了！”只见那王长老一件这绝色少妇，是忙招呼道。

　　“恩！王师兄！”这绝色少妇正是彩霞峰的主人，刘仙儿的师傅青霞仙子，只见她礼貌性的跟那王长老打了个招呼道，然后又跟其他长老打了个招呼。

　　“王师兄！这件事是真的吗？”和众人寒暄一下，那青霞仙子是朝那王长老说道。

　　“应该是真的！”那王长老见其他人也忙冲他望了过来，脸色凝重的点了点有说道：“那海长老的元神本命灯，在半个时辰以前熄灭了，看来海长老一定是出事了！”

　　“啧！这海长老是元婴中期的修士，手下又有四五个金丹期弟子，怎么会如此轻易陨落了呢？难道是魔鬼崖的修士发现了他们的身份？”只见那马长老一旁说道。

　　“按理来说应该不可能，就算魔鬼崖应该很久以前就发现了海长老他们的身份了，他们一向来顾忌我们天道宗，应该不可能对我们的秘密分舵动手的吧？”其中一个身穿红衣的女长老开口说道。

　　“不错！这魔鬼崖所在的青阳国跟我们梁国接壤，他们可没这个胆子对我们的秘密分舵动手，我现在觉得有可能是海长老单独外出，被对头击杀了吧！”那王长老摸着胡须点头说道。

　　“哎！总而言之，海长老身为元婴中期的修为，一身神通也不浅，就此陨落了，我等自然不能坐视不理了！”马长老是一副大义凝然的说道，其实谁都知道，要不是因为海长老是他们的人的话，他那有那么积极。

　　“那是当然的！”众人纷纷说道。

　　“哎！怎么道灵师弟还有来？”而众人又等了一会，却发现那道灵天尊还没有来，那马长老是有些焦急的说道。

　　“哦！是这样的！道灵师弟下山去了，就不等他了吧！”那青霞仙子是忽然想起什么似的，忙开口说道。

　　“哦！那就不用等他了！那我们开始吧！”王长老闻言忙说道。

　　“好！”

　　而这时候，李晓涯一行人在道灵天尊的带领下，已经是非常深入那十万火山了，隐隐约约的能看到不少修士坐着那一只长着巨大蝙蝠翅膀的怪鸟，只见这怪鸟通体漆黑长着一层绒毛模样的皮毛，张开的翅膀有三四丈宽，细长的脖子，鸟头是十分像鹰头，顶上长着一个弯角，拖着一条细长的尾巴的独角鹰兽飞进飞出，当然了也有些修士直接是驾驭这法器灵气飞进飞出。

　　而众人也遇到麻烦，只见前方数里外，隐隐约约的有一层紫色光罩挡在众人的去路，而这紫色光罩是横向一直延伸不知道要延伸到什么地方去的模样。

　　“……通过前面那道禁制，再往前两三百里就是火龙宫的地盘了，这道禁制只有有火龙宫的身份灵牌才能通过的，所以到了这里我们就只有硬闯了，两三百里以我们的速度很就可以到达那火龙宫了。”只见众人藏在一个山洞里，隐隐约约能看到前面的紫色光罩，众人围着道灵天尊，正在听道灵天尊的讲述。

　　“硬闯？”李晓涯闻言一愣，忙说道：“就没有办法偷偷过去嘛？两三百里虽然不远，但是已经足够让那火龙宫召集人手的了！”

　　“没办法啊！这禁制和我们天道宗的一样，只能用身份灵牌通过的！”道灵天尊是苦笑说道。

　　“哎！那我们击杀了那么多修士，他们身上应该有吧？”刘仙儿是如此说道。

　　“不！修士一陨落，这身份灵牌上的灵魂印记就自动消失了！”慕容奇遥遥头说道。

　　“对了！”李晓涯闻言忽然想起什么似的，惊呼起来道！见众人诧异的看着他，脸色凝重的对那道灵天尊问道：“师傅！那禁制是只有那一层，那是整个里面范围内都是那禁制啊？”

　　“恩？你这是什么意思？”道灵天尊闻言有些不解的说道。

　　“哈哈！我懂了！”李晓涯还没有说话，那董三通是哈哈喜道。

　　“没错！如果只有一层的话，胖子就有办法了！”李晓涯见状笑道，他想的自然是让董三通用他那无视禁制的神通带众人通过这道禁制了，董三通自然也明白李晓涯的意思。

　　“三通有办法？”道灵天尊不解说道，声音一顿，又忙说道：“不过，虽然以前我们去过，我也不知道那禁制是一层还是全部都是，反正不管是一层还是一片，我们没有身份灵牌，一碰触那禁制，他们就能发现我们了。”

　　“这倒是有些难办了！”此言一出，李晓涯是有些纳闷的说道，忽然又惊愕说道：“师傅你闯过一次了？”

　　“哎！以前的事情了！”道灵天尊闻言一愣，苦笑说道，一副不愿意多提的模样。

　　李晓涯见状也不多问了，沉思一番，这才说出自己的计划：“那这样，我们先让……”

　　众人商量好了计划，就让李母悄悄了撤除了这山洞的隐秘禁制，悄悄的隐身出了这洞府，从个偏僻之处冲那禁制悄悄摸了过去。

　　一会儿工夫众人是有惊无险的，到了这禁制的前方数丈了，这靠近了这禁制，反而是肉眼看不到那层淡淡的紫光了，只有用神识才能感应得出来。

　　“看你的了！胖子！”李晓涯悄悄的对那董三通传音说道。

　　只见董三通悄悄的对众人竖起了大拇指，冲众人招了招手，众人忙一个个伸手抓住董三通。

　　“咻！”只见董三通全身一阵白光大盛，连同众人瞬间消失在空气中了，接着这禁制前方数十的地方，一阵白光大盛，董三通众人的人影是出现了。

　　“呃！”一出现在这空气中，董三通脸色一阵惨白，险些叫了出来，一次性带六人穿越禁制，已经是超过了他的极限了。

　　“咻咻！”而当众人出现在空中的一霎那，刘仙儿发出那蓝色珠子一阵蓝光闪动，把众人都隐身在其中了。

　　“怎么样？没被发现吧？”那董三通忙朝众人传音说道。

　　“不知道！好像没有巡逻修士过来！”道灵天尊是有些欣喜的传音说道。

　　“那么我们快走！胖子你赶紧回复一下法力！”李晓涯闻言忙对众人传音说道，众人飞快的冲前方飞去。

　　而在一个装潢华丽的大厅中，那孙昊天正坐在一张红玉大椅子上，脸色有些凝重的模样，手指连连敲打着桌子，有些心不在焉的模样。

　　“啧！怎么回事？心中怎么老有中不安的感觉！”敲打了一会，那孙昊天是战了起来，嘴巴吧唧一下，喃喃说道，沉思了一下啊，忽然双目一睁，朝前方和道：“来人啊！”

　　“弟子在！”只见黑光一闪，一个修士出现在大厅中了。

　　“龙师叔，有什么消息没？”

　　“还没有！”那修士恭敬答道。

　　“啧！没道理的啊！”孙昊天闻言是有些安的喃喃说道，声音一顿接着问道：“那大长老他们呢？”

　　“大长老他们已经消灭第一个目标了！”那修士忙答道。

　　那孙昊天闻言松了口气，忙点头说道：“恩！那就怎么回事？这股法力！”话还没说完，他忽然脸色大变的惊呼起来。

　　突然！

　　“轰隆！”外面传来一声撼天动地的轰鸣，响彻整个火龙宫，整个火龙宫城堡也为之震动一下。

　　“孙昊天！你出来！”接着是一个惊天动地的怒吼声冲天而起！


第419章 火龙宫之战（二）

　　“该死的！”那孙昊天闻言全身发出一阵惊人窒息的气息，怒骂一声，全身紫黑光芒暴起，身形一闪，人就消失在空气中了。

　　“你去敲紧急战斗钟声！”然后才从门口传来一句。

　　“我去敲钟？”那修士闻言一愣，有些诧异的模样，忽然这修士是露出一丝诡异的笑容，嘿嘿笑道：“嘿嘿！那就怪不得我了！”说罢，这修士黑光一闪消失在空气中了。

　　“轰隆隆！”而孙昊天一飞出那大厅转眼出现在高空中，看着下方的惊喜，眼神不由的怒出愤怒之色。

　　只见远在数十里外的火龙宫的防御禁制已经是被轰出一个巨大的孔洞，下方的低阶修士弟子的住宅区也是被轰出来了一个数百丈大大坑，正冒着阵阵浓烟，显然已经有不少低阶弟子受到了波及，一些受伤的弟子是嗷嚎惨叫不已，而地面上无数的修士不断的飞了出来，出来看看发生了什么事的模样，整个红色城堡也是不断的飞出修士来，整个热锅上的蚂蚁似的，整个火龙宫是乱作一团了。

　　而在数十丈外的天空上，有五个修士是停滞在空中，只见道灵天尊全身发出红光，正怒声大吼，身后是张冰媚，慕容奇，李母和刘仙儿四人，那李晓涯和董三通却不知道哪里去了。

　　“该死的！果然是道灵，他们怎么过来的，那禁制怎么没发现他们？”一看那悬浮在空中的人影，那孙昊天是一脸惊怒交加的惊呼出口，忽然看见到处乱糟糟的一片，双目露出一丝精光，忽然是大声吼道：“众弟子听命！凝丹期以下的修士一律退回龙宫中！守卫长老启动防御禁制！开启火龙炮！对天上的修士杀无赦！”这孙昊天修为果然是不一般，这一声音是大得出奇，整个乱糟糟的声音呼喊都被压制了下去。

　　“轰！”整个火龙宫的修士是有了方向，纷纷冲那红色城堡飞射而去。

　　“咔咔咔！”

　　而在那巨大至极的红色城堡中，只见到处是一阵咔咔咔的机关转动的声响，只见一个个巨大至极的大门开启，让这些低阶修士弟子进去避难的模样，而还有一些小一点的孔洞，是一个个红色金属巨炮伸了出来。

　　“我们上！”而那道灵天尊见状也不搭理那孙昊天，而是冲众人说道，说罢身形爆射而起，居然是冲那下方的地面爆射而去，众人谨记商量好的计策，飞快的跟着道灵天尊飞了下去。

　　“道灵！又是你！这次你休想跑！”只见那孙昊天见状双目精光爆闪，怒吼起来，背后紫色火焰暴起，只见一对紫色火焰羽翼是出现在身后了，身形连数下是冲道灵天尊等人的方向爆射而去，而这时候，有些元婴期长老也跟着出来，除了少部分元婴期修士，那个长老不认得这大名鼎鼎的道灵天尊啊！见孙昊天二话不说上了，其他长老那敢迟疑，这回可不是被人打到家门口了，而是直接打到家里去了，怎么不让他们暴怒呢，一个个放法宝古宝，甚至是灵宝，冲道灵天尊等人的方向爆射而去。

　　一时间漫天数十种各式法宝古宝是冲道灵天尊等人的方向爆射而去，那铺天盖地的气势着实吓人至极啊！

　　“布阵！”众人既然敢来，早就预料到了会遭遇大量修士围攻的情形的了，道灵天尊是对那李李母吼道，众人朝地面下来的目的就是这个了，虽然阵法十分厉害，但是还没有什么阵法大师能在虚空布置阵法的呢，那道灵天尊此言一出，身形一顿，其他四人也跟一顿身形，纷纷放出法宝防御和穿上防御战甲等防御宝物祭出，居然是打算抵挡那漫天爆射而来的法宝神通。

　　“起！”而那李母手一拍储物袋，只见储物袋灵光大盛，接连不断的灵光闪闪的阵旗从储物袋飞了出来，在天空一阵盘旋，直接是冲天而起，只见数百道阵旗在天空中不断地飞舞，随着李母手指连连掐诀，发出一阵惊人至极的灵气！

　　“阵法师？”那孙昊天见状一愣，惊愕呼道，以他的见识怎么不知道这需要数百道阵旗布阵的阵法厉害的，心中如此想，与此同时，手上开始连连掐诀，手指一点，一道巨大至极的长刀发出一阵紫色的火炎出现在空气中，只见这长刀法宝远比一般的倒要宽厚许多，刀背上是一大片火焰形象，上面是满是发出紫色火炎的符文，柄上是一只巨大的龙头的形象，正个长刀是发出惊人窒息的灵气波动。

　　“真龙紫炎刀！”此宝一出，那道灵天尊脸色一变，惊呼起来，手上忙连连掐诀，手指一点，那一道发出耀眼的红光火炎的长剑出现在手上了，正是那把在大荒谷和黑骷髅斗法施展过的真仙灵宝！然后身形一闪，道灵天尊是飞了出去，显然是要和孙昊天独斗的模样。

　　“太乙火神剑！”那剑一出，孙昊天是双眼一眯，惊呼起来道，手上却不断掐诀，冲道灵天尊追了过去，只见那真龙紫炎刀，紫色符文不断的喷涌而出，紫色火炎大盛，数十丈范围内的空气都是一阵奇异的扭曲，在空气中渐渐的凝结成一把巨型火炎长刀。

　　“去！”而这时候，只见刘仙儿口中娇吪一声，冲前方重重一点，那已经是发出耀眼至极的蓝紫光芒的壬葵双股剑，率先冲那漫天而来的法宝灵宝抵挡而去，居然是要以一人之力抵挡，如此多的攻击？

　　当然不是！

　　只见那壬葵双股剑法宝随着刘仙儿的重重一点，发出耀眼至极的蓝紫光芒，无数的蓝紫光芒飞溅而出，在天空上飞快的聚集，咔咔咔咔咔！只见一个巨大至极的足足有数十丈大的，蓝色冰墙是在天空上凝结了，数里范围内开始下起了冰雹，一阵难以置信的冰寒之气，冲四面八方狂涌而去。

　　“轰！”的一声惊天动地的爆响，只见一道黑蓝火炎巨剑法宝轰在了那巨大至极的冰墙上了，只见无数的冰锥四溅，那黑蓝火炎巨剑轰进巨大冰墙的一半，居然就不能进去了，硬生生的被卡在冰墙中了！

　　那释放这法宝的修士见状只觉得自己的法宝被一股难以置信的冰寒给冻结了，连上面的心神都有些受创的模样，不由的冲众人大呼起来，大家小心，那冰墙不简单，说罢双上连连掐诀，全身发出一阵黑蓝火炎，但后那被冻结住的黑蓝火焰巨剑法宝一阵黑蓝光芒大盛，猛的抖动起来，轰隆一声，爆出无数黑蓝火炎，炸开无数一个大洞，好不容易才爆了出来。

　　而那巨大冰墙被炸出来的坑洞一阵蓝紫光芒爆闪，咔咔咔一阵冰块凝结，转眼又冻结了起来。

　　而那修士对众人的提醒显然是晚了一些，许多修士的法宝古宝，甚至灵宝已经是一起轰在了那巨大至极的冰墙上了。

　　“轰轰轰轰轰轰！”一阵狂风骤雨般的狂轰滥炸，无数的灵光火炎暴起，冰块冰锥四溅，那巨大至极的冰墙，眼看就要被轰爆了裂快来，但是那刘仙儿是不断的掐诀念咒，指挥这那壬葵双股剑法宝不断的释放出蓝紫光芒加固加厚那冰墙，硬生生的是顶住了大部分人的攻击，她这种手段，是经过道灵天尊的亲自指点的，如果只用壬葵双股剑法宝和这些修士硬碰硬的话，一个回合下来，她就抗不住了，施展这冰墙的话，就算冰墙被砸的稀巴烂，那也无损她的法宝和自身，只是这消耗的法力可不小呢，当然了，也只有使用壬葵双股剑法宝和刘仙儿这水系天仙根的极度精纯的法力才能释放出如此寒气过人的冰墙，要是一般的冰墙早就被轰爆了。

　　可以说刘仙儿出来抵挡第一波攻击早就在众人的计划中的了。

　　而为什么是大部分修士的攻击呢？虽然有许多修士控制不及时，法宝古宝等跟着直接轰在了这个巨大冰墙上，但是还是有些修士躲开了那冰墙，绕过那冰墙，冲众人的所在爆射而来。

　　“我们上！”而这时候，那慕容奇和张冰媚互望一眼齐声喝道，只见那张冰媚全身散发出一阵白色烟雾，手指飞快的掐诀，手指一点，无数一团团棉花似的白雾气团冲右侧爆射而去，只见那些法宝等宝物轰在其中，居然是不见的模样。

　　而另外一边，慕容奇全一阵橙色光芒大盛，手指一点，一道橙色的双尖刀法宝爆射而出，只见这法宝在天空中橙光大盛，一个个数丈大的巨石喷涌而出，冲另外一侧的法宝攻击爆射而出，只见这些巨石坚硬的可怕，硬生生的是把这些法宝古宝给轰的反弹了出去。

　　一时间！

　　这火龙宫如此多修士的攻击，居然是被三人给抵挡住了？

　　但是更重要的问题是！

　　李晓涯和董三通呢？


第420章 火龙宫之战（三）

　　而在火龙宫大本营被袭击的时候，那火龙宫三大长老一行人，正朝一座大山降落下去。这里已经是青阳国的边界，另外一边就是梁国了，要到青阳国来，这附近的山脉几乎是梁国修士的必经之路。

　　“大长老！”只见那三长老有些犹豫的模样冲大长老叫道。

　　“什么事？”大长老闻言淡淡答道。

　　“我总觉得我们这个计划好像出了是纰漏，你说我们这样做有用吗？”那三长老撇了一眼那看过来的二长老，咬了咬牙，还是说道。

　　“我何尝不知道呢？”大长老闻言居然是点头反问道，声音一顿，又看了看那二长老，笑道：“二长老想来也是这种感觉吧？”

　　“不错！”出乎意料的，这一向来是二人死对头的二长老有些和善的说道，声音一顿，看了看其他人，这才继续说道：“虽然龙师叔提出来的，但是我还是觉得其中有些不妥，要是平时嘛，这肯定是没问题的，但是在这种特殊的时候，让我们三大长老和各位长老去消灭天道宗的分舵修士，以引出他们天道宗的大批高阶修士，以我们三大长老和诸位长老只手，歼灭他们，以彼之道还施彼身，龙师叔独自一人去找那那群修士的下落，然后歼灭他们，这样一来，计划成功的话，我们双方的实力又回到对等的状态了！但是！”说到这里，这二长老脸色变的凝重起来，继续说道：“要是计划出了纰漏呢？比如我们引来的那天道宗的修士，但是却没有打过他们呢？又或者，龙师叔没有能歼灭那批修士呢？这样一来我们火龙宫内部可是空虚的很啊！真是让人有些担心呢！”

　　“哎！对对对！我也是这个意思！”难得那三长老也是如此附和着说道。

　　“恩！其实我觉得那龙师叔好像有别的目的呢！”那大长老犹豫了一会，点了点头，忽然是如此说道。

　　“额！算了！既然我们来了，就等等看吧！情况不妙我们就快撤就是了！”那三长老闻言忙说道。

　　“也只能这样了！”大长老附和说道，然后又对众人吩咐道：“好了！轮流放哨，其他人仙休息一会吧……”

　　而这是大长老一行人还眼巴巴的在此地等待天道宗的修士，在天灵国边界的某处，一道红光是一闪即逝的飞过，瞧那龙头长相和一身的鳞甲，就知道这家伙就是火龙宫老龙头了。

　　“奇怪了！他们怎么又回去了？”那老龙头是边飞边喃喃说道。

　　这老龙头还在纠结，殊不知那火龙宫的大本营已经是打得天昏地暗了。

　　“道灵！我看看你这些年没什么长进啊！去！”只见那孙昊天怒吼一声，手指冲道灵天尊的方向重重一点，那真龙紫炎刀居然化作一道数十丈大的超级大的真龙紫炎刀虚影，一刀接一刀的冲那道灵天尊斩了下去，这气势着实吓人，只见这真龙紫炎刀所过之处，空气是一阵难以置信的冰寒，似乎要把天空都要冻结了的架势。

　　“去！”而道灵天尊如今还真落入了下风，他手指连点，那太乙火神剑发出一阵惊人的红光，方圆数十丈都是火炎乱飞，抵御着那冰寒，化作一道巨大至极的数十丈大的太乙火神剑和那真龙紫炎刀硬碰，两者相撞，发出一阵惊天动地的爆炸，卷起无数的紫色火炎和轰过眼，近百范围内都是惊人至极的罡风，众人看来好像两人不相上下的模样，其实道灵天尊是有苦说不出，被逼得连连慢慢后退，其主要原因自然是自身伤势还没有好，境界掉了一阶的原因了，要知道以前两人打起来，那道灵天尊还是稍微占据上风的。

　　不过！虽然如此，那孙昊天真要完全打败道灵天尊那还是需要相当长一段时间的。

　　而另外一边，那刘仙儿释放出来的巨大冰墙是大的极其惊人，已经是足足有近百丈大，数十丈厚的模样，任凭那些火龙宫修士怎么攻击，都无法攻破这巨大至极的冰墙，倒是让众长老越发气恼了。

　　那两边负责抵挡的慕容奇和张冰媚倒是压力越来越大了，只见是越来越多的修士绕过那冰墙攻击众人，甚至有些干脆是从后面绕过来攻击众人，幸好有刘仙儿可以随时支援两人。这才稳住了阵脚。

　　虽然修士越来越多，但是似乎有些长老还不知道消息，还没有来的模样，这参与攻击的修士数量看起来虽然惊人，但是其实大部分是金丹期修士，元婴期修士只有七八个的模样，倒是让众长老有些着急起来了，怎么还没有人去敲那紧急战斗钟声啊？众长老当中修为最高的也不过是元婴期中期顶峰，在外界看来虽然身份尊贵，但是在这火龙宫真正掌权的也只有那孙昊天了和三大长老，一时间居然是没有长老站出来指挥战斗，整个场面是有些诡异起来。

　　不过倒是有些修士看出了端倪，只觉得如此下去可不行了，因为那正在布阵的李母已经开始不断的冲地面爆射阵旗了，只见一位长老大声吼道：“不能这样攻击，我们围攻他们！”此言一出，众人皆是恍然大悟，开始分散开来，开始不断的冲一侧攻击半空中的四人了。

　　让三人有些手忙脚乱的应付着！

　　幸好！

　　“去！”而刘仙儿见状，手指连连掐诀，忽然再朝另外一边又释放出一个巨大的冰墙，这些火龙宫的长老们有些泄气了，这一分散攻击，反而是更难攻击进去了。

　　“不成！大家施展大神通！”而这时候，又有一位长老吼道，说罢，手上停滞在空中，双手飞快的掐诀，口中念念有词，只见他的那道长剑法宝喷涌出无数的墨绿光芒，渐渐的在空中形成一个数十丈大的巨大墨绿火炎骷髅头！一股惊人至极的法力气息冲天而起。

　　“去！”这长老是冲那巨大至极的冰墙重重一点。

　　“轰隆！”巨大墨绿火炎骷髅头带起一道长长的墨绿火炎尾巴，瞬间轰中了那巨大至极的冰墙，无数的冰块暴起，那巨大至极的冰墙直接是被轰掉了三分之一的模样，还带起无数的墨绿火炎在那冰墙上燃烧起来，此景让刘仙儿不禁双目一眯眼，忙朝李母望去，只见李母额头上已经满是冷汗，看来是到了紧要关头了，忙连连掐诀，冲那壬葵双股剑法宝连连点数下，继续不断的加厚那冰块墙，不管怎么样，还要再支撑一会。

　　而火龙宫的众长老修士见那大威力大的招数有用，纷纷停止了这不痛不痒的法宝古宝灵宝的普通攻击，说起来，并非他们不知道用大神通攻击，而是因为自私之心在作祟，要知道施展大威力的神通，不但要耗费大量大法力，还要损耗一些宝物的凝炼的威能，这想着反正那么多修士一起围攻，就没有必要施展什么神通了，见别人不施展大神通，自己也不想施展了，这其实就是很侧面的反应了魔道和正道修士的不一样，魔道修士总的来说要更自我为中心一些，什么东西都要以自己的利益为主，这没有什么利益的事情自然不会卖力去干了。

　　不过！总算他们反应过来了，只见这些修士一个个施展大神通招数，正天空都是各色难以置信惊人法力波动，而火龙宫修士一个个修炼大多以火炎神通为主，一时间各种火炎是在太空亮起，煞是惊人，眼看只要众长老一个大招齐发。

　　突然！

　　“轰隆！”只见那红色城堡中发出一声轰鸣，一道十几丈大的巨大红色火柱闪动般的刘仙儿等人的所在爆射而来，那速度是快如闪电，那道红色火柱直接是洞穿出一道道圆形气圈四溅开来，发出一声惊人之极的破空呼啸，连空气大吼被烧焦出一道黑烟，转眼就轰到了那冰墙上了。

　　“轰隆！”一声撼动天地的爆响，无数的火红火炎暴起，无数的冰花时间那道巨大之极的冰墙，直接是被轰掉了三分之一，露出一个巨大的孔洞，上面还燃烧着火红的火炎。

　　“哈哈！火龙炮！”只见一个长老是哈哈大笑起来呼道：“大家快让开！让火龙跑对付他们！”

　　“好！”众长老和金丹期修士，纷纷停止了释放大招，一个个冲天而起。

　　而那红色城堡不知道什么时候罩上了一层红色的光罩，只见那些孔洞中红色金属巨炮一个个发出红光符文，眼看就要给众人齐发的时候。

　　突然！

　　“轰隆！”那红色城堡里面发出一声惊天动地的爆响，只见数十门的红色金属巨炮齐声自爆了开来！

　　“怎么回事？火龙炮怎么爆炸了！？”这下众修士都傻了，几乎不敢相信眼前的情形！

　　“有人！有人进龙宫了！”而这时候，一个凄厉的大呼从那红色城堡中传了出来，接着是“啊！”的一声惨叫……


第421章 火龙宫之战（四）

　　“怎么回事？”那正在和道灵天尊激斗中的孙昊天也注意到了那红色城堡里面的情况，不由的惊呼起来道，但是却被道灵天尊抓住了他这一霎那的分神，只见那太乙火神剑发出一阵火红的火炎光芒冲天而去，红色火炎光芒在天空不断的聚集，形成一无数光芒剑芒冲那孙昊天的全身上下爆射而去，转眼间，就把孙昊天逼连连后退，好不容易施展出数个防御宝物才抵挡住了，双目精光暴起，全身紫色火炎暴起，手指连点那真龙紫炎刀真仙灵宝，真龙紫炎刀化作无数紫色火炎刀光，冲那道灵天尊的方向爆射而去，口怒吼一声道：“该死的道灵！你们还有人？”

　　“嘿嘿！你猜！或许是你自己人干的呢？”那道灵天尊闻言，嘿嘿一笑，他那攻击虽然看起来强悍，但是因为愤怒精准差了不少，只见他背后的火红羽翼连连扇动，化作一道红色光束，在空中眼花缭乱的一阵狂闪，松自如的应对着那孙昊天的这一阵火炎刀光攻击。

　　“恩！”而孙昊天趁此机会是打量了场中的情形，这一看不打紧，一看吓一跳，本来人数和门派优势是完全没有体现出来，那刘仙儿三人还好端端的，其他参与围攻这几人的修士居然都闪开了，傻愣愣的在空中等那火龙跑攻击李晓涯等人的模样，那李母得布阵已经完毕了，正在掐诀念咒启动那阵法的模样。

　　“怎么回事？其他长老怎么还没有来？那敲紧急战斗钟声的弟子怎么没敲啊？”在一瞬间孙昊天就发现端倪了，心中是露出狐疑之色，这不敲响紧急战斗钟声，很多长老闭关的时候可是给洞府施展了禁音禁制的啊，就是整个火龙宫都爆裂也不可能听到的啊，也只有那龙宫顶上的大钟宝物才能发出无视那禁制的啊！心中如此想，口中忙大声吼道：“该死的！酒长老！你快去敲紧急战斗钟声！其他人给老子上，死活不论！宫中弟子！给我……”

　　“给你个屁！”那孙昊天这声音又大又急，但是话还没说完，却被一个更大的声音给压制下去了，打断了他下面的话语，正是那道灵天尊的一声怒吼，只见他法宝神通太乙火神剑尽出，无数的火炎神通是攻得又急又快，让那孙昊天是说话的空档都没有，逼得他险象环生，连连后退，这高手斗法，那有让他空出时间来指挥战斗的道理。

　　而另外一边，那些围攻刘仙儿等人的长老和金丹期修士，倒是听清楚了那孙昊天的指挥了，其中一个身后背着个超大葫芦的老者，返身冲红色城堡的顶端爆射而去，另外的修士一个个重新开始施展那神通法宝，显然那火龙炮是指望不上的了。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　而那红色城堡中的红光闪闪的火龙炮也开始连续刘仙儿等人开炮了，只见数道惊人至极的红光火炎火柱，划破长空冲刘仙儿那爆射而来。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！哗啦啦！”只见那巨大至极的冰墙，几炮就被轰得粉碎了。

　　“去去去！”

　　“呼啸！”而这时候，天上的火龙宫众人也一个个念咒掐诀，铺天盖地的大神通冲众人爆射而来，巨大至极的蓝黑火炎巨山，黑紫火炎巨，蓝黑火炎骷髅头……等等神通，一个个发出惊人窒息的法力波动，遮天蔽日的掩盖了数百丈范围内的虚空，声势极其骇人！

　　“启！”正在这紧要关头！李母终于是掐诀念咒完毕，只见她脸色有些惨白，手上抓着七八道阵旗发出惊人的法力波动和灵光，娇吪一声吼道！

　　“嗡！”只见地面上一阵惊人至极的五彩灵光暴起，只见一个数十丈大的五彩光幕闪现。

　　“阵法布好了！我们进去！”那五彩光幕一出现，那李母是露出惊喜之色，冲众人大吼一声，然后身形就是冲那五彩光幕爆射而去。

　　“好！”那慕容奇和张冰媚惊喜呼道，全身灵光暴起，冲那五彩光幕爆射而去，但是那还来得及，那遮天蔽日的神通是已经到了众人的头顶了。

　　“不好！”那慕容奇和张冰媚脸色大变的惊呼起来，想要施展法术已经来不及了。

　　在这千钧一发之际，只见一大片蓝紫光芒闪动，轰隆隆！只见一个数十丈大的冰山是冲一侧爆射而来，挡在了两人面前了。

　　“轰！轰！轰！轰！”瞬间那些冲两人而来的第一波神通就是轰在那巨大至极的冰山上了，只见无数的灵光火炎爆闪，冰花四溅，转眼就把那冰山轰了个粉碎。

　　“刘师妹！”那出手的自然是刘仙儿了，那慕容奇和张冰媚是乘机躲了开去，转眼就要到了五彩光幕里面了，忽然发现刘仙儿还在上空，不由的脸色大变的惊呼起来道，就要施展神通相救。

　　“轰！”只见刘仙儿背后光芒爆闪，那天羽神翼是出现在背后了，奋力一扇，瞬间就消失不见了，接着光芒一闪，出现在慕容奇和张冰媚身边了，笑道：“别担心！走！”

　　“啧！这天下是年轻人的天下了！”那慕容奇见状感叹说道，转眼三人都冲进那五彩光幕里面了。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　而这时候无数的神通巨大至极的蓝黑火炎巨山，黑紫火炎巨，蓝黑火炎骷髅头等等轰在那五彩光幕上，发出一阵撼天动地的爆响，无数的火炎，各色光芒爆闪，一时间让众人看不到下面的情况。

　　突然！

　　“铛！铛！铛！铛！铛！铛！铛！铛！铛！”一连九声急促的震耳欲聋的钟声是从那红色城堡的顶端响起，响彻了整个火龙宫数百里。

　　“紧急战斗钟声！”在一些火龙宫的隐秘洞府中，一双双眼睛是慌忙打开，心中惊呼起来……

　　而在那红色城堡中，一金一白两道遁光是飞快的朝前方爆闪，这两人不是别人，正是那李晓涯和董三通，只见他们一面顺着走廊不断的朝前方爆闪，只要遇到修士，就是一大片金光刀刃拳头和一大片月牙光刃闪电般击出，一连串的惨叫响起，两人看都不看一眼，眼神冰冷的冲前方爆射，如今在城堡中的，大多是金丹期以下的修士，那挡得住李晓涯和董三通这两个杀神。

　　“火龙炮！”两人飞了一段距离，就发现一门火龙炮，董三通大声呼道。

　　“哈！”李晓涯是怒吼一声，一拳轰了过去，轰隆！一声爆响，一个巨大至极的金光拳头，是把那门数十丈大的火龙炮，连炮带那些指挥发炮的修士一拳轰飞了下去。

　　两人为什么会出现在这红色城堡内部的呢？

　　原来当天，众人一商量，这全部人硬闯进去显然不是什么好主意，商议了大半天，才想出了这么一个计划。

　　道灵天尊等人在前方吸引那火龙宫大部分高阶修士的注意力，牵制住他们的力量，众人的任务是防御为主，道灵天尊是负责顶住牵制顶级修士的，孙昊天或者是三大长老，而刘仙儿和慕容奇张冰媚三人是负责保卫那李母布下那超级防御阵法，关键时候，刘仙儿等三人还得去帮道灵天尊顶住顶阶大修士，让人意想不到的是，本来他们这一行人是最危险的任务，但是关键时候，火龙宫居然没有多少元婴期修士出来战斗，居然是出奇的顺利，让李母几乎不受任何干扰的布下了那阵法，这才让众人轻易得手了。

　　而李晓涯和董三通二人则是暗中偷偷摸进那火龙宫内部，以二人超级破坏力的组合，去击杀孙行孙兴等人，另外就是尽量击杀火龙宫其他修士，因为就此一战，不管是谁胜谁败，两派之间的开战那是一定的了，尽量杀伤火龙宫的有生力量，这也是重点之一，另外一个就是，以天道宗对火龙宫的了解，怎么不知道火龙宫有火龙炮这等攻击力惊人的灵炮呢，如果让这些火龙炮不断的攻击的话，就是布好了超级阵法，也抵挡不了多久的，所以两人还有个任务，就是以最快的速度，干掉火龙宫的这些火龙炮，这些火龙炮制作可不是那么容易的，一旦开战的话，以这些火龙炮的威力，自然会对天道宗造成大量的杀伤力了，所以还要干掉大部分的火龙炮。

　　所以！当众人齐心合力用最大的法力支持那李晓涯施展了那嗜神火龙波轰开了火龙宫的第二道防御禁制，虽然董三通还可以带众人进去，但是这施展嗜神火龙波轰开那禁制的最大目的还是吸引火龙宫修士的注意。

　　当前面道灵天尊和刘仙儿等人在吸引住大部分修士的注意力的时候，李晓涯和董三通两人早就隐身悄悄的躲在那些火龙宫低阶修士人群中了，随着火龙宫低阶修士进入了那火龙宫中。

　　这一进入火龙宫，两人并不急着开杀，而是悄悄的找到那些火龙炮的为主，悄悄的把爆炸符箓贴在那些火龙炮上，等刘仙儿等人完全吸引住了大部分高阶修士的攻击，这才引爆，大开杀戒。

　　“师兄！你那嗜神火龙波可以再释放了没有？”只见两人不断的击杀火龙宫的低阶修士，那董三通是忙朝李晓涯说道。

　　“好了！不过！不用先！”李晓涯听出的董三通的意思，要他给这红色城堡来一下，忙答道，这嗜神火龙波实在需要太多的法力了，那嗜龙逆神诀的金色光球还好，以他肉体的力量还能坚持，但是那红光火炎光球就难了，这还是和他火系功法修炼不够的缘故，火法力灵气只够施展一次，所以肯定是无法连续释放的，但是他这次是豁出去了，已经是吃了不少丹药补充灵气了，这会儿已经恢复好了，再释放一次嗜神火龙波可以，如果要再释放第三次的话，只能是消耗修为和寿元释放了。

　　不过，把第二次嗜神火龙波用在红色城堡上，显然是不划算的，只因为这红色城堡太大了，足足有万丈之高，方圆近百里，又有禁制保护，嗜神火龙波一下轰下去，能毁掉的也只有冰山一角而已，无法轰倒这个红色城堡的。

　　而更重要的是，还有更厉害的黑骷髅和传说中的老龙头火龙宫通神期修士，没有现身，到时候，这嗜神火龙波可是对付这两人的绝招啊。

　　而李晓涯和董三通在红色城堡龙宫中不断的肆意炮灰击杀低阶修士。

　　那城堡外面的战斗似乎陷入了僵局，只见那道灵天尊还在和那孙昊天斗得难分胜负的模样，两人斗法的空中近百丈的范围内是爆发出无数的红色紫色火炎，看来一时间要分出胜负是不能的了。

　　而另外一边刘仙儿等人已经是进入了那五彩光幕中，任凭那无数的超级神通轰了下来，那五彩光幕被轰得不断的变形，还是没有被击破的迹象，让那些长老和金丹期修士都有些着急起来了，攻击的越发急了，而在那五彩光幕中，李母是盘坐在地上，正在恢复法力的模样，刘仙儿也是在盘坐恢复法力，而那慕容奇和张冰媚是双手连连掐诀，法力不断的朝身前的五彩光幕输入法力。

　　“该死的！这是什么阵法！？怎么就不破啊？”狂轰滥炸了一会，有长老是忍不住抱怨说道。

　　“是啊！席长老在这里就好了！以他的阵法造诣，一定能破掉这该死的阵法才是！”另外一个长老也忍不住附和说道，说话间，飞快的掐诀，准备施展法术的模样。

　　忽然！

　　“咻咻咻咻！”一阵遁光从那红色城堡和城堡四周飞了出来。

　　“快看！其他长老来了！”众人不由的露出惊喜之色，有修士是惊喜呼道。


第422章 火龙宫之战（五）

　　“席长老！席长老！你看那是什么阵法！？有办法破没有？”有修士忙冲一个胡须头发发青，脸上长着一个肉瘤的丑脸修士吼道。

　　“阵法？”只见那青发丑脸修士席长老闻言惊呼起来道，忙朝下面的五彩光罩望了下去，神识也跟着探测而去。

　　“怎么样？席长老？能行吗？”有修士急切问道。

　　“急什么？”那席长老闻言是不悦的呵斥道，让那众修士是脸色一变，难道这席长老也不能破掉吗？那席长老见众人惊愕的表情，这才说道：“这阵法不一般！好像是复合阵法！大家全力攻击！看能不能暴力破解！”说罢率先手指连连掐诀，口中念念有此，一道黑红色的火炎骨蟠是飞射而出来，在天空发出一阵惊人至极的法力波动，显然，这席长老修为可不低的呢，无怪敢呵斥众人。

　　而这时候有不少闭关的长老也被叫了出来，一时间居然是有十几个元婴期长老攻击那五彩光罩，只见铺天盖地的神通冲那五彩光罩轰了下去，无数的黑光火炎，神通法宝四处飞溅，一声声惊天动地的爆响，响彻整个山谷，就是一座巨山也要被轰成碎片了啊！

　　但是！

　　随着那些修士的狂轰滥炸，那五彩光罩反而是越来越厚，无法被击破的模样。

　　“停！停！大家不要攻击！”只见那席长老是大声吼道，似乎已经是看出了端倪了。

　　“怎么了？席长老！有办法了吗？”有人急切问道。

　　“那阵法有吸取法力的内阵！我们越用法力攻击，那阵法是会越难攻破的！”那席长老是忙答道，声音一顿，冲众人说道：“让火龙炮齐发攻击，火龙炮的法力应该是吸取不……那是怎么回事？”这席长老说到一半是忙朝那红色城堡的方向望去，只见那红色城堡中不断的连环爆炸，只见一金一白两道遁光是不断的，不断释放出法术攻击红色城堡上的火龙炮，让大部分的虽然不能击毁那些火龙炮，但是准确的杀死杀伤些控制火龙炮的修士，一时间却让那些火龙跑没办法聚集灵气法力攻击。

　　而这席长老所有心思都被那五彩光罩给吸引住了，这才发现红色城堡那边的情况，这才惊呼出来。

　　“该死的！快让人过去阻止他们！你们四人去！”那席长老是脸色大变的大骂起来，然后随手点了四人元婴期长老喝道，接着是对众人吼道：“大家停止不要用法力神通直接攻击，用法宝古宝实体攻击！实体攻击应该无法吸收的！”说话间，手一拍储物袋一个黑红色锤子一般的宝物飞了出去，随着他手指掐诀口中念咒，那黑红色锤子是见风就长，几呼吸间，就化作了一个数十丈大的巨大黑红色金属锤子，发出极其惊人法力波动，然后冲那五彩光罩重重一点！

　　“咻！”那巨大至极的黑红色金属锤子带起一阵凄厉的罡风，冲那下方的五彩光罩轰了下去。

　　“哐！”的一声震耳欲聋的金属碰撞之声响起，只见那五彩光罩是被砸的一阵扭曲晃动，无数的五彩光芒飞溅，但是却没有事的模样。

　　“你们快一起上啊！消耗那防御禁制的法力！”那席长老见众人居然没有出招，不由的大为不满的吼道，手指飞快的掐诀，又是一点那黑红色的金属锤子，那锤子飞射而起，又是一下重重一下砸在那五彩光罩上，又是一大片五彩光芒四处飞溅。

　　而那火龙宫之人终于是确信，这样的攻击有效，纷纷施展取出一些能巨大化，实体攻击的法宝古宝等等，准备攻击。

　　“不好！他们发现这阵法的弱点了！”看见此景，那李母忽然是睁开眼睛惊呼起来道。

　　“他们发现了！？”众人闻言惊呼起来道。

　　“啧！发现的有些早了！”李母有些无奈的说道，也顾不得恢复法力了，取出数道旗帜来，准备施展启动阵法的其他禁制，其实一开始众人就开始引导这些修士用法力神通攻击的，尤其是刘仙儿那几道冰墙故意让这些修士的法宝古宝攻击受创，造成必须用法力神通攻击的表象，而偏偏李母布下的阵法是能吸取法力的，怕那实体攻击的，所以当这些众人进入这五彩光罩的时候，大部分火龙宫的修士，是没有转变自己的攻击方式依然是用法术攻击，这也是其中的一部分，但是众人也没有想着火龙宫无法发现这种情况，但是这被发现的是有些早了，如果再能吸取一些法力的话，至少这五彩光罩的防御能坚持更久一些了。

　　“娘！还能坚持多久？”而那刘仙儿是睁眼眼睛，忙问道，她持续施展了那冰墙，法力消耗也不比李母少的。

　　“呼！比预想的情况要好，他们的元婴期修士比计划中要少了许多，还能坚持一会！”那李母看着一个个巨大至极的小山，金属锤子，大石等等不断的攻击那五彩光幕，无数的五彩光芒飞溅，那五彩光幕是渐渐的边稀薄的模样，口中是忙说道，手上的阵旗是连连挥动，一道道光芒是冲那五彩光幕爆射而去，居然是控制那五彩光幕悄悄的变得更加柔韧，减弱那些法宝古宝等等的实体攻击。

　　“那我在恢复一下！”那刘仙儿闻言是松了口气，忙答道，说罢，闭目恢复法力起来。

　　而那慕容奇和张冰媚是手上飞快的掐诀，加大了法力对于那法阵的传输补充。

　　而另外一边那红色城堡外面，李晓涯和董三通背后各施展出那翅膀古宝，再那城堡上下来回飞遁，让那些火龙炮是无法攻击。

　　原来，本来他们在里面轰掉的火龙炮和杀死的火龙宫修士虽然不少，但是效率却不怎么好，而越来越多的火龙宫低阶修士是被轰死，吓得那些低阶修士是纷纷往城堡内部而去，纷纷躲开二人，不敢上前，这才好了许多，两人要击杀这些低阶修士也没那么容易了，还是让那火龙炮轰出数炮，差点击伤了刘仙儿等人，两人一合计，这样下去可真不行了，忙改变了策略，反正如今是被发现了干脆飞红色城堡外面，专门攻击那些正要发射的火龙炮和那控制火龙炮的修士，这火龙宫损失可就大了。

　　“该死的！”

　　“住手！”

　　“去！”

　　而这时候，那被席长老派来四个长老是飞过来了，看见此等惨状，是怒火冲天，怒吼起来，连忙施展出法宝等神通冲二人爆射而去，只见一道巨大至极的黑蓝火炎长枪，一道暗绿色的火炎长刀冲李晓涯爆射而去，另外一道发出紫红色火炎的长剑法宝和一道黄黑色的火炎圆环法宝，冲董三通爆射而去。

　　“胖子！分开！”李晓涯见状对那董三通吼道，身后的风暴金光翅奋力一扇，身形爆射而起，闪电般的躲过那爆射而来的巨大的黑蓝火炎长枪和暗绿色的火炎长刀，身形冲天而起，还不断的抽空，手指连点一道道金光刀刃朝那城堡中的修士和火龙炮，攻击。

　　“好！”董三通闻言也是如此答道，只见他身后那青光闪闪的青风光翅也奋力一扇，身形连连闪动躲开了见那紫红色火炎的长剑法宝和那黄黑色的火炎圆环法宝的攻击，手指连点那月光弯刀爆射出一道道白光闪闪的月牙光刃，攻击那些城堡上的修士和火龙炮，根本不理睬那四人的模样，冲另外一边爆射而去。

　　“该死的！他们有翅膀古宝！”那四人见状大惊，怒声骂道，十分默契的两两分开冲二人追了过去，指挥着那法宝冲二人追击而去。

　　但是李晓涯和董三通就是不搭理他们，身后的翅膀古宝连连扇动，那速度根本不是他们能比的，转眼是拉开了老长一段距离了，不断的攻击那城堡中的修士和火龙炮，让那身后追击的长老是暴跳如雷，叫骂不已。

　　堂堂魔道第一大宗，居然是被七个修士搞得天翻地覆！

　　而远在几万里的梁国上空，一大群修士是怒气冲冲的朝那魔鬼崖的地盘青阳国的方向爆射而去。

　　只见为首的正是那马长老还有那王长老和青霞仙子，身后还跟着七八个元婴期修士的模样。

　　“该死的！那海长老的分舵被灭掉了以后，居然连续三个长老管理的分舵被灭掉了，此仇不保我们天道宗就不要在这大幻大陆上走了！”只见俺马长老是骂骂咧咧的说道。

　　“好了！马长老！你就不要说了！我们一定会给各位长老报仇的！”只见王长老终于是忍不住了，开口说道，这马长老自从知道天道宗在青阳国的分舵都被灭掉了，从出发到现在是就不断的开始骂，让他都有些听不下去了。

　　而那青霞仙子却不说话，不知道怎么得她心中总有些不好的预感。


第423章 火龙宫之战（六）

　　就在当李晓涯等人准备在火龙宫大闹的时候，这天道宗的青霞仙子等人也是恼火上气呢，只因为这才几天时间，就接连四个元婴期长老陨落了，就是再迟钝的修士长老也知道，肯定是出事了，但是却没有半点其他的消息传来，显然出手之人干的极其隐蔽迅速，而且宗内传超级传音符过去询问的时候也没有消息回复，让众长老怎么能不着急？

　　当众长老在开长老会争论不休的时候，终于有消息传来了，好家伙，天道宗在魔鬼涯的秘密分舵都是被人干掉了，这些众人可不干了，在魔鬼涯青阳国可是天道宗设立最多秘密分舵的国家，只因为这青阳国可是火龙宫修士到天道宗的必经之处，自然宗内是极其重视的了，这下众长老是吵嚷快了，说马上应该派遣大批修士去查探才是，甚至有长老认为是那灭掉火龙宫四楼洞天的后果，火龙宫要和天道宗开战了，应该准备开战才是！尤其那马长老是吵得最凶，只因为陨落的四个修士当中可是有两个是跟马家有关系了的，还有一个是跟刘家王家有关系的。

　　好在那青霞仙子和王长老够冷静，呵斥住众长老吵吵嚷嚷的馊主意，两人商议了一会，这应该不是火龙宫要和开战，但是无缘无故就被陨落了四个元婴期修士，就是天道宗也是受不了的，所以最后商议了一番，众人觉得，还是要调查清楚在说，要是无缘无故就开战了，这牵扯可就大了，或许是有人刻意挑起两边的战争呢？那到时候可就难说了，在修仙界的修仙历史中，这种情况可不少。

　　而如果出动修士少了，又怕魔鬼涯的修士阻难，那可不好办，虽然天道宗的关系没有什么太大的冲突，但是毕竟魔鬼崖可是魔道修士，天道宗是正道，要是去的修士少了，被人家看起了冲突那就不妙了，更何况还有神秘的凶手在暗中窥视呢？

　　但是要是去的多了，那也不好，人家还以为你们是挑衅魔鬼崖呢，而天道宗在魔鬼崖的密探早就传来过消息，这事应该和魔鬼崖一点关系都没有，魔鬼崖那几个元婴后期这些年都在闭关，都没有出动的迹象，而那魔鬼崖唯一的通神期修士，更是数百年没有现身过了，还不知道是死是活呢。

　　想来想去，最后还是王长老和青霞仙子拍板，决心亲自查探此事，因为按照种种迹象看来，这出手的肯定不是一般修士，好歹两人在修仙界都是有头有脸的人物，就是遇上魔鬼崖的修士，只要说清楚情况，那魔鬼崖还没这个胆量和两大长老对着干。

　　那知道这马长老是不干了，非要一起去，要是王长老和青霞仙子知道这家伙一路上那么烦躁的话，打死不会答应这家伙的。

　　于是三大长老是齐出动，调查此事，自然了宗内也安排好了各种防御措施，要是真遇到什么紧急情况的话，还有那天道三仙的玄门佛陀在山上，只要不是通神期修士来袭，就绝对不会有什么问题的，这才让众人安心出来调查。

　　经过那王长老的呵斥，那马长老总算是安静下来，众人重新恢复了沉默，朝前方飞遁，因为这次调查行动要快，所以出了元婴期修士，就没有带其他金丹期一下的修士了。

　　“咳！青霞师妹！你觉得这事情比较像是那的手段？”飞了一会，那王长老是迟疑一下，轻咳了一声对那青霞仙子问道。

　　“这段时间我们和火龙宫的冲突最多，我相信除了火龙宫应该就没有其他修士会干这事了！”青霞仙子是有些肯定的说道，话虽如此，心中却觉得和道灵天尊的失踪也应该有很大的关系。

　　“这嫌疑最大的自然是火龙宫没有错了，但是我们也不得不防，有心人故意借机挑起我们两派的大战！”王长老是如此说道。

　　“是啊！听说那合欢教最近是到处拉拢散修加入合欢教，声势是越发浩大，隐隐约约有对火龙宫取而代之的模样呢！”有个长老插嘴说道。

　　“是啊！合欢教经过如此多年的卧薪尝胆，看来不久以后是要抢回这魔道第一宗的名头了，如果我们和火龙宫来一场大战，火龙宫就是不灭也是元气大伤，这实力肯定是大不如之前的吧！”另外一个长老附和说道。

　　“哦！还真有可能，挑起我们两派大战，合欢教得利，好毒的计谋啊！”那马长老听了也十分感兴趣。

　　这群人倒是越说越起劲，青霞仙子皱了皱眉头倒是没插嘴……

　　而这时候，那在青阳国边界的一座大山中，火龙宫三大长老不知道在商议着什么，似乎还起了争执的模样……

　　“轰隆！轰隆！”

　　只见李晓涯全身金光暴起手持两把巨大至极的金光巨刀，是把一个元婴期修士逼得到处乱串，只见那修士不断的释放出一道黑蓝火炎长枪法宝和李晓涯对轰，然后是放出无数的黑蓝火炎攻击李晓涯，但是那脸色却是一阵惨白，脸色实在是怎么好看，任谁看见自己的同伴，被人家一刀劈成两半，都会如此吧，何况那修士神通修为还比他高那么一点，好在他反应快，但是刚才两个打人家一个都没打过，自己一个更打不过了，顿时退却之意顿时，但是以他的速度，那是李晓涯的对手啊，显然不用多久，自己也跟着那长老去了。

　　突然！

　　“轰轰轰轰！”

　　“啊！”一连串的惊天动地的爆炸响起，一声惨叫从一侧传来，吓的这修士一抖，这声音如此熟悉，显然是一位自己非常熟悉的长老被击杀了。

　　“哈！”而一旁的李晓涯见这家伙还敢分心，是发出一声惊天动地的怒吼，这修士浑身一震，忙朝后方爆射而去，却发现那李晓涯不知道哪里去了，心中不由的一愣，惊呼来道：“怎么回事？他那去了……”

　　忽然这修士又浑身一僵，一片金光在自己眼前一闪即逝，只发现自己看东西怎么是上下倾斜歪着的啊，但是这已经是他最后的一个念头了。

　　别人不知道，但是外人却看得很清楚，在这修士分神的一霎那，李晓涯背后的风暴金光翅金光一闪，身形瞬间消失了，转眼出现在那修士的背后，与此同时金光长刀反手一刀，外人都没看清楚，这修士就是连人带那盔甲防护罩都被一刀撩成两半了，无数的血光四溅，转眼就陨落。

　　“哼！”而李晓涯手一招，那修士身上的储物袋等东西，急速冲他飞射而来，看都不看一眼那掉下去的两半尸体，冲董三通的方向望了过去。

　　“哈哈！你还跟我躲？”只见董三通哈哈大笑吼道，全身白光暴起，转眼消失在空气中了，而那个看见李晓涯杀死那元婴期修士的外人，看见李晓涯冲他爆射而来，惊恐的扭头冲红色城堡爆射而去。

　　“你是我的！”突然他背后一声怒吼响起，吓了这修士脸色大变，忙回头一大片黑紫火炎爆出，那知道身前却白光暴起，一道白光瞬间从脖子一闪而过，那修士双目一睁，惨叫一声，一脸不甘的模样冲下方坠落了下去，他一定很不甘心，在这号称魔道第一宗火龙宫家门口被人杀死了，这近千年的修炼都白费了，早知道就不入这火龙宫了，当一个自由自在的散修呢。

　　“咻咻！”那董三通连点几下，接受了那修士身上的储物袋和宝物，冲那李晓涯嘿嘿直笑。

　　李晓涯是耸耸肩，正想说什么，忽然一扭头，只见又是两个元婴期修士冲他们爆射而来，老远看见两人击杀了四个元婴期修士，不禁脸色大变，脸色一阵惨白，见两人看过来，那敢过去啊，居然是扭头就跑，冲刘仙儿等人的方向爆射而去。

　　“轰隆隆！”

　　“哐！哐！哐！哐！”而李等人所在的五彩光罩，被十几道巨大的法宝法宝砸的哐哐！爆响，震的众人是耳朵都要聋了。

　　“嗡嗡！”忽然那五彩光罩是被五彩光芒黯淡，一闪闪一闪的，眼看就要爆裂的模样了。

　　“不好！这阵法机要破了！”只见李母已经是一脸的惨白，大汗淋漓的模样，显然法力消耗得已经枯涸了，那慕容奇和张冰媚也快支持不住了，比李母也好不到哪里去，但是支撑了那么久已经是达到众人的目的。

　　“好！该我出去了！”听闻此言，那还在打坐的刘仙儿忽然双目一睁，娇声喝道，全身一阵惊人至极的蓝光暴起，身上法力显然是恢复了七七八八了，噌的一下子站了起来，居然是冲天而去，朝五彩光罩外面飞了出去。

　　这刘仙儿居然是飞了出去，难道是不想活了不成？


第424章 火龙宫之战（七）

　　果然！

　　刘仙儿一飞出去，那已经攻击得不耐烦的众长老，见状大喜，一个个叫嚣着，无数的法宝转移了攻击目标，冲刘仙儿攻击过去，把这个扰乱火龙宫的凶手，撕个粉碎，看着这么美的女人被撕个粉碎那也是挺过瘾的啊，不得不说这魔道就是魔道啊，不会正常到那里去，只见无数的法宝古宝铺天盖地的朝刘仙儿爆射而去。

　　但是刘仙儿可不让他们如意啊！只见刘仙儿在飞出来的过程中，已经是飞快的念咒掐诀了，不一会儿就手上已经掐诀完毕，口中娇吪一声道：启！咻咻咻咻！全身发出一阵耀眼的蓝光，忽然一阵哗啦啦啦的潮水涌动的声音暴起，一个数丈大的蓝光闪闪的水球在的周身出现了，这水球出现倒是没有什么异常的情况，但是却不断的狂涨起来，转眼已经化作了数十丈大的蓝光水球了，一副要硬接那铺天盖地的法宝古宝的模样。

　　如果李晓涯在此的话，一定知道，刘仙儿这招神通就是让他大为苦恼的神通壬葵水球。

　　“噗噗噗噗！”只见铺天盖地法宝古宝转眼轰进了那壬葵水球中，无数的蓝光闪闪的水花溅起，那铺天盖地的法宝只轰击进去一半，突然停滞不前了，那些法宝古宝不断的凝结成冰的模样，不一会儿这蓝光水球里面咔咔咔咔！的一阵冰块凝结起来，所有攻进那水球中的法宝古宝被凝结成冰了，无法寸进的模样，就这样冻结在那水球中了。

　　而那壬葵水球还在不断的暴涨，转眼就是暴涨了近百丈大的蓝光闪闪的水球，那些法宝古宝，甚至是灵宝轰在了这蓝光闪闪的壬葵水球上只是溅起无数的水花，被冻结在其中的模样。

　　那些溅起的无数蓝光闪闪的水花，在空中一阵飞舞又是那壬葵水球飞了回去。

　　“怎么回事？这是什么神通？”那些火龙宫长老们一个个脸色大变的惊呼起来，这等神通即使是他们修为不浅，但是也没有见过啊，只觉得自己轰进那水球中的法宝古宝被一股难以置信的寒冷给冻结了转眼渐渐的有些伤及神识的模样，马上想起前面那攻击那道冰墙时候的情形，显然是差不多的神通啊，忙一个个连连掐诀要把那法宝古宝抽出来，但是那能让他们如意啊，这轰进去容易，抽出来可以就难了，只见那些法宝古宝被冻结在壬葵水球当中，好像老牛拉车一般，发出各色灵光火炎，缓缓的抽出去。

　　“噗！”只见有修士已经是受不了法宝传来的那股惊人的冻气了，扑哧一声口吐了一大口鲜血，而且是接二连三的有修士如此，不过这些都是金丹期修士，元婴期的自然还能够坚持的模样，但是如果再不赶快抽回自己的法宝的话，那可就不一定了。

　　“大家！使用法术神通攻击！”忽然是有修士大声吼道，听声音就是那席长老的声音，只见他手指飞快的掐诀，无数的黑红光芒剑形火炎，冲那壬葵水球爆射而去。

　　“好！”其他修士闻言也是大喜，附和说道，那之前的冰墙能用法术神通搞定，这个奇怪的水球神通应该也只能用法术神通搞定，啧！这些天道宗修士真是太狡猾了。

　　但是！

　　事情那有他们想的那么简单啊。

　　“噗噗噗噗！”只见那席长老施展爆射而出的黑红光芒剑形火炎，狂风骤雨般的轰进这壬葵水球挡住，冲刘仙儿的身影爆射而去，但是只轰进去数十丈，那剑形火炎轰进去的速度是越来越慢，肉眼可见的发出一阵咔咔咔的凝结之声，那剑形火炎几呼吸间就被冻结成了蓝光闪闪的冰凌，冲空中坠落了下去。

　　“咻咻咻咻！”

　　“噗噗噗噗噗噗！”而这时候其他修士释放出来的各色神通轰进这壬葵水球里面也是瞬间被冻结成了蓝光闪闪的冰凌，坠落了下去。

　　“什么？”众长老见状，是眼珠子都快掉出来了，一个个脸色大变的惊呼起来，这实体攻击没有效果，法术攻击也没有效果，那可咋弄啊，这神通也卫冕太逆天了吧。

　　“大家攻击她的本体！”而这时候，那席长老又是对众人指挥道，手指了连连掐诀，口中念念有词，身前盘膝的黑红锤子法宝光芒大盛，然后手指冲刘仙儿的方向重重一点，那黑红锤子法宝轰！的一声爆响，一道拳头大小的黑红光束一闪即逝，朝那壬葵水球中的刘仙儿爆射而去。

　　“噗！”这道黑红光束果然厉害，看起来虽然小，但是速度和穿透力都极其惊人，轰在那壬葵水球上发出直接是闪电般的冲刘仙儿的所在钻了过去，那蓝光闪闪的水花也不能快速冻结那黑红光束的模样，眼看就要轰中那刘仙儿的了。

　　“哼！”只见刘仙儿露出一丝冷笑，冷哼一声，蓝光一闪，人就消失在原地了，那黑红光束几乎洞穿了整个壬葵水球，才被冻结成蓝光闪闪的冰凌。

　　“咻！”蓝光一闪刘仙儿是在壬葵水球的另外一侧出现了，众长老见状是脸色大变起来，还能瞬移？

　　“大家攻击她本体，瞬移一定会消耗她很多法力的！”而那席长老见状脸色也是一变，忙对众人吼道，手指连连掐诀，连点，那黑红锤子法宝连声爆响，一道道黑红光束冲壬葵水球水球中刘仙儿本体爆射而去，其他修见状有些收回了法宝的，也忙连连掐诀，专门释放一些穿透力和攻击速度超快的法术神通，这法宝之类的宝物可不敢轰进去了。

　　一时间只见，漫天的各色光束，旋转锥形光束，火炎火柱，雨点般的冲那壬葵水球爆射而去，场面极其骇人，让远处一些角落隐蔽之处的修士见了，张目结舌，惊骇不已。

　　而更让人惊骇的是，虽然那些光束，旋转锥形光束，火炎火柱，密集的好像雨点一般轰中那壬葵水球中朝那刘仙儿本爆射而去，但是刘仙儿在其中连连瞬移，毫厘不差的躲过这些攻击，那有什么法力不济的迹象啊？让火龙宫众长老见了是惊愕不已，好在随着众人的不断攻击，那壬葵水球好似蕴含的法力波动和冰冻的威力好像在慢慢减弱的模样，让众人是松了一口气耐性的攻击起来，不过众人心中是惊骇已经是不可想象了，能有如此厉害的水系法术的元婴期整个大幻大陆也只有那青霞仙子了，但是见过青霞仙子的火龙宫修士却都认得这女修士并不是青霞仙子，倒是让众人想起来了。

　　“刘仙儿！天仙根修士！”终于是有修士惊呼起来，众人皆是大惊，怎么忘记了这个数千年来大幻大陆用最短的时间进阶元婴期的天道宗天仙根天才修士刘仙儿呢？

　　那么！在城堡那边的！

　　那个白光是不是就是传说中董三通呢？

　　另外一个金光中的就是李晓涯了！？

　　如此一想，众人皆是恍然大悟起来，这天道三小仙的名号也传了有一段时间了，怎么就没认出这三个混蛋来呢？众长老皆是懊恼起来。

　　其实也怪不得他们，这些长老一个个都是修炼狂，平时除了在宫中闭关修炼就是修炼，根本不愿意出来活动，可算是标准的苦修士，那些平时活动比较活跃的，除了死了的白玉仙子，黑煞，穆长老等人外，另外一大批就是跟着大长老一行人出去了。

　　而其实本来，在天道宗众人的计划中，刘仙儿和李晓涯是进去偷袭的，因为就牵制修士来说，董三通的光系法术应该是更有效才是，但是单纯防御来说，范围却不大，可能会被魔道修士找到漏洞攻击那布阵的李母，而刘仙儿是主动请缨，要求是担当防御的任务，李晓涯本来还有些反对，但是刘仙儿是淡淡一笑，说出了壬葵水球的神通，李晓涯就马上答应了，这壬葵水球他可是尝试过厉害了，用来防御是最好不过的神通了，而且加上刘仙儿在里面自由自在的瞬移，倒也安全，关键时候用来抵挡防御那是再好不过了。

　　“如果能把这所谓的天道三小仙杀了的话，天道宗未来可就完了！”认出了这刘仙儿等三人，这火龙宫众长老是心中是一阵火热，凶光毕露，忽然是集体吃了鸡血一般，连连掐诀，攻的更加起劲了。

　　但是！

　　壬葵水球的神通可不只有这样而已。

　　“咻咻咻咻！”只见刘仙儿在壬葵水球中眼花缭乱的闪动，双手连连掐诀，口中念念有词，壬葵水球忽然扭曲狂涌起来，随着刘仙儿娇吪一声去，手指朝天空中的众长老的方向一点，咻咻咻咻！只见壬葵水球不断的喷出一道道数人合抱的巨大水柱冲天空中的火龙宫众修士的喷射而去，顿时漫天喷溅的水花煞是好看，但是这好看的水花可是致命的，随着这些水花的喷射而出，整个空间的温度急剧下降，天空开始不断的下起雪花冰雹。

　　“咻咻咻咻！”这水柱好似雨点般的密集，冲天空中的火龙宫众修士轰了过去，那些火龙宫众修士那想得到刘仙儿这水球还能攻击了，为了缩短这攻击距离，他们刚才可是飞近了不少，这突然一大片水柱狂风骤雨般的暴击而来，众修士一个个脸色大变，身形化作一阵光束在不断的躲避这些水柱，再也顾不上攻击那刘仙儿了。

　　那些元婴期长老还好，大部分是躲开了水柱的攻击，躲不过的，也能凭借宝物神通抵挡住了那壬葵水球水柱的攻击！

　　但是！那些金丹期修士可有又少就遭殃了！

　　只见！

　　“嘭！嘭嘭！”有不少水柱是轰中了那些躲避不及的金丹期修士，发出一声声闷爆，水花四溅，一些有用好防御宝物防御的金丹期修士还好，只是被击飞了出去，受了点小伤，而那其他没躲开又没用防御宝物防御的金丹期修士可就惨了，几乎是被轰飞了的坠落了下去，受伤不浅的模样，甚至有几个金丹期修士直接是被那水柱直接命中，被冻结成了一块巨大的冰块，朝地面坠落了下去……

　　“该死的！大家离远点散开点！”那席长老见状脸色大变，暴怒起来吼道，众长老修士纷纷散开，继续攻击那壬葵水球中的刘仙儿。

　　而刘仙儿又停止了攻击，连连瞬移躲避，似乎这瞬移好像是无限制的一般，更重要的是，这刘仙儿时不时的还用那壬葵水球的水柱反击一下，让众丈老修士大为忌惮，不得不打起十二分精神来围攻众人。

　　不知不觉间，他们其实已经落入了刘仙儿众人的圈套了……

　　而另外一边，那孙昊天和道灵天尊的战团是越发激烈了，近百丈范围内无数的紫炎红色火炎奔涌，里面传出两人的怒吼咆哮声，爆炸声，法宝真仙灵宝等等的金属碰撞声，卷起无数的罡风四处飞溅。

　　那孙昊天是越打越急躁，不管战况最后怎么样，但是就从如今的形式来看，这个大亏他们火龙宫是吃定了，不但被人攻击了宗门大本营，还损失了那么多低阶弟子，摧毁了那么多建筑，火龙炮，不管是在修仙界的声望马上会大跌，这损失的高低阶弟子和建筑等等，没有数百年的休养生息，那是绝对不可能恢复原本的元气的了，虽然他火帽三丈，但是又没有办法摆脱道灵天尊的纠缠，两人自从凝丹期开始就不知道斗过多少次了，谁都没奈何得了谁，自然是个死局……

　　“轰隆！”只见又是一道火龙炮被干掉了。

　　李晓涯见已经没有多少火龙宫低阶修士敢靠近那火龙炮了，忽然转首看见刘仙儿那边的情况，心中不由一紧，别人不知道壬葵水球的弱点，他还不知道吗？反正两人的破坏计划做的差不多了，忙对董三通吼道：“胖子！我们过去帮仙儿！”

　　“好！”董三通闻言忙大声答道。


第425章 火龙宫之战（八）

　　“嗯？”李晓涯身形刚动，忽然是身形一顿，停滞下来了，神识似乎发现了什么似的，脸色微微一动忙对董三通吼道：“胖子！你先帮仙儿！我去去就来！”说罢，也不等那董三通回答，背后的风暴金光翅奋力一扇，身形一闪，化作一道金色光束，冲那红色城堡的方向爆射而去。

　　“怎么了？”董三通见状一愣，不由身形一顿，眼中闪过一闪疑惑，疑惑问道，忽然看见李晓涯飞去的方向的数百丈远外红色城堡中外的一根柱子中间，一个身穿黑衣的修士，正躲在那偷看，似乎是个金丹期修士的模样，不由一愣，不过，看见刘仙儿那打得热闹，不禁大为兴奋，背后的青风光翅是连连扇动，一大片青色光芒爆闪，身形化作一道青光冲那攻击刘仙儿的修士爆射而去。

　　只见董三通是边飞过去，手指是飞快的掐诀，口中念念有词，忽然全身白光暴起，接着人就消散在空气中了，而这会儿那刘仙儿还是驾驭着那壬葵水球在那那些火龙宫修士纠缠，漫天光束火炎乱闪，煞是惊人，那些长老忽然脸色一变。

　　“咻咻咻咻！”只见一阵白光闪动，不少修士身后是白光乍现，一个个白光闪闪的虚影是手持一把白光大刀冲这修士的背后一道斩了下去。

　　“什么人？”这些长老可都是元婴期修士，这一下被人摸到了身后才发现，怎么不让众人吃惊呢，纷纷施展防御法宝，飞快躲开，躲不开的是施展防御宝物挡住，这本来就乱的场面就更乱了。

　　虽然几乎所有元婴期长老都挡住了董三通的白光分身的第一波攻击，但是那也只是几乎而去，那些金丹期修士可就惨了，不少是被击飞了出去，受了点小伤，只因为董三通这分身分得太多了没有多收攻击力的缘故，但是还是让这些金丹期修士元婴期修士郁闷的要死，这前面是刘仙儿那个壬葵水球拦着，后面还要时时防备那但是的偷袭。

　　而且，董三通的主要目标不是这个。

　　“轰！”只见无数白光身影中，其中一个白光身影出现在一个身穿蓝衣的火龙宫长老的身上，一道白光刀刃是冲这蓝衣长老的身上爆砍了过去，蓝衣长老虽然是及时施展一个巨大的红光巨盾神通挡住了那董三通的偷袭，但是他却没有完全挡住，而是发出一声惊天动地的爆响，显然这一击和那些虚无的影子完全不是一个档次的攻击，这长老是击得整个身形是弹飞了出去，口吐了一大口鲜血，显然是受伤不轻了。

　　而这个身影才是董三通真正的本体，夹杂在众多虚影当中，偷袭这些元婴期长老这才是他的主要目的。

　　众长老见状，一个个脸色大变，这虚虚实实的怎么攻击啊？

　　“去！”而这时候，那刘仙儿趁这空隙，手指连掐法诀，手指一点，那壬葵水球狂涌起来，数十道蓝光闪闪的水柱是爆射而出冲那些围攻的修士狂轰过去。

　　这下这些长老和金丹期修士就陷入了董三通和刘仙儿双向夹击挡住，尤其是那董三通神出鬼没的，让众长老感应泰山压顶般的压力，这一个不小心，可就被他偷袭了，怎么死的还不知道，一时间人人自危，那还顾得上攻击那刘仙儿和下面的五彩光罩阵型啊。

　　这十几个元婴期长老加上数十个金丹期修士居然就两个人逼得到处乱飞？那席长老见状，是惊愕的睁大眼睛看着这不可思议，也不可能的一幕，一时间也被有什么办法的模样了，只能是边飞，边游击那刘仙儿和董三通，但是那有什么用啊？

　　好在这些元婴期长老和金丹期修士也学精明了，三三两两凑在一起联合抗敌，这下轮到那董三通和刘仙儿郁闷了，虽然不至于落败，但是要击杀偷袭那些修士就没那么简单了，一个不小心，还要陷入对付的合击当中，这火龙宫修士也不是那么好对付的啊。

　　一时间，这董三通和刘仙儿联手对敌也重新陷入了僵局，但是就两个元婴期修士就抵御住了如此多的金丹期修士和元婴期长老，这让五彩光罩中的李母，慕容奇张冰媚看得是目瞪口呆，看来修仙界不久的将来，就是眼前那年轻人的天下了，虽然心中如此感叹，但是三人也不敢松懈，因为虽然大部分人的注意力是被董三通和刘仙儿吸引住了，但是还是有不少修士乘机是偷袭一下这五彩光罩，试图从这五彩光罩打开僵局的模样。

　　不过，说是打开僵局，更多的应该是这些修士已经怕了董三通和刘仙儿，找软柿子捏而已。

　　三人是边恢复法力是边注意整个战况，心中倒是有些不解起来，这都打了那么久了，以火龙宫的力量自然不会只有那么点元婴期修士的啊，那通神期修士呢？那三大长老呢？怎么都不见了啊？难道当日李晓涯的感觉是对的？那通神期修士和三大长老不在宗内。

　　“晓涯呢？”一想起李晓涯，三人是惊愕了，虽然整个场面混乱不堪，但是刚才李晓涯明明还在红色城堡那边的，如今怎么不见了呢？心中如此想不由有些紧张起来，四处查找那李晓涯的下落来，那李母是急了，几乎要出去找那李晓涯了，幸好那慕容奇及时安慰道：“你不要着急，以晓涯的神通就算是通神期修士来了也不可能无声无息的被干掉了，我想他可能是有所发现了什么！你出去的话，可能我们的优势就全没有了！”

　　“那好吧！”李母闻言强按捺住心中的担心，口中忙答道，四处寻找那李晓涯的身影。

　　而那慕容奇和张冰媚为了补充那五彩光罩法力消耗得可是几乎枯涸了，忙乘此机会恢复法力……

　　而李晓涯呢？

　　原来！

　　当他准备支援刘仙儿的时候，忽然神识感应道一个有些熟悉的气息，但是这气息出现在火龙宫可就太古怪了。

　　正如那董三通所见的，李晓涯的确是冲那个躲在一旁的黑衣金丹期修士冲了过去，只因为那股熟悉的气息正是冲那修士身上散发出来的。

　　那金丹期修士见李晓涯朝他冲了过来，脸色一变，慌忙扭头化作一道红光就跑，但是那有李晓涯快。

　　只见李晓涯背后的风暴金光翅连扇数下，身形化作一道金光，转眼间就道了那修士的身后了。

　　“站住！你怎么在这里？”那修士只觉得肩膀一疼，整个被被一个金光巨手给压在地上了，身后传来那李晓涯冷酷异常的声音，发出惊人窒息的杀气，李晓涯从偷袭这火龙宫开始到如今，可是杀了足足有数百修士，身上发出来的杀气和血腥气实在是太惊人了，若有实质的一般散发出来，光气势都要吓死人了。

　　“李师叔！你还记得我？”那修士听闻此言，居然是有些惊喜的呼道。

　　“哼哼！亏你还叫我师叔，秦仙！你居然是投靠火龙宫了？该死！”李晓涯闻言是冷哼两声喝道，说罢，就要那抓住这修士的金光巨手金光大盛，就要一下子捏死这秦仙的模样。

　　原来这家伙就是当年帮李晓涯打扫过小屋的秦仙，李晓涯当时还对这小子不错，给了这小子不少的丹药和法器，如今这小子居然投靠了火龙宫，无怪李晓涯要杀他呢。

　　“等等！师叔！师叔！你听我说！我是宗内派来的卧底啊！啊！”那秦仙是疼得是冷汗直冒，连忙呼道。

　　“哼！贪生怕死的家伙，现在知道害怕了？我可没空听你废话！”李晓涯闻言一愣，手一松，忽然又冷哼一声，要一下子捏死这秦仙。

　　“啊！师叔！不要！我有证据！”那秦仙是连声说道。

　　“证据？什么证据？”李晓涯一愣，强按捺心中的杀气，要是真杀错了，那秦仙可就冤枉了，毕竟当年他对这秦仙印象可不错的。

　　“钟声！紧急战斗钟声！”那秦仙是忙说道，见李晓涯有些迷茫疑惑的模样，忙继续说道：“那孙昊天本来是叫我去敲那紧急战斗钟声的，我没敲！”

　　“叫你去敲的？那不是响了吗？”李晓涯一愣，喃喃说道，忽然脑中灵光一闪，如果按照本来的预算，这火龙宫的紧急战斗钟声不应该是敲的那么晚的啊，正是因为这紧急战斗钟声敲得晚了，只有七八个元婴期修士围攻那刘仙儿等人，刘仙儿等人才抵挡住那些人，让李母成功的布下阵法，实现了最重要的一步，按照计划，如果李母没能布下下阵法成功，刘仙儿一行人的任务就是游击战了，那整个场面应该是反过来了，这一切算起来的话，还真是这紧急战斗钟声敲晚了的功劳，如果一开始这紧急战斗钟声就敲响的话，来的修士和如今那么多的话，李母肯定是不够时间布下那阵法的了，心中闪电般的闪过这些念头，不脸色不由一缓，忙说道：“这么说来你没过，反而有功了？你还有什么证据？你有宗内的什么凭证吗？”


第426章 火龙宫之战（九）

　　“哎！师叔！我如今是做卧底，怎么可能有天道宗的东西在身上啊！”那秦仙闻言一愣苦笑说道。

　　“好吧！你起来吧！”李晓涯闻言反而是手中金光一闪，放开了他，笑道，如果这小子拿出什么证据来了那才叫骗人，这是天道宗的密探卧底的规矩，是那道灵天尊偶然的时候告诉他，不过，他倒是没想到，当年那个修真期小修士，如今也是金丹期修士，还在这火龙宫做起卧底来，不过当年他对这秦仙印象就很好，从刚才他的表现中得知，他心智也极其过人，不然的话，在这火龙宫也不可能获得那么重要的敲紧急战斗钟声的任务了，还判断出这不敲钟对战局的影响，心中对这小子虽然有所赞赏，口中却冷冷说道：“虽然我不知道你是真是假，但是看在你帮了我们的份上，就饶你一次，还有你这贪生怕死的德行也要改改！”

　　“是是！师叔教训的是！”那秦仙是连声称道，他如今的长相可不是李晓涯印象中的那样，看起来是有些猥亵的模样，想必为了做这卧底，只怕牺牲了不少了吧，李晓涯这想着，哪知道那秦仙忙辩解说道：“只不过嘛，师叔说我贪生怕死我可不赞同，在火龙宫贪生怕死可活不长啊！”

　　“哦！那你还求饶！？”李晓涯闻言哦的一声，上下打量了他一眼，没想到自己还有这样的心情和这家伙闲聊！

　　“哎！我在这火龙宫卧底这么多年都没死掉，到头来我死在前辈自己人的手里，那我岂不是太冤枉了？”秦仙闻言嘿嘿笑道，一点也不觉得有什么可耻的模样。

　　“哦！倒是我误会你了！抱歉抱歉！”李晓涯闻言倒是对这小子越发欣赏了，不急不躁，心智口才，难怪能在这火龙宫生存至今呢，居然是歉意说道，声音一顿，忙问道：“对了！现在可不是闲聊的时候，我们这闹了那么久了，那火龙宫的三大长老和那通神期修士那去了？还有怎么只有这点元婴期修士啊？”这有现成的情报人员，自然是要问这小子了。

　　“呵呵！前辈不问，我也会跟前辈说的！”那秦仙是忙说道，倒是让李晓涯有些诧异了，难怪刚才看到这小子鬼鬼祟祟的冲他的方向过来呢，不过，对于那火龙宫三大长老和通神期修士的去向，让他始终是十分在意，自然是要问清楚了，示意他赶快说。

　　“是这样的，李师叔最近这火龙宫有高阶被杀是你们干的吧？”秦仙见状是忙问道，见李晓涯点了点头，是继续说道：“火龙宫的那些长老知道了这事以后，就断定这些事情，是天道宗干的，就决定以彼之道还施彼身，那大长老二长老三长老三个元婴后期大修士带了七八个元婴期长老去偷袭我们天道宗魔鬼崖的秘密分舵了，准备引出我们天道宗的高阶修士，偷袭他们呢，这个事情我已经给宗情报秘密传回宗内了，这会儿应该是到我们天道宗了吧！”

　　“什么？！”李晓涯闻言一愣，惊呼起来，这不是和自己一行人原来的计划一样吗？心中不禁有些担心宗内的情况，但是如今远水难救近火，也只能希望宗内损失不大了，对了，那自己感觉到的那股危险的感觉是什么呢？不禁忙问道：“那那老龙头呢？”

　　“老龙头！那老龙头就负责在赤龙国，找杀死那些元婴期长老的凶手呢，正找你们算账呢！”果然那秦仙是如此答道，忽然有些纳闷又有些崇拜的模样的说道：“不过你们是怎么躲开那老龙头的，还有你们是怎么悄悄进来这火龙宫的，这真是太了不起了，我看经过这一战，火龙宫这魔道第一宗的名头可就完了！李师叔，我……”

　　“坏了！”那秦仙在说过没完，那李晓涯却脸色大变的惊呼起来，打断了那秦仙的话语，心中暗道：“这老龙头没有找到我们，但是以他的神通应该很快就快要追踪到我们的行踪啊，这家伙肯定要回来了，我们要快点撤了！”心中如此想，忙对那秦仙问道：“对了！秦仙，你知道那黑骷髅和孙行孙兴在什么地方吗？”他可没忘记这自己一行人的目的，如果知道三个家伙的位置，那自然是再好不过了。

　　“啊？”那秦仙一愣，见李晓涯有些着急的模样，忙说道：“那黑骷髅自从上次去那大荒谷以后，就没有再回来过了，可能不是陨落了，就是受了重伤暂时回不来了吧！那孙行和孙兴自从上次回来，就被孙昊天下令闭关了，这会儿应该还在闭关吧！”

　　“闭关！？那他们在什么地方闭关你知道吗？”李晓涯闻言惊喜问道，没想到这黑骷髅还没有回来，多半是凶多吉少了，而瞧秦仙的模样，显然是知道这孙行孙兴的闭关所在呢。

　　“我知道，李师叔！我带你去！”果然秦仙忙答道，说罢左右看了看，带着李晓涯忙朝一侧的通道爆射而去。

　　“好！”李晓涯见状大喜，忽然背后的风暴金光翅一扇，就是飞到了那秦仙的背后了，手一抓，金光暴起，一金光巨手就是把秦仙给抓起来了，口中喝道：“时间不多了！你指路就好！”

　　“好！”秦仙闻言忙答道，也不罗嗦，虽然不知道李晓涯等人来干什么的，但显然不是耽搁的时候。

　　“右边！”

　　“下去！”

　　“前面下去！”

　　就这样随着秦仙的指点，这李晓涯是不断的在红色城堡内部穿梭，遇到修士随手干掉就是了。

　　而就在这场报复性的偷袭战进行到白热化的时候。

　　在梁国边界。

　　十几道遁光是闪电般的在天空中一闪即逝，遁光中正是青霞仙子一行人。

　　“王长老！还有数十里就要到那青阳国边界了，我们应该隐藏气息过去比较好吧！？”只见那青霞仙子是想起什么似的，忙对那王长老说道。

　　“不用吧！这边界应该不会有什么魔鬼崖的修士的！”那王长老还没有说话，马长老一忙开口说道。

　　“还是小心些为好，过了那片山脉，我们就隐身吧，让魔鬼崖的修士看到了不好！”那王长老是如此说道。

　　“恩！也行！”青霞仙子点了点说道。

　　那马长老是有些托大的说道：“哎，用不着吧！这……”

　　“咦？！”马长老话还没说完，那王长老忽然身形一顿，停滞了下来，青霞仙子等人见状也忙跟着停了下来，一个个是扭头望去，似乎都感应到了什么的模样。

　　“咻！”的一道金光爆闪，从众人身后爆闪而来，转眼就到了众人身前了。

　　“最高紧急传音符！”马长老见状是惊呼起来道。

　　“难道宗内出事了？”众人皆是有些惊愕，这最高紧急传音符，可是天道宗最紧急的传音符，这价值就不要说了，除非是发生天大的事情，那是不可能用的，当然了，这传音的速度和距离也是最快，最远的。

　　“出什么事了？”那王长老脸色也有些变了，忙手指一点，那最高紧急传音符就是爆裂开来了。

　　只听见那秦仙的声音出现在空气中：“十分火急，注意！火龙宫三大长老”这说话的内容正是关于火龙宫三大长老带着大批修士偷袭天道宗魔鬼崖分舵，准备在魔鬼崖边界埋伏天道宗援兵的消息。

　　这王长老闻言一个个愣住了，虽然是预料到了几分，但是还是被震撼住了！

　　火龙宫三大长老的名头可不下于天道三仙的啊，居然一次性全亲自出马了？

　　“王长老！我们怎么办？”那马长老忙对王长老问道。

　　“火龙宫三大长老！”王长老闻言咬牙切齿的骂了一句，冲青阳国的方向望了一眼，忽然对众人说道：“走！我们回去！”

　　“这分舵的事？”一位长老有些迟疑的说道。

　　“不去了！这分舵已经是没了，我们知道事情是谁干的就好了，和那三个老家伙比起来，我们这批人估计打不过！”那王长老忙说道，掉头就是天道宗的方向爆射而去了。

　　众人是忙跟了上去，青霞仙子回头望了一眼那青阳国的方向，没什么意见的模样，马长老虽然心痛自己那两个长老，但是比起来还是自己的小命重要吧，虽然他也是元婴后期，但是和天道三仙火龙宫三大长老等元婴后期修士比起来，那可差太远了……

　　青霞仙子一行人，自然不知道，就在前方数十里的高山处，火龙宫三大长老正按捺住心情等众人呢，要是这秦仙的消息传得再完那么一些的话，可能大幻大陆之后的形式，是另外一番模样吧。

　　而这个改变大幻大陆形式的人，如今是站在一个巨大至极的黑光闪闪的金属大门前，身边倒下了十几个身穿黑甲的修士尸体，发出一阵浓烈的血腥味。

　　“你说！这地方是火龙宫的灵石仓库？！”只见这人头也不回的对旁边一个身穿黑衣的修士诧异说道。


第427章 火龙宫之战（十）

　　这两人自然就是闯进火龙宫红色城堡内部的李晓涯和秦仙了，当经过这个所谓的灵石仓库的时候，居然遭遇了十几个黑甲修士的袭击，这些黑甲修士居然全都是金丹期以上的修士，神通还比一般的金丹期修士强上不少，饶是李晓涯如今的修为和神通也费了些法力才干掉这些黑甲修士，这还是李晓涯不想耽搁太多时间，直接是施展了火龙剑的话，要不然可能还要纠缠许久呢，这才好奇问这地方是什么地方，这一问可不得了。

　　“是啊！要不然也不会有那么多黑火卫士在这里守卫了！”那秦仙是忙答道。

　　“哈哈！真是火龙宫的灵石仓库啊！？”李晓涯闻言惊喜哈哈大笑说道。

　　“额！李师叔就不要打这灵石仓库的主意了！”秦仙闻言那还不知道他的意思，忙说道：“这扇大门可不是一般材料炼制的，加上禁制，就是通神期修士也是需要相当长时间才能轰开的！”

　　“嘿嘿！如果火龙宫存的灵石都没有了的话，那火龙宫可就惨了吧？”李晓涯却是答非所问的嘿嘿笑道。

　　“额！师叔还是算了吧，据我所知，一般门派应该不会存太多灵石的！”秦仙忙说道。

　　“哼！这火龙宫那么多修士！那应该也不少吧！”李晓涯冷哼一声说道，自然是明白秦仙的意思，不管是修士还是门派，基本上可不会像世俗凡人存钱那样存起来的，毕竟来说这灵石对于修士修炼有用的，而且灵气可是会随着放置的时间慢慢损耗的，所以把灵石放置起来，根本不是什么好主意，对于门派，用来提升低阶修士的修为增强门派实力才是最重要的，不过，这门派中还是需要不少灵石来维护门派运转的，给弟子发工资，日常门派禁制需要的灵石等等，像火龙宫这等超级大派，自然是需要大量的灵石来维护门派的日常所需了。

　　“但是，破开这门还是很难的啊！”秦仙虽然知道这李晓涯神通广大，但是要破开这通神期修士难开的禁制大门的话，还是有些困难的吧。

　　“你看好了！”李晓涯闻言自信满满的说道，说罢，手上黄红光芒一闪，那火龙剑就是出现在手上了，接着是全身金光暴起，一个犹如实质的金光包裹着李晓涯的全身，一阵罡风暴起，那地面上的尸体都被吹飞了出去，啪啪啪！只见李晓涯全身肌肉高高隆起，手上的火龙剑暴涨成七八丈长的模样。

　　“轰！”只见李晓涯双目一睁，脚下金光暴起，轰隆！一声爆响，这红色城堡经过禁制加持的地面都被踏得龟裂了起来，李晓涯身形轰然而起，双手握紧那火龙剑，高高举起怒吼一声：“破！”双手上的火龙剑就是一剑冲那黑光闪闪的金属大门劈了下去，所过支持虚空被劈出一道红黄光波。

　　“锵！”的一声惊天动地的金属碰撞之声暴起，无数的黑光红黄光芒暴起，只见那黑光闪闪的金属大门居然被火龙剑一剑劈开出一道数丈长的裂缝！

　　“轰隆！”而这时候，火龙剑削过之处爆出来的破空罡风，是轰在了地面上，那红色地面是被轰下出一道巨大的裂缝。

　　而那秦仙看见此景，是惊的睁大眼睛，张大的嘴半天都合不拢，一副呆痴的模样！

　　“啊！”而李晓涯又是一声怒吼，拔出那火龙剑，全身金光暴起，火龙剑一阵红黄光芒暴起，冲那黑光闪闪的金属大门劈了过去。

　　“锵锵锵锵！”一阵震耳欲聋的狂风骤雨般的金属碰撞暴起，无数的黑光红黄光芒四溅！

　　“嘭！”只见李晓涯身形一落到那地面上，长吐一口气！

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰隆隆！”

　　这时候才无数的罡风破空之声暴起，一阵轰鸣声，那黑光闪闪的金属大门一阵黑光爆裂开来，黑光闪闪的金属大门无数的细长裂缝光芒投射出来，轰隆！一声爆响，哗啦啦啦！的一大片巨大的黑色金属碎块砸了下来，砸在地面上，发出一阵哐啷哐啷的爆响，砸的那地面一阵晃动，显然这金属的分量可不轻，这巨大金属门足足是有数丈厚，已经是没砍出一个大洞。

　　“呼呼呼！”接着是一大片五彩灵光从这大洞喷涌而出，发出极其惊人的法力波动，照耀的两人几乎睁不开眼，放眼望去全是灵石。

　　“果然不少啊！”李晓涯见状嘿嘿笑道，就是从那砍出来洞口走了进去，回头看见那秦仙还是一副傻愣的模样，喝道：“傻愣那干什么，快进来帮忙装啊！”说罢冲那洞口飞了进去。

　　“啊！好！”那秦仙这才回过神来，慌忙答道，跟着冲那洞口飞了进去……

　　而另一方面，那正在和道灵天尊激战的孙昊天，忽然脸色一变，感觉什么似地，心中大惊起来：“嗯！？不好！灵石仓库怎么破掉了？难道有人进去了！”

　　但是这时候！那有时间让他多想，只见道灵天尊双目一睁，手指红光大盛，猛的一点！

　　“咻咻咻咻！”无数的火红光丝是铺天盖地的冲孙昊天席卷而去，所过之处，连空气都被割出一道道火红裂痕。

　　“该死的！”那孙昊天见状大惊，这神通他以前可没见道灵天尊施展过了，身形爆射而来，与此同时手上猛的冲前方一甩手，一个紫色的玉牌是飞了出去，让那道灵天尊见了一愣，这玉牌似乎什么都没有啊。

　　“嘭！”的一声，那玉牌是被那光丝学过，嘭的一声爆裂了，根本造不成什么伤害啊。

　　“上当！”道灵天尊马上反应过来了，但是已经完了这孙昊天，身形已经是飞出去数十丈了，手指飞快的一掐诀，那天空中的真龙紫炎刀紫光大盛，咻咻咻咻！一阵狂舞，一道道紫色火炎刀光冲那火光细丝爆射而去……

　　而当那紫色玉牌爆裂的一霎那！

　　在万里之外的天空中，那正在飞遁的老龙头忽然身形一顿，忙一拍储物袋，只见一个紫色玉牌是出现在他的手上。

　　“啪嚓！”那紫色玉牌刚出现在他的手上，忽然就是啪嚓一声爆裂了开来化作了无数的碎屑飞散。

　　“不好！出事了！”那老龙头见状铜铃般的龙眼，猛的一睁，惊呼起来，身形一转，是冲火龙宫的方向爆射而去，转眼就消失在天边了。

　　“恩？”而与此同时，在火龙宫地下的某处密室，孙行和孙兴正面对面坐着，双手跟对方的双手手掌对接在一起，一阵紫蓝火炎光芒是在两人身上闪动，显然两人是在修炼什么功法似的。

　　忽然！两人几乎同时猛的睁开眼，看见对方眼中的惊愕之色，都伸手一拍储物袋一个紫色的玉牌出现在手上，居然是和老龙头孙昊天那个是一样的，一出现在手上，也是粉碎了开来。

　　“坏了！宫主出事了！”那孙行见状是脸色大变的惊呼起来道，忙收功站起来来。

　　“老爷子怎么可能出事呢？”孙兴是眼中闪过一丝寒芒，口中不信的模样呼道，忙跟着站了起来。

　　“总之先出去看看在说！”孙行是忙说道，说罢，手指飞快的掐诀，手指一点，嗡嗡嗡！整个密室都震动起来，只见数十道禁制纷纷开启了。

　　当禁制开启的一霎那！

　　“铛……”九声震耳欲聋的钟声在空气中响起。

　　“糟糕！紧急战斗钟声！”两人一听这声音是脸色大变的齐声惊呼起来，忽然又听到外面隐隐约约传来的爆炸嘶吼的声音。

　　“走！快出去看看！我们受到袭击了！”两人互相望了一眼，惊呼起来道，化作一蓝一紫两道火炎遁光爆射而出……

　　而另外一边，那李晓涯和秦仙是在一个数百丈方正的大厅中，地面上扑满的了灵石根本就看不到地面的模样，只见李晓涯手持一个储物袋，手指一招无数的灵石是从地面上飞了起来，冲这储物袋狂涌而去，两人一进来，这灵石仓库的灵石多得还是出乎他们的意料，据李晓涯估计，这里的灵石足足有数百亿之多，是火龙宫好几年日常用的灵石，两人怎么不惊喜万分！李晓涯的乾坤袋是早就装满了，随着他修为的暴涨，这乾坤袋的空间自然是大得惊人，也有数百丈的空间呢，不过还是没装下全部，只能用储物袋装了。

　　突然！

　　“是你们！天道宗的混蛋！”一声怒气冲天的吼声在外面响起。

　　“嗯！？孙行的声音！”李晓涯闻言一震！马上想起来了，这声音的主人正是那孙行的声音啊！马上停止了装灵石的动作，把那储物袋往地上一扔，指着那地上数十个已经是装满灵石储物袋说道：“你带上这些储物袋马上回天道宗去！不要管这些了！”说罢，也不等那秦仙的答话，全身一阵金光暴起，冲那大门爆射而去！


第428章 火龙宫之战（十一）

　　“哎！师叔！”秦仙一看李晓涯要走！慌忙叫道，他可不是李晓涯，能对付得了来袭的修士，但是李晓涯去得太快转眼就不见人影了。

　　“哎！这么多灵石，这可怎么办呢？”秦仙为难了，郁闷说道，这真是甜蜜的烦劳啊，忽然露出一丝异色心中暗道：“反正师叔不在这里，要是我藏下几袋的话，应该没问题吧？”心中如此想，不由有些火热起来，看着满地的灵石。

　　忽然！

　　“轰隆！轰隆隆！”外面传出几声剧烈的爆炸，转眼，似乎是有人破墙而出的模样。

　　“啧！还是走吧！”秦仙一愣，想起这里可不是什么久留之地，一咬牙，手一招那些储物袋全部飞进自己的衣襟衣袖，塞得满满的，慌忙出了洞府这大门，然后悄悄的朝那楼梯溜了出去……

　　而李晓涯这会儿是全身金光暴起，火龙剑在手连续轰爆几扇巨墙。

　　“轰隆！”李晓涯就是冲出城堡外面了，忽然看见眼前又数个修士驾驭这法器灵气悬浮在空中，那是一愣，忽然是手指一点，咻咻咻咻！一阵金光暴起，无数金光束闪电般的冲那些修士爆射而去。

　　这些修士只是凝丹期以下的修士，这刚回头过来，就算反应过来用了法器灵器档格，那也不是李晓涯的对手啊，噗噗噗噗！的一阵血光四溅，这些修士身体直接是被洞穿了，从天落了下去。

　　“哼！”李晓涯冷酷无情的冷哼一声，这才朝四方望去，发现自己居然是离那刘仙儿等人的所在有些远，足足由三四里的模样，远远看到刘仙儿那个壬葵水球还在，围攻他们的修士可是少了不少了，还有那李母布下的五彩光罩阵法还在，而更远些的地方，那道灵天尊还是和孙昊天打得难舍难分。

　　“轰轰！”而这时候，李晓涯忽然看见在刘仙儿壬葵水球的上空，一道白光正和一蓝一紫色两道遁光打在一起，正是那董三通和孙行孙兴，虽然看得不是很清楚，但是明显那一蓝一紫孙行两人占据了上风，把那董三通逼得到处乱飞。

　　“孙行！孙兴！”李晓涯一看那两人，顿时是火冒三丈，背后的风暴金光翅奋力一扇，冲那战团爆射而去。

　　而正如李晓涯远处看到的，那董三通的背后的青风光翅连连扇动，手指飞快的掐诀，指挥着那月光弯刀法宝不断的施展出一道道光束，月牙光刃，身上还盘旋着一个巨大光芒四射的盾牌防御宝物，被那孙行孙兴二人联手释放出来的紫色蓝色火焰逼得节节败退。

　　本来以董三通的神通，应该不至于那么狼狈，但是他都和火龙宫的修士打了老半天了，法力消耗可不小，这孙行孙兴可是闭关才出来，法力可是一点都没消耗，一出来，看见场中的情形，是震怒不已，没想到这天道宗的人如此大胆居然打上门来，更让两人想不到的是，居然人数占优势的火龙宫修士是落入了下风，更是冲天怒吼一起来，这也看清楚了场中的形式，显然是董三通那套虚虚实实的偷袭，牵制了最多的修士，二话不说就是追着这董三通打，显然是先解决他的再说。

　　这董三通被缠住了，终于是让众长老松了一口气，这董三通速度又快，神出鬼没的，这打起来可是防不胜防，虽然众人是组成小队联防，但是这可是让众人丢尽脸面了，这么多元婴期修士却被两个修士纠缠住了，还出现了伤亡，董三通一被缠住，众人可是恨死了那刘仙儿和董三通了，一个个是对着刘仙儿狂轰滥炸的攻击。

　　“啧！形式不妙了！”刘仙儿自然知道董三通被缠住的后果了，心中是无奈说道，一边躲闪那些元婴期长老的攻击，一面一拍储物袋，一个蓝光闪闪的小瓶子出现在手上，闪电般的往嘴里倒了一滴蓝光闪闪的液体，顿时法力回复了不少的模样，和这些元婴期长老纠缠起来。

　　“去去去去！”而此时天空上，只见孙行孙兴二人靠在一起，身上发出一阵蓝紫火炎混杂在一起，发出惊人至极的气息，两人手指闪电般的冲董三通的方向一阵乱点，一紫一蓝两把飞剑发出惊人窒息的蓝紫火炎球，发出无数数丈大的火球，冲董三通铺天盖地的爆射而去。

　　“咻咻咻咻！”董三通背后的青风光翅连连扇动，身形化作一道青白光束，连连急闪，多快，这一个道道快得惊人的火炎球！虽然董三通的速度已经是快的惊人，但是也只能边退边躲开，忽然！

　　“咻！”的一声凄厉的破空窒息暴起！只见一个蓝紫火炎球速度比其他的要快上不少，刚好是冲董三通躲开的方向爆射而去，瞬间就到了他身前数尺了，董三通只觉得头皮一阵发麻，这下可躲不过去了，忽然白光一闪，那白光闪闪的光盾宝物瞬间出现在他身前。

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，无数的蓝紫火炎暴起，白光盾牌宝物居然是被轰出无数的裂痕，董三通那是整个人都被击飞了出去。

　　“去！”那孙行孙兴大喜，两人动作整齐如一，齐声喝道，冲的董三通的被击飞的身体重重一点！

　　“咻咻咻咻！”那蓝紫火炎飞剑光芒大盛，一阵旋转，化作一道答道蓝紫火炎剑光冲董三通铺天盖地的爆射而去。

　　“糟糕！”董三通身前的白光盾牌已经被损坏了，不禁脸色大变的惊呼起来，但是马上忽然是露出一丝喜色。

　　“呃？”孙行孙兴一愣。

　　还没反应过来！

　　“咻咻！”两道金红光束发出两声锐利刺耳的破空之声，在空中一闪即逝，冲孙兴孙行的背后爆射而去！

　　“不好！”孙行孙兴惊呼一声，全身突然蓝紫火炎暴起，冲天而起，躲开那两道金红光束，只觉得一股熟悉至极的气息是冲后方爆射而来，慌忙回头望去，不是那李晓涯是谁。

　　“啊！”而这时候，那董三通是怒吼一声，背后的青风光翅青光暴起，奋力一扇，瞬间消失在空气中了，躲开了那一道道爆射而来的蓝紫火炎刀光。

　　“李晓涯！”孙行孙兴看见李晓涯爆射而来，心中是不由咯噔一下，居然是露出一丝怯意，两人互望一眼，那忽然又一咬牙，怒火冲天，大吼一声李晓涯的名字，两人同时开始连连掐诀，一段拗口至极的法诀是脱口而出，全身蓝紫火炎暴起，那一紫一蓝长剑法宝是蓝紫火光暴起，整个空气中是一阵难以置信的冰寒，冰寒中又有一股难以抗拒的炙热，显然两人是准备施展什么大神通的模样。

　　“该死啊！”李晓涯双目怒火冲天，大吼一声骂道，只见他双手已经不知道什么时候变得一红一金的光芒四射，那光芒犹如实质一般，光芒手指在飞快的掐诀，“轰！轰！”两声爆响，无数的金红符文暴起，双手一边一个小小红色光球，一边一个金光球，出现在手上，无数的红黄光芒冲那光球不断的涌入，发出劈里啪啦的闪电光芒，显然是要施展那嗜神火龙波的模样了。

　　这两人都是死对头，巴不得对付马上死掉，一见面那有什么好说的，一出手，就是最拿手的绝招施展开来，准备给对方致命一击！

　　“咻咻咻咻！”那孙行和孙兴双手飞快的掐诀，全身火炎暴起，不断的冲那蓝紫飞剑涌去，那蓝紫飞剑已经是旋转成一团惊人窒息的蓝紫火炎光球，并且是越来越大，卷起无数的罡风朝四面八方爆闪，发出惊人窒息的法力波动，引得众修士不禁都朝天空望了过去。

　　“该死的！他们比较快！”李晓涯只觉得孙行和孙兴释放出来的那个蓝紫火炎球发出来的气息是让他感到一阵心悸，显然那蓝紫火炎球已经不是一般的神通，更重要的是，似乎他们快施展法术完毕了，自己还差那么两呼吸，但是箭在弦上，就是躲避都开不及了。

　　突然！

　　“咻！”的一声孙行和孙兴二人背后数十丈白光大亮。

　　“你们似乎忘记我了啊！”只听见董三通双手用一个奇怪的手印对准二人的背后，口中喝道！与此同时！轰！的一真白光暴起，一道白色光束虚空一闪即逝。

　　“遭！”孙行和孙兴见状双目一睁，同时惊恐的叫了起来，恨不得时间在这一刻停止，不由的各朝一边飞了去。

　　“别……”

　　“噗！”的一声，那道白色光束是瞬间射中了两人黏在一起的手，顿时血光四溅。

　　“轰隆！”这时候，李晓涯双手一合，一个金红光球是冲二人爆射而来了！


第429章 火龙宫之战（十二）

　　如果！

　　当时孙兴和孙行硬是闭关没有出来的话！

　　如果！

　　当时孙兴和孙行没有忽略那董三通的话！

　　如果！

　　当时孙兴和孙行两人的默契产生了分歧的话！

　　如果！

　　当时孙兴和孙行没有选择施展那大神通的话！

　　如果！

　　当时孙兴和孙行没有被击杀的话！

　　整个大幻大陆的局势可能还是保持原来的情况。

　　但是！

　　修仙界的修士虽然在凡人眼中是无所不能的神仙，但是那也不是真正的神仙，没有那时光倒流的神通，没有什么好如果的！

　　只见随着李晓涯双手猛的一推！

　　“轰！”那嗜神火龙波轰的一声惊天动地的爆响，直接是冲孙兴和孙行的方向轰了过去。

　　“该死啊！去！”那孙兴和孙行只觉得手上传来一阵剧痛，想都来不及相，怒吼一声，双双冲那爆射而来的金红光球重重一点！

　　“哗啦！”只见两人身上的蓝紫火炎忽然是开始熄灭了，那悬浮在他们头顶的巨大至极的蓝紫火炎球不断的抖动起来，似乎要自爆的模样！

　　孙兴和孙行睁大眼睛看着那金红光球到了身前！

　　只见一阵耀眼至极的金红光芒无声无息的爆开！这光芒好似金红的太阳一般照耀的近百丈都是这金红的刺目光芒！照耀的众人眼睛都睁不开，忽然是脑中一片空白！

　　突然！

　　“轰隆！”

　　一声撼动天地的轰鸣爆炸响起！似乎整个天地都要被炸开了，仿若世界末日一般，似乎整个火龙宫的城堡都为之震动一下！发出轰隆隆！爆响。

　　“轰隆隆！”远在数十里外的人都快要清晰的看到这股耀眼至极的光芒，也觉得是一阵刺目。

　　“轰隆！”而那个巨大的蓝紫火炎球也跟着发出一声撼天动地的爆响，只见是一道近百丈的蓝紫火柱冲天而起！直冲云霄，把天空上乌云都轰出一个巨大的坑洞来！

　　“轰！轰！轰轰！”而那金红光芒还不罢休，一红一金连环爆炸起来，炸得那爆炸的金红爆裂光圈，是越来越大，几乎达到了一里多了！

　　那蓝紫火炎球爆出的无数蓝紫火炎给金光红光不断的撞爆，发出更激烈的爆炸！

　　“轰隆隆！”而爆裂引起的罡风是把地面上那些低阶修士的住的建筑外都压塌了。

　　“轰轰轰！”而这爆炸还没有平息，红光金光暴起，形成一道道数十丈大的光柱冲天而起，跟那蓝紫火炎光柱交融在一起，把天都要轰爆了一般。

　　这爆炸才平息下来，无数的红色金色光点蓝紫火炎四处飞溅，形成一股股龙卷风朝四面八方四溅。

　　而那附近的修士看见此景一个个惶恐不已的飞逃了出去，生怕被波及道，而那刘仙儿是飞快的飞入了那五彩光罩中。

　　好不容易这爆炸出来的罡风才停歇了，数百丈的范围已经是空五一人了，还有一些蓝紫火炎金光红光在其中微微闪动。

　　连那孙昊天和道灵天尊也因为这爆炸波及，分开数百丈遥遥对视着，那孙昊天是衣衫凌乱的狠狠的瞪着那道灵天尊。

　　道灵天尊也好不到哪里去，甚至是比孙昊天更惨！直视着那孙昊天！

　　整个火龙宫是人声全无，都纷纷停止了斗法的模样，只有那嗜神火龙波爆裂引起的余波，和一阵阵罡风，还有无数被爆炸击飞起来的山石，几乎所有人都被爆炸给震撼住了，一副目瞪口呆的表情。

　　忽然！

　　“涯涯！涯涯呢！”一个急切的声音是从那五彩光罩中传了出来，只见那李母是一脸急切的要从那五彩光罩冲出来，去找那李晓涯。

　　“不要！娘！”幸好那刘仙儿还在半空中，身形一闪，抱住了李母！

　　“放开！我要找涯涯！”李母是怒声呵斥道。

　　“娘！娘！晓涯没事！没事的！”那刘仙儿不知道是安慰李母还是安慰自己，急切说道，硬是抱住那李母不放手。

　　“他就是李晓涯？”另外一边，那孙昊天是直直的看着那道灵天尊，半晌才开口问道。

　　“不错！他是我徒弟！”道灵天尊闻言一副点了点头，一副自豪的模样说道。

　　“有此人，天道宗盛世将至啊！”那孙昊天看着那本来宏伟霸气的红色城堡已经破破烂烂的模样，那地面上数不尽的修士建造坑坑洼洼，倒塌了大半，感慨万分的落寞说道，整个人气势萎了下去。

　　“哼！早知如此！何必当初呢！？”而那道灵天尊是冷冷说道。

　　那孙昊天忽然浑身一震，脸色一变，忽然手一拍腰间的储物袋，只见两盏等是出现在他手上，原来是两盏本命元神灯，但是里面却一点光彩都没有，那孙昊天见状双目一睁，忽然是惨呼起来：“我那行儿兴儿……！”手上忽然紫光大盛，嘭！的一声是把那空空的本命元神灯捏得粉碎，冲天咆哮起：“啊！还我孙儿命来！”这声音是传遍了整个火龙宫，震得众人耳朵嗡嗡直响，全身紫炎暴起，发出惊人窒息的法力气息，手一抓，那真龙紫炎刀出现在手上，轰隆！一声霹雳冲道灵天尊爆冲了过去！

　　道灵天尊见状脸色一变，手一点，那太乙火神剑出现在手中，手一抓，红光火炎冲天而起，毫不畏惧的冲了过去，既然他敢来，就没打算活着回去了！

　　“轰隆！”只见两大真仙灵宝相撞，发出一声撼天动地的霹雳，无数的紫色火炎红色火炎暴起，激起一个巨大窒息的火炎光圈，发出惊人窒息的爆炸声，这两人几乎是都不畏生死，毫无保留，的又斗在一起了，数百丈范围内都是惊人至极的风暴激起！

　　而这时候！

　　“火龙宫弟子听命！”一个声音吼道，听声音正是那席长老！只见他怒声吼道，声音是传遍整个火龙宫：“不惜一切代价！杀死来敌！火龙炮给老夫……”

　　“轰！”话还没吼完，席长老只觉得头顶传来一声爆响。

　　“啊？”那席长老只觉的一个惊人至极的法力波动冲上空爆射而来，不由的抬头望去，只见是一道数十丈大的金光拳头从天而降，朝那他的头顶轰了下去。

　　“不好！”这席长老倒吸一口凉气，那金光拳头太快了，惊呼起来，慌忙冲一侧爆闪，好不容易躲开了这得到金光拳头，忽然又是一声爆响，一道金光拳头爆射而下。

　　“哈！”这席长老惊恐的睁大眼睛，忽然怒吼一声，全身黑红光光芒暴起，身形瞬间消失在原地了。

　　“咻！”在数十丈外，黑红光芒暴起，那席长老出现在那空气中，大送了口气的模样，身为元婴期修士怎么没几招保命功夫呢？

　　但是！

　　“轰隆隆！”一声爆响，在旁人看来，席长老好像是送上门跟那金光拳头击中的一百，刚出现在空气中，就是一道巨大至极的金光拳头冲他的头顶轰了下来。

　　“轰！”的一声金光暴起，那席长老身上的黑红光光罩好像鸡蛋壳一般被击了个粉碎，接着是那身上的冒着黑红火炎的盔甲，被轰得四分五裂，接着是整个人是被轰得四分五裂，一大片血雾暴起，那金光拳头是继续冲地面轰了下去。

　　“轰隆！”一声轰在地面上的几栋建筑上，把那几栋建筑都轰了个粉碎。

　　只见一个金光闪闪的人影扇动着一道金光闪闪的翅膀，只见他背后被背着个人的模样，徐徐的落了下来。

　　火龙宫众修士脸色着实好看不起来，目瞪口呆的看着那徐徐降落下来的人，这神通不浅的席长老居然几下被干掉了，一时间没修士敢出手的模样。

　　“涯涯！”

　　“涯！”

　　而那五彩光罩中的李母和刘仙儿看见此人，不由的高呼起来，那人不是李晓涯是谁？

　　原来！

　　那李晓涯一个嗜神火龙波轰中了那孙行孙兴两人，却发现董三通还在那附近，董三通刚施展了那青风光翅的瞬移神通，那还能逃掉，李晓涯见状怒吼一声，全身罩上一层金光盔甲，瞬移道董三通的身前，双生齐拍出一道巨大至极的火炎，冲天而起，刚好那嗜神火龙波爆裂，把自己和董三通轰飞了上天，李晓涯全身的金光盔甲都被轰碎了，幸好他及时飞离了数十丈，加上那变态的防御，还是顶住了大半的攻击。

　　这一落下来，刚好听到了那孙昊天的咆哮，显然孙行孙兴是陨落了，大仇得报，李晓涯心中是悲喜交集，喜的自然是大仇得报了，悲的是就算大仇得报，那两个敬爱的师兄也回不来了。

　　忽然，又看见这席长老准备指挥，那能让这家伙得逞，连续轰出数拳偷袭这那席长老，居然一下子得逞了，让李晓涯自己都有些意外，主要是那席长老打了那么久了，法力也不多了，而且他的神通大大半是在阵法之道上，自然没办法躲开了。

　　“喂！死胖子不要装死了！我们要逃了！”只见李晓涯徐徐飞了下来，对身后的董三通呼道。

　　“哎哎！我的娘喂！师兄！这没被炸死，差点被你撞死了！”只见董三通脸色惨白的从李晓涯背后飞了开来，揉着胸口说抱怨说道，低头一看，自己那套白光闪闪的盔甲都已经裂开了一阵龟裂，的确是撞得不轻的模样。

　　“我去帮师傅！你去保护我娘他们！然后马上撤！”李晓涯那有空理他的抱怨，冲他喝道，说罢背后的风暴金光翅金光暴起，奋力一扇，手一点，那撼天神火棍是出现在身前了，然后冲道灵天尊和孙昊天的所在冲了过去。

　　董三通闻言，忙冲完五彩光罩冲了过去，火龙宫如此多修士，居然没一个人敢过去拦截，转眼就冲进那五彩光罩中了。

　　“三通！”李母和刘仙儿等人见状忙冲他呼道。

　　“师兄让我们马上撤了！那孙行孙兴死定了！”那董三通忙对众人说道。

　　“好！我们马上走！”那慕容奇是沉声答道。

　　那刘仙儿和李母却有些犹豫的说道：“那我们还是等等涯……”

　　“不！以师弟和师傅的神通，跑掉是没问题的！”慕容奇忙打断二人的话说道。

　　“那……”

　　众人还没来得及出那五彩光罩！

　　突然！

　　“嗷！”天边传来一声撼天动地的妖兽一般的怒吼，让众人是一愣，不由的朝那天边望了过去，这一看可吓一大跳。

　　只见！

　　天边一道红色光芒冲火龙宫的方向爆闪而来，那发出来的气势是让天空上的乌云都纷纷朝两边爆闪，转眼！

　　“轰隆！”一声惊天动地的霹雳！

　　只见天空一阵红霞暴动，虚空中空气一紧，激起无数旋风，朝四面八方狂旋，旋风散尽，露出是一个长着一个红色的龙头模样，拖着一条长长的火龙龙尾，身穿一套白色长衫的人形妖兽，这分明是一只化形妖兽啊，正是那火龙宫通神期大修士老龙头！

　　老龙头双目发出一阵精光看着这下方满目疮痍的惨状，眼光中有些些愤怒，又有些惊愕的，更多的居然是平静的模样，身上发出来的气息犹如实质的一般，数十丈的空气都是一阵扭曲，让所有的修士都感到一阵无形的威压！


第430章 火龙宫之战（十三）

　　“轰隆隆！”

　　只见李晓涯施展着那撼天神火棍和道灵天尊两人合力是把那孙昊天逼得连连败退，突然这火龙宫通神期大修士老龙头，让俩人感到惊人窒息的威压，心中是咯噔一下。

　　“住手！”只见这老龙头忽然是双目一睁，全身红光大盛，仰天怒吼喝道，一个个惊人窒息的声波是冲四面八方狂涌而去，卷起一阵狂风，震得众修士是头皮发麻，耳朵嗡嗡直响，好在低阶修士都跑掉了，不然的话，刚这股音波就不知道要震死多少呢。

　　“哈！”那孙昊天是乘李晓涯和道灵天尊一愣神之下，怒吼一声，背后的紫火羽翼连连扇动数下，冲两天的夹击挡住爆射而出，十分狼狈的飞到了那老龙头的身后了，一脸苦涩的对那孙昊天说道：“龙师叔！行和兴他们……”

　　“此事我已经知道了！你就不必多说了！”老龙头闻言一摆手打断了他的话语，冷冷说道，声音一顿，面无表情的冷冷说道：“我已经吩咐他们任何情况都不能出来，他们怎么出来了？只能说是他们命该如此！”

　　“这……”那孙昊天闻言一窒，心中也恢复了几分清明：是啊，不是吩咐过他们不许出来的吗？怎么……想到这里，忽然脑中灵光一闪，不由的脱口而出：“糟糕，玉牌！”顿时是心中泛起一阵苦涩：“原来，是我啊……”心中如此想，脸色不由的泛起一阵悲戚。

　　“哼！今天！”老龙头却是冷哼一声喝道，全身红光火炎暴起，对着那因为被孙昊天乘机退走，一脸懊恼的李晓涯和道灵天尊喝道：“你们一个也别想跑！嗷！”说罢，怒吼一声，双手冲李晓涯和道灵天尊奋力一拳轰出，轰隆！一声爆响，只见两个数十丈大的火炎巨拳爆射而出，在虚空轰出一圈圈火炎旋风，转眼就到了李晓涯和道灵天尊的身前了。

　　“坏！”虽然知道那老龙头要回来了，但是没想到还是没来得及，李晓涯心中是懊恼不已，看着那巨大窒息的火拳冲两人爆射而来，身形刚想动，却发现自己被一股无形的神识力量给禁锢住了，这老龙头的修为根本不是那黑骷髅能比的，神识之强着实是骇人听闻，心中是大惊神识的惊呼起来，与此同时！啊！怒吼一声，全身金光暴起，硬生生的是轰开了那神识的禁锢，但是那巨大火炎巨拳已经是到了他的身前了，让他双目不由的一睁，那火炎巨拳蕴含的法力和温度实在是太惊人了。

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响，无数的红光金光暴起，那李晓涯只来得及双拳交叉护在身前，整个人都被击飞了出去，流星坠落一般，被轰在了地面上的建筑上，又是一声惊天动地的爆响，无数的沙石砖石飞溅暴起，数十丈内无法看清楚那里面的情况。

　　而道灵天尊似乎反应较快，及时施展了那太乙火神剑巨大化挡在了身前，但是也是那一道火拳轰飞了出去，轰进了那红色城堡墙上，无数红色砖块飞溅，显然也好不到那里去。

　　“涯！”

　　“涯涯！”

　　“师傅！”

　　五彩光罩中的刘仙儿众人见状大惊失色的惊呼起来道。

　　“哼！放心！马上就轮到你们了！”那老龙头不屑的冷哼一声，冷冷说道，说罢，身后那道巨大的龙尾忽然是火光大盛，一阵红色符文闪动，突然就是奋力一甩那龙尾，一个数丈大的红色光束是冲众人的五彩光罩方向爆射而来。

　　“坏了！”众人见状心中不由心中咯噔一声，惊呼起来。

　　“咻！”只见那刘仙儿忽然全身蓝光暴起，天羽神翼奋力一扇，整个人冲天而起，瞬间冲出了五彩光罩了，身上无数的蓝光符文旋动，哗啦啦一身水花四溅，那壬葵水球闪现而出，见风就涨！转眼就被化作了数十丈大了。

　　而这时候！

　　那老龙头释放出的红色光束是击中了那壬葵水球了，噗！的一声爆响，无数的水花四溅，滋滋滋！一阵烙铁入水的声响暴起，只见那无物不冻的壬葵水球被轰出一条巨大的孔洞来，那红色光束居然是穿透了那壬葵水球，直接是一下子轰在了刘仙儿身后的五彩光罩上了！

　　“轰隆！”一声惊天爆响，那红色光束轰在那五彩光罩上，那五彩光罩是被轰的整个凹陷了下去，无数的红光五彩光芒四溅，那五彩光罩是发出一阵剧烈的五彩光芒，居然是吸收起那红光来。

　　“嗯？”那老龙头一愣，正要再施展什么法术。

　　“去！”只见刘仙儿手指一点，壬葵水球一阵蓝光暴起，飞快的膨胀起来，随着那刘仙儿纤纤玉指一点，数十道巨大的水柱是冲那红色光束轰了过去。

　　“轰隆！轰隆！”那水柱轰在那红色光束上发出一声声爆响，无数的水花红光四溅，硬生生的把那红色光束抵消了不少。

　　“哼！碍事！”那老龙头见状双目露出一阵凶光，冷冷喝道，巨大的龙尾一甩忽然是停止了那红色光束的爆射，忽然是大口一张，一阵红光旋动，轰隆！一声爆响，一个巨大的红光火球，是爆射而出，在空中一闪即逝。

　　“嘭！”的一声爆响，那红色光球飞逝的速度是在是太惊人了，瞬间就轰中了那刘仙儿所在的壬葵水球，激起无数的蓝光水花，轰到了一半，忽然那红色光球是一阵红光爆闪。

　　“轰隆！”一声爆响，无数的火光水花时间，这顶住十几个元婴期修士攻击的壬葵水球就此被轰爆了开来，爆炸中一道人影是被击飞了出去，轰隆！轰隆！轰隆！一连串轰鸣暴起，只见那人影是撞在数栋建筑上，在地面上是轰出一个巨大的坑洞，暴起无数的砖石灰尘。

　　“仙儿！”李母见状脸色大变的惊呼起来，这老龙头一出手就把三大战力给轰飞了，不知道死活的模样，那能不让众人惊愕。

　　“嗷！”而这时，那老龙头又是怒吼一声，张口一吐，又是一个红色光球，一闪即逝的冲那五彩光罩轰了下来！

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响，无数的红光火炎暴起，整个大地都仿佛是震动一下，接着是嘭！的一声爆响，就算又吸收了一些法力的五彩光罩爆裂了开来。

　　“嗡！”幸好！五彩光罩刚爆裂，又是一个小了许多的五彩光罩闪现出来。

　　但是！

　　还是被那红光爆炸被击溃了，爆裂开来。

　　“咻咻咻！”又是一阵蓝光光罩出现了！

　　这才挡住了那攻击。

　　李母董三通四人的身影出现在其中的模样！看来只要再来一下，这阵法禁制是破定了！

　　四人是一脸惊恐的看着那天空上的老龙头，虽然众人来此都已经生死置之度外了，但是这毫无反抗之力的感觉，但是让众人感觉一阵惊恐，这通神期大修士的能耐实在是太惊人了，简直是让人无法抵抗的感觉。

　　“哼哼！”那老龙头看见众人一脸惊恐的模样，眼中闪过一丝快意，连连冷哼，一副看看死人的模样看着众人，忽然伸出那龙爪一般的手，飞快的一掐诀，手上红光大盛，一个红色光球是出现在手上了。

　　突然！

　　“轰隆！”一声爆响，只见一道红光闪电般的从那城堡中爆射而出，空中一闪即逝，洞穿出一道道火红光圈，转眼就到了那老龙头的身侧了。

　　“噗！”的一声就是洞穿了那老龙头的身体了。

　　“哗啦！”只见老龙头空气中的躯体，居然是化作虚无了，那红光击中的显然不是那老龙头的身体的模样！

　　“轰隆！”而这时候，只见道灵天尊撞破那红色城堡的城墙爆射而出，只见他双目赤红，皮肤发出一阵诡异的紫红色，浑身发出了耀眼的红光，显然是运转强提实力的功法了。

　　“咻！”的一声，那老龙头双手抱肩的出现道灵天尊身前数十丈，显然刚才他速度实在是太快了，那留下来的只是虚影而已，只见他冷冷的看着那道灵天尊，忽然开口说道：“你就是他们说的五百年内能进阶通神期的道灵？不过！”忽然话锋一转，冷冷喝道：“不过！你施展这功法，我看你一千年都没指望了！”说罢，忽然身影一闪，瞬间就消失了！

　　“咻！”一道红黄光束瞬间洞穿了那老龙头所在的虚空！轰在了那红色城堡上，直接是把那红色城堡给洞穿出一个巨大的坑洞出来。

　　“轰隆！”那老龙头的身影一声爆响，瞬间出现在道灵天尊的头顶，眼光中闪过一丝冷酷，喝道：“不！应该说你永远没指望了！”说话的同时，那细长的龙尾是红光发生，一甩，轰隆！一声，一道数十丈长的火炎刀刃闪电般的爆射而出，连虚空都被斩出一道数十火炎裂痕。

　　“哐啷！”一声惊天动地的爆响，道灵天尊只来得及，太乙火神剑往火炎刀刃一挡，整个人都被轰飞了下去。

　　“轰轰轰轰轰轰！”那火炎刀刃激起的破空光波是，是把红色城堡都斩破出一道近百丈的裂痕。

　　眼看道灵天尊是要砸进那地面上的时候。

　　“哈！”道灵天尊全身是红光暴起，怒吼一声，太乙火神剑发出一阵剧烈的红光，硬生生的是在虚空中停了下来，轰隆！一阵罡风暴起，把地面上的沙石都吹飞了出去。

　　“扑哧！”道灵天尊脸色忽然一阵赤红，张开吐了一大口鲜血，显然伤势不轻的模样。

　　那老龙头见状露出一丝得色，手上红光大盛，正要施展神通。

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”七八道红黄光束从下方爆射而来，冲老龙头爆射而出。

　　但是那老龙头似乎是预先知道了一般，身形连连闪动数下，愣是没有被击中一下。

　　“啊！”只见那李晓涯全身被一阵红色火炎金光包裹着，全身发出一阵惊人的赤红之色，冲天而去，手持那已经化作七八丈长的火龙剑，反手一剑冲那老龙头的身上撩了上去。

　　“嗯？”那老龙头忽然感觉到那火龙剑给于他一种奇异的危险感觉，露出一丝惊愕之色，这种感觉自从他进阶通神期以后，就没有出现过了，双目不由的一睁眼，怒吼一声，双上拳头握紧，拳头一阵红光闪动，发出一阵奇异的金属感的光泽，忽然是反手一拳冲那撩上来的火龙剑，奋力砸了过去，轰隆！一阵空气闷爆，似乎空气一阵收紧，李晓涯只觉得呼吸都有些难受，双眼一睁，毫不畏惧的怒吼起来，加大力道硬接了过去。

　　“锵！”瞬间那老龙头的拳头就是和火龙剑相撞，发出一声巨大至极的金属碰撞之声暴起，那拳头和火龙剑相撞之处，是一阵金光红光火炎爆裂，数百丈的空气都为之一阵狂涌，激起一阵风暴四处飞溅。

　　“额！”李晓涯只觉个双手几乎抓不住火龙剑，双手一阵难以置信的麻痹，整个身形是被震飞了出去近百丈！

　　而那老龙头只是身形狂震一下，那鳞甲龙手是扬了起来，双目露出一丝不敢置信的神色，忽然把拳头扭过来看了一眼，只见红光闪闪的手臂上有一道发丝般的细纹，不由一愣，手上红光一闪，那细纹转眼消失了，双目寒光一闪，瞪着那李晓涯，冷冷说道：“你那把剑不错，让我手都麻了！”


第431章 火龙宫之战（十四）

　　李晓涯闻言却一声不坑的模样，额头冷汗直冒，只因为他的两只手是被震得麻痹了不已，自从修炼了嗜龙逆神诀施展起这火龙剑以来，以火龙剑的犀利和那怪物似的力量，那几乎是无物不断，这还是第一次遇到不能斩断的妖兽，这老龙头这十阶妖兽的肉体力量果然不是盖的，如果比肉体力量防御的话，除了那西南古城的黑麒麟可能能和这家伙一较高下外，就是千山上人也不是其的对手吧？

　　“看来的确留你不得！”那老龙头看了看自己的手，心中是有些那么，那火龙剑虽然不能砍伤自己，但是却有些不同寻常的东西在作怪，但是是什么，他又说不上来，冷哼一声喝道，全身红光暴起，大脚一脚踏出，轰隆！一声爆响，人就消失在空气中了。

　　“不好！”李晓涯见状一愣，怒吼一声，就是冲一侧奋力一剑劈斩了过去。

　　“轰隆！”一声爆响，老龙头果然是在那里出现，龙手红光大盛，就是冲李晓涯的一侧轰了过去，数十丈的空气都是一阵压缩冲他压制了过来。

　　“锵！”的一声金属之声暴起，又是一阵金光红光四处飞散，李晓涯火龙剑虽然挡住了，但是整个还是被击飞了出去。

　　“嗷！”那老龙头又是怒吼一声，红光暴起，人影就消失了。

　　“啊！”李晓涯全身金光暴起硬生生的是空气中顿住了身形，轰隆！一声空气闷爆，只一片罡风暴起，虚空一阵惊人的扭曲。

　　“轰隆！”老龙头来得实在太快的了，李晓涯都来不及调整一下，那老龙头就是出现在他的背后，一拳冲他的背后袭来，这老龙头的力量实在是太恐怖了，那拳头还没集中李晓涯，李晓涯就觉得自己的背后一阵疼痛，那金光战甲都已经是凹陷了下去。

　　“啊！”李晓涯那有退路啊，怒吼一声，反手一旋，那火龙剑红黄光芒暴起，反手一剑挡了过去，锵！的一声金属碰撞之声暴起，那李晓涯整个人又被击飞了出去，这回李晓涯可是学精了，飞在半空中的一霎呢，背后的风暴金光翅奋力一扇，转眼人就消失在空气中了。

　　“咻！”的一声金光爆闪，李晓涯是出现在数十丈外了，轰隆！一声爆响，那老龙头还是冲他追击而来，李晓涯那有时间施展什么神通，只能是靠着自身的力量和火龙剑的犀利坚韧抵挡那老龙头的攻击，但是这样下去可坚持不了多久啊，他们怎么还不走啊，李晓涯又一次被击飞了出去，半空中忽然看见，那董三通等人也好不到哪里去。

　　只见另外一边的战团，那孙昊天居然是和董三通打在一起了，只见白光紫色火炎打成一团，看着好像董三通和孙昊天不相上下的模样，但是，明眼人都看得出来，董三通全身的上下不满的血色符文，显然是施展了强提实力的功法，这才能和孙昊天僵持着，看来也坚持不了多久的了。

　　而被击飞的刘仙儿这飞也回来了，施展着那壬葵水球，和七八个长老僵持着，而李母等人说在的阵法早就不见了，这会儿三人是被七八分元婴期长老围攻着，险象环生的模样，显然也坚持不了多久了。

　　原来！

　　当李晓涯和道灵天尊被那老龙头打得到处乱飞的时候，那孙昊天是乘机指挥众人，一声令下，一方面让金丹期修士退回城堡中架起火龙炮，一方面指挥众长老一番狂轰滥炸，那阵法仅剩的蓝色光罩那顶得住，几下就被击溃了，好在董三通施展了这强提实力的功法，拦住了那孙昊天，要不然的话，光是孙昊天就够四人受得了，但是那剩下的长老还有十几个，不等孙昊天命令是着李母慕容奇张冰媚三人围攻起来，三人知道这可是拼命的时候了，三人皆是施展起大耗寿元和修为的强提实力的功法来，但是十几个元婴期修士的围攻可不是开玩笑的！

　　好在关键时候，那刘仙儿回来了，她刚才在壬葵水球里面被老龙头轰飞了出去，虽然是及时瞬移了一些剧烈，但是她可不像那李晓涯皮粗肉厚，虽然是躲开了爆炸的中心范围，大还是受伤不浅的模样，一回来也施展了强提修为的神通，施展出那壬葵水球和挡住了七八个元婴期长老。

　　转眼间！

　　整个局势都是因为那老龙头一人的到来发生了根本上的变化，天道宗众人灭亡几乎是不用想的事，但是众人既然来了，都没有打算活着回去的念头了！打着死也要拉个垫背的，一个个灵光暴起，几乎都是只攻不守，让那些修士长老都有些顾忌的模样，这眼看要歼灭这些天道宗修士了，自己却被拉去垫背了，那可太冤枉了，众长老一个个是打着消耗完这些人的法力再说了。

　　“锵！”李晓涯虽然看见这种情况，但是那也是有心无力啊，因为他又一次被击飞了出去了！

　　“嗷！”那老龙头怒吼一声，全身红光暴起，冲被击飞的李晓涯爆射而去。

　　“咻！”而这时候，一道红光在虚空一闪即逝的冲李晓涯的方向爆射而去，但是却似乎是偏移的方向的模样，而是朝李晓涯的一侧爆射而去。

　　“锵！”的一声金属碰撞之声暴起，只见那老龙头是刚好出现在那位置，反手一拳，乒的一声爆响，那道红色光束是硬生生的被击飞了出去，原来是一道红光闪闪的剑光，只见那道灵天尊飞了起来，身前的太乙火神剑红光大盛，无数的符文是围绕这那太乙火神剑旋转不已。

　　“哈！”而李晓涯乘那老龙头分神的一霎那，怒吼一声，一剑冲那老龙头的腹部削了过去！心中是狂吼起：“见血！只要一剑见血！他肯定完了！”

　　但是！

　　那老龙头似乎预先知道了一般，红光一闪，转眼消失在空气中了！

　　“咻！”李晓涯手上的火龙剑一剑击空了，空气是一阵凄厉的破空之声暴起，空气被击出一道数百丈成的剑光爆闪而去，让李晓涯是大为可惜起来。

　　“哟呵！没想到你还活着！”红光暴闪，那老龙头在两人数十丈外出现了，一副悠闲的模样，看着那道灵天尊，怪声说道，好像根本没有尽力的模样，其实也只有他心中知晓，虽然他一拳接一拳的把李晓涯击飞出去，但是他的手轰在那火龙剑上，似乎那火龙剑有一种奇怪的吸力，居然是会吸收他的法力，开始的时候他以为只是错觉，但是连续攻击了试探了数下以后，这才确认了这情况，看样子那火龙剑的确不凡呢。

　　而李晓涯倒是觉得这老龙头轰在火龙剑上的力道是越来越小，虽然还是麻痹不已，但是显然是没把他击飞的更远了，这才更坚定了李晓涯心中所想，以这老龙头的形象来看，这家伙明显是只火龙妖兽，虽然早听道灵天尊等人说过这火龙宫的通神期修士是妖兽之躯，这一见，还真不得了，肉体之强悍，根本不是黑骷髅那等通神期修士能比的，而根据当年火龙剑吸取黑麒麟的法力和吸取那海蛟龙的情况来看，只要自己能把火龙剑捅进这老龙头的任何一个地方，哪怕是伤了他，那也是几乎能改变战局的啊，这也是唯一击败这老龙头的方法了，心中如此想，不由的朝那道灵天尊看了一眼，只见他如今是狼狈不已，这伤势是比上次在大荒谷还要严重，显然是在强撑的模样。

　　“不能犹豫了！”李晓涯见状忽然下定决心，心中暗道，手悄悄往乾坤袋一探，白光一闪，那捆仙索是出现在他手上了。

　　“嗯？”那老龙头马上察觉到了，一愣，忙朝李晓涯的所在望了过去。

　　“去！”道灵天尊见状双目一睁眼，怒吼一声，冲那老龙头的方向重重一点，那身前的太乙火神剑红光暴起。

　　“咻咻咻咻！”居然是一连串射出了数十道红色光束，在空中一闪即逝，瞬间就到了那老龙头的身前了。

　　“嗷！”那老龙头怒吼一声，手上红光大盛，忽然是在虚空一阵连点，一个数十丈巨大的红色光幕在空中闪现。

　　“乒乒乒乒！”只见那红色光束狂风骤雨般的击中了那红色光幕，红色光幕一阵红光闪，居然是把那一道道红色光束给反弹了回去。

　　“哈！”道灵天尊见状怒吼一声，背后的火红羽翼一扇，红光暴起，人就消失在空中了。

　　“咻！”的一声红光暴起，道灵天尊是出现在数十丈外了。

　　“轰！”的一声，那老龙头却跟着出现在他的背后了，举起拳头就是要一拳冲道灵天尊的背后轰了过去。

　　“就是现在！”

　　在千钧一发之际！

　　那老龙头全身忽然一阵银色光芒闪动，一圈银色符文出现在他的周身了！


第432章 火龙宫之战（十五）

　　“嗯？”那老龙头一愣，反应都没反应过来，瞬间白光乍现，那白光闪闪的捆仙索已经是困在他的身上了！

　　“收！”李晓涯见状大喜，怒吼一声，手指重重一点，那捆仙索白光大盛，瞬间已经把那老龙头勒紧了，接着李晓涯全身金光暴起，怒吼一声，背后的风暴金光翅金光暴起，奋力一扇，全身化作一道金光的冲那老龙头方向爆射而去，反手高高举起那火龙剑，一剑冲那老龙头的头顶插了下去。

　　眼看就要差数尺就要插进那老龙头的头顶的模样了。

　　“嗷！”只见那老龙头见状双目一睁，忽然是怒吼一声！这声音虽然不大，但是却含有一股难以置信的强大力量，全身红光大盛。

　　“噗！”的一声响，那李晓涯的火龙剑就是一下子插进那老龙头的头顶了，李晓涯却没有露出惊喜之色，反而是露出惊愕之色，因为火龙剑虽然是插进那老龙头的头顶了，但是却没有刺进去的感觉，还没等李晓涯反应过来。

　　“轰！”只见那老龙头忽然全身爆裂开来，化作无数红色火炎朝四面八方飞散了开去，那捆仙索一阵收紧，老龙头人已经不再原地了。

　　“居然是龙筋！该死！”那老龙头的怒气冲天的声音是从李晓涯的头顶传来。

　　“不好！”李晓涯那来得及反应过来。

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响，李晓涯只觉得自己的后背被一股难以抗拒的力量，轰中了后背，整个后背好像碎裂了一般，口吐一大片鲜血，脑袋都有些昏晕起来，整个人是流星一般坠落了下去。

　　“轰隆！”一声爆响，狠狠的砸在了地面上，无数的砖石飞溅起来，不知道死活的模样了。

　　“晓涯！”那一旁的道灵天尊是惊呼起来。

　　“轰隆！”一声爆响，只见那老龙头瞬间是出现他身前，拳头红光暴起，就是一拳冲他的胸膛轰了过来。

　　“坏！”道灵天尊大惊失色的惊呼起来，太乙火神剑忙要朝胸口挡了过去，但是那还来得及。

　　突然！

　　那老龙头忽然全身一震，身形依着红光暴起，瞬间就消失在虚空中，他居然是放弃了攻击道灵天尊？

　　“咻！”道灵天尊还没来得及惊愕，一道绿光瞬间从他身前一闪而出，轰隆！一声，爆响，那老龙头虽然没有一拳打中那道灵天尊，但是激起的罡风，还是把道灵天尊给轰飞了出去。

　　“咻咻咻咻！”而这时候，天空中无数的绿色光束不断的闪烁，根本让人无法看清楚那东西是什么。

　　“咻咻！”那老龙头的身躯是出现在数十丈外了，身形化作一道红光不断的闪动，根本看不清楚身影的模样！

　　“咻咻咻咻！”只见那绿色光束不断的空中闪烁，冲那老龙头爆射而去。

　　“乒！”的一声撼天动地的金属碰撞爆响，激起一道数百丈的罡风四溅，整个空间是一阵惊人至极的扭曲，就是数里外的修士也感觉一阵头皮发麻，耳朵都要被震破了的模样。

　　“乒！乒！乒！乒！乒！”

　　只见红光绿光在空中不断的撞在一起，激起无数的罡风四溅，一声声撼天动地金属碰撞之声响起，以那些元婴期修士的眼力，居然都没有看清楚那相撞的东西，但是那激起的罡风红光金光，四处飞溅，数百丈内无法靠近的模样。

　　连那下面的正在激斗的孙昊天董三通等人也不得不躲避这些爆闪而来的罡风，一副惊恐不已的模样。

　　“乒！”这阵激烈至极的碰撞来得快，只见一声爆响，那红光和绿光又是相撞在一起，激起一阵罡风空间都被震的扭曲起来，红光绿光互相被撞飞了出去数十丈，只见一红，一绿两道人影瞬间出现在空中，身形一顿，轰隆一声爆响，两人所停滞的空中，又是一阵罡风暴起，众人是终于看清楚了显出身形的两个人了模样了。

　　红光暴起的自然是就是老龙头了。

　　另外一个却是者一面貌苍老，满脸的老树皱褶皮肤，老者的胡子是长得吓人，已经快耷拉到地上了，身上穿着一套绿光闪闪的盔甲，上面是画满了绿光符文阵法，双手还戴在一对绿光闪闪的木手套的模样，如果李晓涯看见的话，自然是一眼能认出这个长相如此特别的老头。

　　“哼！千山！你终于出现了！”只见那老龙头一双龙鳞巨爪，上面是红光闪动，发出丝丝热气的模样，把空气都燃烧起来的模样，冲着眼前之人，冷冷喝道，似乎知道此人一定会出现的模样。

　　“哦！呵呵！你是在等老夫？难怪你一直手下留情呢！”这人当然就是天道宗失踪了上百年的通神期修士千山上人了，只见他不在意的呵呵笑道。

　　“手下留情？”那老龙头似乎听见什么笑话的一般，不屑的模样说道：“我是节省法力对付你，要是你再不出现，我可不知道，你们这几个小家伙还能不能活着回去！”

　　“既然我来了，就暂时停手如何？”那千山上人眼角一撇，看见那董三通等人被打得狼狈不堪，显然支撑不了多久了，那李晓涯更是趴在一个巨大的坑洞中，半天都起不来的模样，道灵天尊也是从一堆山石中吃力的要站起来，瞧那摇摇晃晃的模样，显然也支撑不了多久了，眼看这火龙宫就要全灭众人了！

　　“好！”只见那老龙头居然是答应了，接着是大声吼道：“所有人住手！”这声音是大得出奇。

　　孙昊天等人闻言一愣互望一眼，但是却没有住手，董三通等人之人也不愿意住手，站在让人家攻击了。

　　“听到没有！都给我住手！”那老龙头见状是闪过一闪不悦之色，怒吼起来道。

　　“龙师叔！他们杀了我们那么多人，就这样放过他们了？”孙昊天一愣，身形飞快的退开了，口中不满的冲那老龙头说道，众长老见孙昊天退开了，也纷纷退了开去。

　　董三通等人虽然心中大喜，但是知道还不是高兴的时候，警惕的站成一个圆阵，防止魔道修士偷袭的模样。

　　“杀了他们！火龙宫就没了！”那老龙头是冷冷说道，见那孙昊天一脸疑惑的模样，忙说道：“你上来再说！”

　　“好！”孙昊天一愣，忽然看见那千山上人似笑非笑的看着他，心中不由咯噔一下，忙冲老龙头的所在飞了过去。

　　董三通等人，见火龙宫的人一个个虽然对着众人怒目而视，但是却没有动手的继续，刘仙儿忽然是对众人传音说道：“涯！似乎伤势很重，我们过去！”一行人警惕的朝李晓涯的方向飞奔了过去。

　　“千山！你们的人杀了我们那么多修士，你说怎么办？”见那孙昊天飞到自己的身后，老龙头示意这孙昊天不要说话，口中是对那千山上人冷冷说道。

　　“呵呵！对于火龙宫的损失，我很抱歉，我就代他们给龙道友道歉了！”只见那千山上人轻描淡写的呵呵笑道，说罢，一拱手，居然就是这样算了的模样。

　　“你！”那老龙头还没有说话，孙昊天是人忍不住要怒声说什么，却被老龙头一伸手打断了，只见老龙头冷冷说道：“稍安勿躁！”然后又对千山上人说道：“千山！你这也太没诚意了，要是火龙宫不顾一切的对天道宗报复，只怕你们天道宗也好不到哪里去吧？”

　　“那你就杀了他们吧！”千山上人是一副无所谓的模样，指着下方的李晓涯等人，淡淡说道，一副胸有成竹的模样，显然是吃定了那老龙头了。

　　“我就不信你舍得！”老龙头闻言一愣，冷笑一声，忽然手指一点，一道红光一闪即逝的冲下方的躺着一动不动的李晓涯爆射而去。

　　“哎！那有对不能动弹的小辈动手的！”千山上人不动声色的手指瞬间也是一点，一道绿光几乎是跟那红光同时爆射而出，朝那红光爆射而去。

　　“嘭！”的一声爆响在空中，无数的红光绿光暴起，激起一个数十丈的红绿光团爆炸，这两天随手之间居然就是如此大的威力？

　　“嘿嘿！舍不得了吧？”只见那老龙头嘿嘿说道，作势又要攻击的模样。

　　“等等！”千山上人忙喝道，声音一顿，看了那孙昊天一眼，冷冷说道：“你有不要装模作样了，有什么条件就说吧！”

　　“很好！我看看！”那老龙头闻言脸了点头，手指点着那下面的天道宗等人道：“一共七个小子，你是要这七个小子活呢？还是要他们七个死呢？”

　　“哼！少故弄玄虚，你是要他们七个的命，还是要你们火龙宫灭掉？”那千山上人闻言不屑的冷哼一声反问道。


第433章 天劫契约

　　那孙昊天听闻此言一愣，双目冒火，就要说什么的模样，忽然是被老龙头一伸手跟拦住了他，忽然是嘿嘿笑道：“哎呀呀呀！千山老头，老夫只不过开个玩笑罢了，你还当真啊！”

　　“哼！少废话！你到底有什么条件？”千山上人自然是知道他的个性冷冷说道。

　　“好吧！一千年！”那老龙头忽然是伸出一根钩子似的手指，冷冷说道：“在一千年以内，天道宗不能和火龙宫开战！”此言一出，那孙昊天是愣住了。

　　“一千年？你好大的胃口啊！”千山上人似乎是知道他的打算了，冷冷说道：“一千年时间足够你们火龙宫恢复元气的了！”

　　“哼！要知道这一切都是你天道宗造成的！一千年！不二话！”老龙头是冷哼一声怒声喝道，声音一顿是继续说道：“要不是因为我准备飞升，我早就杀上你们天道宗了，还在这里跟你啰嗦？”

　　“哦！你果然要飞升了！”千山上人闻言淡淡笑道，显然是知道这回事的模样。

　　“龙师叔！你准备要飞升了？”一旁的孙昊天闻言脸色大变的惊呼起来道，这老龙头一介妖修会成为火龙宫的通神期顶梁柱，自然是有很多原因了，但是这一失去老龙头，火龙宫这魔道第一宗是名存实亡了，加上天道宗的长期威胁，这没有通神期修士的坐镇，火龙宫就是六大魔道大派的地位都难保呢。

　　“此事一会再说！”老龙头冷冷说道，声音一顿，继续说道：“千山！你可想清楚了！你们天道宗失去了那五行灵根的小子，估计，你们也撑不过两千年了吧？”一副胸有成竹的模样，双目发出一阵奇异的光芒看了一眼那董三通等人正把李晓涯扶起来的模样。

　　“哦！就一千年，就算我们天道宗不跟你们开战，但是其他门派可不一定呢，你觉得你们火龙宫就抗得过去吗？”千山上人闻言哦的一声，似笑非笑的说道。

　　“哼！只要我还在这火龙宫，他们敢！？”那老龙头双眼一瞪，冷哼一声喝道，声音一顿继续说道：“千年以后我就管不着了，我要不飞升成了，要不就寿元到了！”说罢，还撇了一眼那孙昊天，那孙昊天眼神一变，不知道在想什么的模样，脸色有些暗淡。

　　“哦！好吧！我答应你！”千山上人哦的一声，忽然是开口答应了。

　　“好！”老龙头闻言答道，忽然是张开一吐，一个红光玉石一般的盆子是出现在空气中了，然后好那千山上人飞了过去：“这是天劫契约！签了！我们就此停战一千年！”

　　“天劫契约！？你已经是修炼到那个程度了？”一听此言，那千山上人是惊呼起来，孙与此同时，手一点，那玉盘是飞到了那千山上人的手上，天劫契约可不是灵魂契约那等契约能比的，那可是只有通神期顶峰随时准备渡天劫飞升上界的修士才能施展的，那直接是针对整个某个地方释放天劫，一旦违反的话，整个神道山可能都要被夷为平地吧？相反的，那火龙宫如果违反的话，这整个火龙宫红色城堡也要不了几下就轰没了吧？

　　“不错！”老龙头倨傲的冷冷说道。

　　“咳！好吧！难怪你如此有信心呢，那真是恭喜道友了！”那千山上人眼中闪过一丝羡慕之色，轻咳一声说道，手一甩那玉盘是徐徐飞到了两人的中间位置，然后，手指一掐诀，口中念念有词，忽然手指一点，一大片血光喷涌而出，在天空中形成一个个血光符文，就是冲那玉盘飞了进去。

　　“去！”那老龙头也是一掐诀，念念有词一番，一大片血光飞溅而出，形成一片血光符文冲那玉盘飞了进去。

　　“誓于天齐！”只见两人对视一眼，忽然是齐声喝道，手指一点那玉盘的重重一点。

　　“嗡！”只见那玉盘发出一阵惊人至极的神秘红光和嗡鸣之声，轰隆一声！这玉盘是冲天而起，接着咻！的一声爆响，一道红色光柱是冲天而去，直冲天际，接着！

　　“轰隆！”天空突然一声撼天动地的爆响，一道红光惊雷是从天而降，一下子轰中了那玉盘，嘭！的一声爆响，那玉牌是被轰得连粉末都没有留下一丝，就消失不见了。

　　当那道红光惊雷出现的一霎那，周围的元婴期修士都感觉到一阵莫名其妙的惊悚，一股死亡的气息朝众人狂涌而来似的，让人无法抵抗，只能仰望的模样，一脸惶恐的看着那天际，这股神秘的力量大概就是神秘的天道吧。“好了！这天劫契约已成！你们走吧！”只见那老龙头朝那千山上人冷冷说道，说罢，然后冲那孙昊天说道：“召集一下各位长老，我在那长老堂等你们！”说罢，也不等孙昊天回答，身形化作一道红光冲红色城堡顶端爆射而去了。

　　“是！”那孙昊天心有不甘的看了一眼那千山上人，又看了看那下方的道灵天尊等人，这才恭敬的对那老龙头的背影恭敬说道，说罢，冲那些长老的所在飞射而去了……

　　而千山上人是苦笑的摇了摇头，身形绿光一闪，忽然是消失在空气中了，转眼就出现了那道灵天尊等人的身前。

　　只见董三通已经是背起了那李晓涯，李晓涯是昏迷不醒的模样，李母和刘仙儿也是互相搀扶着，那道灵天尊是被慕容奇搀扶着，显然伤势也是十分重的模样，最完好的可算只有张冰媚了。

　　“参见师叔！”众人一见那千山上人出现在众人面前，一个个露出惊喜之色，是忙恭敬说道，一个个是有力无气的模样。

　　“好了！不要多礼了！先离开这里再说！”千山上人见状露出一丝笑意，忙说道，与此同时，手一掐诀，一甩衣袖，一大片绿光是把众人都包裹了起来，忽然是全身绿光暴起，众人是被绿光包裹起来，不由自主的跟着飞天而去，不一会儿是消失在空气中了。

　　这场大战居然就如此被两派的通神期大修士一番言语定下千年誓约，就此结束了。

　　最不甘心的可算是孙昊天和火龙宫的各位长老了，天道宗七个修士来自己家捣乱，杀死了自己如此多的弟子，把整个火龙宫都拆了有四分之一了，居然就这样被放走了？

　　火龙宫众长老在孙昊天的召集起来，一个个方愤愤不平的冲长老堂爆射而去，那些金丹期修士则是被孙昊天命令下，去组织火龙宫低阶修士收拾残局，看着这一片惨状，没有一个人高兴的起来，除了那些各派的卧底。

　　“龙师叔！为什么要放他们走？！”在长老堂上，一个修士是愤愤不平的对那老龙头说道。

　　此言一出，众长老是纷纷开口说道，整个大堂都吵吵嚷嚷的模样。

　　“是啊！龙师叔！他们杀了我们这么多修士弟子！就这么放过他们了！我们还怎么在这修仙界立足啊！”

　　“这样下去我们火龙宫就完了！”

　　“龙师叔！不能放过天道宗的人啊！”

　　“开战！等大长老他们回来！”

　　“对！我们要报仇！”

　　那老龙头是冷冷看着众长老议论纷纷的模样，眼神越来越阴沉的模样，终于是全身爆发出一阵惊人至极的气息，冷冷喝道：“肃静！”一股惊人的威压是冲天而起，整个大厅是被震得嗡嗡直响。

　　众长老闻言皆是一愣，忙一个个住口不敢多言的模样。

　　“前几天我怎么跟你们说的！你们还记得嘛？”那老龙头是冷冷喝道：“我早说过，我们火龙宫会有一劫，叫你们好好看住火龙宫，这到好，让人家杀进家里来了还不知道！如此多元婴期修士都没有打过人家七个人！死了活该！活该！”老龙头是越说越气的模样，然后又指着那孙昊天骂道：“还有你！叫你好好看着那孙行孙兴，他们大劫将至，不要让他们参战！这到好，都没了！该死的！只要他们二人挺过这一劫，火龙宫何愁不兴！该死！”说罢，是怒气冲天的一拍桌子，整个桌子是被拍的粉碎，那有一点和千山上人谈条件的风度和镇定，显然是忍了很久了。

　　众人闻言皆是郁闷到死，是啊，该死的，明明什么事情那天都商量好了，怎么都没有执行啊？就算是老龙头这个通神期大修士不在，三大长老也不在，但是算上陨落的元婴期席长老等人，那也还有二十几个元婴期修士了，怎么也不可能被七个修士打得如此狼狈的啊。

　　“钟声！钟声敲晚了！”忽然是有个长老想起什么似的，惊呼起来道，见众人诧异的看着他，忙解释说道：“那紧急战斗钟声敲晚了！那是怎么回事？”后面一句话确实看着那孙昊天问的。

　　“该死的！”孙昊天闻言脑中灵光一闪，噌的一声站了起来，骂道，忽然是大声喝道：“叶仙！”


第434章 疗伤

　　一切好像都是命中注定的一般，那孙昊天自然是无法找到那所谓的叶仙，而且这个叶仙从此以后就没有在修仙界出现过了，似乎从来就没有这个人似的，好像已经是在这场大战陨落了一般。

　　而在离火龙宫的边界上，那卧底秦仙修士偷偷摸摸的是飞过了那紫光光罩，朝天道宗的方向飞奔而去了。

　　刚出了火龙宫十万火山附近的一座小山上，董三通，刘仙儿，道灵天尊等人皆是盘坐在地上，只见一个长得白白嫩嫩的，头上长着红色的小果子的身上穿着个一身绿色小衣，模样十分可爱的小童，全身发出淡淡的绿光，白白胖胖的小手是不断的连连拍着，一蹦一跳的围绕着众人转去圈圈来，只见随着这小童的拍手的跳动，点点米粒大小的绿色光点是飞了出来，朝众人的身体狂涌而去……

　　而那千山上人是全身发着耀眼的绿光，手掌遥遥虚抓着，李晓涯身体悬浮在他身前了，手指一点，一颗红色的小果子是飞入了李晓涯的口中，瞧那果子的模样，正是那小童头上的果子，如果仔细看的话，这白白胖胖的小童头山的果子果然是有一道根茎没有果子，显然那李晓涯吃下去的果子是这小芝头上摘下来的。

　　“咻咻咻咻！”见李晓涯服用下了那颗果子，千山上人手指发出一阵绿光，闪电般的在李晓涯身上不断的点动，无数的绿光冲李晓涯的体内狂涌而去。

　　“咯咯咯咯！”而这时候，李晓涯的胸痛和后背都开始蠕动起来，发出一阵咯咯咯的奇怪声响，就好像骨头在扭动一般。

　　不错！

　　众人当中就数李晓涯伤势最重了，那老龙头那有那么好心真的手下留情，最后那一拳，是把李晓涯的整个脊椎骨给大打碎了，连同肋骨都断了不少，要不及时施救的话，李晓涯铁定是元气大伤，没个数十年甚至上百年那是不可能好的。

　　“幸好小芝进阶了，要不然的话，可要费上不少的法力和修为了！”千山上人在李晓涯身上一阵狂风骤雨般的急点以后，终于是把李晓涯放了下来，千山上人口中喃喃说道：“不过也幸好是这小子，要是其他人，早就陨落了！”

　　“千山老头！”只见那在蹦蹦跳跳的小芝忽然是冲千山上人呼道，那是那副口没遮拦的模样，只见它边跳边朝那千山上人说道：“我累了！”

　　“给你！”千山上人微微一笑，大袖一挥，一滴翠绿欲滴的液体从那千山上人随着他的衣袖挥了出来，发出一阵奇异的香味，似乎蕴含着什么极其珍贵药材调配而成的呢。

　　“呀！”那小芝见状兴奋的拍着小手，就是一头飞了上去，张口小嘴就是吧那液体吞了下去，然后落到了地上，那小芝脸上涌现了一阵兴奋的红润，头上的红丹丹的果子，发出一阵淡淡的红光，那小芝落到草地上，迎面躺在地面上，一副心满意足的模样，居然呼呼的大睡了起来。

　　“这小家伙！”千山上人见他这明显偷懒的行为，不由的摇头苦笑起来，手一招，那小芝是化作一道绿光飞入了那千山上人的衣袖中了。

　　只见那李晓涯全身发出一阵淡淡的红光和金光，似乎也开始恢复法力的模样。

　　“不错！”千山上人见状不由的摸着那长长的眉毛，又朝其他人打量了一番，满意的赞叹说道，心中是暗自得意：“我天道宗有这些天才和这些忠义修士，何愁天道宗不兴啊！老龙头，你可是打歪主意了，现在你们没机会，一千年以后，你们就更没机会了！”说罢，站起来，看着天空不语。

　　虽然是离火龙宫还很近，众人有千山上人这个人家顶尖的修士护法，谁能来打扰，自然是无所畏惧的恢复法力了。

　　也不知道过了过久，那李晓涯虽然是伤得最重，但是因为有千山上人的亲自疗伤和丹药，和那小芝的奇异红果的服用，反而是最早能动弹的，一睁开眼，就看见那千山上人坐在一块大石头上，那还不知道自己等人是为那千山上人所救，忙站起来，只觉得脚下有些虚软的模样，反而是露出惊喜之色，他自己的伤势自然自然自己知道了，显然不是这么快能走动的，这不断能走，法力好像还能运行的模样，忙上前恭敬说道：“弟子参见千山师叔！谢谢师叔的救命之恩！”说罢一跪到底。

　　“呵呵！起来吧！”千山上人见状呵呵笑道，见李晓涯站了起来，脸色一板，冷冷说道：“哎！李小子，我不是让你在山上好好修炼的嘛？你今天这祸可闯得不小啊！”见李晓涯脸色有些尴尬的模样，忽然又仰天大笑起来道：“哈哈哈哈哈！不过！干的好，干的漂亮，老夫还是第一次看到那老龙头装模作样的模样，爽啊！”只见那千山上人越说越兴奋，有些手舞足蹈的模样，以他的资历和对老龙头的了解，要是这家伙真占上风了，早就暴跳如雷了，显出真身来，二话不说先跟自己大干一场再说，那还装模作样的立什么天劫契约。

　　“额！”李晓涯见状不知道什么说才好，千山上人出手的时候，他已经是被那老龙头给一拳打晕了，自然是不知道那天劫契约的事情了。

　　“对了！”那千山上人忽然是想起什么似的，停止了那小孩一般的手舞足蹈，是一本正经的说道：“小子！鉴于你这次干得漂亮，老夫就奖励你几件宝物吧！”

　　“真的！”李晓涯闻言欣喜呼道，以这千山上人的修为和身份，这出手的能有差的东西嘛？忙恭敬说道：“一切都是小子应该做的，那我就先谢谢师叔了！”

　　“哎！不用客气了！”千山上人是一副神秘的模样说道，手上灵光一闪，两物是冲李晓涯飞了过去。

　　“呃？”李晓涯一见那两样东西，笑容是僵住了，接在手里，只见原来是自己的火龙剑和捆仙索，哭笑不得的说道：“哎！师叔，这本来就是我的东西啊！”这才想起来，自己被老龙头击飞的时候，火龙剑和捆仙索也跟着被击飞了出去，原来是千山上人给收起来了。

　　“哎！难道你不要？那就还给我吧！”那千山上人闻言作势欲抓回来的模样，怪声说道。

　　“呵呵！那里！那里！弟子谢谢师叔帮我拿回来这些东西！”李晓涯忙把那捆仙索和火龙剑放进乾坤袋里面，连忙恭敬说道，声音一顿，是想起什么似的，忙问道：“对了！千山师叔，那火龙宫怎么样了？”心中是暗自猜测，自己等人安全逃脱，千山上人又突然出现了，难道火龙宫是被灭掉了？

　　“能怎么样？他们这回是自讨苦吃了！嘿嘿！”千山上人是嘿嘿笑道：“那火龙宫老龙头和我们立下了千年不开战的天劫契约！”

　　“天劫契约？那是什么？”李晓涯不禁好奇问道，他当时被打得昏迷过去了，自然是不知道这事情了。

　　“是这样的！”千山上人是忙说道：“在你们都陨落的千钧一发的时候，老夫横空出世……”

　　李晓涯听着这千山上人的讲述，心中是好笑不已，这千山上人原来是那么好玩的，整一个老小孩似得，说起事来还老吹牛夸张的，不过也听明白了后面的事情。

　　“哎！就这样啊？师叔你没有和老龙头大战一场啊？”听完了这千山上人的讲述，李晓涯还以为他和老龙头大战了一场才定下的那所谓的天劫契约呢，不由好奇问道。

　　“哎！我和老龙头交手不知道多少次了，实在没啥意思，我可从来没有打赢过他！”千山上人闻言耸耸肩无奈的模样说道。

　　“师叔你都没打赢过他！？”李晓涯闻言惊呼起来，他以为千山上人修为比老龙头修为高才迫使那老龙头签下天劫契约的呢。

　　“是啊！这老家伙皮太厚了！老夫可打不动，不过他要打赢我还是很难的！”千山上人叉着腰有些自得的模样说道。

　　“对了！师叔！”李晓涯见状不由一愣，这老龙头的皮粗他也领教过了，忽然想起一事来，忙问道：“那老龙头不是……咦？！”

　　“呼！”李晓涯话还没问出口，忽然不远打坐的张冰媚是收功站了起来，看见那千山上人，忙上前恭敬说道：“弟子参见千山师叔！”众人当中就她伤势最轻，自然是最快恢复行动了。

　　“呵呵！免礼！你就是那个雾仙根修士？果然不错，前些年辛苦你了！”那千山上人见状呵呵笑道。

　　“为宗门尽力自然是理所当然的！”那张冰媚撇了李晓涯一眼，恭敬说道。

　　“？”李晓涯看了他的眼神，不由觉得有些奇怪，是想起自己刚才的问题，接着问道：“对了！师叔，那老龙头不是妖兽吗？怎么他在会在火龙宫啊？”


第435章 老龙头秘闻

　　“这个？”千山上人闻言一愣，看见那张冰媚也有些兴趣的模样，又见其他人还要打坐一段时间的模样，就开口说道：“好吧，这都是数万年前的事情了，我也是从我师傅那听来了！”声音一顿是，有对两人反问道：“你们知道四象门吗？”

　　“知道！”李晓涯刚经历那四楼洞天的事情，张冰媚也听李晓涯说过，自然是知道了，齐声答道。

　　“咦？你们怎么知道的？”千山上人闻言倒是觉得有些奇怪了，纳闷说道，这自己想好的开头，就马上接不下去了。

　　李晓涯忙把自己来这火龙宫之前在四楼洞天遇到的那四象灵炮的事情说了出来：“是这样的！我们来这火龙宫之前……”

　　“四象灵炮！那四楼洞天居然有四象灵炮？”那千山上人听李晓涯说完不由的惊呼起来，忽然又喃喃说道：“看来这那事情应该是真的了！”

　　“什么事？老龙头的事？”李晓涯忙问道。

　　“对！这都是数万年前的事情了，我也是从我师傅那听来了！”千山上人点了点头开口说道，声音一顿是，有对两人反问道：“你们知道四象门吗？”

　　“额！师叔！你刚才问过了！”李晓涯闻言一愣，忙提醒说道。

　　“哎！你就不要打断我了！一会我又忘记了！”千山上人忽然是有些羞恼的说道，让李晓涯有些纳闷了。

　　“额！师叔你继续！”李晓涯只好如此说道，和那张冰媚互望一眼不在插嘴了。

　　“这才差不多！”千山上人是满意的点点头说道：“要说这四象门嘛，其实当年就是正道的第二大门派呢！当年……”

　　这千山上人啰嗦了半天，终于是有条不紊的把事情说了出来……

　　原来在数万年前，四象门经过数万年的发展终于是跻身于正道第二大派了，并且是隐隐约约有压过第一大派天道宗的模样，当年的四象门那可算得上是威风八面，如鱼得水，几乎天下修士皆是以能获得四象门的炼制的宝物为荣，但是好景却不长，魔道忽然是和正道开战了，并且率先偷袭的这四象门，居然一夜之间就把四象门的总门攻破了，当时天下为之震惊，正道修士自然是不能坐以待毙了，以天道宗为首发起了总攻，纳闷的是，这魔道六派都不承认那事情就是自己干的，但是这人家都打来了，本来就是对立的阵营，仇怨多得要死，自然也不能坐以待毙了，这一打就是数百年，几乎把整个大幻大陆都打没了，虽然损失了那四象门，但是在天道宗的带领下，终于是正道占据了上风，魔道是越发无法抵抗了，连当年的魔道之首的合欢教都打得实力大减，都要准备搬迁到那天元大陆去了，正魔两道都有一个门派又完全被打没了，关键时候，那火龙宫横空出世，这以前只算的上是中等门派的火龙宫居然一下子出来了两个蒙面通神期修士，两人联手起来，所向披靡，无人能敌，居然是一下子局势扭转了下来。

　　无奈之下，正道六大通神期修士齐上，也只能和这两个修士打了个平手，终于这两个修士是露出了真面貌，居然是两个化形十阶火龙妖兽……

　　“两只火龙妖兽？难道其中一个就是老龙头？”听到这里，李晓涯不由的插嘴惊呼道。

　　“哎！叫你不要打断了！”那千山上人闻言露出不悦之色，伸手就是冲李晓涯的头上敲了过去，李晓涯明明已经躲开了，但是还是被一下子敲中了脑袋，见李晓涯是捂着嘴不再插话的模样，这才自得说道：“你这倒是猜错了，这两只十阶火龙兽虽然和老龙头有些关系，却不是老龙头，而是老龙头的父母，你想，这都几万年前的事情了，老龙头要是那时候是通神期修士了，只怕早就飞升了！”见李晓涯连连点头，恍然大悟的模样，这才继续说道“发现这出手的是妖兽……”

　　虽然是妖兽，但是那神通是比一般通神期修士是厉害得多，正道六大通神期修士打人家两个，虽然是打得天昏地暗，日月无光，但是居然也只打了个平手。

　　关键时候，那两只妖兽忽然是提出，就此停战的提议，当时六大通神期修士虽然和人家两个打了个平手，但是魔道那还有几个通神期修士还没有出手，真正如果这两只妖兽要和魔道一起出手的话，正道可打不过人家魔道了，迫于这两只火龙妖兽的胁迫，只好答应了这两只妖兽的要求了，准备停战。

　　倒是让正道修士纳闷的是，这两只妖兽出来凑什么热闹，在谈判桌上，那两只妖兽又提出，火龙宫要进入十二大门派之列，众人门派也不想跟他们争这个虚名，也答应了这两只妖兽了，但是！本来这火龙宫只是个中立门派，相对来说还更倾向于正道的门派，但是因为这两只妖兽的胁迫，那正道门派在要胜利的关头被这两个妖兽给搅黄了，自然不欢迎这火龙宫加入正道了，而那魔道是极力拉拢这两只妖兽，而那两只妖兽根本不想计较正魔，似乎目的只要加入十二大门派，一来二去，火龙宫就成了魔道的门派了。

　　不过其他门派也纳闷，这两只妖兽要这十二门派的虚名干什么？后来真正谈判的时候，这两只妖兽摇身一变，是大咧咧的代表魔道和正道达成停战契约，其中最重要的一条就是和正魔两道立下天劫契约，契约约定在三千年内，正魔两道都不允许和火龙宫开战，这时候正魔两道，才知道这两只妖兽的真正目的，居然是这两个妖兽要飞升了，但是唯一的孩子却无法照顾，而这孩子就是那老龙头。

　　虽然知道了这两只妖兽的目的，但是迫于形势，正道是怕这两只妖兽联合起来对付他们，魔道更是怕这两只妖兽对付他们了，要知道单比通神期修士的话，魔道的通神期修士可打不过正道通神期修士，要不然魔道也不会几乎灭掉了，同理，正道六大通神期修士只能和人家打个平手，魔道通神期修士都打不过正道六大通神期修士，自然也打不过这两只妖兽了，这一提出来，双方还是同意了。

　　而这一场延续了数百年的正魔大战终于是落下帷幕了，数百年后那两只火龙妖兽果然是飞升了，那老龙头是在火龙宫修炼，火龙宫日益胀大，两千多年后那老龙头更是进阶通神期了，让火龙宫成为了名符其实的魔道六宗，后来更是压过了合欢教，成为了魔道第一宗了。

　　“哦！原来这样啊！”听那千山上人说完，两人是恍然大悟的呼道。

　　“额！不过这似乎从头到尾跟四象门没什么关系嘛？还有这两只妖兽为什么要老龙头带到那火龙宫去呢？妖兽的地盘应该更适合这两只妖兽吧？”李晓涯却心中忽然有很多疑问，连声问道。

　　“啧！你这两个家伙！又打断我！”那知道千山上人又是不悦的呼道，手闪电般的瞧了两人一下啊，让两人是纳闷不语，心中暗道，那你没说完，你一副唏嘘的模样干什么？心里这样想，口里却没有说什么，静等那千山上人继续说道的模样。

　　“那我继续说了！”这千山上人显然是故意了，足足坐了一刻钟，才开口说道：“本来这时期就是这样过去了，但是正道门派中天道宗还是对这个事情上了心，认为事情并没有那么简单，通过我们祖师爷等人的暗自查探，当年……”

　　原来！

　　当年四象门被灭，挑起这场正魔大战的正是那两只妖兽，当年那四象门被灭的确就不是魔道六派干的，而是这两只妖兽伙同那火龙宫干的，这两妖兽先是一起出手干掉了那四象门的通神期修士，然后通知那魔道六派，告知他们四象门通神期修士死掉了的消息，通知他们赶快去抢夺四象门留下的资源，这魔道六派那能不心动，当即就是六派齐上，要去攻入了这四象门，那知道这四象门已经成了一堆废墟了，那是让魔道众修士空手而回，但是这魔道宗派如此大的动静，自然是被正道知道了，虽然四象门有些修士也逃了出来，但是那也只限于一些低阶修士，自然也没认出那两只妖兽来，这当然把账算在魔道的头上了。

　　这大战就此打起来了，而那四象门的所有资源甚至是功法炼器之术都被那两只妖兽带到火龙宫去了，这倒是为什么那火龙宫为什么在短短数千年就成为了魔道第一宗的主要原因了，因为一个门派的涨大可不是有几个高阶修士就成了的，那还必须需要大量的修仙资源，灵石，丹药，功法等等，而这最好的办法就是抢夺一个大门派了，这也为什么魔道六宗听说了四象门的事情，就去攻打人家了，要知道那四象门可是正道第二大派，又是炼器大宗，自然资源多不胜数了，只可惜偷鸡不成蚀把米，被这两只妖兽算计了。

　　刻意挑起那正魔大战的目的也不只是这样，宗门要发展，另外一个就是要获得足够的发展时间了，要知道这修士有了资源，还要花费大量的时间修炼，慢慢的积累足够的高阶修士，壮大门派的实力，这才是真理，要不然的话，以这两只妖兽的实力，只要再抢两个门派，那不是直接是天下第一宗了，所以等正魔两道打得差不多了，这两个家伙才出来假惺惺的调停，其实主要的目的还是要那三千年的发展时间，不的不说，比起人类修士来，这两只妖兽灵智也不弱于他们了。

　　而这一切的一切都是为了老龙头，据说当年老龙头才八阶妖兽，他们的父母之所有到火龙宫去，而不再妖兽的世界，只因为，他们两只妖兽的地盘被人抢夺了，并且被妖兽追杀，而那出手的妖兽，李晓涯也听过他们的大名，就是那传说中的三大妖龙王，要说三大妖龙王其实单独来说实力和这两只妖兽差不多，但是人家是三个打两个，自然是稳赢了。

　　这两只妖兽只能是逃来大幻大陆了，进驻火龙宫，策划了如此一连串的阴谋，等那老龙头的父母飞升了以后，那老龙头还在火龙宫修炼至今了，而天道宗虽然调查出了事实的真像，但是一来没有绝对的证据，二来又碍于那天劫契约，三来，那两只火龙妖兽还在，自然无法对火龙宫动手了。

　　“哇！没想到火龙宫原来一直是在妖兽的控制下的啊！真是让人想不到啊！”见那千山上人终于是说完的模样，李晓涯是感慨说道，这样一来很多事情都说得通了，为什么四象门的四象灵炮火龙宫会有，为什么火龙宫能建立那红色城堡如此浩大的工程，为什么会有那火龙炮如此犀利的灵炮等等。

　　“哼！他火龙宫本来就是一个小门派，能如此成为魔道第一宗如此多年，就算被妖兽控制又怎么样？”只见那张冰媚是冷哼一声冷冷说道。

　　“不错！正是这个道理，要不是当年正魔两道给了三千年给那火龙宫和那两只妖兽抢夺的四象门的资源，要火龙宫也不可能成长至今，还不知道什么时候被那个门派吞并了呢！”千山上人闻言是连连点头说道。

　　“哎！师叔，我们这不是又和人家立下了一千年的天劫契约嘛？这不是又给了他们机会了吗？”李晓涯闻言是有些可惜的说道。

　　“哼！你以为不立下天劫契约，你们几个小子能有命回来吗？”千山上人是冷哼，苦笑说道。

　　忽然！

　　“这么说来！”一个声音是在一侧响起，只见那道灵天尊睁开眼睛，喃喃说道：“老龙头是故意让我们把火龙宫打成这样的？”


第436章 战后

　　“哈哈哈！这我就不知道了！”那千山上人闻言哈哈大笑说道，瞧他那模样，倒是让人觉得似乎真有那么一回事的模样，见李晓涯等人露出惊愕诧异之色，忙又说道：“嘿嘿！说笑而已，这老龙头是在赌博，要是他们这次赢了，那么倒霉的自然是我们天道宗了，而不是他们火龙宫了！”说罢感叹站起来说道：“你们啊，可都是我天道宗未来的顶梁柱啊！”

　　“哎！那给他们火龙宫一千年，这不是斩草不除根嘛？”李晓涯是不爽的说道，虽然干掉了那首恶孙行和孙兴，但是这火龙宫如今是不能动了，怎么让他不郁闷了。

　　“嘿嘿，等老龙头飞升了，火龙宫还有没有通神期修士还是两说！到时候就是我们天道宗不找他们的麻烦，其他魔道也会找他们的麻烦，火龙宫以后的日子难！”老龙头是嘿嘿笑道。

　　“不过！这老龙头如今还在，暂时他们是没什么麻烦！”道灵天尊是忙说道，声音一顿，忽然是想起什么似的，对那张冰媚说道：“对了，冰媚！你去一趟那海外，帮发财拆除了那传送阵就回来吧！”

　　“是！师傅！”张冰媚如今是恢复了七成左右，在火龙宫的地盘行走，没有火龙宫修士的威胁自然是相当安全的了，答道，冲天而去了。

　　“呀？师傅？六师兄也来了啊？”李晓涯是诧异说道。

　　“是啊！他在海上设置了传送阵，正等我们呢！”道灵天尊忙答道。

　　“哦！原来这样！”李晓涯闻言恍然大悟的说道，他说以张发财的个性和对二师兄的感情，怎么也不可能不来的吧？原来是被道灵天尊安排去海上设置传送阵接应他们了，不过没用上倒是可惜了。

　　虽然道灵天尊虽然可以说话，但是明显只恢复了一点点而已，其他人也还在打坐的模样，也只能是继续打坐恢复法力了，李晓涯是乘机问起张虹的事情，那千山上人知晓那事情的大概了，安慰了李晓涯几句，说到时候看看再说，这倒是让李晓涯是咯噔一下，显然这千山上人不是十分有把握啊。

　　而另外一方面，在青阳国的天空上，那火龙宫三大长老是一脸焦急震怒的朝火龙宫的方向爆射而去，他们在那青阳国边界等了数天了，还是没有等到天道宗的人来调查，正当他们安心等待之际，他们接到那火龙宫中传来的紧急传音符的时候，听到那传音符中的关于李晓涯等人袭击火龙宫和天劫契约的内容，众人皆是惊呆了，当即暴怒起来，准备一行人去天道宗也大闹一场，幸好众人是被那二长老及时劝阻了下来，这一来的话，可算是对天道宗开展了，那火龙宫可就铁定完了，无奈之下做好作罢，掉头回火龙宫了，他们不知道的是，要不是那秦仙及时的消息及时传给了天道宗，他们就埋伏上那青霞仙子等人了，只可惜，天意如此。

　　而另外一边那打坐的刘仙儿等人都打坐完毕，除了那道灵天尊还不能自由行走意外，大家都能动弹了，不过以如此的法力飞回那天道宗实在是太慢了，千山上人是放出一艘巨大至极的绿叶飞舟，载着众人是朝天道宗的方向爆射而去，在飞舟上，那千山上人才有空问起这事情的始末。

　　数天以后！众人终于是飞回了那天道宗神道山了，而这时候，整个天道宗还不知道这场大战，秦仙传给回来的只是那火龙宫的被道灵天尊等人击杀不少修士的消息，惹怒了火龙宫的消息，而在火龙宫大战的时候，当时秦仙自己都溜掉了，自然还没有把整个火龙宫的战况传回宗内了。

　　当这飞舟飞上了神道山山顶的时候，王长老等人都已经是吵翻天，说是要等李晓涯等人回来以宗规处置李晓涯等人，当这飞舟一到那神道山山顶，那王长老等人是飞快的出来迎接，看见李晓涯等人也从飞舟下来的时候，看着众人一个个受伤不浅的模样，那马长老看了是幸灾乐祸的取笑众人，却被那千山上人狠狠一眼给瞪了回去，让他是纳闷不已，其他修士见状心中暗笑，但是皆是知道道灵天尊众人是去为弟子报仇，众长老大多是佩服之余，又暗自摇头，这都修炼了好几百年的修士了，还如那热血青年如此冲动，皆是认为要不是千山上人亲自出马救得他们，只怕他们全部都已经是陨落了，虽然事实上也是如此，要不是千山上人来了，李晓涯等人还真不可能活着回来，但是和那灭掉火龙宫如此多修士的战果相比，那简直是不值一谈。

　　因为众人回来了，又正好众长老几乎都在，那马长老王长老马上提议开长老会，千山上人因为那天劫契约自然也要和众长老说明白，虽然李晓涯等人伤势没有恢复，但是开个长老会倒也没什么大碍，就都一起参加了。

　　那知道！

　　这千山上人还没有开始说，那马长老就迫不及待的站了起来，说因为道灵天尊等人因为个人恩怨，差点引起那正魔大战，并且因为如此，天道宗在青阳国魔鬼崖的分舵和数位长老被杀了，提出严惩道灵天尊等人因为个人恩怨造成了天道宗如此大的损失，并且累的千山上人亲自出手救他们，所以一定要惩罚他们！

　　看着众长老大部分是一副赞成的模样，那千山上人面无表情的模样，冷冷看着那马长老，那道灵天尊等人表情平静，那董三通更看白痴一样看着那马长老，让那马长老心中是咯噔一下，正要说话，那千山上人是开口说道：“既然如此，依你的看法？应该怎么处理他们？”

　　“额！”那马长老闻言一愣，忽然是看了看那王长老，只见王长老是一副若有所思的模样，并没有注意到他的神色，一咬牙忙说道：“道灵师弟身为一峰之首，居然带领门下弟子私自和别派争斗，连累门中分舵被灭掉，理应剥夺道灵师弟一峰之权，李晓涯一介元婴期修士斗狠争勇，到处惹是生非，有损宗门名声，留下此人在宗门，迟早要引起大祸，理应逐出天道宗，永不录用……”

　　“放肆！”听到这里，那千山上人本来是笑容满面的模样，突然是怒喝一声骂道，一股惊人至极的气息是四面八方狂涌。

　　“嘭！”那马长老措手不及，居然是被这气息给震得连连后退了三步，惊得是脸色大变，惶恐不已，慌忙说道：“弟子愚钝！弟子愚钝！请师叔明示！”

　　“哼！愚钝！亏你还有点自知之明！晓涯是什么人？你又不是不清楚！”那千山上人是冷哼一声若有所指的说道，声音一顿，环视众人一圈，冷冷说道：“你们听好了，李晓涯等人这次去火龙宫可是大大的有功”千山上人是一五一十的把众人在火龙宫的战绩说了出来，连同那天劫契约都说了出来。

　　这天方夜谭一般的事情被千山上人说了出来，众长老听得是惊愕不已，不敢相信这是真的，但是那千山上人亲口所说，又让众人不得不信。

　　“唉！这么说来，道灵师弟不但无过，还有功了？”众人是面面相觑了半晌，那王长老才收起惊愕之色，感叹说道，一副已经相信了的模样。

　　此言一出众长老也跟着连声附和起来，议论纷纷起来，一时间整个大厅都吵吵嚷嚷起来。

　　“是啊！以七人之力居然把火龙宫打成这样！”

　　“真是让人不敢相信啊！”

　　“这么说来近一千年我们都不用担心那火龙宫来袭啦！哈哈！”

　　“是啊！让火龙宫吃了那么大一个跟斗，真是爽啊！”

　　“呵呵！倒是李师弟小小年纪就有如此神通，当真了的啊！”

　　“哈哈！不但是李师弟！那董师弟，刘师妹也相当了得啊！”

　　“是啊！三位弟子这才两百岁不到，就有如此神通，当真让人感慨啊！”

　　“哈哈！那当然，天道三小仙名头也不是盖的！”

　　“真是可惜了，要是我们也去了，那火龙宫不就灭了吗？”

　　众人听了这众长老的话语，除了那董三通有些洋洋自得的模样之外，其他人皆是一副面无表情的模样，显然是对这些见风使舵的长老是无语了，但是也没办法，人嘛……

　　而那马长老饶是脸皮再厚也不禁是红成猪肝色了，半天说不出一句话来，泄气的坐在那座位上不语。

　　“好了！好了！”那千山上人见众人议论得差不多了，这才开口制止众人说道，见众人都安静了下来，这才继续说道：“总之！我们已经和火龙宫签下了天劫契约，千年内我们是不能和火龙宫开战了，在此期间，严禁元婴期长老和火龙宫修士斗法争执！明白吗？”

　　“是！”众长老闻言心中一凛忙答道，没了火龙宫的威胁，这众修士自然是高兴都来不及，怎么会反对呢？

　　“第二对于道灵等人此等大功，自然我们宗内要好好奖赏一番，各位没有意见吧？”千山上人是接着说道。

　　“没有意见！”众修士闻言是羡慕不已，忙答道，千山上人亲自说奖励，无非就是奖励宗内的多样至宝和门派贡献值等等。

　　“不过！因为这件事，我们在青阳国的分舵被火龙宫灭了，还有众长老弟子因此陨落！”千山上人闻言，又接着说道：“所以，这奖励得减半，陨落修士家族自有补偿！大家有什么意见没有？”

　　“没有！”众长老一愣，忙齐声答道，有些长老忽然朝那马长老看了过去，只见他不经意的露出一丝笑意，显然是高兴坏了。

　　“还有！”千山上人忽然是脸色凝重的站起来继续说道：“我们天道宗之所以能在修仙界十几万年屹立不倒，多得我们各家族的齐心合力和宗内层出不穷的忠贞勇士，不畏生死的保卫天道宗，所以希望大家能对宗内团结安定做出努力！”

　　“敬遵师叔教诲！”众长老一个个收起各种神色，齐声恭敬说道，话虽如此，心里怎么想就不知道了。

　　“好了！就这样吧！”千山上人也是适度的敲打这些修士一番，让他们安分一点，继续开口说道：“各峰长老管好各个山峰的弟子，还有今天的事暂时不要外传，时候到了，那火龙宫的事情自然会传出来！大家散了吧！该干什么的干什么去吧！”

　　“是！”众长老齐声说道。

　　“对了！小王！你等等！”而那千山上人又叫住那王长老，见王长老转过身来，手一点，一个玉简朝那王长老飞了过去，说道：“这奖励和青阳国分舵的事情，就交由你处理了，按照那玉简中办就是了！”

　　“是！”那王长老接过那玉简，看了一眼那道灵天尊，恭敬说道，这才退了出去。

　　“好了！你们都也回去吧！好好养伤！”千山上人见道灵天尊和李晓涯七人还没有走，忙说道。

　　“师叔！那张虹师姐的心魔！”那李晓涯是有些焦急的上前说道，刘仙儿也是有些焦急的看着那千山上人。

　　“这事啊！也罢！”见二人如此表情，那千山上人叹了口气说道：“先去看看吧！”

　　“好！麻烦师叔了！”李晓涯惊喜说道，又忙对道灵天尊说道：“师傅！您先回去好好养伤，弟子先告辞了！”

　　“去吧！”道灵天尊点了点头说道。

　　“那我们走吧！”李晓涯说罢，对刘仙儿招了招手，忙说道，说罢是迫不及待的飞了出去，千山上人也跟着飞射而去了。

　　“这孩子！娘都不要了！”李母是苦笑说道，又对那道灵天尊施了一礼说道：“犬子这些年真是多得您照顾了，在下告辞！”说罢，跟着飞了出去了。


第437章 心魔难解

　　在刘仙儿的洞府中的那个封闭的密室中，只见那张虹双目紧闭，似乎十分痛苦的表情，还是被一块数丈大的巨大的寒冰冰冻在其中。

　　在密室中，只见那李晓涯和刘仙儿神情紧张的看着那前面的千山上人，只见千山上人绕着那块巨大至极的寒冰转来转去的走动着，似乎在观察张虹的情况的模样，忽然他脚下一顿，停止了走动，忽然双目发出一阵绿光，忽然手指一点，一道绿光是冲那冰块爆射而去，毫无障碍在那寒冰上滋滋滋的融化了出一道小孔，不断的朝那张虹肉身而去，转眼就到了那张虹的身上了，在李晓涯和刘仙儿的紧张眼神中，那绿光一碰到张虹的肌肤，转眼是融入了那张虹的体内，只见在绿光似乎在张虹体内转了一圈，过了一会那绿光又飞了出来，然后飞入的那千山上人的手上融入了那千山上人的体内了。

　　“把这个口子冻结上！”千山上人指着那个被绿光融化出来的小孔对那刘仙儿说道。

　　“好！”刘仙儿闻言忙手指一点，连掐法诀，手指一点，整块寒冰发出一阵惊人的蓝光，那小孔一阵蓝光闪动，咔咔咔的融合上了，一丝痕迹都没有的模样。

　　“怎么了样了？师叔！”李晓涯见状是忙上前急切问道。

　　“还好！”那千山上人是犹豫了一下，点了点头说道，见李晓涯张开欲问的模样，微微一笑继续解释说道：“这娃儿是在进阶元婴期的最后关头才心魔入侵的，这恰恰是修士进阶最危险的时候，一般修士在这关头如果把持不住克制不了心魔的话，这修士可能就此陨落了也不一点，就算没有陨落，这进阶元婴期也是毫无希望了……”

　　“什么！师姐没希望进阶元婴期了？”李晓涯听到这里，不由的脸色大变的惊呼起来道。

　　“哎！一惊一乍的干什么？说了多少次了？不要在我说话的时候打断我！”千山上人是不悦的开口喝道。

　　“额！抱歉，师叔息怒，弟子冒失了！”李晓涯闻言乖乖的恭敬拱手连声说道，但是那脸上急切的表情那瞒过千山上人的了。

　　“我刚才不是说了嘛？情况还好！”那千山上人是满意的点了点头，继续说道：“在这张虹心魔入侵的一霎那，有人及时帮她稳住了心神，然后又尽力用丹药补救了一番，虽然她心神和修为都损失了一些，但是要解开这心魔还是有八九分把握的，你放心了吧！”

　　“哦！这就好！”李晓涯闻言是松了一口气，忙继续问道：“那师姐还能进阶元婴期吧？”

　　“这个嘛！我可不敢保证了！”千山上人犹豫了一下，这才开口说道，见李晓涯又脸色不怎么好看的模样，忙继续说道：“这进阶元婴期自然是要靠她自己的造化了，难道你小子要老夫解开心魔还要帮她进阶元婴期啊？”

　　“额！啊？”李晓涯闻言一愣纳闷起来，这才恍然大悟的说道：“呀！这么说来，张虹师姐进阶元婴期还是有希望的了？”

　　“当然了！估计你那师傅可给这小女娃用了不少灵药，保住了她的仙根和金丹！”千山上人点头答道。

　　“哦！那真是太好了！”李晓涯这才放心下来，声音一顿，朝那千山上人恭敬说道：“那么师叔！您什么时候可以帮师姐解开这心魔啊？”

　　“这就要问她了！”千山上人闻言是指着那刘仙儿说道。

　　“我？”刘仙儿闻言一愣不解问道，忽然想起来了，忙说道：“呀！师叔！您吩咐我师父找的东西都找齐了，我马上去师父那拿给你！”说罢忙要出去。

　　“等等！”千山上人忙叫住她说道，见刘仙儿停滞了下来，这才继续说道：“这些东西我要用来配置一种辅助灵药，要用那辅助灵药才能解开这女娃子的心魔，把那些东西送到我洞府来，我配好了灵药再说。”

　　“好的！”刘仙儿忙答道。

　　“还有你！”千山上人忽然指着那李晓涯说道：“记住凡事不可操之过急，不然的话可是功亏一篑的！”

　　“啊！谨遵师叔教诲！”李晓涯闻言一愣，心里虽然有些恍然，但是却不知道他具体说什么，口中是忙恭敬说道。

　　“好了！你们这次干得不错，好好养伤吧！”千山上人也不罗嗦了，拍了拍李晓涯的肩膀说道：“我走了！我配好了辅助灵药，自然会通知你们了！”说罢，绿光一闪，那千山上人就是出了这密室，然后绿光闪烁几下，就是出了那刘仙儿的洞府了。

　　“恭送师叔！”李晓涯还是冲那千山上人远去的背影拱手说道。

　　“呀！”那刘仙儿忽然想起什么似的，惊呼起来道：“涯！我先去师傅那看看师傅！取了那些东西给千山师叔送去！你先在这里等我好嘛？”

　　“好！”李晓涯闻言一愣，忙答道。

　　“恩！”

　　“仙儿！”刘仙儿刚走到门口忽然那李晓涯又叫住她，见刘仙儿那绝色姿容回眸过来，心中一动，柔声说道：“谢谢你！”

　　刘仙儿闻言什么都没说，微微一笑，转身飞快的出去了。

　　李晓涯看着她远去的背影，心中是欣慰不已，转首看着那张虹一动不动的模样，眼中露出思念之色，手放在那寒冰上，抚摸着那寒冰，想起那张虹的一笑一颦，动情的喃喃说道：“师姐！你很快就可以出来了……”

　　而在梁国的一处天空中，一个身穿黑衣的修士在天空中飞快的飞遁着。

　　“嗯？！”忽然这修士脸色一变，忽然停滞在半空中不动了，似乎察觉到什么的模样。

　　果然！

　　“咻咻咻咻！”不一会儿工夫是四道遁光冲他飞射而来，只见遁光中是三个身穿皓银战甲的凝丹期修士，还有一个蓝衣修士的金丹期修士。

　　“呵呵！请问道友是那个门派的修士？怎么如此面生？”只见那蓝衣修士眼中闪过一丝疑惑，口中呵呵拱手问道。

　　“哈哈！你是那个门派，我就是那个门派！”只见那黑衣修士哈哈笑道。

　　“额！道友可不要开玩笑了！我们是天道宗的修士！道友是金丹期修士，我等自然会认得了！我们天道宗可没有你这一号人物呢！”那蓝衣修士眼中闪过一丝怒色，口中是忙说道，那三个身穿皓银战甲的凝丹期修士是准备出手的模样了。

　　“哎哎哎哎！”那黑衣修士是连连摆手说道：“我说的自然是真的了……”说到这里，忽然是对那蓝衣修士传音了过去。

　　“果真！？”那蓝衣修士闻言一震，惊呼起来道。

　　“你说呢？”那黑衣修士是胸有成竹的反问道。

　　“既然暗语是对的！那你走吧！”那蓝衣修士也不多问什么了，居然直接就放那修士走的模样。

　　“那就谢谢这位师兄了！”只见那黑衣修士拱手说道，说罢，冲天道宗的方向爆射而去了。

　　“师叔！怎么就放那人走了啊？”只见一个身穿皓银战甲的凝丹期修士不解的朝那蓝衣修士问道。

　　“不该问的别问！”那蓝衣修士脸色一板，朝那修士喝道，说罢，朝众人一招手冲别的方向飞射而去了……

　　而那黑衣修士是继续朝前方飞遁，路上又遇到了几批修士，盘问一番，还是放这黑衣修士走了。

　　“啧！果然出事了啊！宗内居然是派出那么多修士出来巡逻，但愿李师叔他们没事才好！”这黑衣修士是边飞边喃喃说道，眼看快要进入神道山山脉的外围了，这修士却没有在继续朝前方飞遁，而是冲一座大山飞了下去，在一处大山的隐瞒之处，手指连连掐诀冲一块巨石一点，一阵灵光闪动，那大石居然是自动移开了，露出一个巨大的坑洞出来。

　　“呀！你是？”只见那坑洞里面还有人的模样，只见一个灰衣年轻修士出来了，忙朝那黑衣修士问道。

　　那黑衣修士也不多解释，嘴唇微动朝那黑衣修士传音说了几句话语。

　　“呀！原来是秦前辈！辛苦了！进来吧！”那灰衣修士忙对那黑衣修士说道。

　　不错！

　　这黑衣修士正是千辛万苦悄悄偷溜回来的秦仙，只见他的模样还是在火龙宫那里的有些猥亵的模样，这回来自然是知道自己不可能子啊火龙宫呆下去的了，这才回来天道宗报道了，另外就是汇报那李晓涯等人的事情了。

　　而这座山就是专门提供这些回来的卧底修士取回自己留在这里的东西的，另外一个就是容貌修改了。

　　只见这秦仙进去以后，数个时辰以后！

　　一个身穿蓝衣黑裤的修士，冲天道宗神道山的方向而去了。


第438章 秦仙回归

　　李晓涯和道灵天尊等一行人在火龙宫的这一场大战，直接是决定了天道宗以后数万年的不可撼动的大幻大陆繁荣地位，而当几天以后这场大战刚传了出去的时候，却没有多少修士相信这个消息的真实性，皆是认为流言而已，七个元婴期修士就敢去闯火龙宫，还杀死火龙宫的数十个金丹期修士七八个元婴期修士，那是打死也没人相信的，除非是七个通神期修士还差不多，但是整个天道宗也就那么一位通神期修士，自然不可能是七个通神期修士了。

　　各大门派自有弟子卧底在火龙宫，自然是早早把这消息传了出来了，各大门派都是对这消息是将信将疑的，一直到有不少门派修士查探数月后，这消息才慢慢被证明是真的，一时间，整个大幻大陆是为之轰动，七个元婴期修士就把魔道第一的火龙宫打得如此狼狈，这可是前所未有的啊，可惜知道实情的天道宗和火龙宫修士都保持了沉默，但是渐渐的整个过程还是被人慢慢的打听了出来，一时间那天道宗的声望是前所未有的暴涨，道灵天尊李晓涯等人的名号自然是传遍了整个大幻大陆，天道七大修士硬闯火龙宫的美谈一直在修仙界传颂了，成为了一个不可思议的传奇故事一般，自然是一如既往的许多不实流言参杂在其中了。

　　经此一战，火龙宫自然是声望实力都大跌了不少，这魔道第一宗的名号渐渐的要被那合欢教压过的模样，不过就像那千山上人等人所说的，只要火龙宫的老龙头没有陨落或者飞升，这火龙宫的魔道第一宗的地位暂时是没法动摇的了，但是这实力和名望大降了不少，那是越来越少的魔道修士愿意道火龙宫去拜师学艺了，而是更愿意选择那合欢教等宗派了，当然了这些事情，那老龙头可不管，虽然那三大长老回到了宗门，但是听那孙昊天等人说了，火龙宫已经在那老龙头的主持下和天道宗立下了天劫契约，众人就是想报复也报复不了，只能是发泄的破口大骂一番了事。

　　而孙昊天也适时的宣布，火龙宫封闭整修闭关，没有允许，任何修士不得私自外出，一来是修建被破坏的红色城堡和那修士弟子的洞府住宅区，二来就是这受伤的修士也不少，自然是要休养生息一番了，三来这消息也不能太早传出去，以免其他不开眼的门派联合起来攻打火龙宫，他们可不想成为四象门一样呢。

　　还有一件事就是火龙宫的灵石仓库不但那些守护的修士全被杀死了灵石也被人取走了三分之一，这倒是孙昊天大为恼火，说是严查……

　　而除了被杀死的元婴期修士，受伤最重的就数那孙昊天了，他自然也要闭关修炼一番了，一时间，整个火龙宫也低调了许多，甚少火龙宫在这修仙界走动的模样了，这就让其他修士更加坚信了那事情的真实性了。

　　天道宗因为此事受益对多的了，一来是在修仙界的声威大震，这天道宗的弟子出去行走那是平白让其他门派修士高看了三分，越来越多的修士弟子是到天道宗来拜师学艺，这资质好的修士弟子自然是越来越多了，甚至到了后来，整个神道山有些容纳不下了那么多弟子了，到后来只好慢慢的提高了入门的门槛了，二来天道宗李晓涯和道灵天尊等人直接参与的七人自然是声威大震，几乎不下于通神期修士，那是越来越少修士敢对天道宗弟子下手了。倒是让张发财有些愤愤不平了，这等好事都让他们跟占了，自己这个后援直接是被忽视了。

　　而那天长老会，千山上人是说了给七人的奖励也是非常的让众人难以言语的满意，首先每个人得了十几万的门派贡献值，那可是可以换取大量好东西的啊，接下来就是那每年的俸禄提了两倍，长老的俸禄可不是只有灵石，而是还有大批的材料和丹药的分配的，三来就是万年灵乳，每人分得一瓶！这可是最好的东西了，要知道当年那黑麒麟都指定要的东西，能差到什么地方去吗？

　　李晓涯等人这保住了性命就不说了，后来众人说起这事，那种种巧合和机缘，只能说是天意了，只是说是天意如此了。

　　当然了！

　　这些都是后话，暂且不提！

　　这好几天过去了，虽然知道刘仙儿早就把那些材料等等的千山上人指定要的东西，亲自送到千山上人的洞府里去了，但是都一点消息都没有，让李晓涯疗伤都有些不安稳，刘仙儿自然也无法闭关养伤了，只是陪着那李晓涯，后来李晓涯是过意不去了，只好乖乖的闭关静等那千山上人炼制好丹药来为张虹解除心魔。

　　不过倒是让他想起另外的一些事情，自己这乾坤袋还装满了那火龙宫得来的灵石，这不清点还好，一清点可吓了一大跳，足足有八十多亿的灵石，顿时是让他有些头大了，这灵石太多了他倒是有些不知道怎么花了，要知道他如今是宝物不缺宝物，丹药不缺丹药，这灵石太多也没有什么太大的用处，干脆决定，反正这灵石也不是自己一人所得，干脆是把这些灵石分成八份，自己留了两份，其他的全部给了道灵天尊一起去的人了，另外一份则是给了张发财，毕竟那张发财师兄也是参与了的，但是什么都没有得到，倒是让李晓涯有些过意不去，就送了张发财一份。

　　说起这灵石，李晓涯倒是想起另外一个人来，就是那对众人大有帮助的卧底秦仙了，走的时候他都昏迷了，自然是没能去找那秦仙了，于是也只能祈祷这个众人的幸运之星，能活着回来了。

　　果然！

　　似乎是李晓涯的祈祷起了作用！

　　李晓涯这天是把最后一份灵石送给了张发财，这张发财这个超级财迷，果然是高兴的连称李晓涯好师弟，就差以身相许了，让李晓涯一阵好笑，好不容易才向那张发财告辞了，忽然想起了那刘航师兄，当年自己住的小屋可是刘航师兄亲手搭建了，虽然只是几个法术的问题，但是那也让李晓涯如今心有所感，这打坐修炼的时候总想起那刘航师兄的种种好处来，只可惜刘航师兄再也回不来了。

　　“咦？那小子居然回来了？”还没飞到自己住的那小屋，李晓涯神识就感应到一股熟悉的气息在自己的小屋不远，不由的露出一丝笑意，身形冲那小屋的方向爆射而去。

　　只见那小屋的前方悬崖上，一个蓝衣黑裤修士是站在那悬崖边上，身后还背着个不小的布包，不知道在想什么的模样。

　　“咳！你小子居然也逃出来了？”忽然一个声音在他的头顶响起，让那蓝衣黑裤修士一喜，忙抬头惊喜呼道：“是李师叔！”

　　“呵呵！不错！”只见那李晓涯徐徐的从空中落了下来，落到了那修士身边，拍着他的肩膀笑道：“秦仙，你什么时候回来的？”

　　“弟子参见李师叔！”那秦仙是有些受宠若惊的模样恭敬说道，倒是不像之前在火龙宫那般自如的模样，声音一顿是继续说道：“弟子是三天前回来的！”

　　“恩！回来就好！那火龙宫你应该不会去了吧？”李晓涯是点了点头说道，声音一顿是想起什么似的忙问道：“对了，你来这里干什么？难道是等我的？有什么事你就直说吧！”

　　“弟子正是来找师叔的！”那秦仙忙答道：“弟子不知道师叔的洞府在那里也只能是在此地等师叔了！”

　　此言一出倒是让李晓涯有些冷汗直冒了，这在天道宗如此多年了，他还没有正是开辟过自己的洞府呢，这次回来，千山上人回来了，自然不会是在千山上人的洞府那修炼了，李晓涯暂时是住在刘仙儿洞府了，说起来而董三通这个家伙也是到现在也还没有自己的洞府，如今又住在那道灵天尊那去了，心中如此想，表面却不动声色的说道：“哦！有事就直说吧！”

　　“这是师叔在火龙宫的来的灵石，弟子特地来交给师叔的！”只见那秦仙一把身后背着的那个布包去了下来，把那布包递给那李晓涯说道，这储物袋可不能储物袋装储物袋的，因为这样会造成储物空间混乱，甚至崩塌，那储物袋里面的东西可就完了，自然如此拿了。

　　“哦，你把这些灵石还给我？”李晓涯见状是诧异说道，打开一看，好家伙，里面可是十几个储物袋啊，每一个储物袋都装了十亿左右的灵石，当时李晓涯亲自装的自然是知道的，但是为了击杀那孙行和孙兴，他可没要这些灵石，让秦仙但是没想到这秦仙会给自己，虽然有可能这不是秦仙拿出来的全部，但是那也是一百多亿的灵石啊！心中如此想，是有些诧异的看着那秦仙，忽然看见他的眼光有些闪烁的期待模样，心中一愣，顿时是恍然大悟起来，笑道：“说吧！你有什么事情要我帮忙的？”

　　那秦仙闻言咬了咬牙，是有些不好意思的说道：“师叔果然是明察秋毫！弟子的确是有一事求师叔！”


第439章 秦仙拜师

　　“噗咚！”只见那秦仙突然是对着李晓涯一下子跪了下来，一拜到底，恭敬说道：“弟子秦仙想拜李师叔为师，还请师叔成全！”

　　“拜我为师？”李晓涯见状一愣，诧异说道，怎么也想不到，这小子屁颠屁颠的把这么多灵石拿给自己，就是为了拜师？倒是让他有些不解了。

　　“是的！弟子自那次看到师叔练功，就打从心里想有朝一日能拜李师叔为师！还望师叔成全！”秦仙是忙说道。

　　“那次练功？”李晓涯闻言一愣，倒是想起来了，第一次见到这秦仙的时候，自己那时候还是凝丹期发现那火龙剑和嗜龙逆神诀和龙剑诀的秘密的时候，心中想起这事，忽然觉的这秦仙的确是有几分真诚的模样，不由开口问道：“你要拜我为师，那你师傅怎么办？”

　　“回禀师叔，弟子并没有拜过其他人为师！”那秦仙开口解说道啊。

　　“没有拜过其他修士为师？那你的修为还是靠自己摸索修炼的啊？”李晓涯闻言是诧异说道，如此一来的，这秦仙还真是难得一见的修炼奇才呢！要知道一般天道宗的低阶修士都会千方百计是拜一些高阶修士为师的，而这秦仙能在短短一百多年时间就凝结成金丹，他还以为这小子是已经经过高阶修士的指点呢，没想到还只是靠自己摸索的，的确是难得的奇才呢，倒是起了几分爱才之心，更重要的是他肯为了天道宗出生入死去当卧底，和在火龙宫那场大战中表现出来的机智，更是让李晓涯颇为心动。

　　“弟子还是受了其他长老一些指点的，只是没有拜师！”那秦仙是诚实说道。

　　“既然如此的话，我见你的确十分有诚意！就暂时收你为记名弟子，要是表现不错的话，以后再收为入门弟子！”李晓涯闻言有些恍然，见秦仙那诚恳的眼神，想了一下，还是决定收了这秦仙为徒弟，不过这也让李晓涯忽然想起，那个在天元大陆的灵雨来！还好这小丫头的灵魂灯一直还亮着，显然是修为至少也是凝丹期修士了。

　　“师傅在上！弟子秦仙拜上！”那秦仙闻言大喜，连磕了九个头那是磕头磕得蹦蹦直响，显然是高兴之极的模样。

　　“好了！起来吧！”李晓涯见状一招手，那秦仙是不由自主的站了起来，见秦仙不知道什么时候又收起了那幸喜之色，这等内敛功夫显然是相当的好，不由的暗自点头，板着脸道：“既然你做了我的弟子，自然我也没多少规矩，一切就按天道宗的门规！望你能好自为之！”

　　“是！师傅！”秦仙忙答道，自从那十几的时候看见李晓涯施展那嗜龙逆神诀天神下凡的神武的模样，他就把李晓涯当做自己毕生的修炼目标了，而后来李晓涯的事迹是越来越多的传到他的耳朵了，不禁是起了拜师的念头，这一等就是一百多年过去，被来以为这个梦想就永远都不可能实现了，那天在火龙宫看见了这李晓涯，却发现李晓涯一百多年过去了一点都没有变，但是这神通赫然是比传闻中还厉害，这年少时的事情也浮上了心头，这又起了拜师的心思，自然了，以他如今的心智和年龄修为，自然不会单纯的为了一个年少时的梦想去拜师了，而是如今李晓涯在天道宗的地位以及在整个大幻大陆的名望，还有以他如此的年纪，以后必然会进阶更高的层次，而李晓涯待人是出了名的宅心仁厚，自然自己拜了这么一个师傅，自然好处多多了，这灵石虽然好，但是修仙界还有很多东西就是再多灵石也买不到的。

　　“恩！你明白就好！”李晓涯闻言是点了点头，也不罗嗦了，双目忽然是金光一闪，上下打量了他一番，忽然是露出一丝惊愕之色，惊呼起来道：“咦？你还修炼了火龙宫的功法？”

　　“是啊！师傅！我卧底那火龙宫自然是要修炼一些火龙宫的功法了！”那秦仙闻言一愣，忙答道。

　　“哦！那火龙宫功法也不算魔道功法，修炼了就修炼了吧！”李晓涯闻言不在意说道，他自己也修炼过那霸王决，自然也不反对这些小结了，反而是心中一动，想起一些事情来，忽然是一拍乾坤袋，取出七八个玉简来，递给那秦仙说道：“对了！这些都是火龙宫的一些异火功法和修炼心得，我看你修炼的其他功法远远不如这火龙宫的功法，就干脆修炼火龙宫的异火功法吧！”他击杀了那么多火龙宫的高阶修士，自然得到不少火龙宫的秘籍功法了，一般来说得到别派他没见过的功法或者神通的时候，不管好坏他基本上都会看看，虽然不至于修炼，但是看这些功法神通也是对自己有相当多的好处的，一来可以从其中借鉴印证自己的功法修炼神通，二来知道了这些功法神通以后遇上施展差不多的神通的修士，自然对付起来得心应手了。

　　而这火龙宫的功法的确有不少可取之处，尤其是那异火神通，修炼出来的各种属性的火炎，煞是厉害，他自己都准备有时间的话修炼一二呢。

　　“谢谢师傅！谢谢师傅！”这秦仙是忙接过来，欣喜说道，要知道修仙界可不像是凡俗武夫拜师学艺，师傅收徒弟是为了传承流派武学等等，而修仙界拜师都是为了高阶修士指点自己修炼功法和有个高阶修士罩着，尤其是在进阶这等事情来，秦仙其实在当年认识这李晓涯后不久就去了火龙宫了，这修炼的大多是火龙宫的功法了，而他在火龙宫卧底如此多年，自然是知道这异火神通的厉害了，就是在火龙宫也只有孙家的嫡系才能学的，一般的修士甚至长老修炼的只是改良后的异火功法。

　　“恩！希望你好好修炼！”李晓涯笑道，声音一顿继续说道：“可能以后我会把这异火神通和我的一些功法结合起来，你也可以尝试一下！”

　　“是！师傅！”秦仙闻言也是大感兴趣，忙点头说道，说罢，忙把那几个玉简丢经自己的储物袋里面，忽然看见那地上的包袱，忙又说道：“师傅！这些灵石……”

　　“嗯？”那秦仙话还没说完，李晓涯忽然神情一变，朝天空看了过去。

　　“咻！”只见一道绿色传音符是冲李晓涯的方向爆射而来。

　　“是千山师叔！”李晓涯神识感应道那绿色传音符的熟悉气息，不由的惊喜呼道，手一招，那绿色传音符就是飞到李晓涯的手上，手指一点，那传音符绿光一闪，那千山上人的声音是出现在空气中：“晓涯！那辅助丹药调配好了，你们准备一下，我一会去帮那女娃儿解开那心魔！”

　　“哈哈！真是太好了！”李晓涯听完，不由的大喜呼道，忙对那秦仙说道：“好了！秦仙！为师还有事！你自己先好好修炼，有什么不懂的……额……就到这小屋等我吧！”李晓涯本来想让这秦仙去刘仙儿的洞府找自己，但是一想又不怎么合适，就改口说道。

　　“好的！师傅！”秦仙虽然听到那传音符箓的话语，但是能让李晓涯叫师叔的也只有通神期修士了，自然明白李晓涯此事的重要性了，忙恭敬道，声音一段，忙把那包灵石递给那李晓涯说道：“师傅！这些灵石……”

　　“额！暂时给我吧！”李晓涯也不想耽搁了，心中已经是有个模糊的打算，忙答道，手一招那个包袱是飞到他的手上了，然后身形冲天而起，急匆匆的朝彩霞峰的方向爆射而去了。

　　“咦？”那秦仙忽然看见自己脚下有两个储物袋，不由的惊喜呼道，其实他也纠结了很久要不要把这些灵石给李晓涯换取这拜入李晓涯的门下，后来一想，虽然这么多灵石，足够自己修炼到元婴期的了，但是他的野心可不是只要当个元婴期修士呢，而是有更高的目标，最后还是决定把这些烫手的番薯全给了李晓涯，瞧这李晓涯点都不点一下，他又后悔了，早知道就留几个了，这倒是没想到李晓涯不知道什么时候还给他留下两个，这师傅果然是神通广大大。

　　“咻！”以李晓涯如今的修为遁术是快得不可思议，不一会儿就飞到了那彩霞峰了，二话不说就飞进了刘仙儿的洞府，忙朝刘仙儿闭关的密室飞了过去，经过那小屋的时候，把那包灵石往小屋一丢，往那密室走去，只见那刘仙儿已经是在那封印张虹的密室门口了，忙说道：“仙儿！？咦！？千山师叔已经来了？”

　　“嘘！你小声点，师叔已经在给张虹师姐解除心魔了！”刘仙儿闻言忙对他做了个噤声的手势，口中小声说道。

　　“真的！”李晓涯压低声音呼道，探头朝那密室望了进去。


第440章 心魔解除

　　果然！

　　那千山上人居然是比自己先到了，只见密室中千山上人手上抓了一把红光闪闪的粉末，发出一阵奇异的温热之感，不断的朝那冰封住张虹的冰山飞洒了过去，只见那粉末一碰到那冰块，就是滋滋滋的开始融化那冰块，冰块是不断的被融化掉，不一会儿功夫，那把张虹冰封起来的冰山已经是快融化完了，而那红色粉末是缓缓的冲那张虹的身体蠕动沾染而去，不一会儿是碰道了那张虹的肌肤了，那红光粉末一碰到张虹的肌肤，就化作了液体一般的红光冲张虹的体内侵入了进去。

　　不一会儿功夫，张虹身上包裹的寒冰已经完全融化，接着身上开始发出淡淡的红光，丝丝热气狂涌出来，显然似乎是在为张虹解冻的模样。

　　“起！”那千山上人见状，手指一点了，一阵绿光闪动，只见那张虹是被一阵绿光包裹着缓缓的飞了起来，悬浮在空中，忽然皮肤开始蠕动起来，一阵诡异的黑气狂涌出来，“恩！果然如此！”而那千山上人却上下打量着那张虹，双目发出一阵绿芒，忽然是恍然大悟的模样说道，说罢，忽然一拍储物袋，取出一个个小瓶子出来，到处一颗绿光闪闪的丹药，顿时一股奇异的药香飘荡在空气中，手指一点，那张虹下颚不由的自动打开了，千山上人手指一点，那颗丹药就是冲那张虹的嘴里飞了进去，咕噜一声那丹药就是被张虹吞进去，张虹开始眉头动了动，只见那身上的黑气是越来越多的狂涌出来，让李晓涯和刘仙儿看了一阵心惊。

　　“啊！”突然！那张虹浑身一震，忽然整块眼睛，一阵血红色从那眼中散发出来，这果然不是什么好兆头啊。

　　“呼呼呼呼呼！”那黑漆漆的气息是开始在空中形成一股诡异的漩涡，刮起一阵罡风，一股诡异的魔气是冲那旋风中散发出来。

　　“去！”千山上人见状忽然喝道，无声无息的突然消失在空气中了，接着人影一闪出现在那张虹的上空了，只见那千山上人虚浮在空中，手朝那黑漆漆的漩涡猛的一抓！轰隆隆！一阵耀眼的绿光好似实质一般，从那千山上人的身上爆闪出来，那发出来的气息是把李晓涯和刘仙儿都震退了好几步呢，随着这一抓，虚空中形成一个绿光漩涡，那些黑漆漆的气息是不断的被那绿光漩涡吸了进去，那黑漆漆的气体漩涡中是发出一阵鬼哭狼嚎的声响，好像有生命的一般，在空中不断的扭曲嗷嚎，煞是惊人。

　　而李晓涯和刘仙儿见状大惊，这魔气都已经是到达这等地步了，无怪以道灵天尊和青霞仙子的神通修为都不能解除呢。

　　“哈哈哈！呜呜呜！涯！师弟！”而那张虹是形若疯癫的又哭又笑，偶尔还呼喊李晓涯的名字，让李晓涯看的是既心痛又窝心，恨不得以身代替，正在他紧张之际，一个柔滑的温柔小手，伸手抓住了他的大手，让他心中一震，忙抓住了那只玉手，不敢看旁边佳人一眼……

　　“咻咻！”那千山上人见状是手指连数下，数道绿色光束飞射而出，击中了那张虹身上，顿时那张虹是吼叫不出来了，但是还是挣扎不已的模样。

　　千山上人释放出那绿光漩涡足足吸取了快一刻钟的功夫，那张虹身上喷涌而出的黑漆漆的黑气才越来越稀薄，随着这黑气越来越稀薄，那仿若疯癫的模样也渐渐的开始恢复了平静。

　　“哈！”只见那千山上人突然是怒喝一声，全身发出一阵惊人至极的绿光，身形一闪伸手一点！手指就是点在了那张虹的后脑勺上了。

　　“咻咻咻咻！”只见无数的绿光不断的朝张虹的后脑勺狂涌而去，只见那张虹忽然全身一阵绿光暴起，身形不断的颤抖，极其痛苦的模样，但是却无法动弹的模样，让李晓涯和刘仙儿一旁见了担心不已。

　　突然！

　　“哼！”随着那千山上人一声冷哼，耀眼的绿光暴起，一阵狂风暴起。

　　“呼呼呼！”一阵黑漆漆的黑气忽然从那张虹的头顶不断的狂涌而出，在空中形成了一个黑漆漆的骷髅怪兽的巨大虚影，不断的扭曲怪笑着！

　　“作怪！”千山上人见状手指绿光暴起，手指绿光暴起，一个绿光闪闪的葫芦模样的宝物飞射而出，在空中瞬间胀大成十几丈大的模样，葫芦嘴一打开，一道无数的绿光光束冲那黑漆漆的骷髅怪兽的巨大虚影爆射而去，噗噗噗噗！一阵狂风骤雨般的爆响，那黑漆漆的骷髅怪兽的巨大虚影，直接是被轰得粉碎，发出一阵阵惨叫化作一团黑烟消散了。

　　“收！”而这时候，那千山上人才手一招手，那绿光闪的葫芦是化作一道绿光飞入了那千山上人的体内，然后千山上人手指一阵狂风骤雨般的在张虹身上连点，只见张虹全身一阵绿光红光大盛，缓缓的落到了地面上，绿光红光一闪一闪的，并没有立即收敛的模样。

　　“呼！”接着那千山上人长呼一口气，绿光收敛，缓缓的落了下来，气息明显弱了不少，手上灵光一闪，一个小瓶子出现在手中，边倒出一颗，边说道：“好了！小女娃没事了，先不要吵醒她，等他恢复一下法力！”说罢吧那丹药丢进嘴里，显然是消耗了不少法力的模样。

　　“真的！”李晓涯欣喜的惊呼起来，慌忙上前朝那张虹望去，只见红光绿光里面，那张虹修长浓密的睫毛紧紧闭着的模样，眉头已经是松开了的模样，心中不由的暗松了口气，转身冲那千山上人望去，只见千山上人已经是走出那密室外面了，刘仙儿正在和那千山上人道谢。

　　“师叔！”李晓涯见状慌忙也跟着出去，对着千山上人跪拜谢道：“谢谢师叔救张虹师姐一名！”说罢大礼拜谢磕头说道。

　　那千山上人见状却不说话，让李晓涯有些纳闷了，但是他也是诚心感谢千山上人自然是恭敬异常的跪着不说话了。

　　“晓涯！”千山上人半晌才背过身去，问道：“喜欢那张虹小女娃吗？”

　　“喜欢！”李晓涯看了刘仙儿一眼，见那刘仙儿眼神微微一动，心中苦笑，但是开始斩钉截铁的说道。

　　“那喜欢这小女娃吗？”千山上人又问道，显然这小女娃是指的那刘仙儿了，刘仙儿闻言一愣，俏脸忽然是一红，扭头不看李晓涯的模样。

　　“喜欢！”李晓涯也没有任何迟疑的答道，虽然不知道千山上人到底是什么意思。

　　“那么……”千山上人犹豫了一下，才开口说道：“喜欢天道宗吗？”

　　“……喜欢！”李晓涯闻言迟疑了一下，虽然这天道宗有些人有些事让他觉得讨厌，但是总体来是，他还是十分喜欢天道宗这样的生活。

　　“好吧！既然都喜欢，就好好保护这两个喜欢的女娃子和天道宗吧！这是你的责任！”千山上人如此说罢，缓缓的朝前方走去。

　　李晓涯闻言心中一震，顿时明白了千山上人的意思，对着那千山上人的背影磕了个头恭敬说道：“谨遵师叔教诲！”

　　“好了！老夫最近要闭关一段时间，没事就不要来打扰我了！”那千山上人说罢，化作一道绿光消失在空气中了。

　　李晓涯这才站了起来，看着那空空如也的通道沉默不语，顿时感觉到了一阵压力，那就是责任，长出了一口气，忽然看见那刘仙儿含情脉脉的模样看着他，心中不由一动，走上前去，轻轻的抱着那刘仙儿，轻声呼唤道：“仙儿！”

　　“恩！”刘仙儿依赖在李晓涯的怀里，点了点头，什么都不说的模样。

　　两人温存了一会，这才分开，守在那密室中静等那张虹醒来的模样，两人看了一会倒是看出端倪出来了，那张虹身上的那团绿光明显就是千山上人施展在张虹身上帮助张虹恢复灵光，红光就是张虹自身的法力灵光，随着那红光绿光缓缓的流动闪烁，那张虹散发出来的法力气息是越来越平缓，显然不用多久就要恢复的模样了倒是让二人颇为欣喜。

　　果然！

　　大概等了三四个时辰，那张虹身上的绿光红光渐渐平息，终于是眼皮动了动，嘴唇微动，终于是睁开了眼睛，一睁开眼睛是视力还没有完全恢复的模样，只看见两个模糊的人影在眼前，眨巴眨巴眼睛，终于是看清楚了。

　　“师姐！”只见那李晓涯和刘仙儿一副关切欣喜的模样看着她，轻声呼道。

　　“是！是你们！”那张虹见状是双目一睁，忽然是全身红光暴起，双手就是冲二人的身上轰了过去！


第441章 打算

　　“嘭！嘭！”只见一大片火炎是随着那张虹的一手双手拍出，直接是拍到一大片金光上。

　　“噗！”接着那金光就让是凹陷了下去，原来是李晓涯不由自主的本能反应挡住了，好在他及时发现，控制那金光凹陷抵御了那力量，并不让这那火炎反弹回去，以免伤了张虹。

　　“咦！”那张虹惊呼的冲一侧飞了出去，忽然觉得身形一软，差点栽倒在地上了，不由的惊呼起来：“我……我是这是怎么了？”

　　“师姐！”李晓涯心知可能是被封印了太久了，身体和精神都没有恢复过来，这才有如此奇怪的举动和表现吧，身形连一闪，转眼就道了那怎么的身边了，伸手想要扶住她。

　　“你别过来！”张虹见状脸色大变的惊呼起来，身形忙朝一侧闪了开去，居然是十分害怕李晓涯的模样，身形闪到一旁居然没有站稳，是一屁股跌坐了下来。

　　“师姐！是我啊！”李晓涯不由紧张起来，忙上前说道。

　　“你……你是真的？还是假的？”张虹是一副迷茫的说道。

　　“当然是真的了！”李晓涯慌忙解释说道：“对了！师姐！你听我说，你是走火入魔了，你身体还没有恢复，还是先坐下来好好休息吧！”

　　“走火入魔了？”张虹闻言一愣，脸色露出不解之色，忽然看看一旁的刘仙儿也是一副关切的模样，是有些犹豫的模样，忽然是歪着头仔细想了起来，李晓涯见状也不过去刺激她，免得多生事端，静等那张虹想起来的模样。

　　“啊！我想起来了！”也不知道过了多久，那张虹是想了许久，终于是恍然大悟的模样惊呼起来道，忽然是露出失望之色，脸上一阵惨白，喃喃说道：“原来……我冲关失败了啊……”说罢，眼眶一红，是差点流出眼泪来了。

　　“师姐！”李晓涯是不知道什么时候出现在她背后，伸手抱住那张虹，张虹反手紧紧的搂住李晓涯，忽然是脑袋埋在那李晓涯的怀里，呜呜的哭了起来。

　　“师姐！这一次没有冲关成功，下一次肯定能行的！你放心好了！我们一定会帮师姐的！”李晓涯是连声安慰说道。

　　“师……弟！我好……想你……”那张虹是哽咽说道，她走火入魔的时候等李晓涯进阶元婴期的时候，已经是冰封起来，算起来也就是有一百多年没有见过李晓涯了，自然是想李晓涯至极了，要不然她也不会是想思念入魔了，只见张虹趴在那李晓涯的怀里放情的大哭起来，仿佛要把所有的委屈和思念都哭出来一般，让一旁的刘仙儿见了眼睛也有些湿润了，这种刻苦铭心的思念她也经历过，自然也理解知道张虹的心中委屈了。

　　“……恩！”也不知道过了多久，张虹终于哭得差不多了，忽然脸色一变，慌忙推开李晓涯，睁大一双美目上下打量这李晓涯，一副惊愕的模样，嘴唇颤抖的说道：“呀！师弟！你……你已经是元婴期修士了？”忽然又打量了一番了刘仙儿，脸色又是一变，喃喃说道：“原来就我没有进阶啊……”

　　“额！呵呵！此事以后再说吧！”李晓涯自觉得不能和张虹多说什么，忙转口说道：“师姐你这刚从冰封中出来，还是先养好身体再说啊！”

　　“冰封？”张虹闻言不解问道。

　　李晓涯忙解释说道：“是这样的！在师姐你走火入魔的时候……”

　　“哦原来这样，这么说来我已经是被冰封了好多年了啊？”张虹是哦的一声说道，看见那刘仙儿一声不吭的模样，又叹一口气说道：“倒是连累仙儿妹妹了，还有多得青霞师叔和道灵师叔相救了！”

　　“哎！这感谢的话以后再说罢！现在你要给我好好养伤！”李晓涯含情脉脉的看着那张虹，忽然说道，说罢，拦腰一把抱起那张虹，朝密室外走去了。

　　“仙儿妹妹！”张虹见那刘仙儿有些尴尬的扭头不看，心中一动对那刘仙儿呼道，见刘仙儿看了过来，忙说道：“谢谢你！”

　　“恩……”刘仙儿闻言笑了笑点了点头，看着李晓涯抱着那张虹出去，心中不禁泛起一股失落，自己还没和张虹师姐说说话呢。

　　“你这冰封了太久了！就好好睡一觉再说吧！”李晓涯把那张虹放在那床上，对张虹柔声说道。

　　“恩！那你陪我一起睡！”张虹出奇的撒娇说道。

　　“……好吧！”李晓涯犹豫了一下，还是点头说道……

　　也不知道是冰封了太久的原因，还是张虹走火入魔元气大伤，还是因为有李晓涯陪在身边，不一会儿就沉沉睡了过去，都几百岁的人了，却好似小猫一般卷起在李晓涯的怀里睡着了……

　　李晓涯却没有睡着，伸手轻启的抚摸着那张虹的绝色姿容，十分迷恋的模样，忽然眼神微微一变，忽然是露出一丝歉意之色，嘴唇微动冲外面的人儿传音说道：“仙儿！偷看可不好哦！”

　　“我……我又没偷看！”外面的自然是刘仙儿了，听闻此言，绝色姿容一红，忙传音回道。

　　“那你在外面干什么，就进来吧。”李晓涯继续传音说道。

　　“我还是去收拾一下密室好了！”刘仙儿犹豫着准备伸手推门，忽然又转口说道，说罢，扁了扁嘴，恋恋不舍的走了开去，她也并不是什么妒忌或者难过或是吃醋，她就是有些尴尬，这张虹一醒来三人在一起，她就觉得不知道什么相处了，明明和李晓涯相处很好，和张虹单独相处也很好，但是两人都在却让她有些无法自处了。

　　李晓涯闻言也不好挽留，也知道仙儿面皮薄，怀里抱着那张虹，又想起那刘仙儿，又帮师兄报仇了，心中不由的升起一阵满足感，忽然又想起千山上人对自己说的话语，又感觉到自己的责任之重大，想起责任忽然又想起自家的事情来……

　　前两天他要去看李母，那知道李母早早闭关了，压根就不放他进去，似乎疗伤的模样，他只好作罢没有去打扰李母了，那知道李母心中所想。

　　想起自家老娘，自然也想到了自家老爹还在天元大陆那坤天魔宗的手里，一想起这事忽然想起来：“对了！这黑骷髅似乎真的在那大荒谷已经陨落了，以我的神通如果有仙儿和胖子的帮忙，应该就能敌得过那坤天魔宗的四大长老才是，没有这黑骷髅的话，如果能打听出爹被关的地方，再有几个元婴期修士和玄天道的帮忙的话，应该有很大的把握救出老爹才是……！”这越想越是有把握，不由下定决心，心中暗道：“好！就这么办了！等大家养好伤了，就去天元救爹去！”

　　“等着吧！坤天魔宗，我定要你们付出代价！”真要算起仇怨来的话，李晓涯和坤天魔宗的仇怨可比和火龙宫大多了，自己的家仇就不用说了，还有就是刘航师兄可是被那黑骷髅亲手所杀，自然是要找黑骷髅和坤天魔宗算账了。

　　“哎！可是这怎么从大幻大陆过去呢？”李晓涯忽然是想起这个难办的问题，当年他们从大幻大陆是意外被传到天元大陆，在天元大陆回来的时候，那自己众人发现的那超级传送阵已经是被那四长老破坏了，众人也因此被意外传到了万丈海，这要去天元大陆还是一个不小的问题呢。

　　“对了！那黑骷髅不是从天元大陆过来的吗？”李晓涯忽然想起那黑骷髅在天元大陆出现的事情来，心中暗道：“要是这样的话，应该还有超级传送阵是可以从大幻大陆传过来的吧？啧！这黑骷髅和火龙宫走得那么近，多半这超级传送阵还是和火龙宫有些关系吧？这可没辙了……对了！第二更！”李晓涯忽然响起另外一人来，第二更以前不是经常两边大陆跑来跑去的嘛？心中如此想，忙朝那那乾坤宝中的第二更传音说道：“第二更！第二更兄！”

　　只可惜李晓涯叫了半天，第二更都没有回答的模样。

　　“额！这家伙前不久刚得了那四象门的炼器秘方，和四象灵炮的图纸，这会儿应该是沉溺在研究那些东西吧！”李晓涯是猜测想道：“不过，只要他研究点成果出来，这铁定是要材料炼制东西的，过几天再问就好了！”

　　“不过，天道宗身为大幻真正道第一大派，应该也有这传过大幻大陆的超级传送阵的吧？要不过先问问师傅再说！”李晓涯忽然转念想道……

　　这心事一想是越来越多，渐渐的李晓涯是把未来最重要的救出老爹的事情给想了个七七八八，心中有了主意……

　　终于！

　　经过几天的休息，李晓涯这几天是天天陪着这张虹，那张虹冰封数年的后遗症几乎都修养好了，这最大的原因自然是千山上人亲自出手炼制的丹药和亲手解除那心魔后还施展的大神通帮张虹恢复法力和修为损失，张虹为自己都等了一百多年了，自己多陪下张虹也是应该的，倒是那刘仙儿似乎是故意躲这两人，这会儿是闭关中呢。

　　而在这几天中，李晓涯也把自己这些年的经历以前的经历和张虹说了一番，更重要的是要张虹不要没有信心在进阶，本来张虹还因为自己没有了那混元丹而难过，当听李晓涯说为了帮她再次进阶，李晓涯已经帮她准备好了新的混元丹，让那张虹又是感动不已，听到李晓涯等人这回在火龙宫的大战又是向往不已，连声感叹自己要是也是一份子就好了，但是虽然如此，张虹因为这次的走火入魔还是损失了些修为的，已经是不是金丹期大圆满顶峰的模样，要重新冲击元婴期还是需要一点时间才行。

　　自然了，关于去找天元老爹的事情，李晓涯还没跟任何人说。

　　张虹身体和精神都恢复了不少了，不用李晓涯说，主动要求先闭关恢复修为，李晓涯正好在火龙宫所受的伤也没有恢复，正好也需要闭关。

　　但是在闭关之前，李晓涯觉得自己还有一事要办，就是自己长久洞府的问题，好歹自己也是元婴期修士了，怎么可能连个自己洞府都没有，住在这仙儿的洞府那是什么长久之计，好歹真正算起来，他可是天都峰的人，整天住彩霞峰算啥。

　　而让他有这想法的，正是那秦仙，心想，为了天道宗，自己自然得尽力收一些弟子，为天道宗培养一些人才了，总不能没有个传授弟子的地方吧？一来而去，自然想自己也开辟个洞府了。

　　不过，在天都峰几乎什么好地方都让那些长老修士给占了，一时间让他也有些为难起来，到底该去什么地方。

　　后来倒是让他想到了个好地方，就是他目前的目的地，悠然谷！也就是刘航师兄的洞府，刘航师兄已经陨落了，按照宗内的规矩，这陨落的修士洞府，自然宗内要回收了。

　　他想着反正要回收，不如自己就住哪里吧，虽然对于元婴期修士来说，那悠然谷灵气稍显不足，但是这倒是让他那一大堆灵石有用武之地了。


第442章 小白进阶

　　不一会儿工夫，李晓涯就飞到了那悠然谷上空了，看着这悠然谷，李晓涯心中是一阵恍惚，又是想起了那刘航师兄来，叹了口气，神识一扫这悠然谷，只觉得这悠然谷最近并没有人来过的迹象，那应该还没有没宗内回收才是，倒是让他松了一口气。

　　“呵呵！没想到小白那小子居然是因为那丹药居然要进阶了，真是厉害啊！”不过也让他发现另外一件事，呵呵笑道，上次他来的时候，给了这小白几个丹药，没想到这小白如今气息比之前强悍了不少了，但是应该还没有完全进阶成功的模样，但是从小白发出的灵气躁动来看，似乎是正要进阶的模样，心中不由一动，反正小白似乎不用多久快进阶了，直接干脆帮他护法一下吧。

　　果然！

　　才等了一个多时辰！

　　那树林中传出的气息是越发强烈，还发出一阵轰隆隆的响声，山谷中的灵气开始躁动起来，显然那小白就要进阶的模样。

　　“嗯？”李晓涯忽然一愣，神识忽然感应到什么的模样，忽然是冲天而去，飞到了半空中，只见一里多的地方，有数个修士是朝这地方飞射而来，那几个修士的修为，居然都是金丹期以上的修士，其中一个还是元婴期修士，幸好自己来了给小白护法。

　　“各位！这是我的一个坐骑在进阶，请大家不要过来！”只见李晓涯微微一笑，自然是知道这些人来此的目的了，随口找了个理由开口对众人说道。

　　“哈哈！原来是李师弟啊！”那元婴期修士是哈哈笑道，朝李晓涯飞了过来，只见那修士一个发须灰白豪爽的哈哈大笑说道，那想金丹期修士闻言，互望一眼，也不说话，自顾自的飞走了。

　　“呵呵！原来是少十七师兄！你怎么也来了？”李晓涯在前些年自己的进阶元婴期庆典上和长老会上见过这少十七，只见这少十七已经是元婴期中期顶峰，看模样应该有机会突破到后期的模样呢，忙呵呵笑道说道。

　　“没事！没事！我刚好经过这地方！感觉到这山谷有些灵气异动，就过来看看了！”只见你发须灰白的老者少十七连声说道。

　　“哦！原来如此啊！”李晓涯跟这少十七倒是没有什么交集，哦的一声说道。

　　“哈哈！”少十七上下打量了他一下，忽然是哈哈笑道，让李晓涯觉得有些诧异，正要说话，那少十七忙开口说道：“没想到这当年的莽撞小子，如今也元婴期修士了！”

　　“恩？少长老认识在下？”李晓涯闻言好奇问道。

　　那少十七摸了摸胡须忙把当年自己奉命去西南古城找李晓涯等人的事情说了出来：“哈哈！当年在！”

　　“哦！原来当年就是您救了东谷师姐他们啊！”李晓涯听完恍然大悟的说道，声音一顿，连忙拱手说道：“当年劳烦您老，小子还没来得及感谢您了！”

　　“哈哈！不客气，不客气！都是自家同门！”少十七闻言哈哈连连摆手说道，声音一顿笑道：“倒是李师弟这火龙宫一仗干的漂亮啊！直接是把火龙宫打回原形了！哈哈！”

　　“呵呵！那是他们火龙宫运道不好！”李晓涯笑道，看这少十七一直笑眯眯的模样，他也不禁心情有些被感染，呵呵笑道，忽然神色，一变，又忙说道：“少长老！我那坐骑要进阶了，我去看看，下次有空我们再聊聊好吧？”

　　“恩，去吧！老夫就住在……有空来找老夫交流切磋一下修炼心得吧！老夫可对你的神通很感兴趣的！哈哈！告辞！”那少十七忙说道，说罢一拱手，全身化作是冲天而去了。

　　“呵呵！这少长老还蛮有意思的！”李晓涯看着少十七飞快的远去的背影，呵呵笑道，然后慌忙冲那谷中飞了下去。

　　只见那山谷中的灵气不断的躁动起来，激起一阵漩涡罡风，无数的青光四处飞散，天空中开始无数的灵光冲那小白不断狂涌而去。

　　“啾！”那小白忽然仰天长鸣起来，身形不断的狂涨起来，那是越来越大，身上的白色羽毛是发出一阵流光闪动，无数的青色光点是在那小白身上不断的狂涌，那小白的头顶上忽然是缓缓的长出一个小小的青色羽冠来，尾巴上的羽翼也在不断的在长长，慢慢的变成那青色羽毛。

　　“咦？”看见此景，李晓涯不由的发出一声惊疑之声，他还是第一次亲眼看到妖兽进阶的情形，但是这小白的进阶倒是让他有些惊愕了，看了一会，是不太肯定的说道：“啧！难道这小白还是变异妖兽？看模样好像是传说中的青雷鹏鸟的模样呢！”心中如此想，不由的想起来了，以前自己来这悠然谷找刘航师兄的时候，那时候小白虽然只是四五阶的模样，但是那灵智已经是高于一般的妖兽，而如今看见它的进阶，更是让他有几分肯定，这小白应该不是普通的妖兽才是，要不然的话，以刘航当年的修为，怎么可能只找一只四五阶的妖兽守护洞府呢。

　　如果这小白真是青雷鹏鸟的话话，那可真是不一般了，要知道鹰和雕还有鹏在妖兽的分类中是完全不同等级了，在鹰系妖兽大多是普通的妖兽如果进阶的话就会化作雕，那被混元仙人附体的白首金雕就是此列，而鹏那就完全不是一个概念了，鹏在上古修士眼中那可是和龙凤等神兽并驱的神兽！最有名的就数那传说中的大鹏鸟和那鲲鹏了！而小白如果是传说中的青雷鹏鸟的话，那还真是不一般啊！要知道青雷鹏鸟可是和大鹏鸟，鲲鹏号称三大鹏鸟，那大鹏鸟是天空的王者，鲲鹏可是水中的王者，而青雷鹏鸟身为一只自然不会是什么陆地王者，而是掌控青雷的王者，但是这都只是传说而已，不想那小白居然是传说中的青雷鹏鸟倒是有些让他意外了……

　　“啪啪啪啪！”李晓涯正心中暗自猜测着，忽然那小白全身一阵青色罡风不断暴起，周身一阵青色闪电不断的闪动，不断断的从小白的身上闪现，一阵青光环绕，那小白身形继续不但的狂涨，足足比之前是胀大了数倍。

　　“啾！”那小白仰天鸣叫一声，一声清脆至极的鸣叫是传遍了整个山谷，就是那远在数里外的一些天都峰弟子也听到了这声鸣叫，有些奇怪起来，但是那传出这鸣叫的地方可是低阶修士不能去的，也只有作罢了。

　　“啾啾！”那小白又连续长鸣数声，无数的青色雷电是环绕着小白不断的旋转，发出一阵阵青色雷光符文，然后不断的朝那小白狂涌进去，小白全身发出耀眼的青色光芒，那白色羽翼上无数的小小的青色闪电是在那羽翼上不断的流动，发出一阵惊人的灵气波动，据李晓涯神识所感，这股气势已经凌驾于一般的七阶妖兽之上了。

　　“呼咻！”只见一阵罡风暴起，那小白身上的青光和青色符文散尽，小白终于是成功进阶七阶妖兽之列了，只见小白整个身体是有二十几丈大的模样，张开羽翼还更大，那头顶上长出一道长长的青色羽惯，尾巴上长长了许多，不再是纯白色的模样，上面青白相间，的模样，一双巨大的白色羽翼上多了一道长长的闪电符文，显然是格外的优雅霸气，兴奋的仰天发出一声长长的鸣叫。

　　“哈哈！小白！”忽然它头顶上空，金光一闪，那李晓涯是出现在它上空了，朝那小白哈哈笑道。

　　“啾！”小白自然是认得那李晓涯了，不由的长鸣一声，一双灵性十足的眼睛是露出兴奋之色，冲李晓涯鸣叫起来。

　　“哈哈！好小白！”李晓涯见状自得笑道，伸手拍了拍那小白的脑袋。

　　“啾啾！”那小白是不满的摇晃了下脑袋，似乎是在抗议，自己可不是小狗的模样，煞是有趣。

　　“哈哈！”李晓涯见状哑然失笑，哈哈笑了起来。

　　“啾！”那小白见状眼中忽然是露出一丝狡黠之色，长鸣一声，忽然全身发出一阵青光，忽然张口一吐，轰！的一声道青光闪电暴起，冲那李晓涯的身上爆射而去。

　　“哎！你这小白！刚进阶就想欺负我啊？”李晓涯见状笑骂道，身形金光一闪，人就消失在空中了，让那青光闪电落了空。

　　那知道！

　　“轰！”的一声，那青光闪电是一个拐弯居然是追着李晓涯爆射而去，李晓涯一愣，忽然嘿嘿一笑，存心试试这青光闪电的威力，忽然手上金光爆闪，冲那青光闪电抓了出去。

　　“轰隆！”一声爆响，那青光闪动是被李晓涯一掌给挡住了，冲四面八方爆射而去……


第443章 洞府

　　李晓涯一面朝天都峰的一侧飞去一面看着自己的手，小白只是刚进阶到七阶的修为，自然对李晓涯造成不了什么实质上的伤害了，和小白嬉闹一阵，李晓涯又喂了小白几个那丹药，喜得那小白是连连鸣叫不已，李晓涯这才离开。

　　“这小白的闪电果然不一般啊！”李晓涯看着自己的手，半晌才甩了甩了苦笑说道，这小白发出来的闪电虽然被他一下子击散了，但是那青光闪电却有一个让他特别在意的神通，这青光闪电居然无视他的肉体防御和那五行属性防御，直接是穿透了他的防御了，只能用灵气法力硬轰开去。

　　“只可惜，这小白等阶低了一些，要是这小白化形妖兽的话，应该神通比那白首金雕还厉害吧！”李晓涯边飞边暗自可惜的说道，然后身形一闪，飞入了下面的一栋建筑中，他此行的目的自然是要跟天都峰说明记录一下那悠然谷的归属了，不然的话，免得以后多生事端。

　　以李晓涯的身份，要这刘航师兄的洞府当然是再简单不过的事情了，那接待他那个修士那是二话不说，麻利的帮李晓涯办好了手续了，其实也就是把那身份灵牌加入一些资料，然后又再登记一下就是了，然后李晓涯就可以入住了。

　　半个时辰不到，李晓涯就是飞离了这建筑了，期间又去了一趟道灵天尊那里，可惜的道灵天尊伤势还没有好，还在闭关，那董三通伤势虽然好了一小儿，但是因为施展那消耗寿元和修为的神通，这要重新修炼回来，还是需要相当长时间呢，倒是遇见了张发财，张发财没有参与那场大战，自然是好好的了。

　　师兄弟说了一下话语，顺便李晓涯把自己要搬到那悠然谷的事情告诉了张发财，倒是让张发财大为不满，因为让李晓涯一提出，张发财也觉得自己也该开辟个洞府，当年他可是亲自帮刘航师兄一起布置的那悠然谷，这让李晓涯抢了先，自然是不满了，硬要李晓涯让给他，李晓涯瞧他模样也知道是开玩笑的，也笑道，说是打赢自己就给他，让张发财哑口无言了，大骂这李晓涯欺负师兄……

　　两人还真切磋一一番神通，李晓涯这才离去。

　　李晓涯飞在天空中，倒是没有飞得很快，缓缓的冲那悠然谷的方向飞射而去，他又回去自然是要收拾一下那悠然谷的禁制，然后就可以居住了，那悠然谷以前刘航师兄布下的禁制自然没有消失，不过幸好这些禁制没有完全开启，李晓涯耗费了点功夫就进去了，倒是那小白似乎早就知道刘航师兄已经是陨落了，一旁眼巴巴的看着。

　　进了这悠然那刘航师兄的洞府里面，只见里面还是如同以前一样的摆设，倒是那药园是重新被种上了不少的药材，李晓涯看着这点点滴滴不知不觉间眼眶已经红了，推门走进那书房中，只见那桌子上还摆放着几本数，没有合上。

　　“这是……”李晓涯心中不由一动，忽然伸手拿起那本书，原来是那《道经》，李晓涯自然是知道《道经》的了，最早刘航师兄就是接着教他习字从《道经》开始教他的，可以说一切修仙的起源就是从那《道经》开始的，看见着《道经》，李晓涯不禁有些感慨起来，原来刘航师兄一定走的很急吧，这书房都没收拾就赶去大荒谷了，忽然好奇的翻了翻这《道经》。

　　这《道经》传说是上古修仙者鼻祖道德仙君所著的，也是修仙界从古至今的关于道的精髓本质，书中所讲，寓意深刻，是每一位修仙者必读的道学著作，虽然此书只有短短的九九八十一章，但是里面却包罗万象，这本书虽然不能让修仙者学到什么神通，每个修仙者都从中领悟到天道的本质，提高修仙者的悟性，从而更容易的突破境界，而且每个修仙者读此书都有不同的道的领悟和理解，看了几句，忽然有些入神了，原来这《道经》他并没有多少在意，但是如今一看，上面许多东西看起来，倒是让他有了另一番感受，不禁一愣，无怪这刘航师兄元婴期了还在看这道经，看来什么时候只见也要好好看看这道经了，心中如此想，把桌子上的书收拾了下，放回了原来的地方。

　　又四处看看了，见大部分地方还是和原来一样，李晓涯正要进那密室看看。

　　突然！

　　“李兄！李兄！”那第二更的声音忽然是朝那李晓涯传音起来，李晓涯一喜，等了他好久了，忙说道：“在的！什么事啊？”

　　“呵呵！最近我研究那四象门的那四象灵炮有些所得，想炼制些东西出来！”第二更有些不好意思的模样，开口说道。

　　“呀！难道第二更兄你要炼制那四象灵炮了？”李晓涯闻言是惊喜呼道。

　　“哎！当然不是了，这四象灵炮可不是那么好炼制的！”第二更忙说道。

　　“啊！那四象灵炮你炼制不了啊？”李晓涯闻言纳闷说道。

　　“自然不是了！有那图纸加上我的炼器之术当然可以炼制出来了，不过这所耗费的材料可是不少，没什么必要的话实在是不需要炼制的！”第二更忙解释说道。

　　“要很多材料？”李晓涯想了一下，不由的诧异问道。

　　“是啊！这东西发射又需要很多灵石，估计一炮就要数亿的灵石才行啊！又如此笨重，难道你还想炼制这东西？”第二更继续说道。

　　这一出口吓了李晓涯一大跳，一炮都要消耗数亿灵石，要是四炮齐发，那可就要十几亿灵石呢，不过瞧那威力倒也划算，不过这笨重倒是一个大问题，不过他心中也是想想而已，倒是没有再纠缠那四象灵炮了，心中如此想口中忙开口说道：“哦！那第二更兄，你要炼制什么东西呀？”

　　“哎！我想炼制一种机关傀儡，用上一些四象灵炮的技术和机关傀儡结合起来，应该可以炼制出更强大的机关兽才是！”第二更解释说道。

　　“哦！那你要些什么材料啊？”李晓涯哦的一声说道，倒是没有多在意这东西。

　　“你自己看好了！”第二更说罢，李晓涯的乾坤袋红光一闪，一个玉简从乾坤袋飞了出来。

　　李晓涯接过来一看，好家伙还真不少，不过，以他如今刚得到的如此多的灵石和门派贡献值，到也算不得什么，只怕宗内没这些材料，不怕没钱没贡献值，看了一下，忙说道：“没问题的，只要宗内都有，就能帮你找齐全的了，对了！”说到这里，李晓涯话锋一转，忙说道：“你这段时间炼制出来什么好东西了没有？”

　　“哦！你不说，我都忘记了呢！”第二更闻言才想起来的模样说道，说罢，李晓涯那乾坤袋一阵灵光暴起，只见一大堆各式各样的宝物从那乾坤袋飞了出来，只见飞剑，盔甲，什么都有，这也是李晓涯和第二更约定好的，让第二更闲暇的时候可以多炼制一些宝物出来，定是拿出去出手，有好的也留着自己用或者是给其他人用，如那董三通身上的那套白光盔甲就是这样炼制出来的。

　　“呵呵！还真不少！”李晓涯见状笑道，手招那些宝物都飞进了只见的乾坤袋里面了，倒是发现几件适合董三通张虹等人用的东西。

　　“还有！我炼制那傀儡可能需要不少的灵石，你给我一些吧？”第二更继续说道。

　　“哦！多少？”

　　“来个三亿吧！”

　　“哦！好！”

　　“咦？你这次怎么那么爽快？”第二更一听不由纳闷说道，以前跟李晓涯要灵石都是几千万几百万的拿，有时候几千万的时候，李晓涯不免的啰嗦几句，但是这次一次性可是要了三亿，这李晓涯却眼睛都不眨一下就答应了，倒是让他有些奇怪了，他那知道李晓涯这会儿是有几百亿身家的人了……

　　“没什么！最近弄了点灵石，正好用不上！”李晓涯笑道，倒也不想提那火龙宫大战的事情，声音一顿，转口说道：“对了！第二更兄！我打算过一段时间去天元大陆一趟，但是却不知道哪里有超级传送阵，你知道哪里有吗？”

　　“你要回天元大陆一趟？”第二更闻言一愣，诧异说道，忽然声音一顿又欣喜说道：“正好有些材料那天元才有，你帮我弄一些回来吧！”

　　“可是我还没有找到超级传送阵呢！”李晓涯忙说道。

　　“额！超级传送阵，我想想……”第二更忙说道，半晌才继续说道：“这下可就遭了，我当年用的超级传送阵是在西南古城的，当年修建那西南古城的时候，为了方便到处找材料他们帮我把一个超级传送阵移过来的！”这个他们自然是指那些要他修建那西南古城的人了。

　　“额！在西南古城里面？！”李晓涯闻言诧异说道，声音一顿继续说道：“你不是说你知道有好几个超级传送阵的嘛？”

　　“是啊！但是那几个多半是坏掉了！”第二更忙说道：“你想啊，这都几万年过去了，有些门派门派都没有了，这超级传送阵自然也没有了！”

　　“额！那只好起问问师傅吧！”李晓涯闻言有些纳闷了，心想也是！但是这传纪传送阵在西南古城的话，倒是比较难办了这西南古城两百连左右才开启一次，上次才开启是一百五十多年的模样，这要再次开启，估计还要四五十年左右，也只有问问宗内的超级传送阵的情况了，这自然就是要去问那道灵天尊了，心中如此想，转移话题说道：“这事以后再说吧，对了！第二更兄，我这段时间要搬洞府了，这洞府的灵气不是很足，你有什么办法不？”

　　“灵气不是很足？你就找个灵气充足的地方呗！”那第二更不在意说道。

　　“额！但是我只想在这个地方啊！”

　　“哦！我明白了！”第二更忽然是恍然大悟的语气说道。

　　“你明白？”李晓涯闻言有些诧异，什么时候他反应变得那么快了。

　　“额！你的意思不是让我帮你炼制些提高灵气的宝物嘛？”第二更听出他的意思，忙说道。

　　“不是这个意思啊！”李晓涯皱了皱眉头道，声音一顿，干脆说道：“算了！你出来再说吧！”说罢，一拍乾坤袋，把那乾坤宝取出来，让第二更的本体出来，让他看着自己现在所在刘航师兄的洞府再说。

　　经过李晓涯的解释和实地查看，那第二更总算明白李晓涯的意思，无非就是要第二更帮忙炼制一个类似在西南古城里面的那个关着李晓涯和张虹的那个炼丹室内，希望能炼制一个一样的东西。

　　这倒是让第二更有些为难了，这西南古城之所有能有如此强的火灵气，那是因为有那件宝物啊，如果单单炼制一个和他乾坤宝差不多的宝物，倒是有些把握，但是这消耗的灵石可不少。

　　这样一说，反而让李晓涯倒是让李晓涯想起那件宝物来，以自己的如今的神通和修为应该有几分把握取得那东西了吧？

　　第二更犹豫了一下，才告诉他，以李晓涯远比一般修士强上不少的修为，应该可以接近那宝物了吧，至于能不能取到手，那就看李晓涯运气了。

　　李晓涯这倒是不着急，这离那西南古城再次开启还有四五十年，还是让第二更帮忙设计一个消耗灵石的来提升这洞府的灵气吧，反正他如今灵石可是多得很。

　　很快，经过第二更的一番研究终于是定了下来，倒是让第二更想到了一个更好的主意……

　　因为张虹和刘仙儿都闭关了，还有李晓涯熟悉的那些人都闭关了，李晓涯接下来的日子就是忙着布置那洞府了。

　　这天一早，李晓涯就是飞出了天都峰飞出了神道山，居然是出去了……


第444章 整修计划

　　李晓涯自然不会是无缘无故的出去了，而是有非常重要的事情出去。

　　原来！

　　李晓涯和第二更商量了一番，这炼制加强洞府灵气的宝物需要大量大材料，但是饶是李晓涯现在身价不菲，灵石多的要死，门派贡献值也足以换取大量的材料，但是饶是天道宗资源丰富，也没能筹齐最好的那几种宝物的材料，虽然有些次一些的宝物也不错，但是对于消耗灵石和转化成灵气来说，还是差一些。

　　那第二更灵机一动倒是给李晓涯出了个好主意。

　　李晓涯的伤势也只是恢复了三四层的模样，这飞行的速度只是一般的遁速，但是那也比金丹期修士快多了，飞了一天多了，李晓涯终于是来到了自己的目的地，四楼洞天！

　　只见那四楼洞天如今是被一个光罩罩了起来，并看不到里面的模样，还有一队修士在附近巡逻的模样，看见李晓涯朝众人飞射而来，不由是一愣，忙朝李晓涯看了过去，只见一个面貌老成的白衣修士忙上前去，只见他露出惊喜之色，忙上前拜见说道：“呀！是李师叔啊！您怎么有空来此地呀？”这白衣修士其实就是慕容奇的弟子，已经是金丹期中期的修为了，年纪也是和李晓涯差不多，而这守卫这遗址的修士也是天都峰的心腹弟子，自然是认得这李晓涯了。

　　“参见师叔祖！”其他弟子对于李晓涯在大荒谷的经历这些修士可都听说过的，自然是对李晓涯恭敬崇拜有加了，忙一个个上前见礼。

　　“免礼！免礼！”李晓涯笑道，声音一顿忙问道：“里面有什么情况没有？”

　　“没有！一切正常，就是有些修士偷偷摸摸的来此地窥视，不过都没有能进去！”那白衣修士忙说道。

　　“哦！没事就好！我进去一下！”李晓涯点了点头说道。

　　“师叔请！”那白衣修士忙做了个请的手势说道。

　　“对了！”李晓涯忽然想起什么似的，忙又问道：“宗内有人进去看过了没有？”

　　“哦！王长老和马长老前几天亲自来过此地，看了一圈就走了！”那白衣修士一愣，忙答道。

　　“这两个老家伙来了？”李晓涯闻言一愣，心中暗道，口中却对那白衣修士说道：“那他们有什么特别的发现和动作没有？”

　　“他们看了，似乎十分生气，王长老和马长老还争执了几句，这才走的！走的时候脸色都不怎么好看！”

　　“哦！好了！你们忙去吧！”李晓涯忙说道，然后又悄悄给他传音说道：“我要进去拿些东西，我见到道灵师傅，自然会跟师傅说的！”

　　“恩！”那白衣修士不动声色的点了点头，忙招呼其他人继续巡逻，远远的有些弟子还不停的回头看那李晓涯，似乎是要多看看这位近年来的大名人。

　　李晓涯自然也不管这些弟子了，手指一掐法诀，身形化作一道金光飞入了那白色光罩里面，只见那地面还是如同他们走的时候那等坑坑洼洼的模样，但是一些碎木沙石都已经被收拾了起来，尤其那些尸体早就被处理掉了，而这四楼洞天好歹也是个坊市当日大战的时候，修士都跑光了，自然也有些来不及带走的商品什么的被因为大战四处散落了，早就被道灵天尊派那些修士给收起来了，自然了，这些修士弟子或多或少是私藏了一些，不过众人也没在意这些，既然叫了这些心腹弟子来，自然是要给人家一些好处的了。

　　而那本来四象灵炮的所在是被建立了一栋简单的四方建筑给封住了，李晓涯随意看了下，叹了口气，朝自己的要去的地方走去。

　　李晓涯来此的目的也很简单，就是那个四象灵炮的核心部件，那个灵石转换炉宝物，虽然当时被刘仙儿破坏了，但是应该那炉子的材料应该还是好的，只要第二更花些精力和材料，应该就快要把那东西改造一下，弄成一个巨大灵石转换成灵气的宝物，那倒是比较容易的事情。

　　虽然李晓涯怀疑这第二更是想要研究这个东西才如此说的，但是这第二更既然如此说了，当然也有很大的把握才是。

　　不一会儿功夫，李晓涯就来到了那个洞天真人被杀的那个密室里面，手指一点，结块了封印着这密室的光罩，只见里面的东西基本上还是原封动地的模样，只是那一道被刘仙儿壬葵双股剑法宝击出来的痕迹十分明显，那个巨大至极的金属球是被打歪了，到处是金属碎片零件的模样。

　　“咻咻！”李晓涯四处张望一番，手指一点又把那密室跟施展了个禁制光罩了回去，这才手一拍乾坤袋把第二更的乾坤宝取了出来，对那第二更说道：“第二更兄！我已经到了那地方了，你自己出来看吧！什么是要带走的！”

　　“咻！”只见那红色水晶飞了出来，那第二更哈哈笑道：“哈哈！好！交给我吧！”

　　只见第二更一面四处转悠不断的发出兴奋的呼声，然后有放出一大堆机关傀儡帮他切割捡取那地上的零件和材料。

　　最麻烦的可算是那个巨大至极的金属圆球，他的乾坤宝居然是装不小，好在李晓涯的乾坤袋够大，还是把这个笨重至极的东西给装了进去，而第二更还不罢休，把那些布满符文阵法的金属管子也拆了下来，足足费了半天功夫，终于是把需要的东西全部给弄了下来，整个空间顿时是变得空荡荡的，好在李晓涯这次储物袋也拿了不少，用了好几个储物袋才把这些东西给装了起来。

　　装好了这些东西，自然李晓涯是马不停蹄的飞回了悠然谷，和第二更进行大改造悠然谷了。

　　李晓涯问第二更要来一些机关傀儡，首先自然是要开辟一个放那大东西的密室了，第二更干脆是给这密室炼制出构建西南古城的不怕斩切的金属墙来，而且还为之加入了那天外星石的粉末，改良了一下那炼制的技术，好家伙，李晓涯估计如果不用火龙剑的话，就是他也要蛮力轰爆那墙的话，也难以攻破了吧。

　　弄出了那个巨大的密室后，第二更主要就是要把那东西修好，还要加以改良，整天第二更就关在那密室中了……

　　而李晓涯自然是在开辟出几个密室出来，一个自然是藏宝室了，他现在几乎是把全部身家都带在身上，虽然乾坤袋随着他的修为增长越来越大，但是这杂物太多了，也不少，弄个藏宝室，还是必要的。

　　第二自然是要开出五个的密室出来，这是根据那第二更的要求来建立的，原来第二更觉得用灵石消耗来制造灵气的话，这做出五个五行属性的灵气修炼密室来的话，那就再好不过了，另外李晓涯鉴于自己经过那五行彩灵芝灌体以后，仙根资质发生了根本上的变化，决定要修炼其他四系的法术功法，如果能熟练四系法术的功法的话，他跟人斗法起来，那可就大占便宜了，随时克制对手的五行功法，想想就让人头疼呢。

　　还有就是要多开几个居住的洞府来，因为李晓涯觉得，最好那刘仙儿和张虹和自己举行双修大典，这三人以后就光明正大的住在一起，那就不用那么跑来跑去的了，虽然那刘仙儿和张虹未必愿意长期住这地方，但是有备无患。

　　另外还有一个很重要的地方就是改造那刘航师兄的炼丹室了，他如今可是有混元仙人的炼丹术，自然要改造一下那炼丹室了。

　　另外就是开辟一个更大的药园了……

　　李晓涯是边在这悠然谷养伤，边打造自己的完美洞府，这日子也过得充实过得快，转眼一个多月过去了，终于这洞府已经被改造的差不多了，李晓涯却遇到了麻烦，就是这洞府还缺少那防护禁制，以李晓涯如今的神通自然能释放禁制了，但是对于他的洞府来说还要搞一个更好的防护禁制，避免灵气外泄的禁制阵法。

　　而这阵法之道当然是要找自己的老娘了。

　　打定了主意，就朝那彩霞峰飞射而去了，到了彩霞峰就是朝那李母的洞府飞了去，老远神识感应到李母的洞府的禁制开放了不少，心中一喜，忙放出一到传音符进去了。

　　“是涯涯啊！进来吧！”不一会儿那洞府大门自动打开了，李母的声音传出来道。

　　“娘！你的伤好些了吗？”李晓涯一进去见李母坐在那大厅中，忙上前关切问道，上下打量那李母一番，虽然气息没有恢复，但是气色还是相当不错，倒是安心了不少。

　　“哎！你倒是舍得来看娘了？”李母是打趣笑道。

　　“呵呵！我前些时候来的时候娘在闭关养伤，所以就没打扰娘了！”李晓涯解释说道。

　　“哦！你今天来是有事吧？”那李母虽然是笑眯眯的模样，脸色却不怎么对，让李晓涯一愣。

　　“是这样的……”李晓涯没在意，忙把自己的来意说了出来。

　　“开辟洞府？”李母闻言脸色却是一变，忽然站起来，冷冷说道：“涯涯！似乎你还忘记了什么重要的事吧？”


第445章 李母的心思

　　“忘记了什么重要的事？”李晓涯闻言一愣，看着那李母复杂的眼神似乎有些悲伤，又有些生气，思念……的模样，心中顿时明了，知道李母的意思了，忙说道：“娘说的是爹的事情吧，我最近也正想跟娘说呢！”

　　“恩！算你还记得，你有什么打算了？”李母闻言脸色稍稍恢复了一些，坐了下来，沉声问道。

　　“是这样的！”李晓涯忙解释说道：“上次我们去那火龙宫的时候，那黑骷髅似乎已经是在大荒谷陨落了，所以我觉得是去天元大陆救出爹爹的好时机了，可是我们现在确实比较麻烦的是，我还没有找到可以去天元大陆的超级传送阵，宗内那个我还要去问师傅，第二更倒是知道一个，但是那个在西南古城，要数十年后才能进去开启……”

　　“要数十年后才能开启？为什么？”听到这里，李母是确认了李晓涯的确是把这事情放在心上，但是却有些疑惑的问道。

　　李晓涯闻言忙把那西南古城两百年开启一次的事情说了出来：“哦！那西南古城……”

　　“这样倒是有些麻烦了！”李母听完是点了点头，皱着眉头说道。

　　“是啊！等师傅闭关出来，我去问问师傅这宗内的超级传送阵的事情好了！”李晓涯忙说道。

　　“那好吧！”李母其实心中也左右为难，一边是怕儿子去了危险，另外一方面又担心夫君，声音一顿，忽然诧异说道：“哎！涯涯！你如今在天道宗建立洞府，难道你想以后在天道宗长期居住？”

　　“是啊！”李晓涯闻言点了点头说道，倒是没有好隐瞒的意思，见李母脸色有些异样，忙继续说道：“如果我们救出了爹，在天元大陆的话，我们可是只能作为散修，时刻还要担心那坤天魔宗的威胁，虽然那玄天道也希望我去他们那，但是毕竟天道宗花费了不少精力培养我，我觉得还是在天道宗好一些！”

　　“哦！你决定吧！”李母闻言心中似乎有些想法，但是却没说，淡淡说道。

　　“那娘你先帮我把那防护阵法给搭建起来吧？”李晓涯忙说道。

　　“你需要什么的？”

　　“是这样的，我如今是在原来刘航师兄的洞府中……”

　　母子两商议了两三个时辰，李母是明白了李晓涯的需要了，就让李晓涯先回去，自己准备一下明天帮李晓涯布阵，李晓涯看出那李母似乎有些心事的模样，只好离去了，离开的时候还给了李母两储物袋灵石……

　　“……看来娘有些想爹了！”李晓涯出了那李母的洞府，口中喃喃说道，说罢，反正已经来了，就干脆去刘仙儿那看看，那知道刘仙儿似乎还在闭关的模样，只好悻悻离去了，飞回天都峰的时候，忽然是心有所感似的，忙那张虹的洞府飞射而去了，果然，一去到张虹的洞府就发现那张虹正从那洞府门口飞出来，刚好是遇见了李晓涯。

　　“呀！师弟！你怎么来了？”一见到李晓涯，张虹是露出惊喜之色，喜滋滋的呼道。

　　“呵呵！我想师姐，就来看看了！”李晓涯闻言呵呵笑道，见张虹气色已经完全好了，似乎出来的时候还精心打扮了一番，身穿一套浅绿色的宫装，显得是格外清新动人，身上的法力也恢复了七七八八了，看来他给张虹的灵丹已经是奏效了。

　　“咯咯！我刚出关，就想着去找师弟呢！”似乎张虹的心情格外的好，咯咯抿嘴笑道，凑到李晓涯身前，忽然是转了一个圈，展示了自己那傲人的身姿，笑道：“好看吗？”

　　“好看……”李晓涯只觉得一股香风扑鼻，见张虹绝色娇容和那笑面如花的娇俏模样，不由的砰然心动，赞叹的说道。

　　“咯咯！我们不要在外面闲聊了，进去坐坐吧！”张虹没由来的俏脸一红，抿嘴相邀说道。

　　“不了！”那知道李晓涯似乎不解风情的拒绝道。

　　“为什么呀？”张虹闻言俏脸笑容不由的一僵，扁了扁嘴，娇吪说道。

　　“呵呵！我带师姐去一个地方！”李晓涯笑道，忽然伸手拉起那张虹的纤纤玉手，不容许那张虹多说的模样，飞快的朝悠然谷的方向飞射而去。

　　“等等啦……让别人看到了不好……”远远的传来那张虹的抗议的话语……

　　李晓涯自然是带张虹参观自己的新洞府了，张虹知道李晓涯居然给自己做了个房间，看着这房间中的摆设显然是精心为张虹搭建的，只见整个房间大体是张虹最喜欢的红色和粉红大调子，那桌子椅子无一不是张虹喜欢的款式……张虹看了自然是惊喜不已，心情那不大好，而李晓涯和张虹也是近百年没见了，之前张虹身体如此虚弱，自然没行那双修之事，而今天分明是郎情妾意，两人顺水推舟的就行了那双修美事，两人这好比干柴烈火，烧得整个房间是一股难以置信的火热……

　　两人这一双修就不知道多久了，张虹才软到在李晓涯的怀里，那双诱人的丰满是贴在李晓涯的胸前，纤纤玉指在李晓涯身上画着圈圈，一副激情未退的模样，不知道在想什么的模样。

　　“想为什么呢？”李晓涯手放在那丰满之处爱不释手的揉捏着，看着那张虹若有所思的模样，知道她有心事的模样，忙问道。

　　“师弟！你说我要是进阶不了怎么办？”只见那张虹扁了扁嘴，俏脸忽然是贴在李晓涯的胸口喃喃说道。

　　“傻瓜！一定能行的！”李晓涯是安慰说道，声音一顿，继续说道：“只要你好好修炼就好了，到时候，我亲自给你护法！”

　　“可是我……”那张虹眼眶一红，欲言又止的模样，又不说话了。

　　“放心好了！我娘不是也是服用了两次混元丹才进阶成功的嘛？”李晓涯忽然想起李母进阶的事情，忙说道。

　　显然那张虹信心不是很足的模样，也不说话，低着头不语。

　　“对了！”李晓涯忽然看见窗外的天色，似乎已经快天亮了，忙说道：“一会我娘要来，干脆你问问我娘吧，还有我和仙儿都会帮你的！你就放心好了！”

　　“娘要来啊？那你还和人家这样！？”那张虹闻言绝色娇容不由红润一片，惊呼起来道，忙要起来。

　　“傻瓜，要来也没这么快的啦！”李晓涯调笑说道，声音一顿，忽然是正色说道：“啧！对了，过些时候，我可能要出去一趟！”

　　“你又要出去？”张虹闻言脸色一变，惊讶说道，每次李晓涯出去都是惹出不少事端来，哪能不让张虹担心呢？声音一顿，忙说道：“你要去那里？我也要和你一起去！”

　　“额……”李晓涯闻言迟疑了一下，忙说道：“我是要去天元大陆救我爹……”

　　“那我也要去！”张虹自然是知道这些事情的了，闻言心中一动，那刘仙儿和其他人都要去，自己自然也要去了，忙打断李晓涯的话语说道。

　　“额……你修为不够，跟着去太危险了，还是不要了吧！”李晓涯见状，忙劝阻说道。

　　“你……”张虹闻言脸色一变，想要说什么，却知道李晓涯说的是事实，又有些生闷气的说道：“好啦！不去就不去，反正你们都是元婴期修士，嫌我这个金丹期修士拖累了你们！”

　　“哎！那的话！我这不是怕你出危险嘛！”李晓涯是搂住那张虹解释说道。

　　“反正……”张虹心中不由一软，脸色不由一黯，半晌才叹了口气说道：“好吧！你们自己要小心了，我真是太没用了，老是连累师弟你……”

　　“不是啦！我是真的希望你安全就好了啊！”李晓涯忙说道。

　　“好啦！我知道了！”

　　好不容易劝阻好那张虹，没多久，李母就来了，看见张虹的模样就知道怎么回事，也没有在意。

　　然后李母四处参观了这李晓涯的洞府一番，见那李晓涯还给自己和夫君都准备了房间，倒是心中又些欢喜。

　　然后李母才给李晓涯的洞府布下禁制大阵，其实最重要的不是什么防御大阵，而是防止灵气外泄的大阵，毕竟他是要花费不少灵石来制造灵气的，这外泄了，不就白白浪费了嘛。

　　忙活了一上午，那李母终于是帮李晓涯布好了阵法，表面上来说这整个悠然谷并没有什么变化的，不过阵法禁制嘛，大多是要触发才会显出形来的。

　　布置好了阵法，那李母是和李晓涯张虹三人坐在那新搭建的小亭子闲聊的模样。

　　“对了！涯涯！现在虹儿也出来了，什么时候你们开办那双修大典呀？”说着说着那李母不知道怎么提出这双修大典的事情来了。


第446章 超级密室

　　“对啊！师姐！等仙儿出关了！我们就举行双修大典怎么样？”李晓涯闻言也忙附和说道，忽然看见张虹脸色有些犹豫的模样，忙又问道：“怎么了师姐？”

　　“……娘！师弟！”只见那张虹扁了扁嘴，半晌才说道：“我想等我进阶到元婴期了再举办双修大典……”

　　“元婴期以后？”李晓涯和李母闻言不由的齐声呼道，不知道这张虹什么意思？

　　“是啊……仙儿和师弟都是元婴期……我一个金丹期那……”张虹有些吞吞吐吐的说道，忽然又说道：“要不，师弟你和仙儿先举行那双修大典，我以后补上？”“这样？”李晓涯闻言诧异说道，不解说道：“这进阶和双修大典又没什么关系，师姐你……”

　　“哎！既然这样，那就等你进阶元婴期以后再说吧！”那李母却打断李晓涯的话语，忙说道，李晓涯不知道那张虹的心思，她一个过来人还不知道嘛，无非是人家都是元婴期，自己一个金丹期修士也跟着未免惹人非议，背后说些不好听的话语，影响李晓涯和刘仙儿的名声。

　　“哦！瞧我糊涂的！”李晓涯听了李母的话语也反应过来了，苦笑说：“那就等师姐进阶元婴期了再说吧！”

　　“这……仙儿不会有意见吧？”张虹却犹豫了一下说道。

　　“哎呀！这一百多年都等了，反正师姐很快就能进阶了，也没多久了！”李晓涯是笑道。

　　“哎！还不知道这次能不能成呢！”张虹是扁了扁嘴，苦笑说道，忽然想起什么似的，朝那李母问道：“对了！娘！你不是也服用两颗混元丹才进阶的嘛，你当时是怎么进阶的？！”

　　“呵呵！是这样的！”见那张虹虽然不同意先举行双修大典，但是却转口叫自己娘了，李母心里倒是十分高兴，忙把自己进阶时候的情况说了出来。

　　那李晓涯也忙把自己进阶的情况告诉那张虹……

　　三人聊了许久，李母才自顾自的离去，张虹走不走她可就不管了……

　　“哇哦！第二更兄！这个就是这转换灵气的东西啊？”李晓涯看着这大厅中的庞然大物，不由高呼起来对那第二更说道。

　　只见这个数十丈见方的大厅中，四周石壁上一个个巨大的金属管道，上面画满了各种各样的符文阵法，而所有的金属管就集中透过的一个十几丈之巨的巨大金属球中，只见金属球上开着五个巨大的孔洞，上面也是画满了符文阵法，在这五个巨大孔洞的上空有五个半透明的巨大圆球，里面居然装满了分类好的五彩灵石，分别是绿，黄，橙，红，蓝五种五行属性的灵石。

　　而在金属球前面还有一个银色金属桌案，上面是布满了各种符文和阵法的模样，而在那上面还有一个个绿，黄，橙，红，蓝五种五行属性五彩按钮机关，深浅不一的正好每种颜色四个，在最浅按钮上面还有一个白色按钮。

　　“当然了！嘿嘿！四象门的最厉害的炼器就是这四象灵炮，这个炼炉就是那四象灵炮的核心部分，转换灵石成为灵气的几率可是高达八成以上呢！”那第二更是自得说道。

　　“哦！八成以上！那真是太厉害了！”李晓涯闻言是惊呼起来，要知道灵石可是对修士的修炼也是很有作用的，像那张发财师兄就是使用灵石构建了一个奇怪的灵石阵法，利用那阵法吸取那灵石的灵气再让修士吸收，那转换率也只有六成的模样，而如果修士直接是拿着这灵石修炼的话，那也只有四成左右的灵气是被吸收了，其余的纯度不高的灵气是浪费了。

　　而这东西居然是高达八成，自然是厉害之极了，几乎是直接吸收的一倍，当然是相当厉害了。

　　“呀！这些按钮是什么呀？”只见那张虹走到那个桌案模样的金属台前来，指着那些五彩按钮好奇问道。

　　“哈哈！这就是我改良的！”只见那第二更说道，徐徐飞上前对说道：“你看！这每种颜色是代表着一种五行灵气，只要按下其中一种，那种灵气的灵石就会自动加入这那熔炉中往那修炼那种灵气的密室输送灵气！你们看！”第二更说罢，红色光芒一闪，那红色的按钮就按了下去。

　　“嗡！”只见那个巨大的金属球上的那个装满红色火属性的灵石的半透明圆球，一阵震动，那里面的灵石是一阵抖动，缓缓的从那口子倒了下去。

　　“咻咻咻咻！”而这时候，那个巨大的金属球一阵灵光闪耀，那金属球上的符文阵法禁制皆是开始亮了起来，发出一阵奇怪的嗡鸣，只见其中一条金属管道上的符文都开始亮了起来，皆是红色的模样！

　　“哈哈！现在你们可以去那个火属性修炼密室去看看了！那里的火灵气一定是很充足了！”第二更健壮是自得说道。

　　“真的！我们去看看！”李晓涯忙朝那张虹招呼说道。

　　这火灵气修炼密室也不远，上了一阵金属阶梯，就来到了那个火灵气修炼密室了，这密室同样是使用了那有自我修复功能的金属液体外加天外星石给炼制的，这种金属炼制起来也相当的便宜，第二更都不用自己亲手炼制，让一下机关傀儡就可以炼制的，他只要把这金属灌输那些液体就好了和添加天外星石就好了。

　　只见那金属门是漆黑光滑如镜，中央是一个巨大的古隶文的火字，李晓涯手指一掐法诀，冲那巨大的金属门一点，那金属门就是无声无息的自动开启了。

　　“呼！”一开启这金属门，忽然是一阵红光扑面而来，一股极其精纯的火灵气是从那那大门中呼呼呼的吹了出来，让李晓涯和张虹这两个主修火属性功法的修士，精神为之一震。

　　“哇哦！好精纯的火灵气啊！”只见那张虹是一脸惊讶的惊呼起来道，朝那密室走了进去，只见那密室大约三四丈见方，高若两丈的模样，跟一般修士的修炼密室比起来，倒是小了许多，那洞府顶端的天花板上是了一个巨大的圆形阵法，上面是无数的红光符文，四面的墙壁上也是不是的符文阵法，地面又是一个符文阵法，四面的墙角还挂着一个个透明的黑色小珠子，那小珠子可不是一般的东西，而是第二更以前用高阶妖兽的内丹炼制出来的静神珠，其中的主材料可是那九阶蛟龙的内丹和骨头呢，有安神定惊的作用，还可以怎加修士的神识修炼，减少心魔入侵的作用呢，可是有灵石都难以买到的好东西呢。

　　而在地面一侧，有一个龙头的模样火红金属管拼凑的龙形金属桌案，上面是无数的符文已经是亮了起来，张大那龙口，是不断喷出那红色火灵气，让整个空间弥漫着那红光。

　　“额！这灵气似乎弱了点吧？”虽然张虹十分兴奋这密室的灵气充足，李晓涯却是有些不满意的说道，这等灵气虽然比一般的修炼之地要好一些，但是和千山上人的那密室比起来那可就差远了，而张虹还是金丹期修士，这等灵气纯度和那浓度对于她来说那是绰绰有余的，但是对于李晓涯来说，那就是差了不少了，只是和一般元婴期修士的洞府差不多的模样。

　　“哈哈！别着急！这只是开的最弱的灵气浓度！”只见那第二更哈哈笑道：“你们过来看这个！”只见那封印第二更的红色晶石飞到那龙头一旁，对众人说道。

　　“恩！”李晓涯和张虹忙走过去，只见那龙头顶上还有四个红色深浅不一的按钮，在最浅的那个红色按钮上面还有一个白色按钮，正好和那金属台中的红色按钮是对应的模样，这会儿那个颜色最浅的按钮是一家被按下去了。

　　“呀！第二更兄，难道这就是控制灵气浓密的按钮？”李晓涯见状是心中灵灵光一闪，忙问道。

　　“是啊！”第二更是自得答道，说罢，红光一闪是直接按下第二个颜色深一点的按钮！

　　“咔嚓！”随着第二更按下那按钮，那龙头一阵机关转动之声，接着龙头张大了一点。

　　“呼呼！”等了一会儿功夫，直接是一阵更加浓烈的火灵气是冲那龙头上不断的喷涌了出来，让两人是一阵心惊，这灵气的浓厚已经是快超过之前的一半了，据说李晓涯估计，就算不如那千山上人的那个密室，那倒是比道灵天尊的那个修炼密室更加浓厚了。

　　“哇哇！师弟！这等火灵气密度要是在这里修炼的话，我看不用半年我就能恢复金丹期顶峰的修为了！”只见那张虹是兴奋的脸色说道。

　　“那师姐你就在这里修炼好了！”李晓涯闻言忙答道，声音一顿，是看着还有两个按钮忙说道：“哈哈！这还有两个，我试试最浓的这个怎么样？”说罢，直接是伸手把那个最红的按钮按了下去。

　　“咔嚓！”随着李晓涯按下去，那龙头似乎猛的张开大嘴，只见那龙口中全是一个个小孔。

　　“呼呼呼！”只见无数红光若有实质的一般，冲那龙口中猛的喷涌而出。

　　“呃！”李晓涯只觉得全身有些燥热起来，只感觉这股灵气是难以置信的浓厚，就是那天山上人的密室都不比上的，这也太逆天了吧。

　　“师弟！师弟！快关掉！”而那张虹是有些受不了，慌忙朝那李晓涯说道，只见她俏脸已经是一片通红了，身形有些颤抖，都有些站不稳的模样。

　　“好！”李晓涯忙按在那个颜色最浅的红色按钮上的白色按钮，那龙头这才缓缓的合上了，停止了那火灵气的喷出，但是这密室中的灵气还没有消失，李晓涯忙全身发出一阵红光，密室中的无数红光不断的朝那李晓涯身上狂涌而去。

　　“呼呼！”只见那张虹盘膝坐下运功起来，炼化体内的不良反应。

　　“呵呵！没想到这灵气如此浓，连我都有些受不了！”李晓涯睁开眼睛，是满意至极的呵呵笑道，要知道，修仙者修炼自然是和灵气充沛与否有很大的关系，但是那也是得循环渐进的来修炼的，如果一下子在灵气太充沛的地方修炼，反而不妙，就像刚才，李晓涯把那灵气开到最高值，张虹马上是心火升起，炙热难耐，这就是因为张虹修为不够的原因，而这正如门中弟子一般，所以低阶修士只能在灵气相对比较差的山腰修炼，修为高一些的修士才在山顶修炼，这并不是单纯的因为修士身份高低的问题，而是有这一层学问在其中的。

　　“哈哈！那当然！我炼制的东西，能有什么差的？”只见那第二更是哈哈自得笑道，说罢，声音一顿，忽然想起什么似的忙说道：“不过，这开启的灵气密度越高，消耗的灵石可是越多的哦！”

　　“这样啊？开启最大的那个一天要多少灵石呀？”李晓涯闻言忙问道。

　　“一天啊！至少得一百万灵石啊！”第二更忙说道。

　　“一……一百万？”李晓涯闻言一愣惊呼起来，看起来对于李晓涯这身家来说好像不多，一天一百万十天一千万，一百天一亿，一年那可就三亿多灵石，这修仙者随便闭关修炼就是好几年的，就是李晓涯那接近两百多亿的灵石也不过几十年用完了啊！无怪李晓涯如此惊愕呢。

　　“额！这有什么好惊讶的，这最浓密的这个可是通神期修士才用的上的，你最多用第三的就好了！那个一天也就二十几万的灵石！”只见那第二更是对李晓涯忙说道。

　　“哦！这还好！”李晓涯忙说道。

　　“哎！这真是太厉害了！”只见那打坐的张虹终于是炼化了那一股燥热的灵气，心有余悸的说道。

　　“呵呵！师姐！我这密室厉害吧！”李晓涯是自得呵呵笑道。


第447章 询问

　　张虹回答李晓涯的最直接的方式，就是直接霸占了李晓涯的这火属性密室修炼，其实开始张虹认识李晓涯的时候，修为还是众人当中最高的，但是这进阶元婴期没成功，直接成了众人当中唯一一个没有进阶元婴期的了，自然是着急的很，她不愿意和刘仙儿和李晓涯一起举行双修大典就是这个道理，到时候来恭贺的全部是冲这那刘仙儿和李晓涯，她一个金丹期修修士那上得了台面？

　　所以张虹也不会自己的洞府修炼了直接是在李晓涯的这个洞府修炼了，不过李晓涯也不在意，本来就是打算让她先用着这火灵气的密室，李晓涯则是在另外一个蓝色水灵气的密室修炼水系功法，主要是因为他如今的仙根都已经是不亚于天仙根，这等好处自然是要好好把握了。

　　之所以先修炼水系功法，那是因为以前在天元大陆的时候见识过那玄天道寒冰烈焰两个老家伙的水火合击的神通的启发，如果自己也修炼出这等神通的话，那以后对敌的手段又增加了不少了。

　　另外一个就是，如果再修炼出一系的法术的，他觉得有可能把嗜神火龙波再进行进化一番，也许威力还要狂涨一番才是，到时候，就是通神期修士可能也要掂量一下能不能抗住吧，不过让他觉得有些麻烦的是，如果和通神期修士斗法，这嗜神火龙波念咒掐诀的聚气时间太久了些，看来得相办法解决才是。

　　修炼了一个多月以后，那第二更也终于把整个洞府都打造好了，不但是那些密室，而是整个洞府包括那悠然谷也增强了相当浓厚的灵气，这是为了那些种植的灵药打算的，虽然李晓涯灵石大把，但是不是什么药材天道宗都有的，有些灵药药材还是要自己亲自种植的，种植这些药草药材有了那混元仙人的那等种植培育药草药材的经验，自然培育起来是得心应手了，而草药的种植的好坏好成长的速度，自然是跟灵气有很大的关系了，只要灵气足够多的话，药材成长的速度也比一般种植是快得多，加上那混元仙人独特的种植和培育手段，这只要几十年的功夫就能种植出相当于几百年药效的药材来。

　　其实这也为什么灵气充足的危险之地，能有如此多的千年百年药材，这就是灵气的作用了，要是什么千年百年药材真要种一千年一百年的话，这修仙界的药材早就被采摘一空了，那轮得到他们呀。

　　自然了，李晓涯种植这些药材是为了炼制几种特殊的灵药，只要是为了道灵天尊等人消耗的寿元和恢复修为境界，尤其是道灵天尊，这一次在大荒谷大耗寿元和修为，接着又在火龙宫大战中消耗的了一番，这境界已经是只有元婴后期七层了，足足耗费了他两百多了年的苦修的修为，和三百多年的寿元，让李晓涯早就愧疚不已了。

　　但是这一时半会要等这些灵药种植好还真需要不少的时间呢，李晓涯也没办法，只有安心修炼了。

　　这天李晓涯正在密室中打坐修炼，只见他全身发出一阵耀眼的蓝光，所在的正是在那水灵气密室，这密室和那火灵气密室是一模一样的，只是那喷出蓝光的水灵气的是一个蓝色的金属龙头，此时他开的是第三档灵气，只见这些灵气是好似气流一般不断的朝李晓涯的身上狂涌而去，而李晓涯的胸前是一个拇指大小的小小人儿在修炼，正是那李晓涯的元婴……

　　李晓涯正是在修炼那水系功法，虽然修炼水系功法相当于重新修炼对于他的修为进阶并不是有很大的好处，但是随着修炼的慢慢深入，李晓涯发现，多修炼一种属性的功法，倒是让他的元婴所能蕴含的法力容量是在缓缓的涨大起来，据他估计，如果自己把水系功法也修炼到和火系功法一样的境界的话，他的法力应该比同阶的自己还要强上三四成，让他不禁想象，如果他把五行属性的功法都修炼至到这境界的话，那他的法力至少要比自己现在要强上一倍到两倍，到时候一般通神期修士他可就完全不怕了，当然了，想那老龙头和千山上人这种万年老怪物还是算了吧，只有真正的到了通神期，他才有机会打赢这两个老家伙吧。

　　而从那千山上人的口中得知，这人界有老龙头和他这等修为的可还有不少，最知名的就是那三大妖龙王了，另外还有就是一些数百年甚至数千年没有出现过修仙界的老怪物了。

　　这倒是让李晓涯颇为吃惊，收起了一些不必要的心思，安心修炼起来。

　　李晓涯正打坐修炼着。

　　忽然！

　　咻！的一道金光飞入了这密室，原来是个传音符的模样。

　　“咦？是张发财师兄！”李晓涯忙睁开眼睛，发现了那空中的传音符箓，口中惊呼起来道，伸手一点，那传音符箓爆开……

　　一会儿功夫后，李晓涯飞出了这悠然谷，冲道灵天尊的洞府飞射而去了，悠然谷离那道灵天尊的洞府本来就没多远，不一会儿，李晓涯就到了那道灵天尊的洞府门口了，冲着那道灵天尊的洞府传音一番。

　　“是晓涯啊！进来吧！”只听见那道灵天尊的声音是出现了，接着是那迷雾开出一条道来。

　　“师傅果然出关了！”李晓涯闻言心中暗道，忙朝那通道飞了进去。

　　一进去那洞府，只见那道灵天尊一个人才那大厅中，李晓涯仔细一看，那道灵天尊气色是好了许多，但是那气息还是不如从前呢，显然伤势还没有好的模样，忙上前恭敬说道：“参加师傅！”声音一顿，又忙问道：“师傅你的伤势怎么样了？”

　　“哦！还好！”道灵天尊知道如今李晓涯修为也是元婴期了，自然瞒不过他，淡淡说道。

　　“师傅！弟子这有些增加寿元的丹药，师傅服用一下，应该有些帮助才是！”李晓涯闻言点了点头，一拍乾坤袋把老早准备好的丹药是取了出来，放在那桌子上。

　　“哦！倒是你有心了！”道灵天尊也不拒绝，倒是颇为享受弟子的孝心，笑道，声音一顿忙说道：“你让发财等我一出关，就通知你，想必你有要事吧？就直说吧！”

　　“恩！弟子的确有些事情要麻烦师傅！”李晓涯忙答道，声音一顿，脸色一正，忙问道：“师傅！不知道我们天道宗有没有那超级传送阵？”

　　“超级传送阵？”道灵天尊闻言一愣，诧异说道，见李晓涯有些希冀的模样，忙说道：“虽然我们宗内有超级传送阵，但是已经有数百年禁制使用了，你要用那超级传送阵干什么？难道是要去天元大陆？”

　　“是的，师傅！”李晓涯忙答道，也不隐瞒那道灵天尊，把自己父母的事情说了出来，和自己老爹还在那那坤天魔宗手里的事情说了出来……

　　“哦！原来如此！”道灵天尊听完李晓涯的讲述，不由的惊讶说道，倒是想起以前那千山上人所说的李母给李晓涯带来麻烦的事情来，现在看来应该就是关于李晓涯父亲的事情了。

　　“师傅！那我能借用一下那超级传送阵吗？”李晓涯见道灵天尊脸色有些古怪不由有些急切的问道。

　　“这个我做不了主！”只见那道灵天尊摇摇头苦笑说道，见李晓涯欲言又止的模样，忙解释说道：“这件事情只有千山师叔能做主，当年你和三通仙儿流落到那天元大陆的时候，我已经问过千山师叔了，千山师叔是不同意我开启那超级传送阵！”

　　“只有千山师叔能做主啊？”李晓涯闻言有些失望的说道，声音一顿，忽然好奇问道：“那超级传送阵是因为什么事禁用了呀？师傅可否能告诉我嘛？”

　　“这个我就不知道了，当年禁用的时候，为师修为还是凝丹期，并没有资格知道这事，如今宗内知道的也只有王长老和千山师叔了！”道灵天尊忙说道，声音一顿，又补充说道：“以前我也问过千山师叔的，千山师叔不准为师过问！”

　　“哎！这样啊！”李晓涯闻言心中也起了疑问，但是也不好再问了，决定还是去问问千山上人好了，想到这里忙转移话题说道：“对了，师傅，前不久我去了一趟那四楼洞天……”

　　“哦！那个就随你处置了吧！不要让那些东西落入外人的手里就好！”听李晓涯说完他取走了那四楼洞天的那四象灵炮的核心，道灵天尊是不在意说道，忽然又想起什么似的忙说道：“对了，一会你顺便通知一下大师兄，让他那弟子把那其他东西也拆光带回来吧，那地方再守着也没什么意义了！”

　　“恩！好的！”

　　李晓涯和道灵天尊又闲聊了一会，李晓涯就告辞离去了……

　　出了道灵天尊的洞府，李晓涯也没有急着回去，先去了慕容奇大师兄那一趟，告知那四象洞天的事情，还送给大师兄一些丹药，这才离去，然后冲那千山上人的洞府的方向飞射而去，去问问那超级传送阵的事情。


第448章 旧事

　　可是当李晓涯去到那千山上人的洞府的时候，只见一大片禁制开启，不要说什么传音了，就是看都看不到里面的情况的模样，李晓涯等了许久忽然想起之前千山上人帮张虹解心魔以后说的要闭关的话语来，倒是有些郁闷了，只好回去了。

　　接下来的几天，李晓涯又去找几次千山上人，但是还是一点反应都没有。

　　思来想去，李晓涯只好去找找那王长老问问了，虽然知道那王长老对自己不怎么感冒，但是还真没想到，这王长老是给自己摆起架子来，当李晓涯去找王长老的时候，李晓涯足足在那王长老的洞府门口等了一个上午，那王长老才让他进洞府，虽然这王长老一副歉意的模样连声抱歉，但是那态度着实让人讨厌的很。

　　但是没办法！李晓涯自己有求于人，也只好忍气吞声了，好不容易进了这王长老的大厅，两人寒暄一番。

　　那王长老跟他耗了许久才开口问道：“呵呵！李师弟如今是我们天道宗有数的英才俊杰，不知道今天专门来找老夫，不知道有何贵干啊！？”

　　“呵呵！师弟的确是有要事来找王长老的！”李晓涯闻言满脸堆笑的说道，心里可就把这王长老给骂了个狗血淋头了，见那王长老不动声色的模样，只好继续说道：“是这样的，我听说我们天道宗有一个超级传送阵，不知道王长老知不知道这回事？”说罢双目不动声色的盯着他，似乎不是很在意的模样。

　　“超级传送阵？你问这个干什么？”一听此言，那王长老果然十分在意的模样，双目闪过一丝寒光，眯着眼质问那李晓涯的模样说道。

　　“哎！没事！我听说这超级传送阵可以传到另外一个大陆去，我这还是第一次听说这个事情，一时好奇就跟我师傅打听了一下，哪知道这事情我师傅也不知道，说只有千山叔叔和王长老两人资格最老，可能会知道！”李晓涯自然不会傻乎乎的把自家的事情说了出来，而是早把自己想好的理由说了出来。

　　“哦！原来是这样！？”那王长老闻言明显有些不信的模样，上下打量着那李晓涯冷冷说道：“李师弟这可是问错人了，虽然老夫在天道宗的时间不短了，但是关于这件事情并知晓！”说是不知道，但是那表情分明是不愿意说的模样。

　　“哦！”李晓涯不由的露出失望之极的神色，半晌才咬咬牙，拱手告辞说道：“那……那师弟就告辞了，谢谢师兄！”

　　“呵呵！师弟慢走！欢迎师弟有空来找老夫交流一下修炼心得和法术！”那王长老也不挽留，呵呵笑道，还把李晓涯送了出去，倒是让李晓涯心中有数了。

　　当李晓涯一脸失望的模样走到门口的时候，终于李晓涯是忍不住的模样，对那王长老说道：“哎！王长老……这超级传送阵的事情，您真的是一点都不知道嘛？”

　　“嗯？”那王长老故作神秘的模样上下打量着那李晓涯，答非所问的说道：“李师弟，你如此关切这超级传送阵的事情，并不是只是好奇吧？”

　　“呵！果然是逃不过王长老的法眼啊！”李晓涯似乎有些尴尬的呵呵笑道，忽然左右看了下，神秘兮兮的小声说道：“实不相瞒！王长老，其实师弟，在前不久得了一张宝图，似乎不是在我们大幻大陆的模样，所以才打听起这时期的，还望王长老不要外传的好！”

　　“宝图？”王长老闻言一愣，惊讶说道，瞧那李晓涯的模样实在不像是说谎的模样，脸色变了变，似乎有些心动，又有些犹豫的模样，还是摇了摇头说道：“哎！李师弟能如实相告，我也不满你了，那超级传送阵的事情的确我知道，但是……”说到这里，那王长老是有些卖关子的模样住口不言了。

　　“但是什么？”李晓涯闻言一愣，只好问道。

　　“这事情我不能说，而这超级传送阵就是千山师叔也不会答应任何人开启了！你也不要去问千山师叔了！”那王长老难道一脸正色的对李晓涯说道，说罢，头也不会的回去了。

　　“哦！这样，那真是谢谢王长老了，师弟告辞了！”李晓涯见他说这话的时候，的确是有些诚意的模样，忙拱手说道，叹了口气，这王长老听到宝图的时候的确是心动了，但是还是如此拒绝自己，自然是不好说什么了，只好朝那悠然谷的方向飞射而去。

　　“对了！还是把这事跟娘说说吧，免得她多想！”飞到半空中的时候，又想起那李母来，忙朝彩霞峰的方向飞射而去。

　　“咦？”那知道，还没到那彩霞峰，半路上神识感应到一个熟悉的气息，不由的露出惊喜之色，忙朝那方向飞射而去，只见一道蓝色遁光是朝他的方向爆射而来，瞧那一身的白色宫装和那天仙下凡的绝色姿容，不是那刘仙儿是谁？

　　“仙儿！”李晓涯老远冲那刘仙儿招呼道，显然那刘仙儿神识也是感应到他的气息才冲他而来的。

　　“涯！”只见那刘仙儿露出惊喜呼道，冲李晓涯飞了过来。

　　“呵呵！我的好仙儿，你都闭关那么久了，让我抱抱！”李晓涯张开双臂朝那刘仙儿飞了过去笑道。

　　“才不要！”刘仙儿是不好意思的绝色姿容一红，娇嗔说道。

　　“要嘛！”李晓涯赖皮说道。

　　“不要！”

　　两人嬉闹了一会，那李晓涯是如愿以偿的抱了一下这可人儿，这才对那刘仙儿说道：“仙儿！你这是到那里去啊？”刘仙儿性子可比张虹恬静得多，从那一次闭关，一直到现在才出来，如今伤势居然是完全好了的模样，只是修为还差了点没有恢复，这可不是一两个月能恢复的了。

　　“我今天刚出关，就想去你那看看！”刘仙儿绝色姿容微微一红，忙说道，声音一顿忙问道：“那你这是要去那呢？”

　　“恩！我刚才去了王长老那！”李晓涯闻言答道。

　　“王长老那？你去他那干什么？”刘仙儿听闻此言，脸色的笑容是一僵，有些气恼的模样说道。

　　“额，是这样的！”李晓涯忽然想起刘仙儿之前提起那王长老就生气的事来，忙解释把那超级传送阵的事情说了出来。

　　“原来是为了那超级传送阵啊！”刘仙儿这才脸色一缓，恍然大悟的模样说道，声音一顿，出乎意料的说道：“这事其实我知道啦！”

　　“你知道？”李晓涯闻言一愣惊呼起来道，这道灵天尊都不知道的事情，刘仙儿却知道？这倒是让他有些惊愕的了，忙继续问道：“这到底是怎么回事呀？”

　　“这里不是说话的地方，我找个地方再说吧！”刘仙儿见来来往往的有不少修士朝两人的方向窥视，还有些跃跃欲试想过来的模样忙说道。

　　“哦！我现在想要去我娘那，干脆去我娘那说吧！”李晓涯闻言答道，自然知道这些低阶弟子的心思，无非是拜师求教之类的，要知道，在天道宗像那李晓涯这样东奔西跑的元婴期修士可不多呢，这遇上更是少之又少的，要是一不小心被这传闻中的李师祖看中，那不就发大了嘛。

　　两人边飞边聊，李晓涯是把自己搬洞府的事情跟刘仙儿说了一下，并且力邀那刘仙儿去看看，刘仙儿见他说得天花乱坠好像他的洞府是天下无双的模样，也起了好奇心，自然想去看看。

　　好在那李母似乎没有闭关修炼，李晓涯和刘仙儿进去和李母拉家常了一番，李母见到刘仙儿也十分高兴，直接是拉住那刘仙儿说话。

　　好不容易李晓涯才跟那李母说起这宗内超级传送阵没法用的事，然后才朝那刘仙儿问道：“仙儿！你不是知道这事的原因的嘛？你怎么知道的？这到底是怎么回事啊？”

　　“哦！这是我师傅跟我说的！”刘仙儿闻言忙说道：“以前我们从那天元大陆回来的时候，我还不知道的，回来以后我对这超级传送阵……”

　　原来，在天元大陆回到大幻大陆，刘仙儿回到了彩霞峰，就跟那青霞仙子提起了那大幻大陆的事情去，自然也提到了这超级传送阵的事情，从那青霞仙子口中得知，天道宗也有超级传送阵，就起了好奇心，询问一番，从那青霞仙子口中得知，宗内超级传送阵被禁制使用了，就追问起来，在青霞仙子也不隐瞒她，就告诉了她，原来，在数百年前，青霞仙子还是凝丹期修为的时候，宗内发生了一件大事，有数个通神期修士是从天元大陆的超级传送阵传到了天道宗的这个超级传送阵来，这几个通神期修士居然狂妄至极的叫嚣要天道宗归于他们的门下，好在那千山上人和我们宗内另外一个通神期修士及时出动，和这几个通神期修士大战一场，终于是在千山上人和那位通神期修士和诸多元婴期修士的力挽狂澜之下，终于是打退了这几个通神期修士，这几个通神期修士是狂妄至极的说要以后会回来报复！

　　显然天道宗在天元大陆的超级传送阵的据点已经是被这些通神期修士给占用了，以天道宗十几万年悠久历史，要不是从宗内攻破的话，就是通神期修士也很难直接攻进来，因为那一战，千山上人才把这超级传送阵给禁用了。

　　“原来是因为是通神期修士？这些通神期修士是什么人啊？居然找上我们天道宗！？”李晓涯闻言是惊愕起来，居然是好几个通神期修士，要知道整个人界他知道的大门派，大多只有一个通神期修士的，这居然一下子来了好几个通神期修士，怎么不让李晓涯惊讶呢，忽然想起刘仙儿刚才说宗内的另外一个通神期修士，忙问道：“仙儿！我们天道宗还有一个通神期修士？怎么没听说过啊？”

　　“哎，听我师父说在那一场大战中，那个通神期修士不久后因为伤势严重陨落了！”刘仙儿皱了皱眉头答道，声音一顿，补充说道：“不仅如此，当年还有好多弟子元婴期长老陨落了呢，就是因为那一战，我们天道宗才决定休养生息，这才让那火龙宫越来越嚣张爬到我们头上了！而当时我师傅和几位师兄不在宗内……哦！好像那道灵师叔也是在外面，这才逃过一劫的！”

　　“啧！为什么我问师傅，他似乎不知道这事情呢？”李晓涯闻言是有些古怪的喃喃说道。

　　“不会吧？道灵师叔一定知道这场大战的！他应该不知道这超级传送阵是因为这场大战被禁用的事情吧！”刘仙儿猜测说道。

　　“这样？”李晓涯闻言一愣，忽然想起来了，自己是去问这超级传送阵的事情，又没问起这场大战的事情，心中如此想口中忙问道：“对了！那你师傅是怎么知道这的啊？”

　　“我师傅也是听我师傅的师傅说的！”刘仙儿忙说道。

　　“你师傅的师傅？”李晓涯闻言一愣，喃喃说道，忽然是反应过来了，继续说道：“居然那么多通神期修士，那么这些通神期修士是些什么人啊？是那个门派的呀？”

　　“这个我就不知道了……”刘仙儿闻言忙说道，声音一顿补充说道：“我也问过我师傅的，我师傅也不知道这个事情，据说当年那千山师叔亲自去了趟天元大陆去调查的，回来以后就没有提过这事了！”

　　“额！这事情倒是古怪了！”李晓涯闻言一愣，喃喃说道。

　　“哼！总而言之，这天道宗的超级传送阵是用不了吧？”而一旁一直没说话的李母是脸色不善的开口说道。

　　“是啊！”李晓涯哭笑不得的说道，声音一顿，又忙把自己从那王长老那打听到的消息说了出来。

　　“原来是这样！”听了李晓涯的讲述，那李母是冷冷说道：“哼！为了留住你！他们倒是煞费苦心！”


第449章 修炼

　　“嗯？”听那李母的语气好像是不怎么对了，李晓涯和刘仙儿见状是面面相觑，李晓涯脸色有些尴尬的开口说道：“娘……你这是怎么了？”

　　“哼！不是吗？为了留住你，他们可做了不少好事！”那李母是冷哼一声说道，这话是说得更冲了的模样。

　　那刘仙儿闻言是欲言又止，都不知道该怎么说道才好，这种情况她可没遇到过。

　　“哎！娘，我知道你担心爹的事，但是师傅他们是真心待我好的，娘你就放心好了！”李晓涯是忙开口劝道。

　　“什么真心待你！他们是为了让你给天道宗卖命！傻儿子！”李母是忍不住骂道。

　　“额！娘……你这哎！”李晓涯想说什么，却有些泄气的模样，气恼的说道：“哎！总之，这事情我会处理的啦！娘你就不要多管了！”

　　“不要管太多？”李母闻言忽然数气呼呼的噌的一下站了起来了，呵斥说道：“一个是我儿子，一个是我丈夫我能不管吗？”

　　“……额！”李晓涯闻言一窒，半晌才安慰说道：“好啦！娘，这我身为一派的弟子自然要为门派做贡献了，不管是我在天道宗还是地道宗甚至是火龙宫，那个门派不是这样的！反正爹的事情就交给我吧！”

　　李母闻言脸色一阵暗淡，半晌才说道：“好了！我要闭关修炼，你先回去吧！”

　　李母明显生气赶人的模样，李晓涯是完全看在眼里，和刘仙儿面面相觑不知道该怎么安慰才好，半晌才说道：“娘，那我先走了！有消息我会来告诉你的！”

　　李母挥了挥手，话都不想多说的模样，李晓涯无奈只好和刘仙儿一起离去了。

　　看着那李晓涯离去的背影，李母眼中闪过一丝愧疚和犹豫，张了张张口正想叫住那李晓涯，但是还是什么都没有说道。

　　出了那李母的洞府洞府，李晓涯和刘仙儿表情有些凝重，缓缓的冲那天都峰的方向飞射而去。

　　“真让人羡慕啊！”只见那刘仙儿忽然是开口说道。

　　“恩？你说什么呀？”李晓涯闻言一愣诧异有些疑惑的说道。

　　“没什么，我觉得你和你娘的感情真好！”刘仙儿闻言别过头去，喃喃说道。

　　“这有什么奇怪的，我们只母子来的嘛！”李晓涯闻言淡淡说道，一提起这事，李晓涯忽然想起什么似的忙问道：“对了仙儿！你的父母了？”

　　刘仙儿闻言一愣，脸色一阵升起一丝思念之色，口中却转口说道：“他们在刘家那！”说罢，转口说说道：“对了，你不是要带我去看看你的洞府的嘛！还不去？”

　　“哦！好吧！”李晓涯见她不愿意多提的模样，答道，说罢，转眼话题说起其他事情来……

　　刘仙儿看过李晓涯的洞府的确是十分赞叹，尤其是那李晓涯的两个那个修炼密室，体验了一番，的确是相当的不错，但是倒是对整个洞府外的花园不是很满意，说是外面也太简陋了，应该多种一些花花草草才行。

　　见到李晓涯给她设计的房间的时候，倒是和刘仙儿自己的那个几乎是一模一样，倒是让刘仙儿心里却颇为开心，嘴里却说自己可不会来和李晓涯一起住，这多难为情呢。

　　李晓涯见她娇俏的模样，倒是忽然想起一事来，对刘仙儿耳语一番，顿时那刘仙儿绝色娇容就是红成一片……但是还是半推半就的还是同意了。

　　简单的说李晓涯其实就是要和刘仙儿双修，这次李晓涯可不是肉，欲的心思，虽然两人最终还是激起了一番，但是两人这次是真正的双修，李晓涯是想让刘仙儿帮自己修炼一下那水系的功法，以刘仙儿天仙根的水属性功法，这帮李晓涯修炼起那水系功法来自然是快了不少，不仅如此，那刘仙儿也觉得自己修理比自己单独修炼的时候要快上不少，这反而是乐意如此陪着那李晓涯修炼了。

　　李晓涯和刘仙儿这一双修，就是三四个月过去了，在此期间，李晓涯还多次去了那千山上人的洞府，但是怎么也没有遇到那千山上人洞府开启的时候，据说，这通神期修士一修炼起来，常常是闭关几十年的，甚至上百年，去了几次以后，李晓涯觉得去问那千山上人那事情也没什么指望了，只好不再过问了。

　　犹豫了许久才再次去找那李母商量，这回他是打定了主意了，干脆再四五十年等西南古城开启，自己等那三师兄四师姐等人也进阶元婴期了，还有张虹也进阶元婴期了，再去天元大陆好了，正好众人修为在修炼进阶一番，过去的应该会更有把握救出老爹了。

　　李母隔了这几个月也想清楚了，自己实在是有些想当然了，终于是答应了等西南古城开启再回天元大陆了。

　　而李晓涯自然在天道宗还有许多事情要做。

　　转眼三年多过去了，李晓涯自己在火龙宫之战所受的伤势，终于是完全好了，并且经过刘仙儿的陪同双修炼下，那水系功法也修炼到相当高的程度了，自然和刘仙儿比起来那可就差了不少，但是和一般的水系元婴期修士来比的话，还是要强上不少的，而刘仙儿早在一年多以前伤势就已经完全好了，并且在和李晓涯双修的时候是在李晓涯那个密室修炼，这不但修为恢复了，而且还有少许的上涨呢。

　　李晓涯却没有再继续修炼这水系功法，而是有另外一件更重要的事情要他去做，就是张虹经过三年多的苦修，终于是完全恢复了金丹期大圆满顶峰的修为，既然到了金丹期顶峰的修为，李晓涯自然是要帮张虹进阶元婴期了。

　　李晓涯不但亲自炼制了一些辅助丹药，还去宗内换取了不少对于进阶元婴期有帮助的丹药，忙活了好几个月终于是准备好了。

　　而这护法阵容也极其强大，除了请了那青霞仙子外，他自己也亲自护法，还有刘仙儿，李母，董三通，慕容奇大师兄，倒是把那张虹吓了一条，反而是有些紧张起来。

　　不过！张虹这些年也请教过不少元婴期修士进阶需要注意的事项，上次她进阶元婴期主要是心魔入侵外，其实心态上还是有些着急，准备上还有些不充分，那准备抵抗心魔入侵的丹药和宝物是少了些，要不然以当年可能就是进阶成功了。

　　终于是在一年多后，那天都峰又是一阵天象异变发生了。

　　张虹终于还是成功的进阶到了元婴期了，剩下的事情就是巩固修为了，自然也用不着那李晓涯等人护法了。

　　李晓涯自己也转入正常的修炼中，值得一提的是，李晓涯自觉地那水系法术修炼得差不多了，自从修炼到了那程度以后，李晓涯发觉自己的法力是比之前多了两三分，倒是让他十分幸喜自己的进步，不但施展起水系神通来，就是火系神通也增进了不少，而李晓涯也没有在继续修炼那水系功法，转入了修炼土系功法了，继续增强自己的法力修为才是。

　　修炼土系功法倒是不方便和那刘仙儿双修来修炼了，李晓涯是把那水系密室让与了刘仙儿用，自己是用那土系的密室。

　　而这时候，那张虹也进阶到了元婴期了，勉强可以用第三个按钮的灵气浓度，这下倒是让李晓涯够呛，这三个密室同时开启起来，灵石消耗也不少，不过，他觉得里西南古城开启还有几十年而已，自己的灵石完全还绰绰有余，也不着急先，反正第二更帮他炼制了许多宝物都放在那藏宝室中，实在没有灵石了，那这些宝物去换就是了。

　　另外还有就是那秦仙也没少来找李晓涯指点法术修炼，李晓涯自然是好好指点了一番，还给了不少丹药和宝物给那秦仙，这可不只是因为秦仙把那些得来的灵石还给他的缘故，更主要的，这秦仙可是自己在大幻大陆的第一个徒弟，这出去自然要给自己争些脸面了。

　　秦仙虽然也有十几二十亿灵石，但是正如之前提到的，这修仙界许多东西可是用灵石换不到的，比如李晓涯给他的就有一些能改善资质的灵药，那宝物更是第二更炼制出来的宝物中的精品了，那可是有价无市的东西，而秦仙也争气，修为神通倒是长进迅速，虽然比不上李晓涯和董三通刘仙儿这所谓的天道三小仙当年金丹期的时候厉害，但是在金丹期修士中那也算是个中强手了。

　　而当张虹进阶元婴期才一年不到，另外一个人也进阶元婴期了……


第450章 时光

　　当那双子峰发生了金丹期修士进阶的天象的时候，李晓涯还以为是那黄化或者是李湘湘呢。

　　李晓涯赶出去看的时候，却发现原来是另外一个李晓涯不认识的修士，倒是让他空欢喜一场。

　　那混元丹，李晓涯除了给三师兄和四师姐外，还有就是给了黄化和李湘湘还有东谷女，这众人当中最有机会率先进阶元婴期的就是那已经是金丹期大圆满的黄化和三师兄四师姐了，而那李湘湘和东谷女修为还差了不少要修炼到金丹期大圆满还远着呢。

　　后来当张虹举行进阶元婴期大典的时候，李晓涯才知道那修士居然是王长老的一个弟子，已经是三百多岁的年纪了……

　　当张虹举行元婴大典的时候，李晓涯是乘机一手拉起张虹一手拉起那刘仙儿向长老以及参加的修士宣布，一个月后举行张虹刘仙儿和自己的双修大典。

　　张虹和刘仙儿被李晓涯这突如其来的举动是弄的有些不知所惜，但是心里却是欢喜异常。

　　此举一出，当时数百金丹期修士和数十元婴期齐声惊呼的声音那个壮观啊！虽然有传闻李晓涯和刘仙儿张虹的关系，但是这李晓涯一下子就和两个天道宗甚至天下有数的美人元婴期修士结成双修伴侣，那可真是羡煞旁人了，什么叫只羡鸳鸯不羡仙，这就是了！

　　众人齐刷刷的看着那前来的道灵天尊和青霞仙子，似乎在看两人的反应的模样，哪知道，两人根本是无所谓的模样，一点也看不出来。

　　倒是那马长老和王长老脸色有些不善，显然是把李晓涯和刘仙儿张虹的事情看做是两家的联姻了。

　　而其他长老修士可不管这些，一个个纷纷上前恭贺，这张虹的元婴大典随即变成了三人的双修大典一般，事已既此，那张虹和刘仙儿自然是不多说什么了，落落大方的一个个回礼道谢。

　　好不容易众人才散去了，刘仙儿和张虹埋怨了一番那李晓涯，责怪李晓涯不事先告知这事情，李晓涯是笑嘻嘻的拉住二人的手，别提多得意了，倒是让刘仙儿和张虹没辙……

　　一个月后！

　　李晓涯和刘仙儿张虹的双修大典举行了，那场面之大和热闹，简直是不可想象，不但天道宗几乎所有高阶修士参与了，就连一些离得近的正道散修高阶修士也前来道贺，倒是让李晓涯认识了不少其他宗门的修士，其实很多修士特地来也只是来见识一番李晓涯这个名震天下的大人物，以至于场面才搞得那么大，好在这修士的双修大典，不同于凡人的娶妻喜庆，不用管这些修士的吃喝拉撒，这倒是让李晓涯松了口气，而且或多或少的都有送些礼物，倒是一笔不错的意外收获。

　　而更让人震撼的事情发生了！

　　在三人巨响双修大典的时候，双子峰居然发生了元婴期修士进阶的天象，双子峰又有修士进阶元婴期了，这让来参与这李晓涯双修大典的修士是大有不枉此行的感叹，因为来参与李晓涯三人双修大典的其他宗门的修士大多可都是金丹期修士，那曾见过修士进阶元婴期的情形，这开了这眼界可就值回票价了，这倒是让李晓涯双修大典增添了更深远的话题，显得是更加的隆重了。

　　而这进阶元婴期的修士，果然不出李晓涯所料，正是那双子峰的黄化，这倒是让李晓涯心里也颇为高兴，自己亲手炼制的混元丹，居然是让两个修士进阶了元婴期，心中倒是颇有成就感呢。

　　好不容易，李晓涯和三人宣下血誓，这双修大典举办总算完毕了，自然了也不会有世俗凡人有什么闹洞房的之类的事情了，更没有什么所谓的洞房之说了，倒是让李晓涯颇为失望，其实他想了很久了，要是把张虹和刘仙儿一起会咋样，不过他也只是想想而已。

　　本来以为举行完了双修大典后，三人一起相处的时候，会好很多，虽然有所改善，只是三人之间话题多了一些而已，相互之间倒是十分礼貌，倒是让李晓涯无语了，但是也不勉强，时间久了自然会改善的吧。

　　所谓的时间久了就是很快十五年过去了，李晓涯终于是把五系的功法都修炼到了相当不错的境界，这法力涨了一倍多，更是乘此机会，进阶到元婴期四层，已经是元婴中期的修为了，这只用五行法术斗起法来，果然是厉害的很，刘仙儿加上张虹两人联手也难以打得过李晓涯呢。

　　最主要的是李晓涯是五行法术齐施展开来，专门施展相克两人的法术，有时候来施展合击法术，刘仙儿还好已经是元婴期三层顶峰的修为游刃有余，虽然不能赢，李晓涯要打败她还是相当困难的，而那张虹就差了些了，本来她进阶得晚，又不是什么特殊资质和修炼了特别的神通，这神通只是比一般元婴期初期的修士好那么一点点，这还是李晓涯给她弄了不少的宝物的原因呢，这刚开始和刘仙儿搭档的时候，张虹还成了这刘仙儿的累赘，好在后面张虹了起了好胜心，怎么能李晓涯面前丢脸呢？

　　不过！因为李晓涯施展那水火合击的神通，倒是让刘仙儿和张虹想到了两人也修炼一些水火合击的神通和配合是越来越好，但是要打赢李晓涯这个逆天的家伙，那还是天方夜谭的事情，不过这也不是为了输赢的问题，这多切磋神通本来就是发现自己的不足，熟悉施展练习自己的神通，为了以后遇到真正大战的时候能完全施展开来。

　　而在此期间，李晓涯终于是筹齐了一些材料，让第二更帮张虹炼制出了一双翅膀极品古宝，倒是让张虹是欢喜不已呢。

　　他那弟子秦仙最近修炼也遇到了瓶颈，卡在金丹期六层中期顶峰了，就下山历练去了，已经有两三年没有回来了。

　　还有一件事情就是，在此期间，那三师兄东方翼和四师姐刘玉兰终于是进阶元婴期成功了。

　　当那个三师兄东方翼进阶元婴期的时候，天下已经够震动的了，这道灵天尊的七个弟子六个是元婴期修士，四师姐刘玉兰没有进阶元婴期的时候，天下修士已经是纷纷在议论什么时候刘玉兰也能进阶元婴期呢。

　　当刘玉兰进阶元婴期的时候，这道灵天尊的天下第一名师更是实打实的了，道灵天尊的教徒弟的水平，都被不少修士看做是开派宗师级别的了，要知道，很多门派不要说六个元婴期修士了，就是能有一个就不错了，而这道灵天尊直接是培养出来了七个，而其中好几人都是名震天下的人物，尤其那李晓涯更是震惊整个大幻的重量级人物，这怎么能不让天下修士震惊羡慕异常呢？

　　有不少修士猜测，要是这道灵天尊再收几个弟子，那岂不是天道宗又要多几个元婴期修士。

　　天道宗已经不能说什么正道之首来形容了，而是被称作为天下第一宗的名头，因为这近几百年来天道宗直接是增加了十几个元婴期修士，实力足足增加了三分之一，火龙宫又在数十年前被李晓涯等七大修士打得打得修养声息，在大幻大陆，天道宗几乎是一家独大了，没有什么门派能敌的了。

　　自然了没有人知道这李晓涯在背后给混元丹的作用，以至于后来那李湘湘和东谷女也进阶元婴期的时候，倒是天道宗有修士进阶元婴期不显得是什么新鲜事了，什么时候天道宗有修士进阶元婴期不成功那才是新鲜事呢。

　　不过有些可惜的是，李晓涯虽然修为上进阶到了元婴中期，但是那嗜龙逆神诀没有在进一步，这倒是让李晓涯越来越觉得这嗜龙逆神诀修炼不易了。

　　因为这还有二十年左右这西南古城就要再次开启了，李晓涯就开始着手准备去天元大陆的东西来了，首先自然就是那超级传送阵传送必须的传送灵牌了，因为天道宗已经数百年没有用过那超级传送阵了，这传送灵牌找起来倒是麻烦，后来还是李晓涯找那王长老用数瓶上好的增加寿元的丹药换了二十几个回来，虽然不知道是否全部得用上，但是有备无患。

　　倒是让那王长老猜忌了一番，不过李晓涯这给他增加寿元的丹药实在是他最需要的东西了，自然不多问就换了。

　　而第二个其实是第二更的事情了，就是炼制一些传送皮衣出来，虽然李晓涯如今是进阶到元婴期了，但是那超级传送阵对元婴期修士来是还是一个不小的负担，有那传送皮衣的话，传过去就没什么问题了，而李晓涯只是帮忙找材料就好了。

　　最后一个就是要跟大家约好过去了，这张虹刘仙儿李母董三通肯定是要去的，三师兄东方翼，刘玉兰黄化等人得了自己的混元丹的时候约好了，要帮自己做一件事，这事情自然是要到天元大陆帮忙救自己老爹了。

　　这其他人还好，在黄化那里，李晓涯却遇到了麻烦。


第451章 重返西南古城

　　其实本来也没什么，就是他那双修伴侣李湘湘已经是修炼到金丹期大圆满了，正在准备进阶元婴期，可能到时候还真走不开，李晓涯想了下也不为难了，但是约好如果赶上了李湘湘结成元婴期了，那就得帮忙了，那黄化自然是答应了。

　　而最后一件事也就是要修炼出比现在的嗜神火龙波更厉害的神通来，而且那嗜神火龙波虽然厉害，但是这掐诀念咒的时间太长了，说什么他也得想办法改良一下的，要不然的话对上那些速度神通惊人的通神期修士实在是没什么用的。

　　虽然那坤天魔宗的黑骷髅可能已经是陨落了，但是听了刘仙儿讲起那通神期修士攻击天道宗的事情以后，他又觉得似乎那天元大陆还有许多不为人知的高阶修士，这样一来自然是小心为上，先修炼出一些神通再说，毕竟实力还是保证安全的最重要的保障了。

　　另外一个就是随时让大家准备好出发了，毕竟虽然说是这西南古城是两百年开启一次，但是那也是不一定的，时间上会有少许的偏差，有时候是早那么几年，有时候晚那么几年。

　　办完这些事情以后李晓涯这才继续修炼，正如前面所说的，之后的日子里了，李晓涯主要的时间就是修炼那所谓的比嗜神火龙波更厉害的招数……

　　在一处满天漂浮着阵阵黄色迷雾，一座座悬崖峭壁摸样的高山耸立在迷雾当中，若隐若现，不少修士在这些高山上飞来飞去，除了那迷雾的颜色，倒是和那神道山附近的山脉有些相似呢。

　　更重要的是远处是一片好似城墙似的东西若隐若现，把整个山脉都隔了开来，里面的迷雾更浓，居然一点都看不清楚里面的情形。

　　这周围的山脉上已经被修士开辟了不少临时洞府，设置了一些小禁制，让其他修士不靠近，值得考究的是，刚好这地方分出了三个区域，中间是散修修士的集中之处，左边是正道修士的集中之处，右边却是魔道的集中之处，如此而来，三方倒是相安无事。

　　看着这熟悉的情形，众人都知道，这里就是西南古城的外围了，随着事隔两百年时间的过去，这西南古城终于是要开启了。

　　而在其中一个山头周围却没有一个修士敢靠近，甚至有许多修士看见这山头修士来了以后，掉头就走，不想再去西南古城了。

　　只因为现在那山头的修士居然全部是不施展法器灵器就能在天空上飞行，说明这些修士全都是金丹期以上的修士，这些修士来的第一天就造成了很大的轰动，但是没有人知道这些金丹期修士来这西南古城是干什么的，更不知道他们是那个门派的修士，只因为他们来的时候就明说了，严禁所有修士靠近他们，不然的话后果自负，这话一出，那有什么不怕死的上前去打扰呢。

　　正是因为这批修士的到来，这才让这些准备进西南古城的凝丹期修士起了退却之意，尤其是那些准备打歪主意的，更是率先跑掉了，留下来的大多都是为了碰碰运气的，不甘心就这样回去了的。

　　这些修士纷纷猜忌这些金丹期修士是来干什么的？大多修士猜测他们是前往那危险无比的古妖山的吧？因为对于金丹期修士来说，那古城城门的灵药和那迷宫的法器灵器那可都不适合他们所用的啊，所以这地方才少有金丹期修士光顾，而唯一能去的就是那古妖山了，但是传说这古妖山又是被各大门派禁制进入的，这倒是让那些修士更加奇怪了。

　　如果这些修士知道来的可不是一批金丹期修士，而是一批元婴期修士，只怕退却的修士会更多吧，可能也就没什么修士留下来了。

　　而有心情来这西南古城的元婴期修士，自然就是那需要进西南古城使用超级传送阵去天元大陆的李晓涯一行人了。

　　只见他们如今一行人是在山腹中里面商议着事情，只见一行九个人，来的有刘仙儿，张虹，董三通，李母，黄化，李湘湘，东方翼，刘玉兰，一行九个元婴期修士，这阵容可是空前的庞大，那是堪比当年在火龙宫之战的时候的阵容，不过，虽然人数比当年火龙宫之战的时候多两个，但是整体修士可是比当年差了一些，李晓涯等人中，除了李晓涯修为神通长进最快外，毕竟那五行彩灵芝的灌体，让他获得的益处是难以想象的，其他人大多才进阶一层或者干脆没有进阶呢，也只有那刘仙儿和董三通进阶了一层，都是元婴中期的修士了。

　　李晓涯等人再一次来到这西南古城外围，心中不禁是有些感慨，尤其是当年一起的张虹黄化李湘湘感慨最深。

　　“……虽然我们都是元婴期修士，但是那西南古城中还有一个十阶妖兽黑麒麟，我们行事还是低调些好，然后我还有事情进那迷宫一趟，所以这进去的时候，先去那古妖山外围等我一下吧！”李晓涯是把自己的计划对众人说了出来道：“不过大家也不用担心那十阶妖兽黑麒麟，我们也认识那黑前辈，只要没什么意外的话，它是不会来攻击我们的！”

　　“恩！好的！”众人闻言是忙开口答道。

　　“对了！李师弟，你要我们去天元大陆干什么呀？现在你可以明说了吧？”那三师兄东方翼是开口朝那李晓涯问道。

　　李晓涯闻言犹豫了一下，忽然看了那李母一眼，见后者也是朝他看了过来，眼神有些异样，不由心中一动，之前他可是没有对他们说去天元大陆的目的，见东方翼等人有些犹豫的模样，还是决定把这事情告诉他们一些，省的他们猜忌，心中如此想，把关于自家的事情有挑拣的说了出来：“是这样的……”

　　接下来的几天众人是交流修炼心得，谈天说地，很快就到了西南古城开启的时间了，这西南古城的开启还是如同之前一样嚣张，不但的飞旋出龙卷风和那冲击波。

　　以前李晓涯只是凝丹期并不知道这龙卷风和冲击波如何形成的，后来才知道，这是因为西南古城是在是太大了，从那魔界边缘出现在这地方的时候，带起的空间挤压的波动造成的。

　　不过以众人元婴期的修为，自然不惧怕这龙卷风和冲击波了，甚至众人都没有出手，单靠李母的阵法就挡住了当年这让众人头疼不已的龙卷风和冲击波。

　　终于等那龙卷风和冲击波过去了，城墙里面的黄色雾气已经完全消失了，里面出现了一片望不到边的古怪建筑在他们的面前，远处还有一座座高山，高山上还有数栋建筑的模样，但是因为隔得太远，只能看道若隐若现的黑影而已。这一大片广开的建筑可比李晓涯见过的最大的城市还要大几十倍的模样，而且那些建筑打偶大得出奇，那古城上空不时闪动着黑色的地狱闪电。

　　“我们走！”李晓涯忙对众人招呼道，身形率先冲出了这禁制，众人也纷纷跟上，最慢的可算是那李母了，是因为她还要收回那布阵器具，耽搁了一会而已。

　　而那些其他的凝丹期修士，可是连出发都没有出发，他们就到了，转眼众人就飞到了西南古城的上空，在西南古城上空看这西南古城的模样，这才让众人觉得更加震撼，这一栋栋巨大至极的黑色见状，显得极其壮观，而众人也不敢飞太高，那天空上黑色的地狱闪电可是不是开玩笑的，就算他们是元婴期修士，那也不是能随便触碰的东西，当年那黑骷髅都不敢硬抗，显然这闪电可不是一般的厉害。

　　李晓涯众人自然不会闲得荒去采摘那城门上的灵药了，对于他们来说，这些灵药压根就没用了自然不会浪费时间去采摘那些灵药了。

　　“对了！”李晓涯忽然想起什么似地，转头对那张虹说道：“师姐！黑麒麟前辈应该是认识我们的，如果他来见你们，你就把这瓶万年灵乳给他吧，这是我师傅以前答应他的！”说罢，一拍乾坤袋，取出一瓶万年灵乳取了出来，交给那张虹，这万年灵乳自然是当年道灵天尊和那黑麒麟求救李晓涯等人的时候答应那黑麒麟的报酬，李晓涯要来这西南古城自然是让李晓涯带上了，顺便卖个人情。

　　“恩！好的！”张虹忙答道，接了过来，其他听了这事，虽然有些诧异，但是却没有多问。

　　“那我先去那迷宫一趟！你们先再那古妖山外围等我吧！”李晓涯说罢，冲那下方飞射下去。

　　“吼！？”而当李晓涯众人进入这西南古城的一霎那，在一处黑漆漆的密室中忽然一巨大的血红色铜铃大眼睁开了……


第452章 机关傀儡储藏室

　　李晓涯此去自然是去那迷宫通道去取那所谓的真仙灵宝万年火灵鼎了，这等宝物放在这西南古城那可就太浪费了。

　　虽然李晓涯神通广大，但是这要进入那迷宫，还是得使用那传送阵才能进去。

　　只见白光一闪，李晓涯是出现在那迷宫通道中了。

　　“第二更！第二更兄！”李晓涯神识忙冲那第二更呼道。

　　“恩！我在！你已经进西南古城了？”第二更的声音传音呼道。

　　“是啊！我已经进到迷宫通道了！”李晓涯忙答道，早在出发前，他就已经告知过第二更要来这西南古城的事情了，声音一顿，继续说道：“第二更兄，你出来吧！带我去找那万年火灵鼎！”

　　“好吧！”

　　李晓涯见那第二更答应了，手一拍那乾坤袋只见那乾坤宝出现在空气中，然后红光一闪，那第二更所在的红色晶石也出现了。

　　“对了！第二更兄！这西南古城你走了以后，这还会有机关傀儡攻击那些进来的修士的嘛？”李晓涯跟着第二更，边走边好奇问道。

　　“当然是有的了，我可是在这呆了几万年呢，炼制出来的机关傀儡可不是那么容易消耗完的！”第二更答道。

　　“哦！”李晓涯哦的一声恍然大悟的说道。

　　“我看看什么地方去了！”那第二更却没有在理睬李晓涯，而是东张西望的好像在找什么东西的模样。

　　“第二更兄！你找什么呀？”李晓涯忙问道。

　　“我在找通往我那密室通道，这都几千年了，我都忘记在那了！”第二更边飞边说道。

　　正当李晓涯等人在那迷宫通道找那入口的时候，那刘仙儿一行人已经到了那古妖山的边缘的那条通道上了，那些凝丹期的修士要通过那迷宫通道到达这古妖山还早得很，众人是没什么怕引人注意的了。

　　但是！

　　众人这才刚到这里。

　　突然！

　　“哼！你们这么元婴期修士来此地干什么？不知道这地方是你们人类修士的禁地吗？”一个声音在天空中响起。

　　“谁？”众人闻言脸色大变起来，以众人的神识居然是没有发现有人已经来此地了？这来人修为也未免太惊人了吧？一个个脸色大变的准备防御的模样。

　　“是黑前辈！”那张虹却惊喜的叫了起来。

　　只见天空上有一个牛犊般大小，全身漆黑的龙鳞，四肢似牛腿尖蹄，被厚厚的鳞甲包围起来，如果一看它的头，更是让人震惊，整个就是一个真龙龙首，龙须，龙角，龙牙……这分明是传说中麒麟的模样，正是那黑麒麟了，只见那黑麒麟是徐徐的从那天空上落了下来，那身上发出来的气息，让众人是一阵难以置信的心悸，显然这黑麒麟正如李晓涯所说的，是十阶妖兽！

　　“哦！果然是你！”那黑麒麟是露出一丝惊讶，上下打量着那张虹，倒是没有什么动手的意思，又打量了众人一圈，众人只觉得那黑麒麟的眼神是说不出的诡异，众人只觉得整个人都被看穿了似的，心中是大惊失色，看了一会，那黑麒麟才继续说道：“这才两百年，你一个凝丹期修士就已经是元婴期修士了，人类修炼之快，果然是让羡慕啊！”

　　“呵呵！这还多得黑前辈当年出手相助之恩！”那张虹忙恭敬笑道，声音一顿，一拍储物袋，把那瓶万年灵乳取了出来，恭敬的给那黑麒麟递过去说道：“这是道灵师叔答应给前辈的万年灵乳，还请前辈收好！”

　　“哦！这道灵小子就只有有这次讲信用，给我吧！”黑麒麟淡淡说道，说罢，张口一吸，那万年灵乳就是飞入了他的口中了，那黑麒麟虽然是不动声色的模样，但是眼中闪过的惊喜之色倒是没有瞒过众人的眼睛，看来这万年灵乳果然是对他有大用才是，收好了那万年灵乳，黑麒麟笑呵呵说道：“呵呵！你们这么多修士来此地，是来干什么的？不会是找我的麻烦的吧？”

　　“哎！前辈说笑了！我们怎么敢打前辈的注意啊！我们此来是有事相求的！”张虹忙说道。

　　“好吧！就知道你们无事不登三宝殿，有什么事就说罢！我可不一定帮得上忙的！”黑麒麟大咧咧的说道，声音一顿，忙继续说道：“对了！还有那个李晓涯小子那？他怎么没来？难道是陨落了？”

　　“哎！不是啦！他如今还在那迷宫中一会就来！”张虹忙解说道，声音一顿，直接开口说道：“其实我们此来是想在进古妖山一趟，我们要借用一下里面的超级传送阵，还望前辈方便一二！”

　　“超级传送阵？”黑麒麟闻言一愣，忽然是露出疑惑之色喃喃说道：“古妖山那有什么超级传送阵啊？我怎么不知道呢？”

　　众人闻言面面相觑起来，这黑麒麟身为古妖山的主人居然不知道这超级传送阵，这倒是有些奇怪了，那张虹等人自然也不知道，张虹忙开口说道：“这个我们也不是很清楚，这要等晓涯来了才知道！”

　　“哦！对了！那小子修为怎么样？”黑麒麟哦的一声问道，倒是没有对追究，反而是跟好友聊天一般和那张虹闲聊起来，刘仙儿等人见这黑麒麟虽然修为高深，但是这性子倒是随和，也跟着聊了起来……

　　“哈哈！找到了！”而在另外一边，第二更所在的红色晶石是发出一阵耀眼的红光朝那金属墙壁一点。

　　“咔咔！”只见墙壁微微的震动起来，从墙壁中传来一阵机关转动的声响，只见在那山壁上多了一个不小的通道出来。

　　“咦？第二更兄！这怎么和上次那条通道不一样啊？”李晓涯看着这条巨大的通道，倒是有些疑惑的说道，上次他和张虹跟着这第二更以前去那他那密室的时候，只有一个小小的通道，这才有所一问。

　　“哎！这还不是直接通往我那密室的通道，而是去那机关傀儡储藏室的通道！”第二更是如此说道。

　　“机关傀儡储藏室？我们去那干嘛？”李晓涯闻言一愣诧异说道。

　　“额！你以为我的密室是什么地方都可以去的嘛？要在机关傀儡储藏室才有通道去我的密室那！”第二更是如此说道。

　　“既然如此，我们就快进去吧，我们快去快回他们还在等我们呢！”李晓涯忙说道。

　　“好吧！”第二更忙说奥，飞快的朝前方飞射而去，一边飞还发出一阵奇怪的声响，李晓涯好奇问了下，才知道，这是第二更控制那些机关傀儡的手段之一。

　　“咦？前面好像有什么声响呢？”两人朝前方飞奔了一会，那李晓涯是听见前方有些声响传来，似乎是金属碰撞走动的声响，不由好奇说道。

　　“应该是有人进了这通道了，这迷宫通道自动启动了！”第二更答道。

　　随着两人飞快的朝前方飞奔，传来的声音是越来越清晰，终于是要到尽头的感觉了，前方似乎是一个巨大的空间，里面不断的有金属碰撞的回声，显然那空间十分大的模样。

　　一到那通道的尽头，那李晓涯是被眼前的情形震惊了，只见他现在的位置是在一个巨大至极的圆形空间的洞壁上，只见整个墙壁是高若数百丈，上面全是密密麻麻的通道入口，足足有数千个通道的模样，更让李晓涯震惊的还是那下方的地面上，只见下面密密麻麻的居然全身各式各样的机关傀儡，一眼望不到边，都不知道具体有多少的模样，据李晓涯估计，起码得有几万个才是。

　　而这些有些机关傀儡是陆陆续续的走上一个个巨大的金属吊篮，那金属吊篮装满了机关傀儡兽就是升了起来，朝朝一些通道输送了过去，显然那些有修士进去的通道才放机关傀儡兽的模样。

　　“哇！第二更兄！你这机关兽也太多了吧？”看着这些机关傀儡，李晓涯是惊叹说道。

　　“多有什么用，都是些低阶机关兽！”第二更不屑的模样说道：“这只是其中一个机关傀儡储藏室，这一共有八个呢！”

　　“哦！这么多机关傀儡用来大战还差不多……”李晓涯闻言哦的一声随意说道，也不在这事情上多纠结了，转口问道：“对了，第二更，那条是通往你那密室的通道啊？”

　　“都不是！你看上面！”第二更是嘿嘿笑道。

　　“上面？”李晓涯闻言一愣，抬头望去，只见上面也是黑漆漆的一片金属的模样，上面有几个巨大的圆孔。

　　“一般我做好新的机关傀儡兽，都会从那头上的通道丢下来的！走吧！”第二更说罢，冲天飞起，朝那头顶上其中那个黑漆漆的大洞飞了上去了。

　　顺着那大洞不断的朝前方飞遁，李晓涯却发现越往前飞，似乎火灵气越来越浓烈的模样，倒是让他有些诧异起来。


第453章 通灵火鸟

　　果然！

　　当李晓涯越来越靠近了那第二更的密室的时候，那第二更似乎也感觉到了这股奇怪的火灵气了。

　　“奇怪了！怎么会有如此浓烈的火灵气？难道是那通道被打开了？”只见第二更是有些纳闷的说道。

　　“通道？”李晓涯闻言一愣，疑惑问道。

　　“哎！当年我跟你们走的时候，防止那些火灵气外泄，不是把那通道堵上了嘛？”

　　“哦！原来是这样！”

　　“……哎！我有些受不了，你把我那乾坤宝取出来，让我进去，你自己进去吧！”第二更似乎有些难以忍耐这股火球的气息，忙对李晓涯说道。

　　“好吧！”李晓涯倒是不觉得这股灵气又什么不对，反而是感觉相当舒服，第二更会有这反应多半和他没有肉体护身无法转化这火灵气的原因吧？心里这样想，嘴里答道，然后取出那乾坤宝让第二更回去，然后丢回自己的乾坤袋，自己独自一人朝前方飞遁，只见随着李晓涯不断的朝前方飞遁，这火灵气是越发的精纯，让李晓涯的是越来越感到舒服。

　　但是！

　　当李晓涯感觉这火灵气的纯度和浓度已经是超越了自己那洞府密室的第三阶的时候，他渐渐的觉得事情可不是自己想得那么好了，只见两边的本来黑漆漆的金属通道都是有些被炙烤成灰白了，李晓涯心中一动，手指连连掐诀，口中念念有词，不一会儿功夫他全身是多了一个近似透明的发出五彩光芒的五彩光罩，这五彩光罩可不是一般的防御光罩，而是李晓涯这些年来修炼了五行功法以后，研究出来的对于五行法术有特殊的防御效果的防御光罩，对于五行法术的抵御程度那是相当厉害的，加上他自身肉体的五行法术防御，这防御效果，可以说低阶一些的五行法术技术是完全是免疫了。

　　而对于这过于精纯的火灵气防御同样是有效果了，只见那些红光闪闪的火灵气冲怕喷涌而来的时候，自动的朝五彩光罩的两边纷飞而去，这倒是让李晓涯大松了一口气，飞快的朝前方飞遁，以李晓涯元婴期的遁速自然是速度快的惊人，通道虽然是长的有些过分，但是很快，就是到了这通道的尽头了。

　　看到这通道的尽头，李晓涯都感觉那五彩光罩法力消耗是越来越多了，而看到眼前的情形却是让他大吃一惊，放眼望去全是红光，着好似火炎一般不断的跳动，而那密室的通道的尽头好像是被融化了，不断的金属液体在那通道尽头滴了下去，幸好这通道是倾斜向下的，不然的话，这通道多半可是要被堵上了呢，要知道当年李晓涯可是亲自炙烤这金属门的，虽然他还是凝丹期，要把这金属炼化成液体状可不是那么简单，要不然的话，他当年就不会和那张虹被关了那么久了。

　　“第二更兄！好像有些不对劲啊！”感觉到这股难以置信的炙热，李晓涯也不像轻易的朝前方飞遁，神识朝那第二更传音说道。

　　“什么不对劲啊？”第二更闻言忙问道。

　　“这里面的火灵气是在是太惊人的了，连那金属都被融化了，看来你的密室可就已经完了！”李晓涯忙说到。

　　“不会吧！难道那万年火灵鼎跑出来了？”第二更闻言是诧异说道。

　　“万年火灵鼎跑出来了？那东西还会跑嘛？”李晓涯闻言不解说道。

　　“哎！要是一般的宝物还好说，那万年火灵鼎可是邪气的很！”第二更忙说道，声音一顿是劝阻说道：“哎！我早劝过你了！你还是回去吧！这万年火灵鼎可不是别那么容易取的，当年那么通神期修士都拿万年火灵鼎没办法，何况你呢！”

　　“哎！这两百年才开启一次，至少让我看一眼再说吧！”李晓涯闻言还是固执说道，这事第二更都说了很多次了，他可不甘心这等宝物看都不看一眼，就放弃了，更何况据他感觉，这东西明显是比他那捆仙索还好的真仙灵宝，他怎么可能不见识一下呢。

　　“那我可不管你了！”第二更是无奈说道。

　　“恩！”

　　“咻咻咻咻！”而李晓涯忽然手上一掐法诀，身上的五彩光罩忽然是发生了变化，一阵灵光闪动是已经化作了蓝色的水属性光罩，这又是他这些年修炼的五行法术的神通自由转换五行属性法术的防御，这针对性的对那些修士施展这五行法术防御光罩，那可是让他在斗法的时候占尽了便宜，要说这单属性防御是针对和修士单挑的，而那五行光罩那就是针对修士用来和修士群战的手段，可以说是面面俱到，当然了，这施展五行光罩的时候消耗的法力可是多得多，防御力自然也没有单属性防御高了。

　　而李晓涯转换成水属性防御自然是防止意外了，只见他忽然收敛气息，缓缓的朝那通道口中摸了过去。

　　“咦？那是什么？”很快李晓涯就摸到了那通道口子上了，只觉的是一股难以置信的炙热，缓缓探头看去，心中不由的咯噔一下，心中暗惊呼起来。

　　只见那通道前方是一个大得难以置信的圆形空间，里面全是耀眼至极的红光，四周的洞壁都是在融化的金属液体，沿着那墙壁不断的留下来，下方是不断冒泡的红光闪闪的金属被融化的液体，正不断的冒着水泡一般的红光，而在那正中心处是有一只数尺大的火炎小鸟，似乎也没发现那李晓涯，正在那红箭中飞来飞去的模样，只见那火炎小鸟全身是发出一股惊人窒息的法力波动，但是给李晓涯的感觉又不像是妖兽，这倒是让他有些奇怪了，隐隐约约的还有几分熟悉的感觉，这就让他更家奇怪了。

　　“第二更兄！你知道那个是什么吗？”李晓涯神识忙朝那第二更传音说道，把眼前看到的告诉那第二更。

　　“火鸟？我怎么不知道有这个东西？”第二更闻言有些诧异的说道，居然是不知道那东西是什么。

　　“丝！我想起来了！”李晓涯心中忽然灵光一闪，忙朝那第二更说道：“通灵之物！这火鸟肯定是通灵之物！”他是从那火炎小鸟的给他的熟悉感觉中猜测出来了，这不正是和那五行彩灵芝还有那千山上人的小芝一样的通灵之物嘛！

　　“通灵之物？”第二更闻言一愣，忙问道：“难道这万年火灵鼎已经是完全化灵了？”

　　“哎！原来已经是通灵了的宝物，难怪如此难以驯服它呢！”李晓涯是皱着眉头，心中闹到，神识却朝那第二更传音说道：“是啊！看来要取到这宝物果然相当难啊！”

　　“哎！我不是早跟你说过了嘛！这东西不好取，我当年可是连靠近都不敢靠近呢！”第二更是忙传音说道。

　　“总之试试吧！”李晓涯忙传音答道，紧紧的盯着那火鸟，心中是暗自思索起来，想想有什么办法能取到这宝物来。

　　这火鸟显然是那万年火灵鼎的通灵之物，只要抓到这火鸟，要取那万年火灵鼎就容易得多了，然而看这火鸟如此炙热的模样，显然并不是什么简单的事情，而这火鸟显然并不是什么真正的实体，使用捆仙索肯定是没什么作用的了，但是这也说不准，要是这捆仙索让他炼化到一定的程度其实也能施展抓住那无形之物，只可惜这他还没有炼化到这程度，这捆仙索是不能用了，虽然他觉得以自己目前的法力远超元婴后期修士了，用法力强行抓这家伙显然也不是什么好主意那么多通神期修士都试用过了，可能都不行，自己肯定也不行的了……

　　李晓涯看了一会也看出，又悄悄的退回到了通道里面，生怕惊动那火鸟，以免让它跑掉了，但是思来想去都没有什么好主意。

　　“哎！要是这家伙想那呱呱一样送上门来就好了！”李晓涯不禁心中暗自苦笑道，此言一出，忽然脑中灵光一闪：“是啊！要是能让这小家伙自动送上门来不就好了！”心中忽然有了主意，转而想其他的办法来，想了一会，还是哭笑不得起来，自己是有些异想天开了，这火鸟虽然看起来灵智还不是很高的模样，但是叫人家送上门来怎么可能？

　　“对了！引诱！”李晓涯忽然心中又有主意了，既然强来不行，那只能是用智取了，想办法吧这火鸟引到自己的陷阱中，但是用什么引呢？又用什么陷阱呢？这才想出一点头绪，新的麻烦又出来了。

　　其实李晓涯也是有些无奈，这西南古城两百年才开启一次，这次不取的话，那可是要在等两百年了，无怪他有些着急呢。

　　“啧！早知道这样就多准备一下就好了！”李晓涯是有些懊恼的心中暗道，要是早知道这么一回事就好了，准一些抓通灵之物的宝物……

　　“哎！这李晓涯小子怎么好没有出来啊？难道是在那迷路了不成？”而在那古妖山外围，那黑麒麟等了许久却没有发现那李晓涯来，是有些不满的抱怨说道。

　　“额！我们也不知道啊！要不我们去看看？”李母闻言忙答道，模样是有些着急的模样，要说众人当中谁最急切要回那天元大陆，也就是这李母和李晓涯了。

　　“哎！娘！我们还是等等吧！时间还多得是！”张虹是忙说道，她和李晓涯去过那地方，自然知道一来一回需要的时间也不少，更何况还要取宝呢？

　　“恩！好吧！”李母闻言皱了皱眉头答道。

　　“哎！我可要回去了！等那李小子回来了，就来找我吧！”那黑麒麟却如此说道，似乎有什么事情似的。

　　“恩！好的！前辈慢走！”众人忙拱手相送说道。

　　“……”

　　“啧！不能再等了！就试试吧！”而李晓涯终于是打定了主意先试试再说，实在不行的话，只能是等下次来了。

　　李晓涯说罢站了起来，居然是飞快的朝原路退了出去，难道他就此放弃了？

　　当然不是了！

　　当李晓涯退出了数里的时候，终于是停下来了，只见他手中是连连掐诀，口中念念有词，忽然全身是一阵蓝光爆闪，无数的蓝光符文是在他手上不断地旋转，渐渐的手上出现了两个蓝光闪闪的蓝色光球，在他手上悬浮出来，发出仿若实质的蓝光，一阵惊人至极的灵气波动是冲四面八方扩散开来，一股惊人至极的寒气是把通道中的火灵气硬生生的阻挡在数丈外的模样了。

　　李晓涯这招可不是什么普通的神通，而是根据那嗜龙波和嗜神火龙波修炼出来的冰属性的嗜龙波，他之所以里得那么远自然是因为怕那火鸟发现他施展这东西的动静了，而他施展的也不是完全的嗜龙波，而是改良过的法术，专门用来抓这火鸟的。

　　“咻咻咻咻！”不一会儿功夫，李晓涯手上的两个蓝光光球又是一阵金光暴起，只见一阵金光是把那蓝光光球包裹了起来，顿时那两个蓝光光球发出来的灵气波动忽然是消失了，似乎是被那金光隔绝起来的模样。

　　“哎！成不成就靠你们了！”李晓涯把玩着那两个蓝光光球，喃喃说道，说罢飞快的朝前方飞遁，还有十多丈就要到那通道尽头的时候，他忽然是把其中一个金光包裹的蓝光光球，放在那路上了，然后手指连掐几个法诀冲那蓝光光球一点，那蓝光光球一阵模糊消失不见了。

　　然后李晓涯也不过去了，在这里就隐隐约约的能看到那火鸟的模样，然后手指一掐法诀，忽然冲那火鸟的方向一点，咻！只见那撼天神火棍飞射而出，化作一道红光冲那火鸟爆射而去了……


第454章 抓住

　　只见咻！的一声破空之声想起，那撼天神火棍发出一阵耀眼至极的红光，冲那火鸟飞了过去。

　　“呼！”那火鸟看见这突如其来的耀眼红光，忽然是一愣，全身火炎暴起，似乎是十分惊愕的模样，看不出来这火鸟还挺胆小的呢。

　　“咻咻！”李晓涯见状手指连点几下，那撼天神火棍红光大盛，在那空间上转悠起来，发出惊人至极的红光，那空气中的火灵气不断的朝那撼天神火棍狂涌，不一会儿功夫撼天神火棍也是化作了一个火红色的火鸟的模样，发出一阵惊人至极的火灵气法力波动。

　　之所以用撼天神火棍去勾引这火鸟，只因为这撼天神火棍可是绝品法宝，加上李晓涯这些年的凝炼和天外星石的不断强化，虽然还比不上那万年火灵鼎，但是那含有的灵气波动和那独特的宝气气息足足可以引起那疑似万年火灵鼎的通灵火鸟的注意了。

　　“啾！”那通灵火鸟见状是发出一声警告似的鸟鸣，似乎在警告那撼天神火棍的模样，随着它的鸣叫发出一阵惊人的火炎暴起，不断的闪动着翅膀。

　　“咻咻咻咻！”而那撼天神火棍在李晓涯的控制下，是在空气中不断的旋转起来，似乎在挑衅那通灵火鸟的模样。

　　“啾啾！”那通灵火鸟见状怒鸣叫了起来，那声音虽然不大，但是让一边的李晓涯听了，心底涌起一丝不舒服的感觉，显然这通灵火鸟可不一般呢。

　　“咻咻！”那撼天神火棍突然红光大盛，朝那通灵火鸟冲了过去。

　　“啾啾！”通灵火鸟见状，露出一丝怒色和不解之色，眼看那撼天神火棍要撞到它的时候，这通灵火鸟瞬间化作了点点红光飞散了开来，不知道那去了，让那撼天神火棍一下子撞空了。

　　“额？怎么回事？”李晓涯见状，露出一丝惊愕之色，心中暗道。

　　“咻！”而在数丈外，一阵红光闪动，那通灵火鸟出现在那虚空中，得意似的鸣叫起来，似乎在嘲笑那撼天神火棍的模样。

　　“嘿嘿！这通灵火鸟果然灵智不是很高！”李晓涯见状却心中兴奋暗道，随着他手指连掐法诀，撼天神火棍顿时红光大盛，似乎生气了的模样，冲那通灵火鸟继续撞了过去。

　　“噗！噗！噗噗！”只见那通灵火鸟被那撼天神火棍追着连连撞去，那通灵火鸟是连连急闪，欢快的模样鸣叫了起来，似乎是当做了一个好玩的游戏。

　　控制这那撼天神火棍和那通灵火鸟玩耍了许久……

　　“时候差不多了！”李晓涯见状心中暗道，忽然是手指一掐法诀，那撼天神火棍忽然是停止了撞那通灵火鸟，在空中发出一阵耀眼的红光，然后冲那李晓涯所在的通道缓缓的飞射而去了。

　　“啾啾！”那通灵火鸟见状急切的鸣叫起来，似乎要叫住那那撼天神火棍的模样。

　　“好！”李晓涯见状大喜，那通灵火鸟上当了！

　　“咻！”只见那撼天神火棍在空中转了几个圈，这才冲李晓涯所在的通道飞了进去。

　　“啾啾！”那通灵火鸟忽然是急切的鸣叫起来，声音顿时高了几倍，忙追了上去。

　　撼天神火棍转眼飞过了那蓝色光球的所在，通灵火鸟却追到那通道边沿的时候却停滞了下来，似乎在犹豫要不要去的模样。

　　“呃！”李晓涯见状心中咯噔一下。

　　“啾啾！”通灵火鸟朝通道的撼天神火棍招呼数声，似乎叫那撼天神火棍回来。

　　“咻咻！”撼天神火棍却继续朝前面飞去，眼看就要消失在那通灵火鸟的视野了。

　　“啾！”那通灵火鸟有些犹豫的在空中转动的了起来，忽然是朝下方看了一下，李晓涯见状一愣，心中暗道：“难道那万年火灵鼎的本体是在下面不成？”

　　“啾啾！”那通灵火鸟失落的鸣叫几声，还是没有追过去，忽然是掉头就走，飞回了那空间的中央去，但是瞧那模样显然是没有刚看大到的时候那样欢快了，有些无精打采的模样，像是和小伙伴分开了一般。

　　“额！”李晓涯见状大失所望，看来这通灵火鸟轻易是不会离开的了，心里正想着要不要再让撼天神火棍过去勾引一下这通灵火鸟。

　　突然！

　　“啾！”那通灵火鸟鸣叫一声，飞快的冲那通道爆射而来眼看就要冲进那通道中的时候，突然又停滞了下来，似乎又在犹豫。

　　“有戏！”李晓涯见状心中大喜，这通灵火鸟的模样分明像是好奇的小孩的模样，手指悄悄的一掐法诀，那撼天神火棍忽然是在通道中旋转了起来，忽然是发现了什么好玩的一边，忙冲前方爆射而去。

　　“啾啾！”终于那通灵火鸟还是飞进了那通道，冲那撼天神火棍追了过去，转眼就飞过了李晓涯埋下蓝光光球的地方了！

　　“趁现在！”李晓涯忽然身形从一侧闪了出来，怒吼一声，手上的蓝光光球，冲那通灵火鸟轰了过去。

　　“啾！”那通灵火鸟被李晓涯的突然出现吓了一大跳的模样，惊叫一声，发出一阵耀眼的红光，掉头就跑。

　　“爆！”李晓涯双目一睁，怒呼一声道！

　　“咻！”只见通道的地面上忽然出现了一个蓝光闪闪的光球，是发出一阵耀眼至极的蓝光，一股惊人的寒气暴起，噗！的一声！这蓝光球是噗飞一声爆裂开来，只见无数的蓝光爆闪，卷起一阵蓝光飓风冲那火鸟喷涌而去！

　　“啾！”那通灵火鸟怒鸣一声，忽然全身红光暴起，一阵红光闪闪的符文出现在那火鸟身上，咻咻！一阵光芒闪动以后，那通灵火鸟忽然被一个红色光罩给包裹了取来，冲那蓝色飓风冲了过去！

　　但是！

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　突然那蓝色飓风开始断的凝结起了！凝结成一阵寒冰，发出一阵惊人窒息的寒气，顿时把那通道口中堵上了。

　　“轰！”那通灵火鸟是直接一下撞撞在那寒冰上，发出一阵爆响，只见那寒冰是被轰出的冰花四溅，但是却没有被破开。

　　“再爆！”李晓涯见状大喜，忽然手指再一点，口中喝道。

　　“噗！”的一声，那追着通灵火鸟而去的蓝色光球放好飞到了那火鸟的下方，也发出一阵耀眼的蓝光，噗的一声爆裂了开来。

　　“咔咔咔！”只见一阵冰花四溅，这蓝光球发出来的惊人寒气，也飞快的凝结起来，不一会儿那通灵火鸟就是被冰块夹在中间了，只能靠那红色光罩顶住！

　　“滋滋滋！”只见那寒冰一接触到那红色光罩，就是被融化了，发出滋滋滋的声音，升起了一大片水汽白雾，但是那白雾一碰道那寒光又飞快的重新凝结成冰了，显然这寒冰可不是一般的冰寒。

　　这正是李晓涯想要的，虽然他是用的水属性的嗜龙波但是却刻意的去掉了一些爆破的威力，毕竟他可不是要杀死这通灵火鸟，要知道，一旦通灵火鸟被杀了，那万年火灵鼎的也会威能大减的，只有抓住了这通灵火鸟慢慢的驯服炼化，这才能真正发挥出那万年火灵鼎的，而要抓住这通灵火鸟当然用克制它的水灵气最好不过了，所以才想得把嗜龙波的威力急速的压缩，全部凝结成冰，不要瞧那寒冰不起眼的模样，光那硬度和寒气就已经达到了一个恐怖之极的冰寒了。

　　当然了！

　　这招可不是李晓涯临时想出来的，而是在研究新五行嗜神火龙波的时候试验修炼出来的，本来也不算是什么大神通，不想却用上了。

　　果然！

　　“咔乒！”一声金属崩裂的爆响，那金属墙壁都被冻裂了开来，接着整个金属墙壁开始崩裂起来，那寒冰还在不断的凝结冰冻，只见无数的寒冰是凝结的越来越多，那金属墙壁不断的崩裂，渐渐的空出了一个巨大的空间出来，只见那通灵火鸟是不断的被寒冰包裹起来，在里面不断的鸣叫扇动翅膀，无数的红光火炎喷涌而出，不断的融化那寒冰，试图出去的模样，但是那有一点作用？

　　“啧！这通灵火鸟果然不一般！发出来的火炎实在，连这冰都融化？！”李晓涯见状心中暗自咋舌，这寒冰的冰寒和硬度他自然知道了，要不然不会连那金属墙壁都被冻崩裂了，心中不由的对那万年火灵鼎大为好奇。

　　“啾啾！”而那通灵火鸟僵持了许久，似乎灵气消耗得差不多了，全身的红光是越来越暗淡了，在李晓涯惊喜的目光中这通灵火鸟是化作了一只红色小鸟被冻结住了。

　　“哈哈！抓住它了！这没想像中难嘛！”李晓涯见状兴奋呼道，手指连连掐诀，发出一阵灵光冲那寒冰一点，那寒冰开始融化起来。

　　突然！

　　“啾啾啾啾！”那前方传来一阵惊人至极的火鸟鸣叫之色，惊的李晓涯一大跳，透过那寒冰望去，不由的脸色大变起来，脱口惊呼起来道：“这么多通灵火鸟？”


第455章 围追堵截

　　“啾啾！”只见从那熔炼的金属液体中不断的飞出一个个巨大的通灵火鸟，足足有八个！瞧那块头都比李晓涯抓住的这只大好几倍，发出来的灵气波动和那恐怖之极的炙热，让李晓涯全身都有些炙热的感觉，更可怕的是，那些本来已经快要融掉的寒冰也在开始飞快的融化了。

　　“啧！该死的！”李晓涯见状是露出懊恼之色，这万年火灵鼎果然不是那么好取的，无怪那么多修士都没办法呢，光瞧那八个巨大的通灵火鸟就不是他能对付的了，但是怎么会有这么的多通灵火鸟呢？难道里面不是那万年火灵鼎？

　　“啾！”只见这些通灵火鸟长鸣一声，似乎已经发现了那个被李晓涯困住的小通灵火鸟了，一个个扇董着那巨大的翅膀，忽然是全身红光大盛。

　　“滋滋滋！哗啦啦啦！”只见整个空间的温度陡然上升了数倍，只见周围的那些金属墙壁发出滋滋滋的声响，无数火红的液体不断的从那些墙壁滑落下来。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”有些滴落到那寒冰上，那寒冰不断的被融化，发出噗嗤噗嗤的声音。

　　李晓涯发现这冻住的那些通灵火鸟的寒冰是在飞快的融化，心中是懊恼不已，手指连连掐诀，一拍储物袋一个蓝光闪闪的冰晶透明的瓶子飞了出来，还没等他下一步动作！

　　“啾！”那些巨大的通灵火鸟忽然是冲那寒冰喷出无数的火炎冲寒冰喷涌而来。

　　“不好！”李晓涯见状不由的惊呼起来，手指一点那蓝光闪闪的冰晶透明的瓶子，那小瓶子一阵耀眼的蓝光闪动，忽然打开了那瓶口，瓶口上出现了一股蓝光漩涡，那些寒冰就是被那漩涡不断的吸了进去，只见那被李晓涯冻住的通灵火鸟一下跟着那寒冰被吸了进去了。

　　“啾啾！”那些通灵火鸟有些急了！连连鸣叫起来，就是冲李晓涯的方向爆射而来。

　　“哈！”李晓涯见状双目一睁怒喝大吼一声，双手金光暴起，冲那些火鸟轰出是数十拳，只见数十道金光长枪冲那些火鸟爆射而去……

　　而在古妖山外面，刘仙儿等人正围坐在一起，正在闲聊着。

　　“咦？”忽然那刘仙儿是惊呼出口，脸色露出一阵惊愕之色。

　　“怎么了？刘师姐！”只见那李湘湘闻言忙朝那刘仙儿问道，虽然已经和黄化结成了双修伴侣，但是这李湘湘还是副小女孩般的可爱模样，说话的声音还是那么好听。

　　“刚才好像有股奇怪的法力波动从前方那个方向传来！”刘仙儿是指着那迷宫通道的地方说道。

　　“奇怪的法力波动？我怎么没感应到？”李湘湘闻言不解说道。

　　“哎！你跟人家比什么呀？你是什么修为？人家刘师妹什么修为？”刘仙儿还没有说话，李湘湘身边的黄化是调笑说道。

　　“啧！难道你就感应到了？”李湘湘闻言小嘴一撇，娇嗔说道。

　　“我……”

　　“轰！”那黄化还没说完，忽然是地面传来一阵微微的震动，这会儿是众人都感觉到了，众人不禁都站了起来，面面相觑起来。

　　“啧！难道是李师弟？”只见那黄化好奇的冲众人说道。

　　“应该是吧！这么大威力的法术，那些凝丹期修士可施展不出来吧！？”张虹是附和说道。

　　“那我们过去看看？”董三通是出来名的好奇宝宝，忙对众人说道。

　　众人闻言一愣，不禁皆是看着一旁的李母，似乎在等说话的模样。

　　“啧！我们过去看看！”李母忙说道，说罢，身形是冲天而起，众人见状纷纷跟着飞了起来，朝那迷宫通道的入口飞了过去。

　　“轰隆！”众人这才飞起来，突然那前面就是发出一声惊天动地的爆炸，只见那前方一道数十丈大的火红的火柱是冲天而起，似乎是从那迷宫通道的里面爆发出来的。

　　“啧！好惊人的火灵气啊！”众人见状是脸色一变，皆是从那道火柱中感应到一股难以置信的火灵气波动。

　　“啾！”那火柱中出来一声清脆至极的鸣叫，几乎是传遍了整个西南古城了模样。

　　“轰！轰！轰！”只见那火柱中发出一阵连环爆炸，暴起一个个巨大的那火焰球，无数的火炎是纷纷落下。

　　“啊！”而那火柱中忽然传来那一声怒喝，轰隆！一声爆响，一道人影是从那火柱中爆射而出。

　　只见那人原来是李晓涯，只见李晓涯全身上下都是冰甲，飞快的冲众人爆射而来，看见众人还纷纷想上前帮忙的模样，忙朝众人喝道：“走！大家快走！”

　　“走？”众人闻言一愣，要说什么，忽然发现如今李晓涯可是狼狈的很，身上的衣服是被烧毁得七七八八的了，裸露出来的皮肤是一阵惊人至极的火红！显然李晓涯可不是那火鸟的对手呢。

　　“啾！”而那火柱渐渐散去了，只见一只数十丈大的巨大火鸟是冲那李晓涯的方向爆射而去，速度是快的极其惊人，不一会儿功夫就是追上李晓涯了。

　　“哈！”只见李晓涯怒吼一声，全身蓝光暴起，身形一旋转过来，拳头狂风骤雨般的疯狂轰了出去，咻咻咻咻！只见无数的金光拳头被蓝光寒冰包裹着，冲那火鸟爆射而去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”只见那拳头还没轰在那巨大的火鸟身上就发出一阵爆响，暴起无数的寒冰四处飞溅暴起，那无数的寒光拳头被不断的爆裂起来，数百丈的天空都是一阵蓝光的寒冰四溅，那巨大至极的火鸟是被炸得四分五裂起来，化作无数红光四处飞溅。

　　“大家快走！”见见其他人不走反而是冲了上来，忙对众人吼道，背后的风暴金光翅连连扇动数下，拼命的朝前方飞遁，转眼就快要到众人面前了。

　　“额！”众人李晓涯那浑身红的跟煮熟的螃蟹似的，心中是一阵好笑和惊愕，只觉得忽然全身开始有种不舒服的灼热感觉，慌忙纷纷放出飞行翅膀古宝朝前方飞射而去。

　　“啾！”而这时候，那只巨大的火鸟身后又飞出数只巨大至极的火鸟，跟着冲众人追了过来，那只被李晓涯轰爆了的巨大火鸟，在天空中一阵红光聚集，又是化作了火鸟，朝追击而来。

　　“哇！那东西杀不死的啊？”董三通飞在最前面，抽空回头看见这一幕，不禁大声呼道。

　　“仙儿！”李晓涯那有空理那董三通啊，大声朝那刘仙儿喝道：“用壬葵水球挡住他们！”

　　“好！”刘仙儿闻言一愣，忙答道，边飞全身发出一阵惊人至极的蓝光，双手飞快的掐诀，口中是念念有词，一阵惊人的寒气从她的全身暴起，虽然李晓涯也修炼了那水系功法，壬葵水球这等法术那刘仙儿也教李晓涯了，但是可能是因为资质混扎的原因，释放出来的壬葵水球效果一点都不好，不但范围小，而且冰冻能力远远不如那刘仙儿施展的，更不要说什么瞬移了，看来这可能是因为刘仙儿天仙根天赋的原因吧，就跟那董三通的无视禁忌神通一般吧。

　　而李晓涯知道刘仙儿需要一些施展神通的时间，也不退得太快，边飞，边轰出无数的金光冰拳，让那些火鸟追得没那么急。

　　在空中发出一阵阵震耳欲聋的轰鸣，那些火鸟被不停的轰爆开来，但是那有一点作用，幸好那些火鸟攻击手段没多少，只会喷火，那火的温度可不是盖的，看看李晓涯如今全身螃蟹一般的火红就知道怎么回事了，要知道李晓涯当时可是施展了水系光罩防御，还一下子那火炎烧成这样了。

　　众人速度是快的惊人转眼就飞进了那古妖山了。

　　“大家散开！”终于那刘仙儿是掐诀念咒完毕，对众人人娇吪一声喝道。

　　“咻咻咻咻！”众人当中有不少是见识过那壬葵水球的威力的，自然不敢在她身边了，纷纷飞了开去。

　　“哗啦哗啦啦啦！”一阵耀眼的蓝光闪动，一个蓝光水球是在刘仙儿身上不但的狂涌涨大，转眼一个数十丈大的蓝光水球是出现在她的周身了。

　　“仙儿！朝我这边！”李晓涯见状是大声呼道，只见他已经被两三只火鸟给追上了，正在围攻他呢。

　　“去！”刘仙儿自然知道李晓涯的意思了，双目寒光一闪，娇吪一声，冲那李晓涯的所在重重一点，那包裹着她的壬葵水球一阵蓝光大盛，忽然是冲李晓涯的方向呼啸爆射而去。

　　“咻！”只见李晓涯全身蓝光爆起，硬是从那几只火鸟的包围圈中飞了出来朝那壬葵双水球冲了过去。

　　“啾！”那些巨大的火鸟那肯放过李晓涯，一个个鸣叫起来冲李晓涯追了过去。


第456章 追击

　　“噗！噗！噗！”只见那壬葵水球发出耀眼至极的蓝光，开始喷出巨大的水柱冲那些追着李晓涯飞射而来的巨大火鸟爆射而去，那速度是快的惊人，那些水柱洞穿了空气一般，发出惊人的呼啸，眼看就要碰到那些火鸟的时候，那些火鸟露出厌恶的表情。

　　“啾！”忽然那些火鸟的鸣叫一声，张开大口一喷，无数的红光火炎冲那些火鸟口中喷溅了出来，朝那些水柱喷了过去。

　　“噗！滋滋滋！”那蓝光闪闪的水柱还没有碰到那些红光火炎，就是一阵惊人窒息的火热气息铺天盖地的四面八方喷涌而来，那水柱是被直接发出一阵滋滋滋的烙铁入水一般的声响，居然被汽化成了白雾，紧接着让那些火炎一碰到，直接就化成了虚无了，这火炎的高温果然不是一般的惊人啊。

　　“嘭！”而那李晓涯却一头扎进了那蓝光壬葵水球中，溅起为无数的水花，接着惊人的一幕发生了！

　　只见李晓涯一进入道那壬葵水球中，那些蓝汪汪的水花碰到那李晓涯的身上，李晓涯全身是一阵滋滋滋的爆响，就好像李晓涯是一块烧红的烙铁一般，显然李晓涯全身的温度可不小呢！无怪他全身红成这样呢，然后李晓涯不断的朝壬葵水球冲了过去，转眼就冲过了那壬葵双水球了。

　　“去！”而刘仙儿见状露出一丝惊愕之色，娇吪一声，手指一点，那壬葵双股剑法宝爆射而出冲那壬葵水球飞而去，转眼钻进那水球中了，那壬葵水球一阵蓝光大盛，不断的暴涨起来，冲那些火鸟轰了过去，这下只见那边是无数的火炎暴起，另外一般是寒冰飞溅，这天空倒是变成了水火两重天的模样了。

　　“啾！”那些巨大的火鸟见状好似怒鸣起来，全身红光大盛，化作一道红色火炎冲那壬葵水球轰了过去！

　　“仙儿！走！”李晓涯这才飞到刘仙儿的身边，只见他身上的火红暗淡了许多，朝那刘仙儿呼道，刘仙儿的实力他最清楚了，显然也不是能对付这些火鸟的。

　　“好！”刘仙儿闻言忙答道，知道不是逞强的时候，手指却飞快的掐诀，那壬葵水球变得更大了，手一招那壬葵双股剑倒飞了回来，那壬葵水球却继续朝那些火鸟撞了过去。

　　“轰！”

　　“噗滋滋滋！”

　　只见那些火鸟一下撞在那壬葵水球上，发出一正惊人的爆响，接着是为无数的火光四溅，那壬葵水球居然是被撞的四分五裂起来，正冒出无数的水花热气，冲天而去。

　　“咻咻咻咻！”而众人这会儿是乘机冲前方爆射而去，转眼就飞出一里多了。

　　“啾啾！”而那些火鸟见众人跑那么远了，一个个怒鸣起来，冲李晓涯等人的方向追了过去，显然不肯罢休的模样。

　　“啧！这些该死的鸟！那就怨不得我了！”李晓涯自然知道是自己抓了那只小火鸟的原因了，不由的嘴巴吧唧一声骂道，说罢，忙朝刘仙儿说道：“仙儿！挡住他们！”说罢，手指开始飞快的掐诀起来，只见他一手蓝光，一手金光，上面是无数的蓝金符文在旋动的模样，看来是要施展真正的水系嗜神火龙波的模样了！

　　“好！”刘仙儿闻言忙答道，其他闻言也开始取出法宝等宝物，准备支援二人的模样了。

　　突然！

　　“吼！”一声撼天动地的怒吼从古妖山的方向传来，只见一道黑漆漆的遁光从那古妖山爆射而来，连续闪动几下，就是到了众人面前了，不是那黑麒麟是那个，只见它看到那巨大的火鸟的时候，忽然是露出一丝惊愕之色，又发现那狼狈不堪的李晓涯，不由的露出惊愕之色呼道：“你们这是闹哪一出？我这古妖山也是你们乱来的？”

　　“啾啾！”那些巨大的火鸟一看见那黑麒麟，忽然是露出一阵犹豫之色，怒鸣数声，居然是在空中盘旋起来，似乎在犹豫的模样，突然又齐声怒鸣一声，全身发出耀眼的红光火炎，冲那李晓涯冲了过去。

　　“吼！”那黑麒麟见状，双目一睁露出一丝怒色，对那些火鸟发出一声撼天动地的怒吼，一股有形的音波是冲那些火鸟狂涌了过去，空气是不但的翻滚起来，众人只觉得耳膜一阵难受，脑袋发晕。

　　“轰！”

　　“啾！”只见音波撞在那些火鸟身上，发出一阵轰鸣，那些火鸟惊叫一声，就是被那音波给吹得四分五裂了，化作无数红光四处飞散。

　　居然一下下子就搞定那些火鸟了？

　　当然不是了！

　　只见那些火鸟爆出的无数红光又在十几丈外飞快的凝结起来，重新化作了火鸟冲那黑麒麟叫嚣的怒鸣起来。

　　“吼！”那黑麒麟见状一愣，忽然是诧异的看着那李晓涯，似乎在奇怪他怎么惹上这些麻烦的东西了。

　　“啾啾！”那些火鸟忽然是全部怒鸣起来，全身发出一阵惊人的红光，忽然是集中朝一个地方撞了过去，噗噗！只见那些火鸟互相碰撞之下，不断的发出一阵红光，居然是融化道一个起来，化作一个数十丈大的巨大火鸟，发出更加炙热的火炎光芒，让数百丈外的李晓涯等人都是一阵难以窒置信的之人。

　　“熊熊！”而那古妖山下面的一些古树忽然是一阵青烟冒起，直接是着火了。

　　“该死的！吼！”那黑麒麟见状双目一眯眼，这火鸟发出来的炙热气息，是在让他有些心惊，怒骂一声，发出一声惊天怒吼，全身黑光暴起，大口一张，一吸，只见空气不断的朝那黑麒麟的口中狂涌，接着是无数的黑漆漆的光芒在那黑麒麟的口中闪现，远在数百丈外的众人只感觉道一股强大至极的法力波动，让他们皮肤都有些发麻了，除了那李晓涯之物，因为他皮肤已经完全失去知觉了，那刘仙儿声指挥那壬葵双股剑法宝不断的给他降温呢。

　　“啾！”而那巨大至极的火鸟见状，长鸣一声，忽然也是如同黑麒麟一般大口一张无数的红光在那火鸟的口中聚集，显然也是要施展什么大神通的模样了，随着那火鸟口中的红光聚集，数百丈范围内的空气都开始发出一阵阵劈里啪啦的爆响，似乎空气都有些受不了的模样了。

　　“嗷！”那黑麒麟见状双目露出一丝怒色，忽然是大口一张，发出一声撼天动地的怒吼，轰隆！一声爆响，只见一道数十丈大的黑漆漆的光束喷了出去，只见空气是被洞穿出一道道黑漆漆的光圈，瞬间就道了那火鸟的身前了。

　　“啾！”火鸟也是怒鸣一声，正要释放神通，但是那黑漆漆的光束已经是到了它身前了。

　　噗！的一声爆响，那火鸟根本来不及释放那法术，是被直接洞穿了。

　　“咻！”而那巨大至极的火黑漆漆的光束，是冲前方爆射而去，瞬间已经是冲天天爆射而去，不知道飞出去多远，还在朝前方飞去！这威力几乎是不下于当年李晓涯见过的那四象灵炮轰出来的那一炮了。

　　“轰轰轰轰轰轰！”而这时候，那被和黑漆漆的光束洞穿的空气这才轰轰轰的爆裂开来，爆出无数的黑光气团爆裂，让众人见了都有些口呆目瞪起来了。

　　但是！

　　在数十丈外一阵红光大盛，无数的红光在空气中聚集，显然那火鸟没有事的模样，不一会儿工夫那火鸟重现显现在众人面前了。

　　不！

　　不是一点事都没有！

　　只见这火鸟身上的红光是暗淡了许多，正一副惊恐的模样看着这黑麒麟，忽然是鸣叫几声，朝那李晓涯看了一眼，又有些徘徊了起来。

　　“吼！”而那黑麒麟见状，又是一声怒吼，张口吸了一口气，口中不断的开始聚集法力。

　　“啾！”那火鸟是惊恐的叫了起来，忽然是扇动巨大至极的翅膀，红光连连暴起，冲前方不但的爆射而去。

　　“吼！”而那黑麒麟是双目一睁，居然是化作一道黑漆漆的遁光追了过去！

　　“啧！不好！”李晓涯见状不由的惊呼起来，这黑麒麟追过去，那万年火灵鼎不就被这黑麒麟发现了嘛？忙要追过去！

　　“哎！”那知道去被那张虹一手拉住了，见李晓涯露出焦急之声，娇吪说道：“你别去啊！命要紧要是宝物要紧？”

　　李晓涯一愣，忽然看见刘仙儿也是一副欲言又止的模样，还有那李母的关切眼神，顿时泄气的下来。

　　“宝物！？”而其他人是露出惊愕之色的看着那李晓涯，脸色有些不好看的模样，这情况让谁都有些不爽啊，让李晓涯有些尴尬。

　　“轰！轰！”正当李晓涯尴尬至极，忽然远处传来数声惊天动地的爆响，只见一道道黑漆漆的光束暴起，红光四溅。

　　“咻！”忽然一道红光冲天而去，只见红光中有一个足足有数十丈的火红的巨鼎一般的东西，只见那圆鼎发出一阵红光，朝前方飞遁而去。

　　“吼！”那黑麒麟是发出一声兴奋之色，忙朝那巨鼎追了上去。

　　但是隔得太远，众人倒是没看清楚那鼎的具体模样，但是光瞧那鼎的尺寸和那火鸟就知道这鼎不是一般之物啊。

　　转眼！

　　那巨大的红鼎就要冲出那巨大至极的高墙，要冲出西南古城的模样了！

　　“嗷！”那黑麒麟是有些焦急的怒吼一声，大口一张！

　　“轰！”的一声爆响，又是一道数十丈大的黑漆漆的光束朝前方轰了过去转眼就轰中了那巨大至极的巨鼎。

　　“哐啷！”一声惊天动地的金属爆响，那巨大至极火红巨鼎是被轰飞了起来。

　　“嗷！”黑麒麟见状发出一声惊喜的吼声，就是冲那巨鼎的方向追了上去，忽然张大血盆大口猛的一吸起来，大口卷起一阵漩涡，那巨鼎在空中一阵旋动，缓缓的朝那黑麒麟的嘴里飞了过去，越飞越小的模样。

　　眼看这巨鼎就要被这黑麒麟收去了的时候！

　　突然！

　　那巨鼎是一阵红光大盛，顿时在空中停滞住了，接着是一声火鸟的怒鸣！那巨鼎就是冲天而起，冲出了那巨大至极的高墙了。

　　“嗷！”那黑麒麟那来得及阻挡，忙追了过去，快要到那巨墙的时候！

　　“轰隆！”突然天空传来一声爆响，一道黑漆漆的闪电是冲那黑麒麟的头上轰了下去，转眼就要轰在那黑麒麟的头上了。

　　“呼呼！”那黑麒麟慌忙身形一顿，朝后退了数十丈了，那地狱闪电是一下子没击中那黑麒麟，冲下方爆射而去了。

　　“啧！”那黑麒麟见那红色巨鼎已经消失在天边了，懊恼的嘴巴吧唧一声，不舍的朝那红色巨鼎飞去的方向看了一眼，忽然露出一丝怒色，冲李晓涯等人等方向飞了过去。

　　而那远处看到这等情况的李晓涯是纳闷了，没想到这宝被取到还惹了一身骚，更没想到那黑麒麟亲自出手也没取到那宝物，果然这万年火灵鼎不是那么好取的，更重要的是，这万年火灵鼎不知道飞哪去了，纵然追也追不上了。

　　倒是那地狱闪电阻止那黑麒麟出去的模样倒是让他有些意外，无怪这黑麒麟不离开这西南古城呢，原来是那有禁制。

　　“哼！李小子！”而这时候，那黑麒麟几个闪动就飞到了那李晓涯等人面前了，怒气冲冲的朝那李晓涯吼道：“有这等宝物怎么不通知我？！”


第457章 交易

　　“啊？”李晓涯闻言一愣，他这时候已经换过了衣裳，这皮肤也在刘仙儿的帮忙之下恢复了正常的颜色了，看着这黑麒麟发出来的令人颤抖的法力波动，倒是不在意的模样说道：“哎！前辈！你取到了那宝物又不会给我，我干什么要告诉你啊？”

　　此言一出，让众人脸色都有些变了，生怕惹怒了这黑麒麟了，看那黑麒麟刚刚才的神通，众人可不觉得自己这么多人是那黑麒麟的对手啊。

　　“额！你这小子，这么多年过去了，还是那么胆大包天啊！”那知道这黑麒麟并不生气，脸色缓和下来，忽然是如此说道，身上的法力也收敛了起来，上下打量了李晓涯一番，李晓涯只觉身体都要被看出了一般，忽然心中运起那嗜龙逆神诀，顿时是阻隔了那黑麒麟的窥探，让那黑麒麟一愣，忽然露出惊愕之色的说道：“啧！你这小子神通倒是越来越厉害了！”

　　“呵呵！前辈过奖了！”李晓涯闻言呵呵笑道。

　　“哦！”那黑麒麟忽然又露出一声懊恼之色说道：“哎！臭小子，要是你早些告诉我那东西在这里，让我有些准备的话，我就抓到那东西了！”

　　“额！我也不知道那东西如此厉害的啊！倒是要谢谢前辈出手相救了！”李晓涯闻言解释说道，口中忙说道。

　　“算了！”倒是那黑麒麟似乎不是真正的对那东西感兴趣，转口问道：“对了！你这小子没事就是跑来去找那个东西的吧？还是有其他事情？”

　　“呵呵！这取宝的事情只是顺路的，我们真正是有其他事情来这古妖山的！来打扰前辈还请前辈见谅！”李晓涯闻言直接开口说道，倒是没有隐瞒他的意思。

　　“哦！？你有什么事？就直说吧！”黑麒麟哦的一声说道，说罢看了那张虹一眼。

　　“是这样的！在古妖山有个超级传送阵，我们想用一下，还请前辈通融一下！”李晓涯忙说道。

　　“哦！超级传送阵？难道是在那个你们进去过的那地方？”黑麒麟闻言忙问道，他之前问过那张虹了，后来又想了下来，觉得这古妖山除了那个地方他没去过以外，其他地方他都去过了，自然是往那地方猜了。

　　“不是啊！那超级传送阵在前辈宝塔的下面啊！”李晓涯闻言摇摇头说道。

　　“宝塔下面？”黑麒麟闻言一愣，惊呼起来，他可不知道那宝塔下面有什么超级传送阵啊！

　　“咦？前辈也不知道吗？”李晓涯闻言诧异说道，心中却暗喜，他一直还担心这超级传送阵会不会给这黑麒麟或者妖兽给破坏了呢，这他们发现都没有发现，自然不会被破坏了，心中如此想口中忙说道：“有的！还请前辈通融一下！”

　　“好吧！看在你们把那万年灵乳给我送来的份上！”黑麒麟是如此说道，另外一方面却对那李晓涯传音说道：“那你答应我的事可不要忘记了！”

　　“那就谢谢前辈了！”李晓涯忙答道。

　　“走吧！”黑麒麟说罢，就是朝那宝塔的方向飞射而去。

　　“恩！”李晓涯忙朝众人打了个眼色，跟着朝前方飞奔而去。

　　“对了！你们要这超级传送阵去那？”那黑麒麟忽然问道。

　　“哦！我们是要去天元大陆一趟！”

　　“咦？你们去天元大陆干什么？”

　　“呵呵！我们得到了一个宝图，那地方似乎在天元大陆，所以我们要去看看！”

　　“哦！原来如此！”

　　众人是跟着这黑麒麟往那宝塔的方向飞射而去，李晓涯倒是和那黑麒麟边飞边聊的模样，倒是让众人感到有些惊讶，尤其是那黄化和李湘湘，他们当年可是也受过这黑麒麟的欺负的，哪知道这黑麒麟如今是变得和刘仙儿好像是好朋友似的，倒是让众人有些奇怪了。

　　“轰隆！”只见地面狂震一下，无数的灰尘暴起，那地面上的砖石开始震动起来。

　　接着！

　　“咔咔咔！”地面发出一阵咔咔的机管转轴转动的声响，地面的砖块忽然是缓缓的裂开了一条裂缝。

　　“轰！”不一会儿那地面是停止了裂开，只见那地面上出一个三四丈见方的入口来，入口处一条倾斜向下的楼梯通道，一阵腐朽发霉的气息之气从那通道中喷涌了出来，熏得众人一阵难受。

　　“去！”只见李晓涯手指蓝光一闪，冲那通道一点，一阵蓝光旋风朝那通道入口狂涌而去，咻咻咻咻！一阵风声呼啸旋动，那些气息全那蓝光旋风给吸取了进去，然后化作一大团寒风朝那门口飞了出去，顿时整个气味全没了。

　　“啧！没想到还真有个我不知道的地方！”只见那黑麒麟是嘴巴吧唧一下，露出好奇之色的看着那通道喃喃说道。

　　目前，众人就在黑麒麟同意下，李晓涯有第二更指点，自然是知道那超级传送阵的所在了，正好是在这黑麒麟的巨塔的最下面一层的这个地下，而那开启的机关居然是在天花板上的一个隐秘横梁中，无怪那黑麒麟不知道呢。

　　“呵呵！我自然不是欺瞒前辈的了！”李晓涯闻言呵呵吓到。

　　“哎！你们这些人类真好啊，可以使用传送阵！”只见那黑麒麟感叹说道。

　　“额！我们进去再说吧！”李晓涯闻言知道他是因为长年被关在这西南古城出去不得才有此感叹，倒也没说什么，忙对众人说道，说罢朝那通道走了进去，那黑麒麟见状忙跟了过去。

　　这阶梯并不是很长，也就五六十丈的模样，不一会儿众人是来道一个巨大的大厅中，只见这大厅成一个巨大的圆形，足足又近百丈方圆的模样，高若数十丈，在大厅的中央是有八根柱子成一个圆数十丈大形顶住那天花板，柱子上全是玄奥难懂的符文和阵法，在柱子中央是一个十几丈大的多层圆形高台，一共是五层阶梯。

　　“果然是超级传送阵啊！”只见李母是兴奋说道，说罢，朝那超级传送阵的方向走了过去，众人见状，忙跟了过去。

　　走上那高台，只见那圆形高台的那些阶梯上全身符文还有一个个石头模样的东西镶嵌那那些阶梯上，应该是已经灵气尽失的高阶灵石。

　　高台的表面上是一个巨大的圆形阵法，上面全是奇异的符文，李晓涯都不认得的模样。

　　“前辈！一会我们要用这传送阵了，谢谢前辈的帮忙了！”只见那李晓涯对黑麒麟恭敬拱手，声音一顿，忽然是一拍储物袋取出一个紫色的小瓶子出来道：“我这有瓶对前辈应该有些用的丹药，还请前辈收下！”

　　“丹药？我又不是人类……”那黑麒麟见状一愣，露出一丝诧异之色，对李晓涯说道，说罢，双目灵光一闪，那小瓶子朝他飞了过去，接着那小瓶子自动被打开了，忽然一阵奇异的药香是从那小瓶子中传来了出来，蕴含着一种诡异的灵气波动，让众人闻了都有种奇怪的感觉，而那黑麒麟闻了却双目猛的睁圆了，闻着那那股药香，忽然是露出陶醉的神色，惊呼起来道：“这东西你是那来的？你还有吗？”说罢，那小瓶子又是虚空导出一颗紫色的丹药出来，有些兴奋的模样，冲那丹药打量着。

　　“这个东西是我偶然得来的，听千山师叔说这东西对我们人类修士没用，对前辈倒是有用！”李晓涯闻言忙答道，那丹药那是什么偶然得来的，而是李晓涯自己亲手炼制的对于妖兽来说极其好的化形炼体丹药，可不知道用了多少珍贵的药材才炼制出来的，就是为了进古妖山的时候，准备给黑麒麟的买路用的，哪知道这黑麒麟突然是如此好说话，所以这才给那黑麒麟，省得它为难众人。

　　“哎！偶然得来的？在那得来的？”那黑麒麟闻言是有些急切的问道，显然是十分焦急的模样，心中暗道：“要是再有一些这东西的话，我可是出去有望了恩！”

　　“这个嘛我是从一个元婴期修士得来的！”李晓涯闻言故意迟疑说道。

　　“那……那个修士在那？还活着吗？”那黑麒麟似乎听出了那李晓涯的意思，急切问道，显然是以为李晓涯是杀人夺宝弄来的。

　　“额！还好啦！没死！”李晓涯自然不会诅咒自己了，声音一顿忙补充说道：“但是我和那家伙关系不好！”

　　“诶！可惜了！要是再来几瓶就好了！”黑麒麟闻言眼神露出失望之色说道，说罢，大口一张，把那瓶丹药吞进了肚子里了。

　　而在李晓涯和那黑麒麟说话的时候，那李母等人也没闲着，分开来检查起来那超级传送阵来，还把那些镶嵌在传送阵上的灵气尽失的高阶灵石给一个个取了下来，换上新的高阶灵石了。

　　“哎！小子你跟我出来下！”而那黑麒麟低头沉思了一阵，忽然对李晓涯说道，然后就自顾自的朝那阶梯走了去。

　　“哦！好的！”李晓涯闻言一愣，忙答道，跟了出去。

　　众人见状面面相觑起来，但是谁也没多问，继续忙自己的。

　　“李小子！我们来做个交易怎么样？”出了那密室，只见那黑麒麟放出一个黑色光罩把二人包裹了起来，吓了李晓涯一条，只见那黑麒麟是神秘兮兮的对李晓涯传音说道。

　　“哦！前辈还想要那灵丹？”李晓涯闻言那不知道他心中所想，似笑非笑的问道。

　　“不错！这东西的确对我很有用！如果能再有几瓶的话，我这修为再进一层也不是难事了！”黑麒麟闻言大脑袋连连点头说道。

　　“额！不过我是从那修士那抢来的，就这么一瓶了！”李晓涯闻言心中一动，皱着眉头说道。

　　“这个我知道了！”黑麒麟闻言答道，声音一顿，小声说道：“我的意思是能不能在帮老夫抢一些过来！”

　　“这个嘛，我现在没空啊！”李晓涯闻言忙答道，声音一顿继续说道：“而且那修士如今我也找不到他了！”

　　“啧！我又不是让你白干！”黑麒麟忙说道，见李晓涯还是一副犹豫的模样，忙说道：“哎！如果你能答应帮我，我给你一个好东西！”

　　“哎！前辈！不是我不答应你，只是我如今的确是有事啊！”李晓涯闻言心中一动，还真没想到这黑麒麟还来这一出，忙解释说道，心中也暗自后悔，早知道就不给这家伙了，他其实也真只炼制出来了一瓶，不过要是有让自己心动的东西，倒是可以考虑一下。

　　“哎！我又不是马上要，这该死的城市可不用多久就要回去那地方了！现在也来不及了！”黑麒麟是抱怨说道，声音一顿，见李晓涯还是有些犹豫的模样，眼中闪过一丝不舍，忽然开口说道：“哎！好了！你先不忙拒绝，我先给你看一样东西！”说罢，大口一张，只见他口中黑光大亮，只见一阵灵光从他的大口中，飞了出来，一阵惊人窒息的灵气暴起，吓了李晓涯一条，还以为这黑麒麟要翻脸呢，忙想闪开，却发现那黑麒麟并没有攻击他的意思。

　　“咻！”的一声，只见一个发出一阵诡异的黑色闪电的黑漆漆的盾牌出现在空气中，只见那盾牌造型极其怪异，正个成一个四方形，四个角上是一个龙角模样的犄角，边缘全是一个个尖牙镶嵌在其中，盾牌表面是一张巨大的妖兽大脸，有一对巨大的眼睛的模样，面容狰狞恐怖，似乎是活过来的模样，显然这东西不是凡物的模样。

　　这东西一出现，李晓涯只觉得周身泛起一阵鸡皮疙瘩，心里是一阵寒气只直冒，睁大眼睛看着这个盾牌，半晌才有些不确定的说道：“前……前辈，你这个难道是真仙灵宝？”


第458章 通灵之物

　　“不错！”只见那黑麒麟点了点那大脑袋，自信满满的答道，声音一顿，一副倨傲的不怕李晓涯不答应的模样说道：“怎么样？这回该答应了吧？”

　　“前辈真要拿这真仙灵宝换那丹药？”李晓涯是有些不敢相信自己听到的，要说那丹药的价值的确是难得可贵，要是这黑麒麟只是拿出来一件灵宝出来，他还要犹豫一下，但是这一出手就是真仙灵宝，而且瞧这真仙灵宝发出来惊人灵气，显然是一件中品以上的真仙灵宝，这只是用来换那丹药，这黑麒麟难道是脑袋坏掉了？要知道这真仙灵宝可是无价之宝啊，不要说还几瓶那丹药了，就是换几十瓶也是划算至极的啊。

　　“哎！当然是真的了！这东西虽然不错，但是对我来说却没有什么大用！”只见那黑麒麟翻了翻那铜铃大眼，淡淡说道。

　　“没什么大用？”李晓涯闻言一愣，反问道，心中暗道：难不成这东西有什么特殊之处？

　　“是啊！我们妖兽怎么可能施展得了你们人类炼制的宝物呢？这东西是我偶然得到的！”黑麒麟解释说道。

　　“哦！原来这样！”李晓涯闻言是恍然大悟的说道，无怪他刚才没抓到那万年火灵鼎虽然气恼，但是却没有为难他们呢，显然那巨鼎他也用不上吧，这也是一般化形妖兽虽然也有的能用真仙灵宝之类的宝物，但是对于要求跟人类是不一样的，那老龙头就是个典型的例子，虽然老龙头身在火龙宫，但是似乎斗法还是靠强悍之极的肉体来和修士争斗，如此一想，李晓涯倒是觉得自己想多了，口中却忙解释说道道：“那前辈要换那灵丹，似乎现在是不可能啊！”

　　李晓涯心中虽然是对这大占便宜的事情，一万个同意，但是这马上自己要去天元大陆了，怎么可能有时间帮他炼制那灵丹，不说找那些材料吧，就是炼制那灵丹都需要好几个月，根本就来不及了啊，这次不去天元的话，就要再等两百多年了啊。

　　“放心好了！你刚才已经给了我一瓶了，我想至少可以让我用个一百多年来炼化了！”只见那黑麒麟是忙说道：“只要你能在下次这西南古城开启的时候，帮我找到那灵丹就行了！”忽然看见李晓涯眼中的欣喜之色，又有些为难的模样，忽然说道：“好吧！这想东西，我可以先给你用，只要你找到了那灵丹在两百年后给我送来就是了！”

　　“真的！？”李晓涯闻言，不由的大喜过望的惊呼起来道，还有那么好的交易。

　　“当然是真的！但是你得和我立下灵魂契约！”黑麒麟说如此说道。

　　“额！要是我在这两百年中不幸陨落了，这东西被别人抢走了，前辈你不是太吃亏了？”李晓涯闻言倒是没什么意外，思索了一下，忽然是如此问道。

　　“哼！我的眼睛不会看错了的！在你身上我还没有看到死像！”那黑麒麟忽然是冷哼一声，自傲的模样说道。

　　“死像？”李晓涯听见这个不吉利的名称，不由惊愕看着那黑麒麟说道。

　　“啧！你到底要不要帮我的？”那黑麒麟是有些不耐烦了，大嘴吧唧一声，冷冷问道。

　　而在那大厅中刘仙儿等人已经把那超级传送阵给处理好了，忽然见李晓涯一脸笑眯眯的模样从那阶梯上走了下来，那黑麒麟却不知道那去了，并没有和李晓涯一起下来。

　　“哎！涯！你笑什么呀？”众人见李晓涯笑得有些古怪，那刘仙儿不禁好奇问道。

　　“咳！没什么！黑前辈同意我们使用这超级传送阵了！”李晓涯闻言忙收起脸上的笑容，随口答道，这还用说的嘛，虽然让那万年火灵鼎跑了，但是从那黑麒麟那的来另外一件大宝贝，怎么不让他高兴呢，只要以后他两百年内炼制足够的那灵丹给黑麒麟，那件名为地狱闪电盾的真仙灵宝就是属于他的了，并且那黑麒麟跟李晓涯签下了这灵魂契约后，还把这地狱闪电盾借用给了李晓涯，说是算是李晓涯给他这瓶丹药的报酬，两百年后西南古城开启的时候，李晓涯不能取得那丹药的话，就还给那黑麒麟，这等天上掉馅饼的事情，怎么不让李晓涯兴奋开心呢。

　　“额！这不是早就可以了嘛？”众人闻言有些不解的看着那李晓涯，张虹纳闷说道。

　　“好了！反正不是什么坏事！”李晓涯闻言笑道说罢转口说道：“那我们现在就开始穿上那传送皮甲，准备传送了！”然后一拍乾坤袋，取出数个传送灵牌出来，给每人一个……

　　在天元大陆的一座巨山的山腹中的一个巨大的大厅中，只见在大厅的中央是有八根柱子成一个圆数十丈大形顶住那天花板，柱子上全是玄奥难懂的符文和阵法，在柱子中央是一个十几丈大的多层圆形高台，一共是五层阶梯，居然是一个超级传送阵。

　　而这时候，李晓涯，刘仙儿，张虹，黄化和李湘湘五人已经在此地了，正在地上打坐等待的模样，这超级传送阵可是有人数限制的，就李晓涯五人先过来，其他人等下一次传送过来的。

　　“怎么回事？这么久了他们还没有过来？”只见那黄化睁开眼睛，冲李晓涯说道。

　　“啧！是有些久了！”李晓涯闻言睁开眼睛，也是有些纳闷的说道，心中忙朝那第二更传音说道：“第二更兄！那超级传送阵是怎么回事？我们已经过来快一天了，他们还没传过来呢！”

　　“那一天过了没有？！”第二更闻言忽然是如此答道。

　　“快一天了！”李晓涯想了下忙答道。

　　“哦！放心好了！这超级传送阵两次相隔要一天十二个时辰的！”第二更答道。

　　“额！你以前不早说？”

　　“你以前没问啊！”

　　“放心好了！他们一会就过来了！”李晓涯也不想和那第二更怄气，口中是对黄化说道。

　　“哦！”黄化闻言哦的一声，忽然眼中闪过一丝犹豫，半晌才对李晓涯开口说道：“李师弟！我有件事想问你！”

　　“什么事！？说吧！”

　　“这我们来的超级传送阵不是在西南古城吗？”那黄化忙说道。

　　“是啊！”李晓涯闻言一愣，忙答道。

　　“那我们岂不是一个月就要回去？”黄化忙说道。

　　“额！”李晓涯闻言忽然冷汗直冒，这可就糟糕了，不是黄化说起，他还真没考虑回去的事情呢，一直以来他只顾着来这天元大陆，就没考虑怎么回去，那话怎么说来着，智者千虑必有一失，这话还真是用在李晓涯身上非常合适至极啊，啧，该死的，难道就一个月多点就要把老爹救出来？不过，这只要找到老爹的被关之处，一个月也来得及！实在不行的话，那黑骷髅既然有办法过去，自然应该还有超级传送阵回去了，李晓涯只能这么自我安慰了，心中如此想，忙对黄化说道：“放心好了！估计我们这事一个月就已经完事了！”

　　“哦！这样我倒是放心了！”黄化虽然看见李晓涯脸色有些不对，还以为他是担心其他没传过来的人呢！口中忙说道。

　　“涯！你的伤现在怎么样了？”只见那张虹忽然朝李晓涯问道。

　　“没事！还好是只是火伤，要是其他的就惨了！”李晓涯笑道虽然当时他看起来很严重，但是其实是身体吸入了太多了那火灵气的缘故，幸好是他肉体足够强悍，要是其他人早就被撑爆了。

　　提起这事，李晓涯就想起那只被他抓到的火鸟来，虽然那万年火灵鼎没有得手，但是这只小火鸟如今是在他手上，这可是万年难得一见的通灵之物啊，就李晓涯来说吧，所遇到的通灵之物，那可都是了不得的逆天之物，如那五行彩灵芝就是通灵之物的一种，把他灌体以后，这仙根资质现在是好得一沓糊涂，还有那五行属性法术的肉体防御，加上他最近这些年又有新的发现，原来他的神识也增长快速了不少，那黑麒麟如此的修为都能防御住他的神识窥探了，假以时日，可能还要更加厉害才是，如今他缺的就是时间啊。

　　还有一个通灵之物就是千山上人的小芝，那小芝的本体是什么，他并不知道，但是就那发出来的灵气，和那千山上人的重视，隐隐约约的他感觉到，那千山上人的许多神通和修为都和小芝有些关系。

　　而如今他新得了那通灵火鸟，显然不是凡物，虽然似乎只是那万年火灵鼎的一丝灵气聚集而成的，但是，若是把这通灵火鸟熔炼到那撼天神火棍中，只怕撼天神火棍威力要上涨不少呢。

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”李晓涯正在想着，只见那超级传送阵一阵灵光大盛，发出耀眼至极的五彩光芒，那李母等人是要过来了吧……


第459章 姑娘！出来见客

　　“什么！？是要救你父亲？”只见那东方翼惊呼起来道。

　　等众人到齐了，那李晓涯就召集众人在一起，终于是把此行的目的说了出来了。

　　一听此言，那东方翼就诧异的惊呼起来了。

　　“哦！原来是这样的！”倒是那董三通终于是有些恍然大悟的模样说道。

　　“哎！倒不是我有意要隐瞒大家的，只是在大幻大陆的时候人多嘴杂，可能会引起不要的麻烦，所以才不说的！”李晓涯忙解释说道。

　　“呵呵！倒是我们有些误会了！既然是李师弟的父亲，我们自然会尽力而为的，师弟你放心好了！”那刘玉兰但是十分和气的模样说道。

　　“对对！我们一定会尽力的！”那李湘湘也附和说道。

　　“那李师弟的父亲如今是在什么地方呢？”那黄化是忙问道。

　　“具体我还不知道，但是肯定是在坤天魔宗手里！”李晓涯瞧了那李母一眼，见李母脸色有些黯然，忙答道。

　　“坤天魔宗？”众人闻言惊讶说道，那东方翼试探问道：“魔道？”

　　“是啊！”

　　“哈哈！那真是太好了，上次是李师弟你们在火龙宫大干一场我没赶上了，这次我可赶上了！”东方翼闻言哈哈喜道，这东方翼可也是个斗法狂人呢，要不是因为资质的原因，他可能比张发财等人更早进阶才是的呢。

　　众人在这传送阵的所在商量了一番以后，众人这才出去，这出去的居然也是相当的困难，无怪这边的这个超级传送阵也没被人发现呢，看来是当年布置的时候就下了心思的。

　　这会儿众人是飞在空中。

　　“对了！李师弟！现在我们是在什么地方？”只见那黄化朝李晓涯问道。

　　“这个我也不知道，先找人打听一下吧，然后我们再去找杜家人帮忙！”李晓涯忙答道。

　　“哦！”

　　在那超级传送阵的大厅，众人就已经商量好了，这自然不如冒冒失失的去坤天魔宗了，而是先去找当年李晓涯众人所在的天湖城杜家，让杜家的人帮忙，如果杜家出了什么意外的话，也只有去玄天道问问了，顺便让玄天道的人帮忙好了，以玄天道的实力，应该更容易找到自己老爹的所在才是，就是欧阳浩天和那欧阳倩如让李晓涯觉得有些麻烦，不过时间过了那么久，那欧阳倩如应该就没什么了，而那欧阳浩天当年也算是救了他两次了，偏僻那老色鬼对仙儿有兴趣，倒是让李晓涯不想见到那家伙闹什么不愉快。

　　另外还有一事就是让其他不动天元语言的众人学学这天元语言了，众人都是元婴期修士，以众人那等神识和记忆力，看了李晓涯给他们的玉简，不用半个时辰就能说能听了。

　　在玄天道的一处天空上，一阵遁光是快如闪电的冲南方爆射而去，这些人不是别人，正是那李晓涯等人，不过他们已经不是原来的样貌了，都乔装打扮了一番，看不会出远来的相貌了。

　　“李师弟！那个是不是就是天湖城了？”只见那已经化作一个白衣大汉的东方翼看着前面隐隐约约的一个巨大的城市，忙对李晓涯说道。

　　只见前方出现了一个巨大的城市，占地极其广阔，那城墙是高的得吓人，足足有数十丈高，而且那城墙上面还放着一个个巨大的圆筒模样的东西，似乎是守城的战弩一般，而那城墙上面走动巡逻的一队队士兵的领头的，都是修真期的修士，一个个是穿着灵光闪闪的盔甲，把修士包裹的更加结实，全身上下都是被包裹的紧紧。

　　而在城市的中央隐隐约约有个巨大的湖泊，上面有个小岛的模样，瞧这模样分明就是之前杜家所在的天湖城了。

　　“是了！那就是天湖城了！”李晓涯忙答道，神识是冲那天湖城感应而去，忽然发现有些不对劲了，这天湖城居然是大门紧闭，以前都是人来人往的模样如今是几乎没有什么人走动的模样，以前城市上空飞来飞去的飞舟也是少了许多，整个死气沉沉的模样，倒是那城墙上的修士是多了许多，倒是让李晓涯有些纳闷了。

　　“奇怪了！好像那城市不对吧？”其他人也似乎发现不对了，那刘玉兰是忙说道。

　　“是啊！就好像要打仗一般呢！”董三通也是忙说道。

　　“难道出事了？”李晓涯闻言，忙神识冲那城市湖中心的小岛感应了过去，众人当中也只有他的神识能感应到那么远了……

　　而这时候在那高大至极的城墙上一对正在巡逻的模样。

　　“你们看！那是什么？”只见一个年约十七八岁的年轻修士，惊呼起来道。

　　“什么？难道是来了？”那年轻修士身边的一个大汉，惊呼起来。

　　“咋咋呼呼的干什么？要是来了，前面会有消息传来的！”只见一个领头似的大胡子修士，大声喝斥众人说道，其他人都是修真期修士，只有这大胡子修士是凝丹期修士，自然是众人的头了。

　　“不是！前辈！你看那天上好像有人！”那年轻修士忙说道，指着远处隐隐约约可以看到的一丝丝光芒说道。

　　“有人？这时候怎么可能还有人要来？”那大胡子修士忙朝那方向望去，双目一睁忽然是发出一阵灵光，忽然是看清楚了，不由的惊呼起来道：“这么多金丹期修士！？”

　　“什么？难道是援兵？”众人不由的惊喜呼道。

　　“怎么可能啊！金丹期以上的修士怎么会有空来此地呢？”

　　“是啊！金丹期修士不是都上那地方去了嘛？”

　　“糟糕！他们过来了！”正当众人议论纷纷之际，那大胡子修士忽然惊呼起来。

　　“咻咻咻咻！”众人还没来得及惊呼起来，只见八九道遁光闪电般的冲他们的方向爆射而来，转眼就飞到了众人的上空了，速度之快着实惊人至极啊。

　　那城墙上的众修士，反应都没反应过来，那八九道遁光居然是无视那禁空禁制，直接是冲那天湖城的中心小岛爆射而去，众人看都没看清楚来人的面容，那一群遁光就飞到了那天湖城上空了。

　　“元……元婴期修士！？！？”那城墙上的修士不禁一个个脸色大变的惊呼起来，能在这城市中无视禁制飞行的也只有那元婴期以上的修士了，难道这一群修士全部还是元婴期修士不成？如此多的元婴期修士？这些修士一个个面面相觑，根本不知道该怎么办了。

　　这一群人自然就是李晓涯一行人了，李晓涯在天空上用神识感应了一会，居然还感应到那天湖城中有一个熟悉的气息所在，正是那杜乘风，这老家伙居然已经是金丹期后期的修士了，而那铁娘子却不在里面，更重要的是，除此之外，还有好几个金丹期修士，而去修为都不低的模样，正一群人聚集在一起说着什么似的。

　　见那杜乘风还在，自然这杜家没倒下了，不禁大喜，朝众人招呼一声，也不搭理那些低阶修士直接闯进去了。

　　“哈哈！又回来了！”只见众人停滞在那湖中小岛的上空，看着那半透明的禁制光罩，董三通是哈哈兴奋笑道。

　　“呵呵！胖子！叫人！”李晓涯见状也露出一丝笑意，对董三通呵呵笑道。

　　“好咧！看我的！”只见那董三通忽然露出一丝诡异的笑容，让李晓涯咯噔一下，暗叫不好，正想叫住那董三通。

　　“哎！楼上楼下！屋里屋外的姑娘出来见客喽！”只见董三通高声吼道，这声音是大得惊人，叫出来的话才是让众人更加震惊了，众人闻言皆是一脸的惊愕的模样呆若木鸡的看着那董三通，都不知道说什么好……

　　只有那刘仙儿一副茫然的模样，见众人如此表情，不由诧异说道：“怎么啦？下面没什么姑娘啊？胖子你乱叫什么啊？”

　　“哈哈哈！”此言一出，众人都忍不住哈哈哈大笑了起来，就连那一向来温文儒雅的李母也不禁捧腹大笑起来……

　　“哎！你们笑什么呀？”刘仙儿见状露出不解之色，娇嗔说道。

　　不仅如此！

　　整个天湖城都热闹了起来了，啪啪！的有人打开窗户，甚至有些人走出大街，整个天湖城都闹哄哄的模样，几乎整个天湖城都吵翻天了，所有人都议论纷纷起来。

　　“啧！你这死胖子！乱叫个什么劲啊？”只见李晓涯止住笑容，对董三通笑骂道。

　　“哈哈！我早试试想这么干了！可惜大幻没这么大的城市！”董三通是哈哈大笑起来道。

　　“额”李晓涯闻言忽然想起这家伙的身世来，早知道就自己叫了。

　　“咻咻咻咻！”而这时候，那小岛中是数道遁光冲众人飞射而来……


第460章 兽乱！兽潮！

　　“哦！这么多年没见，那杜乘风倒是老了不少了！”李晓涯看见那个已经头发灰白的杜乘风，不禁心中感叹暗道，这修士没有长期没有进阶的话容貌可是会慢慢变老的，尤其是那些卡在瓶颈太久的修士。

　　“各位前辈！请问你们光临本城，不知道有何贵干啊？晚辈等定当为诸位前辈等效劳！”只见杜乘风等人飞到了众人身前数十丈了，一个个脸色都不怎么好看的心事重重的模样，看到众人一个个露出惊喜之色，只见那杜乘风忙朝众人恭敬说道。

　　“恩！我们有些事情找你们！就先下去在说罢！”这些天湖城的修士除了那杜乘风李晓涯认得外，其他人居然都不认得，倒是让李晓涯有些奇怪了，也不急着承认自己的身份，面无表情的模样说道。

　　“是是！是晚辈招呼不周了！还请前辈见谅，各位前辈请里面坐！”那杜乘风是连声说道，如此多陌生的元婴期修士出现在如今的天湖城，怎么让他能安心呢？但是心里虽然十分不安又有些庆幸，但是口中那个忙朝众人说道，说罢，率先带着众人冲那下方飞射而去。

　　李晓涯见状微微一笑，跟了上去，忽然是嘴唇微动对那杜乘风传音了过去！

　　那杜乘风听闻此言，身形不由的一震，脸上忽然是露出惊喜之色，扭头惊呼起来道：“是你们……”

　　后面的话还没说出来，就被李晓涯一个噤声的手势给制止了。

　　“恩！”那杜乘风明白的点了点头，但是那脸上的欣喜之色怎么也瞒不过众人的了，只见那跟着杜乘风身后的金丹期修士中，有一个看起来我五六十岁的威严老者，看见此景，眼中不由闪过一丝寒光，但是却没有人发现他的异样。

　　“好了！你留下，其他人先下去吧！”不一会儿，众人随那杜乘风到了那大厅中了，李晓涯都还没坐下，就对杜乘风吩咐说道，好似他才是这里的主人一般。

　　“是！你们先下去吧！我在这里听各位前辈吩咐就是了！”那杜乘风是忙对众人说道，虽然李晓涯表明了身份，但是单这九个元婴期修士的到来就让他们没有任何拒绝的理由，一个不好惹恼了这些人，后果那可不堪设想了。

　　“是！”其他金丹期修士忙一个个退了出去。

　　“咻咻！”只见那些金丹期修士退了出去，李晓涯手指一掐诀，一阵五彩光芒闪动，只见整个大厅的门窗都自动关上了，一沉五彩灵光禁制是把整个大厅罩在其中了。

　　“呵呵！杜师兄！真是好久不见了啊！”只见李晓涯全身一阵金光闪动，本来是彪形大汉的模样，身形一阵飞快的蠕动，迅速缩小，不一会儿，李晓涯真容是出现在那杜乘风面前了。

　　“果然是你！不过！李师弟！你这模样一点都没变啊！”一见李晓涯真实的容貌，那李晓涯是经过金刚草炼体早就面貌保持青春的模样，自然是一点都没有变了，那杜乘风看见这熟悉的容貌，不由的惊喜起来道，十分激动的模样。

　　“倒是杜师兄你变化不小啊！”李晓涯闻言有些感慨的说道。

　　“哎！瞧我这嘴！我应该叫李师叔才是了！这么多年没见，师叔已经……”那杜乘风闻言激动的说道。

　　“哎！杜师兄，什么师叔前辈的就不要叫了，那多见外了！”李晓涯打断他的话语说道，声音一顿，忙问道：“那铁师姐如今怎么不在这天湖城？她怎么样了啊？”

　　“额……”那杜乘风闻言一愣，脸色是依着黯然，沉默了一下才说道：“先母已经在数十年前，寿元将至的时候冲击元婴期失败了，已经是仙去了！”

　　“这……”李晓涯虽然心中早有所感，但是这听杜乘风亲口说出来来，心中还是有些低落，当年这智勇双全的巾帼女修，居然已经是陨落了，不禁有些感慨的说道：“没想到当年的一别，就已经是天人两隔了，可叹啊……”

　　那杜乘风闻言脸色也显出黯然之色，忽然又是一副坦然的模样笑道：“李师弟不必感慨，先母修炼一千二百多年才陨落，已经在金丹期修士中是难得可贵的长寿了，我等不必过于感慨！”

　　“哦！还是杜师兄豁达啊！”李晓涯见自己还要人家安慰，倒是让他有些不好意思起来了，而那这杜乘风似乎跟自己影响中的那个有些懦弱的模样改变了不少，不由惊讶说道。

　　“对了！董师弟呢？他应该来了吧？他是那一个呢？”那杜乘风忽然是似笑非笑想起什么似的说道，说罢偷偷的打量起众人来，以他的神通自然是看不穿董三通的伪装的了。

　　“咦？你怎么知道我来了？”那董三通如今是化作了一个身穿瘦削的中年人，听闻此言不由的站出来惊疑说道。

　　“哎！除了你还有谁那么白痴学那老鸨叫春的！”那杜乘风还没有说话，那东方翼是一旁取笑说道。

　　“哈哈哈！”众人闻言都忍不住哈哈大笑了起来，连那杜乘风也是哈哈大笑起来。

　　“额！笑吧！笑吧！少见多怪！”那董三通却是板着脸说道。

　　“哎！你这死胖子，原来是这样！我怎么说这话不对呢！”而那刘仙儿这才后知后觉知道那话的意思，不由娇嗔骂道。

　　“哈哈！看来这天湖城以后都会知道这个雷公一般的老鸨啦！”李晓涯是哈哈笑道。

　　众人笑了一阵，终于是恢复了正经之色……

　　正如众人所预料的，如今这天湖城是满城风雨，尽是说这董三通那一声惊天动地的老鸨叫春，闹得满城风雨，要不是这天湖城如今的特殊情况，许进不许出，说不定这消息就传出出去了，那些真正卖春的青楼女子凡人，居然是在家里摆起了雷公欢喜佛来，倒是董三通始料未及的……

　　而李晓涯这时候也不忙说自己的来意，而是问起这杜家这些年的情况，那杜乘风自然是一五一十的说了出来了。

　　原来，当年李晓涯和董三通帮杜家拿到了那核心家族的名额以后，杜家这些年的发展只能用日新月异来形容了，那发展之快是让众家族都为之羡慕，如今在玄天道地盘中也算是新兴家族之一了，名气也不小，光看他们如今是有七八个金丹期修士就知道他们这些年的兴旺了。

　　至于那坤天魔宗虽然在暗中不断的调查这杜家，但是玄天道似乎在刻意护住这杜家，当年可是派了一个元婴期修士在这杜家常驻，一直过了十几二十年，那坤天魔宗的修士停止了刺探调查，这杜家才过稳定下来。

　　当然了，关于李晓涯当年在坤天魔宗的所作所为在天元大陆是传的风风火火，那杜家也是派人多方打听，但是以杜家当年和现在的实力都不是那坤天魔宗这等庞然大物对手，自然是一无所获了。

　　“对了！”听到这里，那李晓涯忙对杜乘风说道：“这些年坤天魔宗和玄天道怎么样了？”

　　“坤天魔宗和玄天道？”杜乘风闻言一愣，喃喃说道，声音一顿，忽然是娓娓道来……

　　虽然当年坤天魔宗和玄天道因为李晓涯那欧阳浩天亲自出手大战了数场，但是当年那李晓涯逃走以后，这坤天魔宗忽然是变了一个宗派似的，倒是安分了许多，那玄天道也不去招惹这坤天魔宗，虽然小的磕磕碰碰不断，但是却没有再发生过更大的战斗了……

　　李晓涯闻言有些无语了，这玄天道显然是被那坤天魔宗给隐瞒过去了，这黑骷髅都不在这天元大陆了，自然不会那么嚣张，缩起来做孙子了，要是欧阳浩天能在这期间趁此机会攻打这坤天魔宗，定然会能胜利才是啊，这天元大陆和大幻大陆不一样，这天元大陆正魔两道只有一个超级宗派，要是一方胜利了，自然是可以控制整个天元了，而在大幻大陆就不一样了，门派众多，一旦开战，那可是要随时担心，那个门派给自己捅刀子呢，而那玄天道为什么不干呢？难道其中有猫腻？李晓涯心中如此相，脸色也是有些凝重起来了。

　　“对了！李师弟！你们是不是从大幻大陆过来的？你们来天元干什么？”而那杜乘风终于是忍不住问出了自己一直想说道的话。

　　“哦！我们此来自然是有要事了！”李晓涯闻言犹豫了下，却没有说出自己的意图，声音一顿，是反问道：“倒是这天湖城发生了什么事？似乎要和谁开战了吧？”

　　“李师弟！我有一事为全城的百姓修士相求！还请李师弟答应！”杜乘风闻言一愣忽然是咬了咬牙，忽然是噗通一声，跪在了李晓涯面前，斩钉截铁的说道。

　　“额！杜师兄！你起来再说罢！”李晓涯见状一愣，忙扶起那杜乘风说道，心中倒是暗叹，自己此来可是找杜家帮忙的，这下可好，杜家没帮上忙，反而是有事麻烦他们，倒是让李晓涯有些郁闷了，但是瞧这杜乘风说得那么严重夸张，又不好不理，心中倒是有些犹豫起来。

　　“是这样的！我们天湖城千年兽潮就要来了，我想请李师弟和董师弟，还有各位前辈出手一二，救救我们天湖城！”杜乘风是忙说道。

　　“千年兽潮！？你倒是说清楚吧！”一听这千年兽潮的字眼，李晓涯心中是咯噔一下，忽然想起当年在西南古城遇到的兽潮来，口中忙问道。

　　“是这样的！”那杜乘风见李晓涯有意相帮的模样，其他人皆是一副跃跃欲试的模样，倒是那李母有些不快的神色，心中咯噔一下，还是忙把事情说了出来。

　　原来！

　　在天元大陆上的大多城市每隔个几十年都会有一些妖兽来成群结队来袭击那些城市，像这等小规模的妖兽攻击城市也算不得什么大事，在天元大陆把这等规模的妖兽攻城只能说是兽乱而已，而保护城市也是该城市的管事家族责任和义务，一般来说那玄天道可不会派出修士在支援这些城市的，毕竟这天元大陆的城市太多了，要是每一个城市发生小规模的兽乱就要玄天道出手，那还有这些管事家族干什么。

　　而每隔数百年甚至上千年，就有会有源源不断的妖兽去攻击城市，而在这些妖兽中的领头妖兽那可都是八阶顶峰的妖兽，他们只所以攻击人类城市，那是因为这些八阶顶峰的妖兽皆是因为冲击九阶化形失败了的妖兽，因为冲关的失败，消耗了大量的元气，他们需要人类修士的血肉甚至是凡人的血肉补充元气，就指挥大批手下或者是伙同其他同阶妖兽来一起攻打某个城市，像这等规模的妖兽攻打城市那可是灭顶之灾，被称之为兽潮，而千年兽潮却是其中最大规模的，而像这等规模的兽潮，人类城市可是随时要完蛋的，那玄天道也不敢大意，那是肯定要支援的，毕竟这城市也算是玄天道的，自然要好好保护了。

　　“……可是！”说到这里，那杜乘风是一脸苦笑的模样说道“我们天湖城的求援信号，已经传到那玄天道快半个月了，那玄天道还一点消息都没！我们派出去的求救修士也没有消息！所以李师弟，为了这天湖城的数百万居民，还请李师弟务必帮忙啊！”那杜乘风说话，又是要跪了下来。

　　众人闻言面面相觑，李晓涯赶紧扶住那杜乘风，倒是没有让他胡乱跪下的意思。


第461章 一刻钟搞定

　　对于如今的李晓涯等人来说这兽潮最高的只是八阶妖兽，自然是没有什么威胁了，但是对于这天湖城这种人类修士混合居住的城市来说，那可是一场灭顶之灾呢，但是他们如今时间如此紧迫，怎么有时间管这事情呢？但是要把这数百万人置之不理，又做不出来……

　　正当李晓涯犹豫要不要留下两个人来帮忙。

　　突然！

　　“呜！”一声惊人至极的牛角鸣叫冲天而起，响遍了整个天湖城！

　　“糟糕！那妖兽要来了！”一提到这声音，那杜乘风不由的脸色大变惊呼起来。

　　“哈哈！那敢情好！省得我们等了！”李晓涯闻言却是大喜的呼道，他为难的自然不是救不救天湖城，而是这需要等多长时间的问题，这下可好，这些妖兽送死来了，正好来了也省的众人等了，费点时间杀死些妖兽，又能救在这天湖城自然最好不过了，忙对众人说道。

　　“谢谢！谢谢你们！”那杜乘风是惊喜交加的说道，有这么多元婴期修士出手，就是来再多妖兽又何妨。

　　“我们上！”只见李晓涯一掐诀撤除了禁制，全身一阵金光闪动，又化作了那个彪形大汉的模样，身形就是大门闪动般的方爆射而去了。

　　“好！”众人闻言忙答道，跟着飞了出去！

　　“呜呜呜！”而这牛角呜鸣声是响的更急切了。

　　李晓涯一出去只看到整个天湖城都乱了起来，成千上百的修士飞快的冲那城墙飞射而去了，那普通的凡人也是取出各种各样的兵器，大多身穿简陋的盔甲从那在街道上不断的聚集，顿时街道上全身面密密麻麻的人头，哭泣声，争吵声，整个是一个乱字了得。

　　李晓涯停滞在空中，看着这些凡人如此模样不自觉的摇了摇头，见众人都飞了起来了，那杜乘风也是跟着在他们身边，心中一动对那杜乘风说道：“杜师兄！你来的好！叫那些凡人都退下去吧！有我们就够了。”

　　“好！”杜乘风二话不说的答道，只见刚才那些杜家的金丹期修士也一个个冲他们飞了过来，一个个脸色紧张的模样，其中一个修士高声说道：“城主！那些妖兽来了！我们出去帮忙把！”

　　“大家不必慌张！这些前辈会帮我们天湖城的！”杜乘风忙对众人打了个定心丸说道。

　　“喔！那太好了！”众人不禁欢呼起来。

　　“轰隆隆！”而这时候，在城墙的正前方，忽然一阵沙尘暴起，地面隐隐约约震动起来，传来丝丝震动的声音！

　　“啧！数量还真不少！”李晓涯神识已经感应到那些妖兽的恐怖数量了，不禁嘴巴吧唧一声说道，声音一顿，冲众人说道：“我们上！看谁杀的多！哈哈！”说罢，身形化作一道红光，几个闪动就是已经飞出去数百丈了。

　　“哇！不公平啊！你跑太快了！”只见那董三通咋呼起来说道，忽然身后青风光翅闪现几下就追上那李晓涯了，其他人纷纷爆射而去……

　　而天湖城的居民是人影都没看清楚，那李晓涯等人已经飞出了城外了。

　　李晓涯转眼就飞到了城外数里了，只见前方是无数的身形庞大至极的各种各样的妖兽，成铺天盖地的朝天湖城的方向冲了过来，所过之处无数的树木被摧毁辗压，没有什么能挡住他们的模样，天上也飞着无数的庞大的身形，整个天空都成了妖兽的世界了，粗略算了一下，足足有近万只啊！

　　不过！

　　这些妖兽都只是五六阶左右的妖兽，真正厉害的还是那妖兽群中最庞大的十几个身躯，居然全是八阶顶峰的妖兽，不过对于李晓涯等人来说真是塞牙缝都不够啊！

　　于是一场一面倒的屠杀开始了，天湖城的修士和居民有幸看到，史上最没悬念的千年兽潮攻城战，被一群修士施展惊天动地的神通一个回合就打退了，然后无数的妖兽四处逃散，被这些修士追杀出数十里，给全部抹杀了。

　　也就一刻钟不到，那天湖城城外数十里，已经被轰出一个个巨大至极的近百丈大的大坑，整个天湖城外是被夷为平地，那些妖兽居然一只都没有逃掉。

　　这件事情在天湖城的居民中足足流传了数百年，直言他们是遇到神仙相救了，直到下一次的兽潮，还被人提及……

　　而李晓涯等人杀完这些妖兽，已经转眼飞回了那天湖城那杜家大厅了，那董三通是一副洋洋得意的说着话，其实说来说去，也就是说是自己杀了最多之类的，倒也没有人跟争论这个，谁叫这家伙为了赢法宝都动用了……

　　“李师弟！这次又多亏你们了！”只见那杜乘风带着那几个金丹期修士走了进来，对那李晓涯说道，这兴奋之下居然是挡着众人的面，冲那李晓涯道谢说道。

　　“咳！杜师兄！”李晓涯闻言咳嗽一声，提醒那杜乘风不要提起他的名字的模样。

　　“呵！诸位前辈！这次天湖城能得救，全丈各位前辈了！”杜乘风见状忙改口说道，殊不知身后的其中一个修士露出一丝恍然之色，很快又收起来了，没有被众人发现的模样。

　　“举手之劳罢了！就不要提了！”只见那董三通大咧咧的说道。

　　“是！”众人一愣，忙答道，这场大战他们自然也看到了，众人当中就他施展的神通最为厉害，那些妖兽，有四分之一是死在这不起眼瘦削修士手上，众人怎么敢对董三通不敬呢？

　　“好了！杜城主！我还有一事要麻烦你！”李晓涯见状也不搭理他，淡淡朝对那杜乘风说道。

　　“好的！前辈尽管纷纷就是了！”杜乘风闻言忙装模作样的答道。

　　“其他人就先退下吧！”李晓涯对其他人说道。

　　“是！前辈！”其他人闻言一愣，也不敢多言，忙恭敬答道，躬身退了出去。

　　“不知道你们有没有密探在那坤天魔宗中？”等那些人出去了，李晓涯重新释放出禁制，这才对那杜乘风说道。

　　“密探！？”那杜乘风闻言一愣，惊愕说道，忽然心中恍然：难道李师弟从大幻大陆带那么多修士来，就是为了找坤天魔宗麻烦的？心中如此想，见李晓涯点了点头，忙答道：“有的！当年那坤天魔宗老是想找我们杜家的麻烦和李师弟你们，所有后来我娘安排的密探在坤天魔宗，让他们查探一些关于坤天魔宗的隐蔽消息，李师弟你有什么需要尽管说吧！”

　　“恩！果然！”李晓涯闻言点了点头说说道，他之所以先考虑来杜家，自然是考虑到了这一层了，以当年那铁娘子的精明，知道坤天魔宗准备要对杜家出手，怎么可能不安排点密探到坤天魔宗随时注意他们的动向，好及时安排，只不过没想到时隔如此久了，这密探还在那坤天魔宗，倒是让他有些佩服了，忙继续说道：“那这密探可靠吗？”

　　“可靠的！那是我杜家嫡系之人！”杜乘风忙答道。

　　“哦！那就好！”李晓涯闻言欣喜说道，声音一顿，接着问道：“你们平时是多久联系一次，消息传递快吗？”

　　“我们家那个弟子体质有些特殊，是极其罕见的龙凤胎双生儿！”那杜乘风忙说道。

　　“龙凤胎双生儿？”李晓涯闻言一愣，不知道这有什么关系，不由露出疑惑之色说道。

　　“是这样的！”杜乘风忙解释说道：“我们杜家这一对龙凤胎，天生能有神识交流感应，加上修炼了数种特殊的神通以后，就是在数千里之外也能神识交流感应，那边的哥哥有消息，他可以很及时的通知这边的妹妹的！所以我们消息传递是非常快的，只要我们这边让妹妹联系那边的哥哥就好了！”说道这里，看见李晓涯等人有些不信的模样，忙继续说道：“李师弟，你有什么需要在坤天魔宗查的？我可以马上吩咐那边去办！”杜乘风见李晓涯问起坤天魔宗密探的事情，自然是需要查探一些关于坤天魔宗的事情了，这主动开口说道。

　　“哦！那好吧！你把那弟子叫来，我问问再说吧！”李晓涯见那杜乘风不像是信口开河的模样，沉思一下，这才开口说道。

　　“好的！我马上叫那弟子来一下！”那杜乘风忙说道，说罢，取出一张传音符，朝那传音符说了几句，话语，手指一点，那传音符化作一道灵光，冲那大门飞了出去了。

　　“对了！杜师兄，我看杜家现在也多了很多金丹期修士了，他们是不是都是杜家的嫡系弟子呢？”而李晓涯忽然想起什么似的对那杜乘风说道。

　　“哦！这倒不是，有好几个是我们杜家招入门中的散修！”杜乘风闻言心中有些不解，口中忙答道。

　　“这样我到是明白了！”李晓涯是恍然大悟的模样说道，脸色有些古怪起来，正想说什么。

　　突然门外传来一个女子的声音。

　　“弟子！杜玲前来拜见！”


第462章 杜玲兄妹

　　“李师弟！那弟子来了！”一听此言，那杜乘风对李晓涯说道。

　　“来了！就让她进来吧！”李晓涯闻言忙答道，说罢手指一点，那大门就是打开了，那禁制也跟着散开了一道口子。

　　“进来吧！”杜乘风这才说道。

　　“弟子杜玲见过城主大人！”只见从那门口走进来一个四五十岁的风韵犹存的妇人，已经是凝丹后期修为的模样，身上穿着一套银白色的盔甲，显然是刚从那城墙上下来来还没来得及换那盔甲的模样，忽然看见满屋子的都是刚才消灭那兽潮的修士，不由露出一阵惊愕之色，忙朝那杜乘风盈盈一拜恭敬说道。

　　“不必多礼了！起来吧！”杜乘风忙说说道，又指着李晓涯说道：“杜玲！这位前辈希望你能联系一下你哥哥！前辈事情吩咐他去做！”

　　“联系我哥哥？”杜玲闻言露出一丝惊愕之色，看了众人一圈，脸色闪过一丝犹豫，忙答道：“请前辈稍等！”说罢，口中是念念有词，忽然闭上了眼睛，全身发出一阵蓝色光芒，身上发出一阵诡异的灵气波动。

　　“咦？”李晓涯一见此景，忽然是露出一丝惊愕之色，不由的轻呼起来，朝那杜乘风看了两眼，只见他一脸坦然的模样，显然他也不知情的模样，看来是铁娘子干的啊，而那刘仙儿等人似乎也看出了异样，询问的模样看着那李晓涯。

　　“联系上了！前辈请说！”那杜玲身上发出一阵诡异的灵气，面无表情的对李晓涯说道。

　　“你帮我问下，他知道坤天魔宗的黑骷髅嘛？”李晓涯忙说道，先试探一下真假再说。

　　“好的！”那杜玲身上有节奏的蓝光一闪闪的，等了一会，那杜玲才说道：“我哥说，他只听过这黑骷髅，是坤天魔宗的通神期修士！”

　　“咦？你哥是金丹期修士？”李晓涯闻言一愣，能知道黑骷髅，说明那卧底身份还不低呢。

　　“是的！”杜玲闻言一愣忙答道。

　　“恩！”李晓涯闻言点了点头，看了那杜乘风一眼，继续问道：“你问问他见过黑骷髅没有？尤其是最近这段时间！”

　　“没有！”杜玲身上的蓝光又闪烁一番，这才说道：“我哥说他自从进去坤天魔宗那一天起来就没有见过这黑骷髅，最近更是这黑骷髅没有出现过，听说这黑骷髅好像是去了另外一个大陆了！”

　　“哦！”众人闻言解释露出震惊之色，这世上还真有这等神通啊？李晓涯终于是相信了的模样，咬了咬牙，忙说道：“你帮忙我问下，他知不知道坤天魔宗那里囚禁了一个李牧之的修士！”说罢，眼神有些期待着看着这杜玲，要是知道，那众人可就省事多了。

　　不但李晓涯有些期待的看着那杜玲，那李母同样是一副关切的模样。

　　“恩！”杜玲点了点头，继续朝那边哥哥询问。

　　“前辈！我哥说没有听说过，他也没留意什么地方囚禁着有修士！”过了一会，那杜玲才说道。

　　“没有啊！？”李晓涯闻言露出失望之色，口中说道，那安慰的朝那李母看了一眼，沉思了一会，才说道：“那他有注意到过，那坤天魔宗的大长老黑老魔或者黑骷髅秘密的禁地吗？或者是吩咐不许靠近的地方？”

　　“我哥说不清楚，因为他身份的原因，很少接触到那些大长老他们的！”杜玲是如此说道。

　　“额！看来只能让他调查一下了！”李晓涯闻言心中暗道，正想开口说话……

　　“前辈！我哥说他无意中去过一个地方，被人赶了出来，似乎有些嫌疑呢！”那杜玲突然是开口说道。

　　“什么地方？说来听听！”李晓涯闻言大喜，忙说道。

　　“那地方是在坤天塔的中间的模样，当时我哥经过一条通道的时候，遇见过那黑老魔从一个密室走了出来，口里还骂人！”只见那杜玲说道：“他骂姓李的不识抬举，还有一些不好听的话，刚好我哥看见了，因为第一次见到那黑老魔如此暴躁的模样，倒是让他记得比较清楚！”

　　“真的！？”李晓涯闻言惊喜呼道，那李母也有些激动的模样，李晓涯忙继续问道：“你叫你哥帮我查清楚这件事，最好找到那密室的位置地图，还有仔细查探一下一切关于黑骷髅和疑似关了李牧之的地方，重点是那黑老魔和黑骷髅重点关心的地方！”

　　那杜玲闻言露出震惊之色，口张了张想说什么的模样，但是一咬牙还是点头说道：“好吧！看在前辈救了整个天湖城，我就让我哥冒下险吧！”

　　“等等！你告诉他，做完这事就可以回天湖城了！”李晓涯闻言忽然是如此说道，然后又对杜乘风说道：“杜师兄没什么意见吧？”

　　“好！”杜乘风闻言一愣，倒是没有迟疑点头答道，然后对那杜玲说道：“杜玲！一切就按前辈说的办吧！”

　　“好！我这就跟哥说！”杜玲不由的感激的看了那李晓涯一眼，有些激动的说道，说罢忙发出蓝光朝那边的哥哥传话，好一会儿，杜玲才继续说道：“前辈！我哥答应了！”

　　“好！记住让他越快越好！最好不要超过二十天！”李晓涯闻言连连点头忙说道：“还有我不会亏待你们的！会给你们一些好处的！”

　　“恩！”

　　“前辈！我已经传完话了！”又说了一下细节，那杜玲才收敛起身上的蓝光，对那李晓涯恭敬说道。

　　“很好！记住有消息马上通知我们！切不可以对任何人透露半句！”李晓涯满意的点了点头说道，见那杜玲点头答应了，忽然一拍储物袋，取出两瓶丹药出来，递给那杜玲说道：“我这有一瓶恢复你消耗的寿元的丹药，还有一瓶增加你神识修为的丹药，对你有好处的，就收下吧！”

　　“谢谢！谢谢前辈！”杜玲听闻此言身形不由一震，欣喜异常的接了过来，连声朝那李晓涯道谢说道。

　　“好了！去吧！帮我办好了这件事，你哥哥和你，我另外有重谢！”李晓涯忙说道，他一向来大方，尤其是这些能替他办事的人。

　　“是！前辈！”那杜玲忙恭敬答道，显然是心动了，然后又朝那杜乘风说道：“城主！那我先告辞了！”

　　“去吧！好好给前辈办事！办好了家族中也有重赏！”那杜乘风忙说道。

　　“是！”那杜玲点头答道，脚步轻快的离去了。

　　“这女孩挺可怜的！”看着这杜玲离去的背影，刘仙儿忽然是叹了口气说道，说罢还有些责怪的模样，撇了那杜乘风一眼，那眼神让杜乘风心中一寒，还以为那得罪这刘仙儿呢。

　　“是啊！”李晓涯也是附和说道。

　　“她怎么了？”反而是那董三通闻言有些不解的问道。

　　“对啊！我看杜玲没什么呀！”杜乘风也是如此说道。

　　“哎！杜师兄！这杜玲兄妹可是为杜家付出不少啊！”李晓涯是答非所问的说道。

　　“这个我当然知道了，杜玲大哥为了我们杜家……”

　　“哎！好了！杜师兄，不说这个了，最近我们就在杜家这里住上一段时间，你先替大家安排一下吧！”李晓涯知道他不知道怎么回事，似笑非笑的打断了那杜乘风的话说道。

　　“好好好好！李师弟想住多久都行！我这就去安排！”杜乘风那是巴不得李晓涯等人全部留在杜家，永远不走了呢，这可是九个元婴期修士，这天元大陆上只有两个门派有超过九个元婴期修士的门派，就只有那玄天道和坤天魔宗，而其他门派也最多的也只有三五名而已，如果杜家能有这么多元婴期修士的话，那可算得上是天元大陆第三大门派了，虽然知道这事情是不可能了的，但是想想做白日梦也不犯罪吧？

　　“这杜乘风啊！”李晓涯看着杜乘风离去的背影，摇头苦笑说道。

　　“哎！师兄那杜玲到底是怎么了？”那董三通却打断他的思索问道。

　　“哦！是这样的，那杜玲刚才施展的和兄长联系的神通那可是要消耗神识和寿元的！”李晓涯看了那刘仙儿一眼，忙说道。

　　“消耗神识和寿元的？那施展多了，岂不是大道无望了？”董三通闻言惊愕说道，又恍然大悟的说道：“无怪刚才师兄要给她恢复神识和寿元的药呢！”

　　“是啊！”李晓涯闻言苦笑说道。

　　“这杜乘风看起来老老实实的模样，没想到倒是如此狠心！”刘仙儿是有些不满的说道：“那杜玲才一百岁不到，却已经老成这样了！”

　　“哎！仙儿，你倒是误会了，这事情他应该不知道的！”李晓涯忙说道，见刘仙儿有些不解的模样，忙把关于铁娘子的事情说了出来……


第463章 喜庆

　　“啪啪啪啪！啪啪啪！”

　　“嘭！嘭！”

　　虽然是晚上，但是整个天湖城，是张灯结彩，漫天的烟火冲天天爆裂，照亮整个夜空，煞是好看，大街上全是穿新衣，戴新帽的小孩成人，整个天湖城是沉浸在欢乐喜庆的海洋中，仿若一年一度的仙庆节似的（相当于春节）。

　　这已经是李晓涯等人击退兽潮的第二天的晚上，能有如此热闹的情形，自然是因为是这千年兽潮被击退的原因了，要知道，以前这每次天湖城兽乱都要死伤不少人，战后都是满城的丧事，那有如此热闹喜庆的模样，天湖城能不费一兵一卒就得救了，怎么不能让这些天湖城居民高兴呢？另外一个就是那杜乘风刻意引导的作用。

　　而李晓涯是和刘仙儿张虹三人已经恢复了容貌，驾驭着一个十几丈大的飞舟，正停滞在半空中，欣赏这美好的一幕。

　　“凡人真好啊！”三人看了一会，那张虹露出羡慕之色的感叹说道。

　　李晓涯闻言一愣，看着她那绝色娇容，眼神中有些向往的模样，不由开口说道：“师姐此言差矣，在凡人眼中也是十分羡慕向往我们修仙者的！”

　　“是啊！凡人自有凡人的烦恼，生老病死，我们修仙者也有我们修仙者的烦恼了！”刘仙儿也是忙说道。

　　“这倒是！”那张虹闻言点头答道。

　　其实李晓涯并不想出来看凡人世俗之人在此地闹腾的，但是那张虹和刘仙儿却颇有兴致，这才出来的，出来看见这凡人喜庆开心的模样，心境上忽然是有些感悟……

　　而其他则是在杜家安排的临时洞府休息的。

　　“涯！”也不知道过了多久，那刘仙儿忽然对李晓涯说道：“救出了爹，你打算怎么办？”

　　“嗯？”李晓涯闻言一愣，忙说道：“自然是要和我们一起回大幻大陆了！”

　　“要是爹不同意呢？”那刘仙儿忽然是这样问道。

　　“额！应该会同意的吧，这天元大陆可不安全啊！”李晓涯闻言一愣，忽然觉得那刘仙儿问得有些奇怪，忽然发现她的脸色有些不对，忙继续问道：“怎么了？仙儿？你有心事？”

　　“恩！”那刘仙儿忽然是脸色有些黯然，露出一丝忧伤之色，点了点头，忽然有些想靠在李晓涯的肩膀上，但是那张虹在一旁，又有些不好意思。

　　刘仙儿这正想着，忽然李晓涯就是伸手揽住刘仙儿的香肩，往他怀里拉了过去，“啊！你……”

　　“嘘！仙儿！你就有事就说吧！”李晓涯手指点在她那红润柔滑的香唇上，打断了她的抗议的话语，柔声说道，而那张虹见状装作没看到的模样，扭头朝一旁望了去。

　　“我……”刘仙儿闻言俏脸一红，欲言又止，看着那李晓涯那眼神，不由又安分了下来，半晌才娓娓道来：“其实，当年在我出世以前，我们父母在我们刘家只是最普通的一对修真期修士伴侣，在刘家只是最普通的杂役的身份……”

　　“哎！没想到仙儿身世是这样啊！你是担心爹不会和我们回天道宗？”听完刘仙儿的讲述，李晓涯是有些感慨的说道，在刘仙儿的讲述中，其实也算是普通的身世故事，刘仙儿的父母因为刘仙儿这个天仙根资质的出世，身份在刘家发生了根本的改变，得到了宗内的提拔和支持，双双进阶凝丹期了，而当刘仙儿当年修炼有成的时候，就回去过一趟家族中，希望把父母带到天道宗去，但是却没有得到双老的同样，他们并不愿意离开刘家，跟刘仙儿去那修炼环境更好的神道山来，而是留在刘家，而李晓涯也听出了刘仙儿的担心，救出了自己的爹后，担心老爹不愿意和只见回大幻大陆，这才有此一问呢。

　　“是啊！我是有些担心啊！涯！你不要怪我多事啊！”刘仙儿闻言忙解释说道。

　　“好啦！我知道了，到时候最多把老爹绑过去就是了！”李晓涯有些开玩笑的模样说道，见刘仙儿似乎还是有难过的模样，不由的心中一动，忽然想起上次自己无意中问刘仙儿家里的事情，刘仙儿推脱的话语，忙问道：“好了！那仙儿你爹娘现在怎么样了？”

　　“我爹娘早在数十年前就已经先后陨落了！”刘仙儿有些落寞的喃喃说道。

　　李晓涯闻言脸色有些尴尬起来，自己好真不应该挑起呢，无怪那天刘仙儿如此表情呢，紧紧的抱着那刘仙儿，倒是没说什么，虽然是凡人羡慕的修仙者，但是最终大道不成也是难逃一死啊，只有真正的得到飞升才到达那所谓的天地同寿啊！见张虹也是有些黯然的模样干脆伸手抓住那张虹的纤纤玉手，柔生问道：“那师姐你家父母呢？”

　　张虹闻言身形一震，别过头去，看着下方凡人热闹的模样，半晌才简略说道：“我没有……我没有见过我的父母……我是小时候做过一段时间奇怪，后来被我一对凡人养父养母养大的，后来被我师傅收留了。”

　　“额！”李晓涯闻言一愣，这张虹反倒是更加可怜了，这父母都没见到过，干脆把那张虹也揽在了怀里，爱怜之心大起，柔声安慰说道：“好啦！现在师姐不是有我的嘛，我会好好待师姐的哦！还有仙儿！”说罢把两人都抱着了怀里，好不容易享受了一番齐人之福，可惜这气氛可不怎么对，他忽然心中又想起自己的父母来，就算他们都是元婴期修士了，这寿元还是要尽的啊，李晓涯想到这里不禁觉得自己还是能力不够啊，紧紧的抱着二人一时间心中也是有些沉重起来……

　　“哎！”那刘仙儿正被李晓涯抱着，忽然看见眼前的一张绝色娇容正眼睁睁的看着她，一副感叹的模样，脸儿不由的羞红起来，惊叫一声推开了李晓涯，离开了李晓涯的怀里。

　　“扑哧！”那张虹见状扑哧一笑，心情顿时好了不少的模样，也离开了那李晓涯的怀里，忽然对那刘仙儿说道：“哎！仙儿！你的睫毛好漂亮呢！”

　　“啊！”原来那张虹居然是偷偷的看那刘仙儿的呢，刘仙儿闻言脸儿更红了，娇嗔说道：“师姐好坏！”

　　李晓涯见状有些无语了，忽然现在又想开了，只要开开心心的过，凡人日子短暂又有什么区别呢？仙人就算和天地同寿，如果过的不开心，那又有什么意义呢？这样一想，忽然看见那刘仙儿和张虹互相夸赞对付的模样，这个说你的皮肤好，那个说你的鼻子翘的，哈哈一笑把两个绝色美人都揽入了怀里，得意说道：“哈哈！好啦！两个都是绝色美人，都是我的！”

　　“臭美的了！”刘仙儿是娇嗔说道。

　　“那谁比较美？”那张虹却眼中露出一丝狡黠之色，问道。

　　“啊！”李晓涯最怕这问题了，得意之色不由一僵，有些尴尬起来。

　　“噗嗤！”那刘仙儿和张虹见他那模样，都不禁噗嗤一声笑了出来，那张虹得意笑道：“我是开玩笑的啦！咯咯咯！”

　　“额！一点都不好笑！”李晓涯闻言不满说道，见二人还是娇笑不已，忽然朝那张虹怪声说道：“哇！小美人！来见客了！”

　　“呀！讨厌！流氓！”张虹尖叫起来慌忙躲开了。

　　“哇！美人！你来！”李晓涯一下扑空了，又朝那刘仙儿扑了过去。

　　“坏蛋！找打！”那刘仙儿却是娇吪一声，手指一点，一道蓝光冰锥冲那李晓涯爆射而去……

　　“对！打流氓！”那张虹见状也来劲了，手指连点一颗颗火球冲那李晓涯爆射而去。

　　“哈哈！你们打不着！”李晓涯是哈哈大笑叫嚣的说道，身形是快如闪电的连连急闪。

　　“哇！大家快看！那个烟花好好看哦！”这时候，地上的一些居民发现天空中那漫天飞舞的蓝光红光，好看至极的模样，纷纷朝那上空看了过来。

　　“仙儿！师姐！我要放个超级大烟花！”李晓涯跟两人嬉闹了一会，忽然心中灵光一闪，对二人笑道。

　　“烟花？”刘仙儿和张虹闻言不由身形一停，诧异说道。

　　“看着！”李晓涯神秘说道，说罢，手上忽然连连掐诀，口中念念有词，全身一阵五彩光芒，然后就是五指一张，五道耀眼的五彩光芒冲天暴起。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”只见天空上一声爆响，只见蓝，红，黄，橙，绿的光芒在天空爆炸了开来，爆出无数的蓝光，红光，黄光，橙光，绿光小小光球照亮了整个夜空，接着！那些小光球跟着爆炸开来，暴起更多的小小光球连环暴起，化作一道道光束四处飞散，接着化作无数旋转的五彩光束，在天空旋转四处旋转飞散，照亮了整个天湖城……

　　“喔！”看见这等美妙的烟花，那天湖城的数百万居民不由的齐声发出一声惊天动地惊叹呼声！似乎要把整个天湖城都震破了一般。

　　“哇！好漂亮啊！”那张虹和刘仙儿见状也十分惊叹的兴奋呼道，这五彩的灵光也只有这李晓涯能施展的了。

　　“我也来！”那张虹却来劲了，兴奋说道，说罢，手指连连掐诀，手指一点。

　　“咻！”的一声破空之声响起，一道红光冲天而起。

　　“轰隆！”只见那道红光在天空中猛的爆裂开来，爆出无数的红光光点，在天空中形成了一个个巨大的蝴蝶的模样，更神奇的这红光组成的光点还扇动了几下那翅膀，这才缓缓的化作无数的红光飞溅消散。

　　“喔！”下面的居民又发出一声惊天动地的感叹。

　　“我也来！”刘仙儿也按捺不住了，这都好几百岁的人了，还像个小孩兴奋叫道，说罢，手指飞快的掐诀……

　　“喔！”

　　“哇！”

　　一时间三人都饶有兴致的玩了起来，后来那听到动静的董三通等人也跑了出来，饶有兴趣的跟着玩了起来……

　　于是天湖城居民过来一个最令人难忘的烟花盛宴的夜晚。

　　第二天一早。

　　李晓涯就是化成一个中年大汉的模样，飞出了这天湖城，因为那调查的事情可能要需要一些时间，与其在此地空等，还有些事情是他要去办的，此番出去，有三件事要做，第一件就是要找到自己那个徒弟灵雨了，这灵雨的灵魂灯可是还好好的亮着的了，所以这灵雨至少也应该是凝丹期的修士了，对于灵雨是两个方案，若果灵雨已经是金丹期修士了那么他就带灵雨一起回大幻大陆，如果还是凝丹期的话，也只能让灵雨去杜家了，不过具体还要看灵雨自己。

　　第二件事，虽然有那杜玲的哥哥在那坤天魔宗内部查探，但是以防万一，他还要亲自去查探一番，而董三通等人刚好是八个人，两人一组分开查探，主要是找坤天魔宗的修士来拷问。

　　第三件事，就是李晓涯要亲自去一趟那玄天道的玄天山脉一趟，他经过仔细的思量过了，他觉得还是把那玄天道拉下水比较好，不说别的，如果有欧阳浩天的帮忙的话，这事情就好办了，更重要的是，这坤天魔宗搞得他父母分离，流落道大幻，他可不是那么简单放过他们的，自己这帮人出手干掉一些元婴期修士，玄天道到时候再给这坤天魔宗致命一击，估计这坤天魔宗可就完蛋了。

　　而李晓涯如今去的方向就是那玄天山脉……


第464章 重返玄天道

　　这玄天山脉虽然离这天湖城有些远，但是以李晓涯的遁速加上那风暴金光翅的速度加持，也只花了不到一天就到了玄天山脉附近了，只见这玄天山脉还是一如之前的风景如画的模样。

　　李晓涯可没空欣赏这美景，二话不说直接冲那玄天山脉的主峰飞射而去，他身上的那个玄天道的身份灵牌还在身上自然是大摇大摆的飞进去了，并没有什么人阻拦的模样。

　　但是！

　　当李晓涯快要到达那玄天道的时候，那只见一个熟悉的人影，冲他飞快的爆射而来，正是那许久没有见过的九玄仙子！

　　“额……”李晓涯见状心中咯噔一下，怎么率先遇到了这最不想见的几个人之一了……

　　两天以后！

　　那李晓涯才化作一道遁光飞出了这玄天山脉，冲另外一个方向爆射而去了，李晓涯重新以元婴期的修士回到这玄天道，那是让九玄仙子，寒冰烈焰，陇大师等人是高兴的不得了，仔细一问才知道那欧阳浩天并没有把自己已经回那大幻大陆的事情告诉他们，这才有此一说。

　　但是李晓涯也不再隐瞒自己的真实身份了，如今自己可是元婴中期的修士，算起身份来也不低，不是他倨傲，除了那欧阳浩天能强行留下他来以为，其他人他可不觉得谁有这本事，包括那陇大师大长老。

　　当知道李晓涯的是大幻大陆天道宗的人的时候，这玄天道的众人赞叹羡慕不已，连说天道宗好运气之类的，培养出如此厉害的年轻高手，而且知道李晓涯不到两百岁就凝结成元婴，那更是让众人羡慕不已，知道玄天道永远可得不到这个修士了，索性大方的和李晓涯交谈商量起来，毕竟天道宗之名就是另外一个大陆的玄天道也是知晓的，玄天道跟人家比起来可是还差了不少的。

　　当李晓涯等人说明了自己的来意的时候，这玄天道的人皆是以为李晓涯疯掉了，居然是要去偷袭坤天魔宗？但是当李晓涯说出这坤天魔宗的太上长老黑骷髅可能已经陨落的消息的时候，众人皆是脸色大变，惊愕不已，这才重新商议起来。

　　就在众人犹豫的时候，那九玄仙子是说话了，原来那欧阳浩天如今也不在这玄天山脉上，之所以不在这玄天山脉，而是因为这欧阳浩天似乎知道那黑骷髅出事了，早在数年前下山去调查此事了。

　　这才让陇大师等人重新考虑李晓涯的建议来。

　　而李晓涯的要求也不高，根本就不是来坤天魔宗找援兵的，别的不说，众人虽然不能和坤天魔宗这么多修士一较高下，但是李晓涯自认为像杀火龙宫一样杀几个来回救出自己老爹还是有把握的。

　　而是告诉对方，只要李晓涯他们攻破的坤天魔宗，就请玄天道宣战，灭了坤天魔宗，这等要求在李晓涯口里说出来，好像喝水一般轻松，陇大师等人可没那么轻松，脸色都有些尴尬起来，一时间也做不了决定。

　　而这时候，那寒冰长老是不服气了，他最近修为可是进了一层，李晓涯在短短的一百多年就已经是冲金丹期进阶到了元婴中期让人震惊不已，他可是对李晓涯的神通好奇的很，就是提出要和李晓涯切磋一番神通，看看他何意出此狂言。

　　李晓涯二话不说答应了，这一出手，玄天道的众修士都被镇住了，连那陇大师都被震住了，李晓涯施展着那土系功法是把那寒冰长老克制的死死的，几个回合败下阵来，这下那寒冰长老是没话说了，反倒是李晓涯提出要见识一下寒冰长老和烈焰长老的水火合击之术，那烈焰长老见自己的老搭档败下阵了，他自然知道寒冰的神通了，那是和自己不相上下的，寒冰输了，自然自己也不是那李晓涯的对手了，更让他惊愕的是，印象中李晓涯可是修炼那火系和炼体术的啊，怎么突然施展起那土系功法来，而且瞧那威力，就是元婴后期施展开来也没有那么厉害的啊，这才是让他们最惊愕的。

　　李晓涯提出要见识这二人的合击神通，自然不是只是要见识一下而已，而是为了那张虹和刘仙儿，她们虽然也研究了一些合击神通，可是李晓涯觉得比起这寒冰烈焰的合击神通差远了，所以才提出来要对上这两人的合击神通，一来是为了刘仙儿和张虹，二来也是为了自己的五行合击神通的研究。

　　寒冰烈焰两人一起出手，方显示出二人的厉害之处来，两人水火交融，以攻代守，跟李晓涯打得难分难解，当然了！这是李晓涯存心要见识他们的神通的原因，并没有全力施展。

　　当李晓涯终于是摸出一些门道，这才突然施展起水土两系的功法来，这一施展，两人没辙了，还是败了下来，这才折服这些倨傲的玄天道长老。

　　李晓涯这又是火又是土又是水的神通是让众长老不解了，陇大师是好奇的询问起那李晓涯来，李晓涯自然不会老老实实的说了，而是说自己学了一门可以五行转换的神通，至于什么神通李晓涯自然不会老实说出来了。

　　而玄天道的陇大师终于是答应了李晓涯研讨一番，请李晓涯在另外的地方休息。

　　倒是九玄仙子是主动提起那欧阳倩如的事情来，原来那欧阳倩如今已经是金丹期了，如今可还是没有双修伴侣的，让李晓涯是大为尴尬，但是还是婉转的说明自己有双修伴侣，并且双修伴侣的神通可不下于他的元婴期修士，这才打发了那九玄仙子。

　　李晓涯等到第二天，玄天道陇大师终于是说服了宗内的大部分长老，开始准备备战，只要李晓涯那边得手他们就随时动手。

　　李晓涯得了这消息以后也没有急着走，而是在玄天道和陇大师等人做了一笔交易，他这回来可是带了数不尽的大幻大陆才有的宝物天材地宝等等，就是要和玄天道换取一些大幻大陆少有的，或者是干脆没有的材料，这皆大欢喜的事情，陇大师自然是欢迎的很了，先跟这些长老交易的了一个上午，然后又花了十几亿灵石，收购了玄天道坊市的大批材料，这才离开玄天道的。

　　而当李晓涯刚飞出玄天道不久！

　　“咻！”的一声！只见一道红光转眼追了出来，只见红光中是一个一身红衣，身材高挑丰腴的绝色女修，一脸懊恼的喃喃说道：“他回来了！他回来了！娘怎么不告诉我！？”只见这绝色女修士是化作一道极快的遁光转眼就是冲李晓涯的去的方向追了去了……

　　但是！

　　以李晓涯的遁速！

　　她又怎么追得上呢？

　　而李晓涯办完了这玄天道的事情，时间又紧迫，直接也没回那天湖城，而是冲坤天魔宗的地盘飞射而去了，他此行的目的可是要为了调查坤天魔宗和寻找那灵雨了，那迷雾海域也是在魔道的地盘范围内的，自然是两件事一起办理了。

　　比较可惜的是，这玄天道也有密探卧底在那坤天魔宗，但是要联系上可没那么快还要等个几天的样子，李晓涯也只有拜托他们调查李牧之的被关的地方，有什么消息传到天湖城通知他们。

　　陇大师自然是答应了。

　　数天以后！

　　只见天空中一个彪形大汉抓小鸡一般抓住一个身穿黑甲的修士，飞快的冲前方爆射而去。

　　这大汉飞了一会，忽然脸色一动，朝一座小山飞了过去，然后飞入了一个山洞中。

　　一飞入这山洞中，这大汉是把那昏迷的修士往地上一丢，然后一拍腰间，只见灵光一闪，取出一个奇怪的宝物出来只见这宝物，似乎是两个金属帽子，中间是一道管子连接起来的模样。

　　“哼哼！小子！下次投胎可不要做坤天魔宗的修士了！”只见那大汉露出丝残忍的神色，冷哼数声说道，说罢，手指一点，那地上的黑甲修士飞了起来，手一招那昏迷的修士飞到他的面前，手一伸，把那金属帽子直接套在那修士的头上，然后把另外一个套在自己的头上，手上一掐诀，一点那金属帽子。

　　“嗡！哔哔啪啪！”那戴在那昏迷的修士头上的金属帽子嗡鸣震动一下，发出一阵奇异的电光，发出一阵蓝光。

　　“呃！啊啊啊！”那昏迷的修士惨叫起来。

　　“滋滋滋！”只见那金属帽子发出一阵奇异的光芒冲那大汉的帽子狂涌而去……

　　半个时辰后，只见一个身材中等的青年化作一道蓝色遁光从那山洞中飞了出来，飞出了这山洞，忽然露出失望之色的说道：“啧！居然又没有消息！”说罢，就是冲天而去了……

　　那山洞中是空无一物的模样，那大汉和那昏迷的修士都不见了。

　　而远在数千里外的某处地方同样的一幕出现了……


第465章 坤天之难

　　“什么！？又有弟子失踪陨落了？”只见在坤天魔宗的一个装潢华丽的大厅中，只见一个修士的声音惊呼起来道。

　　只见大厅中一个长着一头紫红的长发，面貌十分年轻英俊，脸色有苍白，额头上是一个奇怪的图案，身穿一套华丽的紫衣，脸色如今是有些不好看的模样，对前方的一个身穿黑甲的修士说道。

　　“是的！公子！”那黑甲修士神色有些慌张的说道。

　　“这已经是第几个了？”这紫衣修士不是别人，正是那黑魔公子，只见他如今也是元婴中期的修士了。

　　“已经是第二十一个了！”那黑甲修士忙答道。

　　“啧！二十一个！二十一个金丹期修士啊！到底是什么人干的！？”那黑魔公子是脸色十分不好的咒骂道。

　　“是啊！公子！这么下去可不是办法啊！？”黑甲修士也是有些焦急的说道。

　　“那派出去的吕长老有什么消息回来了没有？”黑魔公子继续问道。

　　“这并没有什么消息！”黑甲修士忙答道，声音一顿是忙说道。

　　“对了！是失踪的修士都有些什么特征没有？”黑魔公子继续问道。

　　“特征？”那黑甲修士闻言一愣，想了一下，才答道：“失踪的都是金丹期修士，而且是在我们坤天魔宗的地盘上失踪的！而他们之间似乎也没有太多的关系，各个堂的修士都有！”

　　“啧！那其他宗派有修士失踪没有？尤其是金丹期修士？”黑魔公子是嘴巴吧唧一声，冷冷说道。

　　“这个倒是不清楚了，我们在别派的卧底弟子，并没有这等消息传来，似乎是有人专门对付我们坤天魔宗的，反正是我们坤天魔宗的修士就杀。”那黑甲修士沉思了一番，这才说道。

　　“哼！专门针对我们坤天魔宗，这大幻大陆除了玄天道还有那个门派？”那黑魔公子是冷哼一声，冷冷说道。

　　“这个我们在玄天道的卧底弟子也没有这等消息传来！”

　　“这等真正隐秘的事情，我们还是比较难打听到了！”只见黑魔公子喃喃说道，忽然脸色一板，冷冷说道：“传令下去，让其他门派的卧底弟子重点查探有没有修士失踪的消息，还有重点关注一下那玄天道的动静，一有消息马上传回来！”

　　“是！”那黑甲修士慌忙答道，化作一道黑光飞走了。

　　“该死的！我才坐上这位置，就有人给我捣乱，分明是跟我作对！”那黑魔公子见那黑甲修士走了以后，这才懊恼的作响来，咒骂起来道。

　　“是谁那么大胆和我们的宗主作对啊？”忽然是一个懒洋洋的声音在空中响起。

　　“哦！是四长老啊！”黑魔公子闻言脸色一变，收起了脸色的懊恼之色忙说道。

　　“咻！”只见一个黑漆漆的人影出现在空气中，只见那四长老出现在空气中了，朝那黑魔公子笑道：“小黑子啊！听说有不少金丹期修士失踪了？是不是？”

　　“呀！四长老也听说这事了？我这已经让下面的人去查了！”黑魔公子闻言一愣，一副不在乎的模样说道。

　　“啧！小黑子，身为宗主可是要关心我们坤天魔宗的每一个弟子的，这金丹期修士可是我们坤天魔宗的未来支柱，一下子损失那么多，你难道就一点不在乎？”那四长老一副教训的语气说道。

　　“额！四长老，我这只是代理宗主！”黑魔公子试图辩解说道。

　　“宗主是没有代理的，我们坤天魔宗有资格代替大长老位置的也只有你了！”四长老随意的坐了下来，淡淡说道。

　　“哎！爹也真是的，自从那该死的李晓涯的事以后，就变了一个人似的！”黑魔公子是有些抱怨的语气说道。

　　“这怪不得你爹，我们坤天魔宗如今的情况也知道的！”四长老闻言忙说道：“当年老夫可也是差点回不来了呢！”此言倒是真的，当年他追杀李晓涯的时候一不小心上了那李晓涯的恶当，被打伤了，还被那欧阳浩天的分身追杀了数个月，好在他运气不错，好不容易养好了伤才回来的。

　　“哎！那四长老说这事应该怎么办？”黑魔公子无奈说道，自从进阶元婴期后，黑老魔就把这宗内的大部分事情交给他了，数十年前更是闭关不出了，完全打理这宗内的事情了。

　　“先看看吧！”四长老闻言动了动手指，敲打着桌子，半晌才说道。

　　“哦！”黑魔公子点了点头，忽然转眼话题说道：“对了！四长老！黑骷髅师叔还没有消息吗？”

　　“是啊！还真不知道出什么事了！”四长老忙说道，声音一顿，是有些后悔的说道：“哎！当年要是我们能阻止黑骷髅师叔去就好了！”

　　“哎！以黑骷髅师叔的神通！没问题的！”那黑魔公子忙说道。

　　“但愿吧！”四长老苦笑说道：“这大幻大陆可和我们天元不一样！”

　　“恩！”那黑魔公子点了点头，忽然想起什么似的问道：“对了！四长老，你说那说的那事到底是不是真的！？”

　　“那事？”四长老闻言一愣，忽然是反应过来了的模样，忙说道：“哦！是真是假我也不是很清楚，但是既然是我们祖师爷飞升的时候留下来的话，一定有他的道理！”

　　黑魔公子闻言一愣，忽然有些不信的模样说道：“哎……那岂不是……”

　　突然！

　　“不好了！公子！”忽然是一个黑甲修士从门外闯了进来，打断了黑魔公子的话语，朝那黑魔公子呼道，正是那刚离去不久的那个黑甲修士，看见这四长老也在，不由的一愣。

　　“哼！慌慌张张的成何体统？出什么事了？”那黑魔公子还没有说话，那四长老倒是先开口教训道。

　　“是！是！是弟子冒失了！请四长老和公子恕罪！”那黑甲修士闻言脸色大变起来，慌忙噗通一声跪了下来，慌忙说道。

　　“好了！出什么事了，快说吧！”那黑魔公子倒是了解这个一直跟着自己的弟子，他可是一向来十分稳重的，这冒冒失失的模样显然是出大事了，这才如此乱神的，忙开口解围说道。

　　“是！公子！出去调查此事的吕长老已经陨落了！”那黑甲修士慌忙说道。

　　“什么？吕长老陨落了！？”那四长老和黑魔公子不禁齐声惊呼起来道。

　　“千真万确！刚才传来的消息！”那黑甲修士慌忙答道。

　　“确认过了没有？”黑魔公子忙上前一步，急切问道。

　　“已经确认过了，吕长老的元神本命灯已经熄灭了！”那黑甲修士忙说道，声音一顿又补充说道：“我正好碰到了那管理元神本命灯的令师兄，他跟我说的！”

　　“令师兄？”黑魔公子一愣，诧异说道：“他怎么不来通知我？”

　　“他先去那了，可能一会才来！”那黑甲修士脸色一变，这才说道。

　　“哼！是他的人？”黑魔公子闻言冷哼一声说道。

　　“是的！”那黑甲修士忙说道，声音一顿，看了那四长老一眼，这才说道：“也算是我们的半个人！”

　　“哦！这小子倒是狡猾！”四长老闻言是冷冷说道。

　　“啧！吕长老陨落了可是大事！我看我们还是召开下长老会吧！”那黑魔公子嘴巴吧唧一下，忽然是如此说道，说罢，忙对那黑甲修士说道：“你去……”

　　“等等！”那四长老突然打断黑魔公子的话，见黑魔公子询问的目光，忙继续说道：“小黑子！小心点！似乎有些不对头！”

　　“不对头！？”黑魔公子闻言一愣，惊愕说道，忽然脸色一变，忙说道：“四长老的意思是，可能他们的陷阱？”

　　“这小子可信吗？”那四长老忽然指着那黑甲修士对黑魔公子说道。

　　“放心！是我一手提拔的！”黑魔公子知道他的意思，忙说道。

　　“恩！”那四长老闻言不可置否的点了点头，这才说道：“小黑子！那姓吕的是谁的人？”

　　“……最近似乎吕长老和他们走得有些近！”黑魔公子沉思了一下这才说道。

　　“那这姓令的是谁的人？”四长老继续说道。

　　“是他们的人！四长老的意思是他们故意骗我们的？”黑魔公子闻言一愣忙说道，忽然是惊呼起来道：“对了！吕长老是亲自来跟我要求要亲手调查此事的！似乎是他有两个第子也失踪了！”

　　“不错！这令小子好端端的把这事告诉我们？而这吕长老这么巧来主动请缨，又这么巧陨落了？”四长老忙说道。

　　黑魔公子是试探问道：“那四长老的意思是……”

　　“你亲自去确认一下，那吕长老的元神本命灯是否是真的没了！”四长老不等他说完忙说道，声音一顿继续说道：“我亲自出去看看！到底是什么人跟我们坤天魔宗过不去！？”

　　“好！我马上去！”黑魔公子忙继续说道，然后又对那黑甲修士说道：“你们就先别管玄天道的事了，先调查他们的事！看看他们最近有什么小动作！”

　　“是！”

　　黑魔公子不知道的是，就是他听信了那四长老的猜测……


第466章 玉玲珑

　　“嗡！哔哔啪啪！”一个金属帽子般的宝物套在一个昏迷的老者，只见头上的金属帽子嗡鸣震动一下，发出一阵奇异的电光，发出一阵蓝光。

　　“呃！啊啊啊！”那昏迷的修士惨叫起来。

　　“滋滋滋！”只见那金属帽子发出一阵奇异的光芒冲一旁的一个身材瘦削的年轻修士的帽子狂涌而去。

　　“恩？”那瘦削修士忽然双目一睁露出兴奋之色，兴奋呼道：“太好了！不愧是元婴期修士，知道可真不少……”

　　足足过了一刻种，那老者头上的金属帽子已经是完全失去了灵光了，而那老者是两眼翻白，口吐白沫，人事不省了。

　　“啧！第二更兄的这宝物炼制得倒真是太实用了！”那瘦削修士把那老者头上的帽子摘了下来，看着这帽子，喃喃说道，只见那老者一旁还有数个昏迷不醒的黑甲修士。

　　这瘦削修士可不是别人，就是出来调查的李晓涯，所谓的调查就是抓了魔道的修士直接是用这第二更炼制的宝物用搜魂，当然了，没有这帽子宝物李晓涯也能施展神通强行搜魂，但是这可是相当消耗神识和法力的，用这帽子宝物就好很多了，消耗的神识和法力可就少了许多了，加上减少了修士反噬的危险，可算得是上相当了得的辅助宝物，但是有个缺陷就是，被这帽子搜魂过的修士，基本上就成白痴了。

　　而李晓涯本来就恨这些坤天魔宗的修士，自然不会怜惜这些作恶多端的魔道修士了。

　　前面他抓到了不少的坤天魔宗的金丹期修士，搜魂了半天倒是一些普通的信息，自然没有什么作用了，后来却遇上了这么一队由一个元婴期修士领头的坤天魔宗小队，李晓涯猜测他们是出来调查的，心中一动，这元婴期修士肯定知道的比其他修士多了，二话不说就是动手了，神通尽出，几个回合就活禽了那元婴期修士了，其他跟着的金丹期修士也一个都没放过，全抓了来。

　　这一搜魂那元婴期修士，得到的信息实在是不少了，最重要的自然是关于老爹的事情了，在这个元婴期修士的记忆中居然有一个比较清晰的印象，似乎见过自己老爹李牧之的模样，还有个清晰的囚禁位置，但是已经很久没有去过那地方了。

　　另外还有许多别的信息在这元婴期修士的记忆中被搜魂了出来。

　　例如，那黑老魔最近这些年正闭关不出，似乎正在冲击通神期的打算，宗内的所有事物都交给了那黑魔公子！而黑魔公子在这元婴期修士的记忆中可不是什么好形象，多疑，残暴等等，还有就是黑魔公子和四长老等人一个阵营，和另外的一个长老领的一批骨干对掐的模样……

　　当然了，这些都是事都不是李晓涯关心的，还有一些很重要的，这元婴期修士可是知道大部分的宗内的禁制所在和暗哨，这家伙居然是专门管了这个的。

　　让李晓涯意外的是，这家伙出来寻找他们的踪迹，原来是找杀死自己的弟子的，而那个弟子其实就他的儿子，而这个儿子居然是这老家伙和自己的亲姐姐乱伦生的，让李晓涯是惊愕的想作呕，而这个老家伙的儿子居然就是自己第一个抓到的那个拷问的修士，那家伙身为一个修仙者居然是去凡人那偷抓了几个凡人女子出来，正准备淫乐，被李晓涯抓了个正着，这倒是让李晓涯更加郁闷的这家子了。

　　而他抓来的一些坤天魔宗的修士或多或少都有种种为恶之事，这杀人夺宝的事情算是比较轻微的事情了，最令人发指的，可算是有个修士为了炼制一件宝物，居然是血祭了数万凡人，让李晓涯是怒火冲天，记忆没搜完，就一个火球把这家伙烧成灰烬。

　　李晓涯又搜寻了一番其他的几个黑甲修士的记忆，虽然有些发现，但是和之前的修士还有这元婴期修士有些重叠的信息了。

　　“熊！”一阵炙热的火炎把这修士烧成了灰烬，李晓涯这才飞了出去，出去的时候，已经是化作了另外一个模样了。

　　“看来已经有些眉目了，目的也达到了，再查下去也没什么意义了！”李晓涯边飞边后张口中喃喃说道，声音一顿，辨析了下方向，忽然见这里离那迷雾海域已经很久了，又说道：“好！正好去看看灵雨在不在那海岛上，在的话就好了！”说罢，身形飞快的朝那迷雾海域爆射而去。

　　“咻！”虽然过了一百多年了，李晓涯有那指引灵盘，自然能轻易的找到那海岛了，以他如今的神识都只能飞得想到近，才隐隐约约的感应一些那海岛禁制，显然这海岛没被人发现，李母的阵法可是帮了大忙了。

　　“但愿灵雨丫头还在！”李晓涯口中喃喃说道，取出那灯笼，手指一点，那海岛的迷雾就是打开一条通道，李晓涯这才飞了进去。

　　一进去，忽然觉得这还好变化挺大，只见漫山遍野的种了许多花花草草，整个海岛是一片花的海洋，让李晓涯更啼笑皆非的是，而是在远方的一幕。

　　只见一个十四五岁的容貌姣好可爱的小姑娘，是叉着小蛮腰，指挥着一批机关傀儡，让那些机关傀儡去浇水种花。

　　“阿四！去把那个蟠桃花给除草了！”

　　“阿大！去把那金阳菊加点水！”

　　“阿六！”

　　这小姑娘自然不是那灵雨了，瞧这小姑娘才修真期七层，自娱自乐的模样，虽然是口中指挥那机关傀儡，其实是自己手指掐诀指挥，活脱脱是以前那灵雨俏皮的模样。

　　“难道这小姑娘是灵雨的什么人？”李晓涯心中暗道，这倒是有些出乎他的预料，而他的神识也没有搜寻到其他人的迹象。

　　“哎！真是累死我了！师傅到底什么时候回来呀？”只见那小姑娘浇水打理了一会，似乎神识指挥那机关傀儡太久了，神识有些疲倦了，有些抱怨的说道。

　　“咳！小姑娘！你师傅那去了！”而这时候，忽然一个声音是在她身边轻咳一声响起。

　　“谁？”那小姑娘好似被踩着尾巴的小猫，脸色大变的惊呼的跳了起来，紧张问道。

　　“咻！”只见红光一闪一个面貌普通的修士瞬间出现在她的面前，正是那用变形术变形了的李晓涯。

　　“你……你是谁？不！不是！你怎么进来的！？”那小姑娘是脸色大变连声问道，与此同时手指一掐诀，那些机关傀儡马上扔掉手中的铲子花洒，挡在那小姑娘的身前了。

　　“哦！我是谁？”李晓涯闻言淡淡笑道，声音一顿，笑道：“我是你师傅的师傅！”

　　“我师傅的师傅？”那小姑娘闻言一愣，疑惑说道，忽然是柳眉倒竖的娇声吪道：“哼！好骗人！我可是被骗大的！你我师傅的师傅那有你那么丑！”

　　“哈哈！”李晓涯听了小姑娘的话语不由的笑了，什么叫从小被骗大的，笑道：“哎！小姑娘可不要以貌取人啊！”

　　“哼！你不要笑！一笑更难看了！”那小姑娘嘴巴可不饶人，冷哼一声说道，居然一点都不怕这李晓涯？

　　“好吧！为了让你难受，我就多笑笑吧！哈哈哈！小姑娘你倒是和你师傅小时候一样顽皮啊！”李晓涯故意哈哈笑道，倒是想起当年遇到灵雨的情形。

　　“额！难道您真是我师傅的师傅？”那小姑娘忽然脸色变了变，那双乌黑的大眼睛滴溜溜的乱转，十分狡黠的模样，有些恭敬的试探问道。

　　“当然！要不你以为我怎么找进来的？”李晓涯是点了点头确认道。

　　“呜！又被师傅骗了！”那小姑娘忽然是有些懊恼之色的泄气模样说道。

　　“额！怎么了？”李晓涯闻言好奇问道。

　　“呜！我师傅跟我说，师祖可是个超级漂亮的美男子，如今一看，哎！”那小姑娘是苦着脸说道，说罢，还叹了一口气，瞟了李晓涯一眼，那意思是，你这副尊容可和美男子占不上边。

　　“哈哈哈哈！我这可不是真正的……哎！”李晓涯哈哈笑道，忽然声音一顿，反应过来了，这小丫头分明是认出他来了，苦笑说道：“好你个小丫头！什么时候认出师祖来的？”

　　“嘻嘻！师祖刚出现的时候！”那小姑娘是嘻嘻笑道，忽然是对李晓涯跪了下来，恭敬磕头说道：“弟子玉玲珑拜见师祖！”

　　“哦！你什么怎么认出我来的呀？要是我不是你师祖呢？”李晓涯衣袖一拂，那小姑娘玉玲珑就是不由自主的站了起来了。

　　“这很简单嘛！这地方除了我和我师傅知道外，也只有师祖你们了！刚才师祖也承认了嘛！”小姑娘忙答道。

　　“哦！”李晓涯随口答道，自己倒是有些想复杂了，忙继续问道：“你说你师傅不在这岛上，她去那了？”


第467章 追击

　　“额！我师傅已经出去了一年多没有回来了！”那玉玲珑忙答道，声音一顿又补充说道：“据说是去探寻一个古迹，说是里面可能会有对师傅突破瓶颈的宝物！”

　　“突破瓶颈的宝物？”李晓涯闻言一愣诧异说道：“你师傅现在是什么境界了啊？”

　　“啊！师傅如今可是金丹中期的修为！”玉玲珑忙答道，声音一顿忙又说道：“师祖！师傅可想你了，老是去打听你的下落和说起你的事情啊！”

　　“额！我知道了！”李晓涯闻言一愣，苦笑说道，当年收灵雨的做徒弟的时候，自己要回大幻又还要逃命，他就为难了许久，最后还是答应了收这灵雨做徒弟，如今这灵雨都已经是金丹中期了，若是自己能好好培养，还真有肯能在两百年内结成元婴呢，心中如此想，忽然见那玉玲珑有些好奇的模样上下打量着他，不由一愣，心中暗道：“啧！这小家伙也是个麻烦啊！”瞧这小丫头调皮任性的模样，分明就是个翻版灵雨，肯定是极其得灵雨的宠爱，而这修为才修真期七层，资质倒是比不上那灵雨，只是三仙根的资质，要真带灵雨回大幻大陆，那这小丫头怎么半？难道送玄天道还是天湖城？

　　“师祖！我还是第一次见到师祖！不知道能不能看看师祖的真面貌呀？”那玉玲珑忽然是如此说道，说罢，眨巴眨巴大眼睛，一副希冀的模样看着那李晓涯。

　　“啧！你这鬼灵精！”李晓涯心中一动，听出她的意思来了，不由笑骂道，她说是看自己的容貌，这“第一次见到”的话语明显声音大了许多，提醒李晓涯第一次见面还没给见面礼的意思！说罢，见那玉玲珑有些不好意思的模样，思索了一下，忽然手一拍乾坤袋，取出一个小瓶子出来，和数件上好的灵器，递给那玉玲珑说道：“那！这瓶子中有几个洗髓丹，可以改善你的体质，这几件灵器你收好，切忌不要招摇，以免引起别人的窥视！”

　　“呀！谢谢师祖！谢谢师祖！”那玉玲珑慌忙接过来，连声拜谢说道，忙小心的收好这些宝物，可爱的小脸蛋尽是兴奋的红潮，让人见了想捏一把的冲动。

　　“好了！小玲珑！你可以联系上你师傅吗？”李晓涯自然不会那么无聊了，而是转移话题问道，他此行的目的可是来找灵雨的，自然要问清楚了。

　　“可是可以！就不知道师傅现在那！”玉玲珑问言有些犹豫，半晌才答道。

　　“恩！一般来说要怎么样才能联系上你师傅？我有急事要找她！”李晓涯忙说道。

　　“额！这可不一定啊，师傅让我有事就用她给我的传音符传消息到她大陆上的一个朋友那里，什么时候师傅回我，我也不好说！”玉玲珑忙答道。

　　“哎！那你马上传音给你师傅，就说我来了，让她以最快的速度回来！”李晓涯忙说道。

　　“好！”那玉玲珑见李晓涯如此急切的模样，是露出一丝诧异之色，忙答道，说罢取出一张符箓来，口中念念有词一番，然后才把那传音符放了出去。

　　“好了！我还有事情，等过几天再来，要是你师傅回来了，让她耐心等我！”李晓涯她传音出去了，瞧她有些拘谨的模样，忽然是开口说道。

　　“啊！？师祖要走了啊？”那玉玲珑是大失所望的模样说道。

　　“我还有事！你师傅回来了，让她一定要等我！”李晓涯再次嘱咐道，身形化作一道遁光几个闪动就飞出了这小岛了。

　　“哎！师祖……”那玉玲珑慌忙追了几步叫道，那还有李晓涯的人影，不由得扁了扁小嘴，说道：“人家也想出去玩呀！”忽然又尖叫起来：“我都忘记要看师祖的真面目了……”

　　纠结了一会，这小丫头又喜滋滋的取出刚才李晓涯给她的宝物来，爱不释手的把玩着……

　　“啧！没想到灵雨都已经是金丹中期的修士了，就是这那小丫头还有些麻烦！”李晓涯在迷雾海域中飞着，口中喃喃说道，他觉得还有些时间，就决定再干掉些坤天魔宗的修士，看看能不能像火龙宫一般引一下元婴期长老出来，到时候自己等人却救自己老爹就方便多了……

　　而当李晓涯才飞出这迷雾海域不久，只见一道绿色遁光入了迷雾海域……

　　在数千里之外，只见一个全身被黑光包裹起来的修士是闪电般的天空中飞闪而去，真是那坤天魔宗的四长老，他不知道为什么心中总有一些在意这件事事情，所以才会亲自出来查探这事情的真相，但是已经出来好几天了，一点痕迹都没有寻到，而且陨落的弟子人数还在上升，让他是越发恼火的是在宗内。

　　黑魔公子在宗内也不得不重新开了长老会，派出了七八位长老出动出去调查此事，其实黑魔公子也想多派些长老出去调查此事，但是自从那一件事以后，他和老爹黑老魔的声望都降低了不少，许多长老可不站他们这边了，所以只能派出一部分使唤得动的长老了。

　　突然！

　　“咻！”这四长老正在天空飞遁着，只见一道光束在天空中一闪即，转眼飞到了他的面前了，原来是一个传音符。

　　“各位长老注意！袭击我们坤天魔宗的修士找到了，在地梁城附近，正和我们的两个长老交手，请各位弟子马上支援！”四长老见状一愣，随后一点，只听到一个浑厚威严的声音在空气中响起。

　　“地梁城！？那不就是在附近吗！”那四长老闻言大喜，忽然一转身形，朝西南方向爆射而去，边飞边喝道：“大长老怎么出来了？我倒要看看什么人那么大胆敢袭击我们坤天魔宗！”身形闪电般的消失在天边了。

　　而这时候在数千里外的一座巨大城市附近的不远的天空中。

　　“轰轰轰！”

　　只见天空中不断的发出一声声惊天动地的爆炸，只见四个修士在斗法的模样，只见无数的灵光爆闪，激起一阵阵罡风，而附近的地面上已经是比轰爆出一个个大坑，显然是一场大灾难啊。

　　“四师妹！我们快走！”只见那一位长相十分威武，浓眉星目的中年修士对唯一的一个女修士吼道。

　　“恩！”只见那位女修是一位气质高雅，容貌端庄秀丽的少妇，听闻此言，忙点头说道。

　　这两人不是别人，正是李晓涯的三师兄东方翼和四师姐刘玉兰，众人分组的时候，那李晓涯因为要独自行事，自然是一个人了，而刚好东方翼和刘玉兰一组，其他人那黄化和李湘湘自然也是一组了，刘仙儿和张虹一组，李母和董三通一组，都是跟自己最熟悉的人一起行动，倒是没什么争议的。

　　而东方翼和刘玉兰这一组可算是实力最弱的了，因为两人都是刚进阶元婴期几十年，但是两人算起来可是众人当中年纪最大的两个，说起经验来，除了李母估计没人能比的了，两人以前修为相近，经常一起寻宝下山历练的，自然也没有什么好担心的了。

　　但是！

　　当偏偏是两人出事了！

　　就在不久以前，两人抓了个坤天魔宗的弟子，正要找地方搜魂，偏偏来得巧，这弟子身上居然有一个禁制护身，搜魂的时候发出了警报，居然引来了两个元婴中期修士，这一打起来，两人是吃亏不少，虽然不至于一面倒，但是这胜算是完全了没有的，一路上追追打打，那两个坤天魔宗的修士还放出了求援信号，显然是要来援兵了，难怪这两人如今焦急呢。

　　“走！”只见那东方翼连连施展了数个大神通好不容易把那个缠住自己的修士给逼退数十丈，大声冲那刘玉兰吼道，说罢，背后光芒一闪出现了一双灵光闪闪的翅膀古宝，身形冲往东南方向爆射而去了。

　　“咻！”那刘玉兰跟东方翼合作那么久，自然知道时机的把握了，几乎和东方翼同时出招把围攻自己的修士给逼退了数十丈，跟着背后爆出一对翅膀古宝，跟着东方翼的飞奔而去。

　　“翅膀古宝！”那两个围攻两人的修士见状不语发出一声惊呼，居然两人都有翅膀古宝，倒是让两人惊愕了，对望一眼，皆是看到了两人眼中的心动之色，嘿嘿一笑，身形化作两道遁光冲二人追了过去。

　　“呼呼！”只见两人背后都多了一对灵光闪闪的盔甲，盔甲背后有一对金属翅膀，不断的爆出灵光，速度居然跟的上有翅膀古宝的两人。

　　东方翼和刘玉兰二人的翅膀古宝自然是李晓涯炼制的了，也算是这次行动的报酬之一，都是上品古宝，但是两人皆是才得到这翅膀古宝没多久，还没有完全发挥出翅膀的实力来作用来，而追击他们的坤天魔宗两人都是元婴中期，加上这盔甲在体内已经炼化的足够的时间了，自然不会慢到那里去。

　　四人这一追一逃转眼就是飞出去数十里了。

　　突然！

　　“不好！那边也有人来了！”那东方翼是惊呼起来道，只见那一侧也有两道遁光冲二人的方向爆射而来了，瞧那遁光黑气笼罩的模样，显然是坤天魔宗的修士。

　　“我们那边！”刘玉兰慌忙对东方翼说道，说罢身形朝另外一个方向爆射而去了，东方翼慌忙跟上。

　　果然那另外两道遁光很快和那追击二人的遁光一起，边飞边交谈起来。

　　“哈长老！高长老！这两人什么人啊？”

　　“不知道！但是就是他们杀了我们的人！”

　　“什么？就是他们！”

　　“追！”

　　前面飞遁的刘玉兰和东方翼见状脸色都有些不好看了，二对二他们还有比较容易脱身，这二对四可就不妙了，他们可不是有李晓涯董三通的神通啊。

　　“四师妹！黄化他们应该还在附近的！我们动静搞大些！”那东方翼突然有主意了，忙对那刘玉兰说道，边说，边不断的朝背后追击的坤天魔宗的修士不断的爆射那金光光球。

　　“好！”刘玉兰闻言答道，知道那东方翼的意思，不断的冲背后的修士轰出火球。

　　“轰轰轰！”只见这些金光光球和火球只是基础法术，并没有什么杀伤力，阻挡都阻挡不了与那些修士，发出一阵连环爆裂，倒是让那些修士嘲笑一番，两人太天真了，这等小儿科就想挡住他们，反而是追击的更急了。

　　“轰轰轰！”而这些光球是爆裂的更加急了，远在数十里外都能隐隐约约听到的模样。

　　“不好！他们还有同伙！快干掉他们！”终于那魔道修士中有人反应过来了，惊呼起来道。

　　“同伙？”其他人闻言诧异惊呼起来道。

　　“他们故意放出那么大的爆炸声……有人来了！”这修士还没说完，忽然又惊呼起来道。

　　“咻！”

　　只见天边一侧一道金绿光芒混杂在一起，冲众人的方向爆射而来了。

　　“哈哈！是黄化师弟二人！”那东方翼见状是哈哈兴奋呼道，调转方向冲那金绿遁光飞射而去。

　　“看！是他们！”来人正是那黄化和李湘湘一对，只见那黄化是大盛呼道。

　　“糟糕！”那魔道修士终于是反应过来了，一个个脸色大变起来，这四人对四人那可就不好办了。

　　突然！

　　“咻！”只见天边一道黑漆漆的遁光是闪电般的冲众人的方向爆射而来，那速度是快的惊人，发出一阵惊人至极的气息！

　　“四长老！四长老来了！”那魔道的修士大喜呼道。


第468章 强势

　　“走！”那东方翼等人看见此景，不禁脸色大变，查了这么久坤天魔宗的事情，自然知道这四长老可是元婴后期的修士，一身神通而且不是一般元婴后期修士能比的，众人那是他的对手啊，本来还想跟那些魔道修士斗法一番的心思也熄灭了下来。

　　“咻咻！”那四长老速度果然不是一般修士能比的，转眼就追上了那四个坤天魔宗长老，接着几呼吸间就追近众人只有数百丈了。

　　“那里跑！”只见那四长老怒吼一声道，发出一声惊天动地的怒吼，震得空气一阵翻滚，与此同时，全身黑光暴起，手上一阵黑漆漆的符文旋动。

　　“轰！”就是冲天一拳轰了上去，轰隆！一个数十丈大的黑漆漆的拳头轰上了天空。

　　众人感应到这股惊人至极的法力波动，不由脸色大变起来。

　　“轰轰轰轰！”只见那巨大至极的拳头在天空猛的爆裂开来，爆出四个十几丈大的拳头，洞穿出一圈圈黑漆漆的光圈，冲那四人追击而去，空气都被要撕破了一般，转眼就道了众人的背后了。

　　“去！”那黄化和李湘湘全身爆出惊人的金绿光芒，忽然齐刷刷冲那爆射而来的拳头重重一点，轰！的一声两个金光包裹这一圈旋动的绿光的金光光球同时爆出，各朝冲那其中一个拳头轰了过去。

　　“去！”那刘玉兰和东方翼几乎同时施展出法宝，那刘玉兰是一道红光羽扇一般的法宝，奋力一扇，轰隆！一个数十丈大的巨大火鸟冲其中一个拳头迎了上去。

　　“着！”而那东方翼施展的是一个金光闪闪的金刚杵法宝，随着他一声怒吼，那金刚杵法宝是化作了数十丈大长朝那巨大金光拳头轰了过去。

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”

　　只见先后四声撼天动地的爆响，无数的黑光金光绿光红光四处爆闪，近百丈范围内卷起剧烈的罡风，罡风互相相撞，卷起一道道剧烈的空气漩涡。

　　“额！”

　　“啊！”

　　但是虽然是四人齐出手，但是那四长老的拳头可不是那么简单的，一接之下，那黄化和李湘湘还好！他们人法力齐聚，防御力远超一般修士，而那东方翼和刘玉兰可就不妙了，一接之下，只觉得胸口闷头，显然是被击伤了，差点口吐一大口鲜血。

　　“咻咻咻咻！”而这时候，其他坤天魔宗的四个长老也追上来了，二话不说，纷纷施展出法宝冲四人杀了过去。

　　“走！”众人那敢迎敌，忽然个个背后的翅膀古宝灵光暴起，连连扇动，转身就跑，虽然只多了一个四长老，但是这四长老的神通一接之下，众人就知道完全没有胜利的希望了，目前他们只希望，早些遇到其他人，只要是董三通刘仙儿任何一人也可以扭转局势了。

　　但是！

　　四长老是何许人也，忽然背后黑光爆起，一双黑色羽翼出现在背后。

　　“轰轰轰！”四长老全身黑光暴起，只见那黑色羽翼在空气中奋力一扇，空气爆出数声爆裂，一阵眼花缭乱的闪动以后。

　　“轰！”的一声，这四长老就是挡在众人的前方数十丈了，一下子切断了众人逃跑的方向，慌忙停滞了下来。

　　“咻咻咻咻！”其他四人也追了上来，分四个方向包围了四人，这下众人就是无路可跑了。

　　“哼！你们是什么人？居然对我们坤天魔宗的修士动手？”只见那四长老全身发出一阵令人惊悚的法力波动，让众人一阵心悸，口中冷冷问道，虽然表面上是恶狠狠的模样，四长老心中却泛起了嘀咕：“奇怪了！这天元大陆的元婴期修士几乎我都知道了，怎么从来没有见过这四个人？难道是他们的人？”心中如此想，脸色是变了变。

　　“哼哼！”那东方翼好歹也是当过天都峰管理峰主的人，怎么会被这场面吓住了，冷哼数声说道：“你们坤天魔宗坏事做尽！自然有正义之士来主持公道了！”这可不是只有李晓涯才有那金属帽子宝物的，李晓涯给他们也每组分了一个，抓了几个坤天魔宗的弟子，搜魂出来可是也知道了不少这坤天魔宗的所作所为，那可比大幻大陆的魔道恶劣多了。

　　“公道？哈哈哈哈！”那四长老闻言一愣，忽然是听到了什么好笑的事情一般，反问一声，哈哈狂笑起来，半天停歇不下来，忽然脸色一板，冷冷说道：“看来又是你们这些假仁假义的正道！你们是玄天道的？”

　　众人闻言是面无表情的模样，一副要动手就来，废话那么多干什么，警惕的看着那几个魔道修士，那黄化忽然灵光一闪，忽然朝众人传音说道：“湘湘一会我二人对付那四长老，师兄师姐，你们乘机脱身去找援兵！”

　　“不！我来拖住那四长老！你们三人逃跑吧！”东方翼是如此说道，随都知道，这留下来肯定是凶多吉少，所谓的找援兵，众人人生地不熟的那去找董三通和刘仙儿她们？那意思自然是再明白不过了。

　　“咦？！”而这时候！那四长老忽然惊讶的叫了出来，似乎有所发现了一般，突然惊呼起来道：“你们是大幻大陆的人！？”

　　众人闻言皆是脸色大变，不知道众人那里露出了端倪。

　　“哼！果然是大幻来的！”那四长老一看众人表情，那还不知道自己猜中了，冷哼一声，冷冷说道，心中是暗自猜测起来：这些大幻来的修士，专门来找我们坤天魔宗的麻烦，难道是因为那黑骷髅师叔的事情？难道黑师叔真是在大幻出事了？还是因为他事呢。

　　“上！”而那黄化忽然看见四长老愣神的一霎那，忽然怒吼一声，全身金光大盛，那李湘湘同时绿光大盛，娇吪一声，手指一点，咻咻咻咻！只见无数的金绿旋转的光束在虚空中洞穿而出，铺天盖地的冲那四长老爆射而去。

　　“去！”那东方翼和刘玉兰居然也是朝那四长老杀了过去。

　　“哼！”那四长老哼哼一声是瞬间做出了反应，但是还是慢了一点，一时间居然被四人逼得连连败退。

　　“上！”其他坤天魔宗的长老见状也慌忙施展出法宝古宝，杀了过去，这些长老一加入，回合是把局势扭转了过来了，那是黄化四人逼得连连败退，险象环生。

　　这九个元婴期修士打起来，那可真不得了，只见数百丈范围内，是无数灵光爆闪，无数的光芒四溅，罡风席卷开来，那激烈的斗法声响和法力波动数十里外都清晰可闻。

　　“咻！”而这时候，只见一道五彩遁光是在天空一闪即逝，只见遁光中是一个面貌普通的瘦削男子，正是那已经用变形术变形的李晓涯，只见他如今是全五彩光芒缠绕，背后那风暴金光翅也放了出来了，飞快的闪动着冲西南方向爆射而去，而那方向正是四长老等人正在为围攻那黄化等人的方向。

　　“该死的！居然是被发现了！”只见李晓涯边飞是懊恼说道。

　　原来，就在不久前，他遇到了两个坤天魔宗的长老，这两个元婴期修士的话，李晓涯可不敢轻易动手了，以他的神通击杀两人自然没有问题了，但是要活捉就难了，一个不好，要是被跑掉了一个，那就不妙了，正一边隐身跟着，准备找机会的时候，这两个长老是接到了一传音符，符中的内容正和那四长老接到的那个一样，让李晓涯听了是脸色大变，不管是谁被发现了，那都不是什么好事啊，二话不说，直接是撼天神火棍捆仙索齐出，不到数十呼吸干掉了这两个元婴期长老，然后就是冲这方向爆射而去了。

　　他因为怕来不及才把自己这些年修炼成的五行遁术神通施展了开来，加上那风暴金光翅的加持，让他的速度是达到了一个极其惊人的速度，近千里的路程很快就要到了。

　　“呼！还好！赶上了！”大老远的，李晓涯就感应到了那股把天地灵气都搅乱的恐怖法力波动，神识感应到东方翼和刘玉兰黄化李湘湘的气息还在，这才松了口气，但是另外一个熟悉气息却是让他大为震怒起来：“好家伙！四长老这老不死的也在！”

　　“轰轰轰！”只见那四长老接连不断的轰出一个个黑漆漆的拳头，把黄化和李湘湘逼得险象环生，那还有什么机会施展那合击神通啊。

　　而东方翼和刘玉兰两人是被四个元婴期修士围攻着，看样子也好不到那里去。

　　“嗯？”正在斗法的四长老忽然脸色一变，忽然发现了什么的模样，从众人吼道：“快！干掉他们！有人来！”说罢，全身忽然黑光大盛，手指一点一道黑漆漆的巨大长刀宝物出现在身前，直接是朝那李湘湘的方向重重一点。

　　“轰！”只见那巨大的长刀黑光爆起无数的光芒，见风就长，化作一道数十丈大的巨刀，以开天辟地之势冲那李湘湘劈下……


第469章 战四长老

　　这四长老早就看出来了，这两人的合击神通虽然厉害，但是那个女修士明显在进阶元婴期不久，法宝和神通都比较生疏，所以专门对着那李湘湘攻击，几下就是逼得那两人的合击神通施展不出来，这会儿自然是捡软柿子捏了。

　　“轰隆隆！”只见那巨大的黑漆漆的长刀在天空中激起无数的黑光波纹，发出惊天爆响，冲李湘湘劈了下去，还没有到李湘湘的头顶就是一阵难以置信的威压冲李湘湘的头东压制了下去，让李湘湘胸口一阵气闷。

　　“噗嗤！”一声，那李湘湘直接是口吐一大口鲜血，居然直接是被那股惊人的威压给震伤了。

　　“湘湘！”黄化见状脸色大变惊呼起来，全身金光暴起，怒吼一声，只见一道金光盾牌是飞射而出，冲那李湘湘的头顶飞了过去，变飞变涨大，到了那李湘湘的头顶上的时候，已经是数十丈大了。

　　但是！

　　“哐啷！”一声惊天动地的爆响，无数的金光飞溅，那黄化只觉得胸口猛的一震，口吐一大口鲜血，整个人都被震飞了出去，那巨大至极的金光盾牌古宝居然一刀被切成两半了，那巨刀方向不变的冲那李湘湘的所在劈了下去。

　　“呀！”那李湘湘双目一睁娇吪一声，顿时全身绿光大盛，那黄化飞出的身形也是金光大盛。

　　“轰隆！”一睁爆响，那黄化和李湘湘居然是同时消失在空气中了。

　　“轰！”而那长刀法宝一下子劈在那虚空处，直接是把虚空都要劈成两半的模样，虚空被被劈出一道数十丈大的白痕，接着是一道黑漆漆的刀光爆射而出，卷起一阵罡风朝四面八方飞溅。

　　刀光直接飞出去数百丈，把前方的一座大山的山顶都劈飞了，此刀威力居然如此大，显然不是一般的法宝或者古宝。

　　“哔哔哔哔！”而这时候在数十丈外的虚空中，一阵金绿闪电般的光芒闪动，咻咻两声，那李湘湘和黄化的身影是在数十丈为闪现出来，只见两人双手贴在一起，显然是发动了什么保命的神通！躲过了这一击！

　　“恩？”那四长老见状脸色一变，惊呼起来，似乎有些诧异的模样，但是手上却不慢，那黄化和李湘湘施展了这神通以后，明显气息是弱了不少，手上猛的开始掐诀，那黑色巨刀发出一阵黑光符文，忽然是黑光大量，在空这旋动，又是朝那黄化和李湘湘的方向反方向一刀撩了上去……

　　但是！

　　“咻！”只听见一声刺耳至极的破空之声从天边传来，一道五彩的遁光是四闪电般的冲众人的战团爆射而来。

　　“嗯？！”那四长老只觉得那五彩灵光的遁光中人的气息有些熟悉，忙朝那五彩遁光的方向看了过去。

　　“咻咻咻！”那五彩遁光实在是太惊人了，转眼就飞近数百丈了。

　　“轰隆！”一声爆响，那四长老施展的那黑色巨刀的那反撩一刀，破除一刀黑漆漆的数十丈大的刀光冲那李湘湘和黄化的所在爆射冲了过去，那黄化和李湘湘二人合在一起，化作了一道金绿光芒不断的闪动，但是那道刀光好似认准了二人一般，不断的冲二人的方向追了过去，眼看就要击中二人了。

　　“哈！”而那飞来的五彩遁光中人已经看到了这情况了，大吼一声，忽然一拳轰出！

　　轰隆！一声晴天霹雳，一个巨大的五彩灵光包裹的金光拳头，暴击而出，只见把虚空轰出一道道光圈，冲那巨大的刀光暴击而去。

　　毫无悬念的！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，那拳头就是一拳轰中了那黑漆漆的刀光，五十的黑光金光五彩光芒暴起，虚空是被爆炸炸得一阵惊人的扭曲，卷起一个数十丈大的光芒爆炸！

　　“啊！”那黄化和李湘湘是惊叫一声，被那余波给轰飞了出去。

　　“什么人！？”那四长老见状一惊，冲那五彩遁光中人怒吼一声道。

　　“哼哼！要命的人！”只见那遁光中是一个面貌普通的瘦削青年，正是那用变形术变形了的李晓涯，只见他冷哼数一声，冷冷说道。

　　他施展的这五彩遁光正是他这些年修炼五行功法的时候，研究出来的超级遁术，以五行功法同时施展运行，强行施展出来，边飞边爆发法力作为动力，这速度怎么能不快？但是缺点自然是有的了，就是极其消耗法力，李晓涯用了这么一会，就已经消耗了他近三分之一的法力了，好在赶上了，以这四长老的神通和刚才的情形，自己要是晚来那么一点点，那黄化和李湘湘可就这么完蛋了。

　　“轰轰轰！”而另外一边，那坤天魔宗四个长老在围攻的东方翼和刘玉兰已经是险象环生，看来支撑不了多久了。

　　“黄师兄！你们去支援东方师兄！这老家伙交给我了！”李晓涯忙朝那黄化和李湘湘吼道。

　　“是李师弟！”那黄化这才知道来人是李晓涯不禁惊喜呼道，说罢和李湘湘合作一道金绿光芒冲那方去支援众人了。

　　“哼！休想！看谁要谁的命！”那四长老见状，怒声喝道，那还不知道来人是和这些人一伙的呢？口中如此说，与此同时手上黑光暴起，冲那巨刀重重一点，那巨大的长刀是化作一道黑漆漆的光刃冲黄化李湘湘二人追击了过去，与此同时，灵位一个手黑光大盛，奋力一拳冲李晓涯的方向轰了过去，一个数十丈的黑光拳头卷起一阵罡风冲那李晓涯的方向轰了过去。

　　“哼！”李晓涯见状全身的五彩灵光瞬间消失，忽然全身金光暴起，奋力一拳冲那黑光圈一拳轰出，一个比那巨大的黑光拳头还要大的金光拳头轰出，几乎同时，李晓涯另外一拳轰了出了，一道金光长枪爆出，冲那巨大的长刀化作的黑色光刃追击而去。

　　“嗯！？”一看到此景，那四长老顿时脸色大变，忽然惊呼起来：“该死的！你是李晓涯！”

　　李晓涯刚过来的时候，全身被五彩灵光给包裹了起来，他神识感应到的李晓涯的气息只是觉得有些熟悉，但是却没有想起李晓涯来，毕竟是隔了一百多年了，而李晓涯一施展开来那熟悉的金光拳头，那还不知道这小子就是李晓涯了。

　　“轰隆！”

　　“哐啷！”回答他的是一声黑光拳头和金光拳头相撞发出来的轰鸣和金光长枪击飞那黑色长刀的金属轰鸣碰撞。

　　“轰隆隆！”两者碰撞似乎要把虚空都震破了一般，无数的黑光金光四处飞剑，无数的狂风朝四面八方狂涌，几乎要把数十丈的虚空撕裂一般。

　　连那正在围攻东方翼等人的四个长老也受到了波及，纷纷躲快这一阵罡风……

　　好不容易这罡风才平息，只见虚空所以一阵诡异的扭曲，那李晓涯和那四长老相隔数十丈遥遥对视，一副面无表情的模样。

　　“啧！这该死的！居然已经是元婴中期的修为了！看来今天要拿下他可要费上不少手段了！”那四长老表面上虽然是没有什么表情，但是心中却是如此暗道，转念一想：“不过！那仙道之链肯定在他身上哈哈！看来老夫今天运气相当不错啊！”

　　“瞧这四长老神通，显然比一百多年前长进了不少，看到是突破了瓶颈了！要拿下这家伙可不简单啊！”李晓涯心中也是念头急转：“不过！既然这家伙落单了，这可是难得的机会啊，只要拿下这老家伙，之后救老爹大家就安全不少了！”

　　这边两人是各种打着干掉对付的念头，那边黄化，李湘湘已经和东方翼，刘玉兰汇合在一起了，只见四人靠在一起，应对起那坤天魔宗的四大长老的围攻，因为四人都或多或少有点伤法力消耗了也不少，自保有余歼敌可就不行了，好在短时间应该不会有什么问题吧！

　　“哈！”那四长老忽然双目一睁，怒吼一声，双拳忽然同时一拳轰出，轰隆隆！两个拳头是旋转起来，化作一道巨大的旋转黑色光束，冲李晓涯的方向爆射而。

　　“喝！”刚好李晓涯也是这样的想法，几乎和四长老同时出招了，只见他全身爆出一阵金光，身形转眼朝那那四长老的冲了过去，见那四长老轰过来的旋转黑光，背后的风暴金光翅金光大盛，奋力一拍，轰隆！一声金光暴起，转眼就消失在空气中了。

　　“嗯！”看着这熟悉的一幕，四长老不由的脸色大变！

　　“轰隆！”只见那道巨大的黑漆漆的旋转旋风，一下子打空了朝前方爆射……

　　“咻！”而四长老背后却金光一闪，那李晓涯瞬间出现在四长老身边了，奋力一拳朝那四长老的腰间一拳轰了过去！


第470章 赢了？

　　那拳头还没有碰到四长老的腰间，四长老只觉得腰间是一阵钻心的疼啊！见状都无法动弹的模样了，但是他吃过一次这样的亏，怎么会再吃第二次呢？怒吼一声，全身黑光暴起！

　　“轰隆！”一声爆响，那四长老是被李晓涯一拳轰的四分五裂，一阵黑气朝四面八方爆闪！

　　“啧！”李晓涯可没感觉到自己的这一拳击中了那四长老，只觉得这一拳是打在了虚空无力处！那四长老居然瞬间不知道跑了那去了！

　　“哈！”只见李晓涯双目一睁，怒吼一声，那拳头金光大盛，冲虚空奋力一拍！一个个金光闪闪的金光光爆闪光出，光球空中旋转起，布满了数十丈的范围内。

　　“咻咻咻咻！”只见随着李晓涯重重一点，那一个个金光闪闪的光球，发出一阵耀眼的金光。

　　“轰隆隆！”只见那金色光球不但的爆裂来来，数不尽的金光光束无差别的爆射出来，近百丈范围内无法容人立足的模样！

　　“该死！”只见在数十丈那四长老身形一闪而出，数十道金光光束已经是攻击到了他身前了，四长老懊恼的怒骂一声，全身发出一真黑漆漆的黑气，只见他手上黑光爆射，不知道是时候已经是穿上了一对黑漆漆的拳套了，那拳套发出惊人窒息的法力波动，那四长老怒吼一身个，拳头狂风骤雨般的轰出来，只见无数的黑光拳头，闪电般的轰出，一件叮呤当啷的金属碰撞之声暴起了，无数的黑光金光四处飞溅，把那些朝他过去过去的金色光束全部给击飞了过去了，显然这老家伙一身体术也是相当了得的。

　　“去！”李晓涯见状，他可不没指望这些想光束能起得了什么作用，纯粹是要逼这四长老的真身出来罢了，随着他一声怒吼，冲那前方重重一点，那无数的金属光束突然方向一变，聚集成一道道粗大的金属光束，集中朝那四长老的方向不断的爆射而去，然后李晓涯全身金光一变，化作了蓝光，他已经看出来了，这四长老虽然修炼的也是体术，但是却是火系的功法，自然是用克火系的水系功法了。

　　“吼！”而那四长老仰天怒吼起来，还没想到，短短一百多年，这小子是越发厉害了，就是那黑魔公子也远远不如这李晓涯的成长啊！心中如此想，背后的黑色羽翼黑光暴起，奋力一扇，身形话做一道黑光在天空中不断的闪动，那速度是快的惊人，飞快的闪避那些爆射而来的粗大的金属光束，这些光束威力太大抵挡起来自然比较消耗法力了，自然是躲避的好。

　　“咻咻！”一边的李晓涯自然不放过那四长老了，手指飞快的掐诀，全身金光混杂着蓝光大盛，然后怒吼一声，背后的风暴金光翅连连扇动，化作一片光束冲那四长老追击了过去了。

　　“哼！”那四长老见状一愣，冷哼一声，全身黑光暴起，也朝李晓涯冲了过来，他可是对自己的神通和炼体术自信的很呢，只见李晓涯是化作一道金蓝光束，那四长老却化作一道黑漆漆的光束，对冲了过去。

　　“轰隆！”只见两人在天空中硬碰了一招，发出一声惊天动地的爆响，虚空被轰的一阵扭曲，无数的黑光金光冲天乱飞，卷起一个巨大的黑金光芒，黑气，蓝色冰晶四溅。

　　“轰轰！轰轰轰！”只见两人在空中拳头一阵眼花缭乱的碰撞，那虚空是爆出一阵阵惊天动地轰鸣，无数的黑光，冰晶四溅，居然两人是不相上下的模样？

　　当然不是了！

　　这才打了十几呼吸的模样，那四长老是有些受不了，那李晓涯每轰出一拳，和他的拳头相碰，让他的手就是一阵麻痹，要是那双拳套的护住，他只怕早就顶不住了，而去在李晓涯的拳头上不断的发出一阵凌厉的寒气，朝他周身不但的袭来，让他动作似乎有些慢了那一丝。

　　而李晓涯也是有些惊愕，这四长老以前他只觉得这家伙神通厉害，没想到这炼体术也是如此厉害，而去这攻击出来的拳头蕴含一阵诡异的气息，似乎是魔气，这魔气居然会吸收让攻出的力量，而且这些魔气会不断的朝他身上附着入侵，好在他身上的金光对这魔气有特殊的防御作用，那魔气显然不能侵入他的身体，知道不能和这老怪多纠缠了，要不是刚才他赶路的时候消耗了三分之一的法力，他觉得应该可以更快的拿下这四长老才是，心中如此想，李晓涯忽然全身金光暴起，蓝光大盛，那蓝光开始旋动起来，卷起无数的蓝光寒气四处飞去，这拳头轰出的速度和力道更快了。

　　“轰隆！轰！轰隆！轰隆！”只见天空在不断的发出一声声闷爆，渐渐的那四长老已经落入了下风了，被李晓涯逼得连连后退，那四长老是有些后悔了，不应该和这李晓涯比体术啊！这才打十几拳，他只觉得手越来越沉重了。

　　忽然！

　　李晓涯双目一睁，全身金光暴起，朝前方猛的跨进一步，这一步是快的出去，那四长老只觉得眼前一花，以他元婴后期的神识修为，都没有看清楚李晓涯怎么就到了躲过了自己的拳头，到了他的身前了，更可怕的是，李晓涯一个拳头在跨出这一步的时候，同时挥出，一拳冲他的面门轰了过来，他只来得及脑袋一扭，躲过了第一拳，但是那脸上的黑气却没李晓涯的拳头轰出的罡风，给直接击散了。

　　“嗯！？！”李晓涯看见那四长老被击出来，露出来的那一丝肌肤，不由一愣，那怎么看不像是人类的皮肤啊！

　　“吼！”那四长老却在李晓涯愣神的一霎那，大吼一声，一双拳头忽然黑光旋动，朝李晓涯的腹部轰了过去，只见那四长老的手臂是顿时暴涨了数尺，卷起一阵漩涡罡风，瞬间就是要击中李晓涯的腹部了。

　　“咻！”李晓涯反应奇快，忽然又是一步跨出，居然瞬间躲快了这两拳，出现在那四长老的身侧了，奋力一拳冲那四长老的腰间一拳轰了过去！

　　“又是这招！？！”那四长老脸色都变了，心中大呼起来，身形之来得及爆退数尺，钻心的疼痛已经是贴近他的腰间了。

　　“轰隆！”声爆响，只见那四长老整个身形被李晓涯一拳给打得四分五裂，直接是轰爆了。

　　“额！”那四长老这次可没有完全躲过去，惨叫一声，在数十丈外，一阵黑气聚集，那四长老踉踉跄跄的跌了出来，手不禁是捂着腰间，痛苦不堪的弯下身躯来，但是那全身的黑气还是没有消散。

　　“哼！你是妖兽？”那李晓涯却没有追击，而是冷哼一声，冷冷说道。

　　那四长老却没说什么，忽然看着自己的双拳，只见他那双手套不断的冒着丝丝热气，上面还有一层蓝光闪闪的冰晶，让他见了一阵心惊，以他的法力神通，这手套怎么可能被被冰冻呢，显然这李晓涯拳头蕴含的水灵气实在是太惊人了。

　　突然！让他更加惊愕的一幕发生了。

　　“咔咔咔！”他刚一运功，那拳头上的手套忽然一阵咔咔咔的声响响动，那拳套居然是发出一阵龟裂起来。

　　“嘭！嘭！”两声那一对拳套就是爆裂了开来，化作无数黑光消散。

　　“额！”那四长老宝物被毁，只觉得胸口一疼，一个踉跄差点栽倒了下去，无怪李晓涯一副胸有成竹的模样呢。

　　“轰！”李晓涯见那四长老踉跄的一霎那，忽然全身金光暴起，风暴金光翅猛的一扇翅膀，全身一阵五彩光芒爆闪，数十丈的剧烈居然瞬间就道了四长老的身前了。

　　“吼！”那四长老怒吼一声，奋力一拳冲李晓涯轰过去，李晓涯猛的跨出一步，瞬间就躲开了四长老这一拳，手上忽然金红光芒爆起，一道金红光芒瞬间一闪即逝，李晓涯身形一闪闪，出现在四长老身后数丈外了，手上握着那火龙剑！

　　“额！”那四长老不敢相信的看着自己的胸口，啪嚓一声，忽然是断裂了，整个人四分五裂的冲那地面坠落了下去！

　　“咦？”李晓涯却感觉有些不对劲，惊呼起来。

　　突然！

　　“轰！”

　　“啊！”

　　远处传来一声爆响，那坤天魔宗围攻的地方，一道人影是被轰飞出去，一道黑火火炎长枪冲那人影追击了过去。

　　“三师兄！”李晓涯一下就看清楚了，那被轰出来的是三师兄东方翼！不由的惊呼起来，也顾不得那四长老了，全身五彩光芒暴起，背后的风暴金光翅猛的一扇，朝那被轰飞的东方翼爆射而去。

　　“乒！”瞬间李晓涯到了那东方翼的身前，反手一剑，乒的一声爆响，一剑削断了那道长枪！

　　“三师兄！”一看那东方翼的情况，李晓涯不由的惊呼起来。


第471章 四长老魔化

　　“嘭！”只见三师兄东方翼的身上的盔甲一下子爆裂了开了，身形在天空一阵旋转律动，这才稳住了身形，张口吐出一大口鲜血显然是重伤了的模样。

　　“呼！”李晓涯见状松了口气，虽然受伤不浅的模样，但是似乎没有什么性命之忧，忽然朝那众人的战团看了过去，只见那个被他削断法宝的修士是一脸的惊愕，脸色有些惨白，显然是被伤了心神的模样。

　　而其他三人是把刘玉兰黄化李湘湘三逼得节节败退了！

　　原来！

　　虽然人数相等，但是在修为上，那坤天魔宗的修士可是占据了上风的，人家可是三个元婴中期的修为，那黄化李湘湘又受伤了，自然不是人家的对手了，但是真要败下阵来，还是没有那么容易的。

　　但是人家坤天魔宗的修士也不是笨蛋，跟你们一对一的打，而是全部盯着那胆子最大的东方翼攻击，卖了个破绽，引那东方翼上当，这才击飞了那东方翼，好在东方翼身上的防护盔甲是件相当不错的宝物，这才挡住了这一击，没有直接陨落，算是不错的了！

　　而那些修士见李晓涯忽然是空出手来了冲众人而来了，不由的心中咯噔一下，脸色大变起来，这四长老呢？怎么不见了？

　　“哈！”李晓涯那管这么多，忽然全身金光暴起，本后的风暴金光翅一阵金光狂扇，几个闪动就飞到了那法宝被削断的修士身前了，怒吼一声，火龙剑黄红光芒暴起，剑光暴涨，冲那修士当头一剑劈下。

　　“咻咻！”那修士见状脸色大变，怒吼一声，全身红给光芒爆起，冲李晓涯的方向重重一点，一道黑红铜镜宝物飞射而出，嗡的一声爆响，一道耀眼的黑红光芒冲那砍了下来的火龙剑照耀了过去。

　　“锵锵锵锵！”一阵惊天动地金属碰撞之声响起，无数的金红光芒飞溅，李晓涯只觉得那黑红光芒是说不出的古怪，似乎自己的火龙剑力道被吸收了一般。

　　“哈！”李晓涯心中如此想，怒吼一声，手上火龙剑金红光芒暴起，手上金光打量，猛的一用力。

　　“轰隆！”一声爆响，那些黑红光芒直接被被李晓涯一剑劈成两半，轰轰轰！的一连串的爆炸响起，只见那火龙剑直接一剑劈中了那个铜镜，唰！的一声爆响，那铜镜直接是被一剑无声无息的劈成两半了。

　　那修士还没来得及惊愕，自己那可是灵宝啊！怎么就……只见一道金红光芒一闪即逝，那修士直接是被劈成两半了，一阵血光四溅，四得不能在死了！

　　“哈长老！”那其他三个坤天魔宗的修士见状不禁脸色大变的惊呼起来，没想到李晓涯一剑就劈死了自己这边的一个修士，那四长老如今也不知道哪里去了，难道也是被这修士杀了？

　　这个哈长老其实也是托大，自持自己的宝物防御厉害，以为李晓涯会像以前那些修士攻击过来的一样，被那黑红光芒一下子弹飞了出去，那知道，李晓涯不但手上的火龙剑犀利无比，而且更是力大无穷，把那无数的反弹之力一下子给硬生生的压制反弹了开去，这才被一剑毙命！虽然真打起来，那家伙也顶不了多久！

　　“喝！”李晓涯一剑劈死这所谓的哈长老，怒吼一声，全身金光暴起，冲其他三个修士冲了过去。

　　“哈！”李晓涯身形未到，怒吼一声，手上金光暴起，轰轰轰！连续挥出数十拳，数十道金光混杂这五彩灵光的拳头冲坤天魔宗剩下的三人轰了过去，只见那金光拳头全部被一圈圈五彩光芒旋动包裹起来，在空中一闪即逝。

　　“不好！”那三个坤天魔宗的修士，那知道这李晓涯如此厉害，大呼一声，各自施展出防御宝物身形急闪。

　　“咻咻咻咻！”李晓涯见状手指连连急点，那一道道金光拳头是连连闪动冲那些修士追击了过去。

　　“轰隆！”其中一个修士躲避不及，被直接一拳轰飞了出去！

　　“哈！”李晓涯见状双目一睁，大吼一声，风暴金光翅一扇，冲那被轰飞的修士爆射而去，手上的火龙剑黄红光芒大盛，准备给这小子致命一击。

　　突然！

　　“嗯！？”李晓涯神识感应道一股强大至极的法力波动是冲李晓涯的身形爆射而来！那速度几乎快得让人无法反应过来。

　　“咻咻！”只见一道黑漆漆的巨大长刀旋转着朝他的背后爆射而来！

　　“喝！”李晓涯见状大吼一声奋力一剑拳冲下方爆射而来巨大长刀一剑劈了过去，乒！的一声震耳欲聋的金属碰撞之声暴起，震得众人耳膜嗡嗡直响，只见李晓涯整个身形是被击飞了出去，那巨大的长刀也好不到哪里去，被削破一点口子，挡飞了出去。

　　“嗷！”而这时候下方传来一声惊天动地的怒吼！那近百丈的地面上，居然是有一个全身黑漆漆的人形怪物冲天怒吼起来，随着它这一声怒吼，只见数十丈的沙石和树木都被一股狂风震飞了出去，卷起无数的灰尘沙石。

　　只见那人形怪物高大无比，足足有四五丈高的模样，长着两个巨大的犄角，双目发出如同野兽一般的黑光，如同狮子一般的大嘴上长着长长的尖牙，全身是黑漆漆的鳞甲，背后有一对巨大的黑色羽翼，双臂又粗又长，已经是到快碰到地上了，居然上面长着许多尖刺，指甲是又长又尖，好像是倒钩的尖刀一般，发出一阵阵黑气，双脚如同虎抓，上面长满了黑长的如同钢针的黑毛，全身发出一阵令人惊悚的法力波动。

　　“那是什么！？！”李晓涯见状一愣，不由惊呼起来，忽然又想起来了，脸色大变的惊呼道：“四长老！？这家伙魔化了？”

　　他忽然想起来了，刚才他斩杀这四长老的时候，就是觉得奇怪了，虽然劈死了这家伙，但是没有鲜血飞溅的模样，显然是根本没死，自己也赶着救那三师兄东方翼，没来得及多想，而之前他看到了一丝这四长老的皮肤，显然已经是半魔化的修士！

　　这样说起来的话！其实这四长老是修炼的魔功修炼到走火入魔的征兆，而这下化作了魔物，显然是直接已经魔化了，显然这四长老修炼的炼体术其实就是一种罕见的魔功，一般来时魔道修士是比正道修士怕走火入魔，但是又是希望走火入魔，因为一般来说入魔的话，他们可以吸取更多的魔气了和感悟魔功的，如果抗过去那可是一定会神通大涨的，但是要是没抗过去，那可就惨了，直接是被魔化，化作没有意识的杀戮机器，显然这四长老就是因为走火入魔过，才修为大涨的，但是他却还没有完全炼化这些魔气，所以是半魔化的形象，这回儿是彻底魔化了，显然不是那么好对付的了！

　　“轰！”只见这四长老化作的怪物背后的那对巨大的黑色羽翼奋力一扬起，猛的一扇，整个地面是被轰出一个数十丈大的凹陷，身形闪电般的冲天而起，怪手一虚空一爪，那个把黑漆漆的巨大长刀就是冲他的方向爆射而去，转眼就是飞到了他的手上。

　　“轰隆隆！”这长刀一到这家伙的手上，忽然是发出一阵黑漆漆的火炎暴起，接着是大吼一声，冲李晓涯爆射而来，巨大的长刀高举过头，冲李晓涯的方向狠狠一刀劈了下去！

　　“轰隆隆！”只见那长刀是直接把虚空都劈开了一般，瞬间就劈到了那李晓涯的头顶了！

　　“哈！”李晓涯也不甘示弱，大吼一起，手上火龙剑金红光芒暴起，全身肌肉猛的膨胀起来，火龙剑忽然是一阵蓝光旋动，显然李晓涯又转换了水系功法了，奋力一剑冲那轰击过来的黑色长刀一剑挡了过去！

　　“锵！”的一声惊天动地的金属碰撞之声暴起，黑色火炎蓝色冰锥暴爆闪，轰轰轰！碰撞出来的音波是卷起一道道抖动，不断的朝四面八方席卷而去。

　　“啊！”其他见状是拼命的朝四面八方飞逃，但是背时被这音波给卷动了，直接给撞飞了出去。

　　“乒！”李晓涯只觉得手上一震，让他手臂都有些发麻了，这该死四长老魔化以后，这力量居然是涨了数倍！

　　“嗷！”这四长老化作的怪物是双目发出惊人的杀气，怒吼一声，巨手黑光大盛，那黑色巨刀黑光暴起，奋力的冲李晓涯压制了下来，李晓涯整个身形被压得一个踉跄。

　　“吼！”那四长老化作的怪物见状怒吼一声，就是一脚朝李晓涯胸膛踹过去，只见那空气都被这一脚踹爆了开来，让李晓涯胸膛一阵难受，眼看就要踹到李晓涯的胸膛了，李晓涯忽然猛的朝前方跨了一步，瞬间躲开了这一脚，出现在这四长老化作的怪物的一侧了，大吼一声，一剑朝那四长老的腰间削了过去。

　　李晓涯的这一招可不是那么简单的，而是他这些年来专门修炼研究出来对付近战非常厉害的家伙的，其实就是那次在火龙宫上和老龙头交手的时候，领悟出来的招数，当时依他的力量和神通怎么也击中不了那老龙头，后来回去仔细琢磨研究，后来才慢慢的研究修炼出来的神通！

　　这一招其实说难也不难，但是对于修士的要求可就太高了，不但要求修士神识强大无比，而去要极其强的肉体力量，要跨出躲开，首先要神识把周身数十丈给全部无差别的感应起来，只要对付一动，就预先知道敌人的出招了，然后自行神识反应，朝一旁躲开，要走如此快的一步，没有极其强悍的肉体力量之人那是想都不想了，而去心境上要需要保持绝对的平和，李晓涯修炼最难的时候其实就是这一点了，毕竟躲不开的话，那就是朝人家的拳脚上撞了，尤其那老龙头的拳头，那可是一拳一脚就毙命的啊。

　　说白了，这一招就是用来以后对付老龙头这样的近战极其强悍的家伙的，而这四长老化作的怪物虽然远远不如那老龙头，但是李晓涯这会其实是……

　　“乒！”那四长老化作的怪物反应很快，手上的长刀瞬间就挡在腰间，也不知道这家伙是本能反应还是真那么快，火龙剑居然一下载砍在了那长刀上，发出一声震耳欲聋的金属碰撞之声，反手一推，黑光暴起，就是把李晓涯一下子给推飞了出去。

　　“嗷！”那四长老化作的怪物又是一声怒吼，手上的长刀黑色火焰暴起，横斩一刀朝李晓涯的腰间腰斩了过去！

　　“轰隆隆！”只见黑色长刀所过之处，卷起数十丈的黑色刀光，朝四面八方狂涌数百丈的空间都无法站人的模样。

　　“你这试验品还真够烦的！”只见李晓涯突然双目一睁，冷冷说道，忽然全身金光暴起，咻咻咻咻！只见无数的金色光点子在他全身不断的聚集，瞬间聚集成一套金光闪闪的盔甲，然后大吼一声！轰隆！一声爆响，只见李晓涯全身金光更亮，手上火龙剑金红光芒悠然实质一般，照得人睁不开眼。

　　“哈！”

　　“乒！”李晓涯怒吼一声，忽然一剑冲那黑色长刀反手撩了上去，一声惊天动地的金属爆响，无数的黑光金光四处飞剑，卷起一阵阵罡风，那黑色长刀居然一下子被劈断了！

　　真断了！

　　这本来和火龙剑有得拼的黑色长刀居然是一下子被劈断了！


第472章 魔物

　　“嗷！”那四长老化作的怪物见状怒吼一声，居然是露出一声惊愕的神色，轰隆一声，身形是化作一阵黑光消散在空气中了，接着出现在数十丈外了，巨大的爪子奋力一抓朝李晓涯一爪拍了过去，一阵黑光符文闪现，只见数十内的空气一阵抽紧，一阵尖锐至极的气息是冲李晓涯的所在狂涌而去，空气发出一阵叽叽的诡异声响，一阵黑漆漆的光芒闪动，李晓涯周身忽然出现了一阵黑漆漆的诡异锁链，李晓涯是一愣，手上火龙剑就正要一剑削断断这些诡异锁链，突然觉得自己的神识无法突破这些锁链了！

　　突然！

　　“轰！”的一声爆响，空气中那些黑色漩涡是一阵黑光爆起，五个黑漆漆的数丈长的巨大尖刀似的指甲凭空爆闪而出，好似直接洞穿了虚空一般，猛的朝李晓涯的全身爆出洞穿了过去，这尖牙指甲出现的太突然了，那速度是快的惊人。

　　“乒！”的一声今天动地的金属碰撞之声暴起，金光飞溅，那巨大尖刀似的指甲就一下子洞穿了李晓涯的防御光罩，那巨大尖刀似的指甲已经是洞穿了李晓涯的盔甲了。

　　“轰轰轰轰！”只见那巨大尖刀似的指甲突然是爆裂了开来，似乎是被什么惊人的反弹之力给震碎了！

　　“呼！”只见李晓涯长出一口气，怒吼一声，火龙剑连续挥出数十剑，乒乒乒！一阵金属碰撞之声暴起，那黑漆漆的诡异锁链！猛的朝那四长老化作的怪物，冲了过去。

　　“嗷！”那怪物见状大吼一声，背后的黑色羽翼奋力一扇，全身一阵黑光爆闪，一阵黑光符文是在他周身闪现出来，发出令人战抖的气息。

　　“嗷！”忽然这怪物双目一睁，仰天怒吼一声，全身一阵黑光爆闪，卷起一阵阵罡风，让李晓涯冲过去的身形为之一缓！

　　“噗！噗！噗！”只见那四长老化作的怪物全身猛的一阵噗噗怪声响起，只见他周身无数的黑漆漆的尖刺透过皮肤不断的爆射出来，铺天盖地的朝李晓涯的方向旋转洞穿而来，几乎是把李晓涯整个人都要洞穿无数血洞的迹象。

　　“哈！”而李晓涯见状是怒吼一声，全身金光暴起，手上火龙剑舞动成一团金红光团，硬生生的冲那想爆射而来的无数尖刺席卷而去！

　　“乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！”一连串的狂风骤雨般的金属碰撞之声暴起，那些尖刺发出来的威力虽然惊人，但是还是被李晓涯的火龙剑一阵狂舞给击飞了出去，李晓涯身形不变的盯着那些狂风骤雨般黑漆漆的尖刺硬生生的冲击了过去，几呼吸间就冲到了这怪物的身前了，举起那火龙剑就是一剑朝那怪物的脑袋削了过去。

　　“轰！”的一声，这四长老化作的怪物双目红光一闪，忽然又是一阵黑光暴起，瞬间消失在空气中了。

　　“噗咻！”火龙剑削过之处，空气被削出一道近百十丈长的半月形金红剑光，似乎把空气都削断了两片一般，冲天而去了。

　　“咻！”而数十丈外黑光闪现，那怪物再次出现在空气中，接着这怪物，是双手举过头顶，口中念念有词！一段奇怪个语言口诀念叨出来，全身黑光旋动，无数的黑光符文是在他的举起来的巨大双手旋动，滋滋滋！只见那怪物的双双一阵滋滋滋的黑色电光闪现，居然好似在那西南古城见过的地狱闪电！

　　“嗯？”李晓涯见状一愣，忽然觉得这四长老念叨出来的语言有些耳熟的模样，但是如今他可没有空去多想了！

　　“轰隆！”只见这四长老化作的怪物双手黑光电光暴起，冲李晓涯的方向奋力一拍，一声晴天霹雳暴起，一道黑漆漆的巨大闪电是冲李晓涯的方向暴击而去，这可是闪电的速度，瞬间就轰到了李晓涯身前了。

　　李晓涯本来以为这四长老应该能轻易拿下，但是那知道这四长老魔化以后，还有这等神通，这已经远超一元婴期修士了，接近通神期修士的了，怎么会如此厉害？让他心中是有些纳闷了，而且这家伙似乎脑中还挺清醒的，并没有一般修士魔化以后的暴躁嗜血的模样。

　　“哈！”李晓涯猛的跨出一步，又是那招神通！瞬间躲开了这一道黑漆漆的地狱闪电！

　　但是！

　　“轰隆！”这道地狱闪电却是一声霹雳瞬间冲李晓涯的所在追击了过去。

　　“轰隆！”一声爆响，那地狱闪电瞬间就轰中了李晓涯，把李晓涯整个人都击飞了出去！

　　“嘎嘎！该死的人类！知道老夫的厉害了没！”那四长老化作的怪物是嘎嘎怪笑起来，口吐人言的自得骂道。

　　“哈！”而这时候，那李晓涯是怒吼一声，全身金光暴起，居然是把那些给包裹着他全身的地狱闪电给弹飞了过去。

　　“不可能！人类修士怎么经得起地狱闪电的吞噬之力！？”那怪物是不敢相信的模样惊呼起来，显然是觉得这出乎他的意外了。

　　要知道，在那西南古古城，那通神期的黑麒麟也害怕沾染这地狱闪电的啊，而这李晓涯居然似乎没事？

　　不但那四长老化作的怪物惊愕，李晓涯也十分惊愕，这地狱闪电轰在他身上，只是那难以置信的冲击力把他冲飞了出去，而那地狱闪电本身轰在他身上，只让他皮肤一阵发麻而已，就那地狱闪电散发出来的法力气息，根本可能只是如此而已的啊。

　　“人类修士！？”李晓涯听了那怪物的嘶吼，忽然一愣，喃喃说道，忽然想起什么似的惊呼起来道：“你是魔界来的魔物？！”他忽然想起这怪物念咒的口诀的语言了，不正是那袭灭魔君和刺魔将军说的那种语言吗？这才有次一说！

　　“嗯？”那四长老化作的怪物是一愣，发出一声惊呼，没想到被李晓涯认出来来的模样，忽然是怒吼一声：“看来！不能留你了！”嘴里吼出这样的话语，与此同时，身形全身黑光暴起，双手上的黑色闪闪一阵劈里啪啦的爆响，滋滋滋！一个数丈大的黑色地狱闪电光球，在他的头顶悬浮了出来！

　　“去！”只见这四长老化作的怪物是大吼一声，把那巨大的黑色地狱闪电光球冲李晓涯的方向狠狠的砸了过去。

　　“轰隆！”一声霹雳！那黑色地狱闪电光球在空气暴起，瞬间已经消失在空气中了，转眼就是出现在李晓涯身前了。

　　“哈！”李晓涯见状双目一睁，背后的风暴金光翅一扇，轰隆！一声，人就消失在空气中了，转眼就到了这四长老的化作的巨大怪物身前了，怒吼一声，火龙剑一剑冲这四长老的手臂削了过去。

　　“轰隆！”那四长老化作的怪物黑光暴起，转眼消失在空气中，下一刻出现在数十丈外了，让李晓涯这一剑又落了空！与此同时！那个黑色地狱闪电光球一声霹雳，瞬间又出现在李晓涯的头顶了，狠狠的朝李晓涯的头顶狠狠砸了下来。

　　“轰隆！”一声撼天动地的霹雳！无数的黑色闪电朝四面八方狂暴，近百丈范围内都是黑漆漆的闪电，空气一阵难闻的焦臭味！

　　“轰隆轰隆隆！”空气这时候才不断的爆裂开来，卷起一阵阵黑漆漆的光电，朝四面八方狂涌，空气被震出一个个空气光圈不断的朝四面八方狂涌，连地面上都被卷起一阵阵狂风，无数的山石树木被卷飞了出去去，数百丈范围内都无法站立的模样！

　　而那东方翼等早已经在数百丈外，四打三也只是个平手的局面！看见这等情形，一个个脸色大变，这战况好像是越来越不对了！

　　而这时候！

　　“哈！”在那爆炸声中传出一声惊天怒吼，轰隆！一声爆响，只见那李晓涯冲天而起，全身包裹这一阵金光，冲爆炸中爆射而出来，模样是有些狼狈，身上的衣服被砸的七零八落，头发一阵焦黑，但是似乎人并没有因此而受伤！

　　“不可能！”这四长老化作的怪物又一次惊愕了的大叫不可能，这黑色地狱闪电光球可是他最厉害的神通了啊！怎么对李晓涯一点作用都没有？

　　“轰！”这四长老化作的怪物，忽然眼中闪过一闪犹豫，忽然一咬牙，全身黑光暴起，背后的黑色羽翼奋力一扇，发出一声闷爆！忽然冲天而去，转眼就飞出去数十丈了！

　　“这家伙居然逃跑了！？”李晓涯见状一愣，惊呼起来，轰隆！一声霹雳！全身五彩灵光暴起，冲那四长老化作的怪物追击了过去，那速度是比那怪物还快！


第473章 援手

　　“嗷！”只见那四长老化作的怪物是怒吼一声，张口喷出数十道黑漆漆的闪电，那些闪电就是冲他背后的黑色羽翼上狂涌而去，啪啪啪滋滋滋！那黑色羽翼上顿时全是黑漆漆的闪电，疯狂的闪动着，奋力一扇那黑色的羽翼，轰隆一声爆响，那怪物飞遁的速度陡然是暴涨，渐渐的拉开了和李晓涯的距离！

　　“哈！”李晓涯见状双目一睁，怒吼一声，反手一拍！轰隆！的一声爆响双双喷出一道五彩灵光似的火炎，速度也是陡然加快，朝那四长老化作的怪物追了上去。

　　突然！

　　前方的天空陡然是一阵蓝光闪耀！

　　“咦？”李晓涯忍不住惊呼起来，神识已经察觉到一个熟悉的气息的模样。

　　“轰！”只见天空蓝光爆闪，一个数十丈大的蓝光冰手就冲那逃跑的怪物轰了过去，这冰手来得实在是太突然了，转眼那蓝光冰手就已经朝那怪物的头顶狠狠拍了下去！

　　数十丈范围内的空气是一阵难以置信的冰凝闪耀。

　　“轰隆！”那四长老化作的怪物，见状双目一睁，轰的一声黑光暴起，瞬间消散在空气中了！

　　但是！

　　“咔咔咔！”一阵寒冰凝结的声响响起！

　　那四长老化作的怪物一个踉跄在虚空中弹了出来，居然在半空中被冻封住了！

　　“嗷！”寒冰中的怪物是怒吼一声，奋力一挣！“乒！”的一声爆响，那冰块直接是被一下子给轰开了！

　　而这时候那个巨大至极的冰手已经是到了他的头顶了！

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响，无数的冰凌四溅，那四长老居然整个人都被朝下面轰飞了下去！

　　“轰！”的一声砸在地面上，整个地面为之一震！无数的山石泥土溅起，卷起一阵剧烈的泥头风暴，地上是被轰出一个数十丈深的大坑！

　　“咔咔咔！”而大坑中是无数的冰快凝结起来，仅仅几呼吸之间，近百丈范围内的地面都连同那些飞溅起来的沙石树木，都被冻结了起来！好似一座巨大的冰山似的，数百丈范围内的空间是一阵难以置信的冰寒！

　　“咻！咻！”而这时候一道蓝光人影是才天空中闪现出来，只见来人是一个留在长达小腿的黑亮的长发，身穿一套白衣的，赤脚凌空飘荡的着，面貌十分英俊，眼睛十分深邃的男修士！

　　“欧阳前辈！”李晓涯一见此人不由的惊喜呼道！

　　“哦！果然是你！”那来人正是那玄天道的通神期大修士欧阳浩天！只是这家伙怎么出现在这里有些奇怪了！那欧阳浩天一看到李晓涯脸色微微一变，有些不自然的冷冷说道。

　　“嗯！？！”李晓涯正想说什么！忽然脸色一变！

　　“轰隆隆！”只见那地面上的冰霜不断的抖动起来，发出轰隆隆的震动，啪嚓！一声！那地上的冰山不断的龟裂起来！接着是轰隆一声爆响，那冰山就是爆裂了开来！无数的冰十冰凌四溅，近百丈范围内的空气都是一阵难以置信的冰寒！

　　“轰！”的一声一道黑漆漆的黑光冲天而去，无数的黑漆漆的闪电是把那些冰山不断的轰飞了出去！只见那四长老化作的怪物破冰而出，飞到了半空中了！

　　“嗷！”只见这怪物全身被黑漆漆的闪电包裹起来，突然是仰天咆哮起来！一阵罡风是冲四面八方席卷而去，全身发出一阵惊人的魔气，不断的旋转起来！在天空中形成一个巨大的漩涡！

　　“很好！果然是你这魔物！”只见那欧阳浩天冷冷的说道，说罢，手指飞快的一掐法诀！只见一个蓝光闪闪的小小冰山出现在那欧阳浩天的手心中，一股极其惊人的寒气和威压冲那小小冰山中散发出来，正是那欧阳浩天的真仙灵宝，万年玄冰山！

　　“去！”欧阳浩天一放出这万年玄冰山就是冲那怪物，祭出！轰隆隆！只见那万年玄冰山见风就长，飞到那怪物的身前的时候，就已经是化作了一个数十丈大的超级冰山了，冲那怪物砸下去，卷起无数的寒冰，空气都开始凝结起来。

　　“嗷！”那怪物是怒吼一声，忽然是一捏双拳，冲头顶一抓，滋滋滋！一阵黑色闪电闪动！不一会儿是出现了一个巨大的黑色闪电光球在他的双手聚集了起来，然后猛的朝那万年玄冰山推了过去！

　　“轰隆！”一声撼天动地的电光冰石四溅，那巨大的黑色闪电光球就是轰在了那万年玄冰山上！

　　“轰隆隆！”只见那万年玄冰山是肉眼可见的被这黑色山闪电光球给轰掉了四分之一的模样，但是那万年玄冰山却没有因此停止前进，卷起一阵寒光风暴，那四长老化作的怪物，被这风卷中，身上已经是开始凝结冰霜了！

　　“咻咻！”而这首，那怪物的身边忽然是金光一闪！

　　“哈！”李晓涯突然出现在这怪物的身前，怒吼一声，火龙剑就是朝这怪物的腰间一剑削了过去！只见那黄红剑光又快又急，瞬间就到了这四张来化作的怪物身前了。

　　“乒！”的一声震耳欲聋的金属碰撞之声暴起，那李晓涯的这一剑直接是削中了这怪物的腰间！直接是把这怪物削断成两截了！

　　这怪物打李晓涯一个都打不过了，再来一个这通神期的欧阳浩天，那还是两人对手？只见这怪物怒吼一声，缓缓的冲下方坠落了下去。

　　“好！”那欧阳浩天见状大盛赞道！手指一点！那万年玄冰山被黑色闪电光球轰掉的地方飞快的愈合凝结成冰，继续冲那怪物的躯体轰了过去！

　　“嗷！”那四长老化作的怪物至极是双目一睁！怒吼起来！居然还没有死的模样！只见这怪物嘶吼起得来道：“该死的人类！你们也别想活！”说罢全身发出一阵黑光！依着黑色符文在他全身不断的喷涌出来，连同那半截身体一起，飞快的凝结暴涨！气息不断的膨胀起来，化作了一个巨大的黑漆漆的光球，居然是要自爆？

　　“该死的！”那欧阳浩天见状不由的破口骂道，手指猛的一点，那万年玄冰山直接是砸在了那黑漆漆的光球身上，发出一阵惊天动地的爆响，那怪物所在的黑漆漆的光球直接被轰飞了出去了！

　　但是！

　　那黑漆漆的光球，一阵逛逛暴起，瞬间消失在空气中，然后居然冲欧阳浩天的所在冲了过去。

　　而另外半截身体是黑光一闪，冲李晓涯的所在爆射而去！

　　“啧！这该死的！”李晓涯见状怒骂起来道，还第一次见到这种不怕死的魔物！嘴里说着，手上忽然一掐诀，手指一点，那撼天神火棍红光一闪出现在自己的身前了，那撼天神火棍一阵金色符文闪动，瞬间化作了数十丈大的长棍，发出一阵惊人窒息的热浪！

　　“去！”然后李晓涯冲那黑漆漆的光球重重一点，那撼天神火棍猛的一棍轰出，轰隆！一阵罡风爆，数十丈范围内你那个那黑漆漆的光球无处可躲！

　　“哐啷！”一声，那撼天神火棍就是一棍敲在这黑漆漆的光球上直接是把着光球击飞了出去！

　　仿佛是一道黑色闪电飞过天际一般转眼就飞出去数里！

　　“轰隆！”一声爆响，这黑漆漆的光球是直接被轰进了那一座高山山壁中了！只见那山壁直接是无数的山石飞溅，多了一个深不见底的大洞！

　　“去！”而另外一一边！那欧阳浩天更加简单，直接是手指连点！那万年玄冰山瞬间又回来挡在他的身前，然后重装一点，直接朝那个黑漆漆的光球砸了过去！

　　“轰隆！”一声爆响，那黑漆漆的光球直接是被砸飞了出去！居然也是朝那座大山轰了过去！

　　“轰！”一声爆响，几乎是同时，这光球也跟着轰到了那个大洞里面！

　　“轰隆！”只见整个地面是猛的一震！那整个山是爆裂了开了！黑漆漆的数百丈大的巨大光球爆裂开来！无数的黑光黑气冲天而去，闪电爆裂，接着是一阵狂风朝四面八方呼啸而出！

　　“哗啦啦！”接着是整个天空是无数的山石纷纷落下！

　　好不容易！这风暴和沙尘才散去！

　　“这！这也太惊人了吧？”李晓涯看见远处的情形！不由的脸色一变惊呼起来！

　　只见前方那整个大山居然直接被炸平了！地面上是出现了一个数百丈大的巨大坑洞，那地上是无数的水柱喷涌而出，显然这地方地下水不少的模样！

　　“哼！”那欧阳浩天却冷哼一声，撇了李晓涯一眼，脸色有些不善的模样，让李晓涯是一愣！

　　“呵呵！多年不见，欧阳前辈风采依旧啊！”李晓涯见状呵呵笑道，一副自来熟的模样连连拱手说道。

　　“倒是你！这才一百多年就已经有如此神通了！看来他们的确是没骗我啊！”那欧阳浩天是脸色变幻了一阵，冷冷说道。

　　“呵呵！当年若是没有前辈出手相救，那有晚辈今日！”李晓涯闻言心中有些纳闷，这欧阳浩天怎么吃错药似的，口中却客气说道，然后恭敬一礼一拜到底连忙说道：“晚辈谢谢前辈昔日援手之恩！”不管怎么样，当年要是没有欧阳浩天两次相救，李晓涯只怕是早就完蛋了，这欧阳浩天虽然没给他好脸色，但是救命之恩却假不了！

　　“唉！算了算了！都过去的事情了！”欧阳浩天闻言一愣，脸色忽然一变，叹了口气连连摆手说道。

　　“额！前辈那的话！救命之恩，晚辈没齿难忘！如前辈有用得着晚辈的地方，晚辈一定竭尽所能报答前辈！”李晓涯闻言觉得似乎自己诚意不够，忙再次恭敬说道。

　　“哎！都说算了！”那欧阳浩天闻言却有些生气的模样呵斥道。

　　“哦！”李晓涯闻言忽然看出来了，这欧阳浩天跟他说的根本不是一个事，心中是有些疑虑，忽然想起什么似的，慌忙说道：“前辈！我师兄他们还在那边！我过去支援他……咦？”

　　“咻！”李晓涯话还没说完，忽然是惊疑出口，只见一道遁光闪电般的冲他的方向爆射而来，忽然看见两人，慌忙是调转方向朝另外一边爆射而去了。

　　“呀？想跑！”李晓涯一瞬间就看清楚了，这家伙正是围攻东方翼四人中了的坤天魔宗的其中一个长老！这会儿怎么逃跑了？心中如此想，怒吼一声，全身一阵五彩灵光暴起，闪电般的朝那修士方向追了过去！

　　“咻咻！”而这时候，一道红蓝遁光和一道白色遁光也是冲那修士追了过去！

　　“哦！原来这样！”李晓涯一下子就看清楚那遁光中的两人了，不由的恍然大悟起来，这董三通和刘仙儿等人也到了，无怪那些坤天魔宗的修士他要逃跑呢！

　　“咻咻！”只见李晓涯身形飞快的爆闪数下，转眼就追近那长老到数十丈了。

　　“去！”李晓涯双目一瞪，朝那长老的身后重重一点！

　　“轰隆！”那撼天神火棍瞬间出现在他的头顶，猛的朝那长老的头顶砸了下去！

　　“嘭！”的一声，那慌不择路的坤天魔宗的最后一个长老，是被李晓涯的撼天神火棍一棍砸的四分五裂，溅起无数的血光纷纷落下！


第474章 起因

　　“咻咻！”只见那刘仙儿等人转眼也飞了上前来了，转眼就飞到众人的面前了！

　　“哇！师兄！那是我的！”只见那董三通边飞是边大声叫嚷道！

　　“哎！你的？”李晓涯闻言一愣，忽然笑道：“你的！你就收去吧！哈哈哈！”转首朝那刘仙儿等人说道：“呀！仙儿！你们怎么来了呀？”

　　“额！这都被你打碎了！收什么收！？”董三通闻言一窒抱怨说道。

　　那刘仙儿却只是朝李晓涯微微一笑，却飞到那欧阳浩天面前，盈盈一拜恭敬说道：“谢谢前辈援手之恩！”

　　“罢了！没帮上什么忙！”那欧阳浩天闻言怄气的摆了摆手，似乎有些无奈的模样说道。

　　“师姐！是你们让前辈来的？”李晓涯徐徐的飞了过来，转而朝那张虹说道，声音一度继续问道：“还有东方师兄他们呢？他们怎么样了？还有我娘呢？”

　　“他们来了！”话语未落！

　　“咻咻咻咻！”只见一阵遁光闪电，只见那东方翼等人一个不少的追上来了，那李母正是和他们在一起的模样！

　　“呼！这回可真玄了！”只见那张虹忙说道，忽然瞧了一眼那欧阳浩天，又瞧了瞧那李晓涯，忽然朝李晓涯传音说道：“事情是这样的……”

　　原来！

　　刘仙儿和张虹一对本来也是不错的一对！两人水火合璧，几乎是众人当中实力最为厉害的一组的，但是那刘仙儿和张虹却有些不愿意用那李晓涯给他们的那搜魂用的金属帽子宝物，她们一路上收获却没有多少，反而是没打听出什么有用的消息来，倒是杀了不少为恶的修士，显然让这一对出来打听消息实在是太为难他们了！

　　但是后来两人半路上却遇到了这欧阳浩天，这下可把欧阳浩天高兴坏了！但是又郁闷坏了，以他的经验自然是看出来了刘仙儿已经不是完璧之身，而去她旁边的张虹也不是，那能不郁闷呢？

　　但是他却没有放弃，仍然是缠着二人，甚至惹恼了两人刘仙儿和张虹水火合璧居然和这欧阳浩天斗法了一番，两人自然不是这欧阳浩天的对手了，但是除非这欧阳浩天杀了两人，要生擒这二人是不可能的了。

　　后来谁也拿谁没办法了，刘仙儿和张虹又怕李晓涯怪罪二人不得力，什么消息都没打听出来，灵机一动就跟这欧阳浩天打听起消息来，这欧阳浩天可是玄天道的通神期修士，知道的自然不少了。

　　刘仙儿和张虹虽然从这欧阳浩天打听出不少消息，但是却没有什么关于李晓涯父亲的消息，只好继续打探了，而那欧阳浩天听他们打听坤天魔宗的事情，自然也上了心了，自告奋勇的帮两人打听起来！

　　巧合的是！

　　欧阳浩天也抓了两个元婴期修士，刚好知道众人有人被发现了的事情，在刘仙儿和张虹的请求下来，欧阳浩天率先来救援二人，但是还是没有李晓涯快，晚来了一步！

　　“哦！原来如此！”李晓涯闻言心中恍然，还真以为那么巧，就这样遇上了这欧阳浩天呢，但是还真没想到，这欧阳浩天老色鬼居然敢打仙儿和张虹的主意，要不是因为他还算礼貌的话，又是自己的救命恩人早就翻脸了，这倒是让他知道怎么那欧阳浩天给他摆臭脸的原因了，原来是因为张虹和仙儿呀！倒是让李晓涯有些纳闷了，这欧阳浩天都几千岁的人了，还那么好色，真是让人无语了！

　　“三师兄！四师姐！你们没事吧！”事到如今，那欧阳浩天也没干什么，李晓涯也不好计较，忙飞过去问那东方翼和刘玉兰关切说道。

　　“呵呵！没事！一点小伤！”那东方翼是呵呵笑道，一副不在乎的模样，但是刚才他可差点死在那些坤天魔宗修士的手里，但是现在却如此大度，无怪那道灵天尊选管事峰主的时候让他去管理呢！

　　“没事就好！”李晓涯闻言点了点头说道，转首看那李湘湘和黄化，只见这两家伙正手牵手的在运功疗伤呢，也不多问，声音一顿忙朝那东方翼问道：“对了！三师兄！你们是怎么遇上那魔道修士的？”

　　“哎！别提了……那天！”东方翼自觉有些丢脸的模样，忙把事情的经过说了出来……

　　“额！原来这样啊！”李晓涯闻言恍然大悟的说道，忽然觉得有人在暗中用神识窥视自己，不由一愣，能做到差点自己都发现不了的程度的，也只有那欧阳浩天了。

　　李晓涯心中叹了口气，虽然知道仙儿和张虹是不可能跟这欧阳浩天有什么的，但是还是让他心里有些不舒服的感觉，忽然心中又是一动，想起一些事情来，刚才欧阳浩天似乎知道那四长老化作的怪物一般，同时这也让他心中有些暗自打鼓，要是坤天魔宗再来几个这样厉害的能化魔的修士，那自己的救人计划可没那么容易了，东方翼等神通较差的，想必这陨落的几率大增不少呢，但是从自己搜魂的那么多修士中可没有这消息啊，难道是自己忽略了？

　　仔细一想，好像还真是自己忽略了，自己主要搜魂的时候主要是查探自己老爹的下落，对于这坤天魔宗一下高阶修士的神通却没有多打听！

　　李晓涯心中如此想，也顾不得那么多了，忙朝那欧阳浩天飞了过去，那欧阳浩天，那那李晓涯飞过来，脸色有些不好看，正要说什么，只见李晓涯率先开口说道说道：“欧阳前辈！刚才那魔物似乎前辈认得，难道这坤天魔宗的很多修士都能化魔吗？”

　　“哦！这个嘛……不好！”欧阳浩天闻言一愣，忙说道，但是话还没开始说，那欧阳浩天忽然脸色大变起来，惊呼起来道：“上当了！”说罢全身蓝光暴起，居然是冲那个四长老化作的怪物自爆的地方爆射而去，转眼就到了那个坑的上空了！

　　“哗啦啦啦！”只见那大坑的底部不断的喷出水来，已经把那大坑淹没了小半了，那欧阳浩天见了是懊恼不已的顿足捶胸的呼道：“该死的！上这魔物的恶当了！”

　　“怎么了！？欧阳前辈？”其他人也忙飞了过来，李晓涯忙问道。

　　那欧阳浩天却不说话，双目蓝光一闪，一股惊人的神识波纹朝四面八方扩散开来，显然是在找什么的模样，而李晓涯听这欧阳浩天的语气，显然这四长老化作的怪物还没有死的模样，显然那所谓的自爆是金蝉脱壳之计，这倒是让李晓涯十分无语了，那肉身不是四长老的真正肉身？要知道修士肉身毁掉了，要重溯肉身还不知道多困难呢，那可不亚于重新开始修炼。

　　“不对！应该是那怪物的肉身根本没爆才是！”李晓涯忽然想起来了，刚才和四长老斗法的时候，李晓涯可是一剑把这怪物削断成两截了的，但是这四长老却没有事，重新化作了这怪物，第二次李晓涯又削断丁冷这怪物，但是这怪物却没有死，而是选择了自爆！

　　当时他就奇怪了，这怪物分明灵智相当高，怎么就旋了自爆呢？难道真的是觉得只见跑不掉了吗？那也不可能啊！就是要自爆他慢慢腾腾的干什么呀？这是越想越多疑点凸显出来，这才肯定那四长老化作的怪物没有死！

　　“不过！这怪物如此狡猾，会不会跟就没有跑，而是躲了起来呢？”李晓涯心中不由的暗自猜测起来道，显然那欧阳浩天也是如此想的，这才如此查探起来。

　　不过通神期就是通神期，瞧这欧阳浩天神识有形的朝四面八方扩散，显然不是李晓涯能比的，那神识扫过来，让他有些皮肤发麻的感觉，但是虽然欧阳浩天神识虽然强大，但是却没有发现什么的模样！

　　“啧！该死的！又让他给跑了！”只见那欧阳浩天懊恼的说道，说罢收起了那神识感应的模样。

　　“又？”李晓涯闻言却上心了，显然这欧阳浩天不是第一次遇到这魔物了，忙问道：“欧阳前辈！那怪物到底是什么啊？他是坤天魔宗的四长老吗？”

　　“额！不是！那坤天魔宗的四长老，当年被我追杀的时候已经死掉了！但是这家伙临死的时候发动了魔化神通，把魔界的一个魔物的一丝魔气引道我们这里来了，当年我分身就是被这魔物给干掉了的！”那欧阳浩天见众人皆是好奇的模样，忙答道。

　　“从魔界引过来魔物的魔气？”众人闻言大惊起来道。

　　“嗯？”李晓涯却是忽然响起什么似的，脑中灵光一闪，忙朝那欧阳浩天说道：“欧阳前辈！你冰封那些水试试，那家伙可能从水底去了！”

　　“嗯？有可能！”那欧阳浩天闻言一愣，惊呼起来道，忽然手上飞快的掐诀起来，手指一点，那万年玄冰山就是出现在身前了，一股惊人至极的寒气朝四面八方席卷出来，让众人不禁打了个寒颤。

　　“去！”随着那欧阳浩天重重一点，那万年玄冰山就是冲下方已经好像湖泊的水池轰了下去！


第475章 逼出

　　“哗啦啦！”只见那万年玄冰山还没有不断的朝下方的湖水飞了下去，空气中凝结漫天的寒冰纷纷落下，一落入那水中，只见那水面上不但的凝结成冰，发出咔咔咔的声音，似乎已经开始凝结起来！

　　“轰隆！”一声那万年玄冰山就是砸入了那湖水中，只见无数的水花溅起，那溅起来的水花，一下子在空气中就开始不断的凝结起来，化作了一道道晶莹剔透的寒冰巨山一般竖起在地面上！

　　“咻咻咻咻！”只见那湖水被那万年玄冰山的蓝光卷动起来无数的寒冰开始不断的凝结起来，只用了几呼吸的功夫，那水就完全凝结了，这万年玄冰山果然不是盖的！让众人看了一阵惊愕！

　　而下方却没有什么反应！

　　那欧阳浩天沉默了一下，瞧了那李晓涯一眼，李晓涯见状耸耸肩，一副爱莫能助的模样！咻咻！那欧阳浩天还不死心，忽然手上眼花缭乱的一阵掐诀，忽然是冲下方的万年玄冰山重重一点！

　　“咻！”那万年玄冰山一阵蓝光大盛，无数的蓝光符文围绕着那万年玄冰山不断的旋转起来！

　　“轰隆隆！”一声震动忽然从那下方的地面传来，只见那地面上的山石树木都抖动起来，似乎是发生了地震一般！

　　而李晓涯等人却冲下方的山地中感应到一股惊人的法力波动，而且是往地下四面八方不断的扩散！不由一愣，忙朝那欧阳浩天往了过去。

　　突然！

　　远处数百丈外，轰隆一声爆响，忽然一道数十丈大的冰锥拔地而去，直冲出了地面！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”接着四周的地面上一连串的巨大冰锥破地而出，溅起无数的冰花，整个天空开始下去暴风雪来，让众人是大了寒颤！这欧阳浩天居然是把整个地下河水都冻结了。

　　突然！

　　“嘎！”远在数里外，一声惊天动地的怪啸响起！

　　只见那地面上轰隆一声爆响！一道黑漆漆的气团是破地而出，拖起一道长长的黑漆漆的尾巴，转眼是冲天而去了。

　　“好家伙！果然没死！”那欧阳浩天见状惊呼起来道，忽然背后蓝光暴起，一对巨大的蓝色羽翼出现在背后了，奋力一扇那巨大的羽翼，“轰隆！”一声爆响，转眼那欧阳浩天是化作一道光束飞出近百丈了，速度之快实在是惊人至极啊。

　　“呀！我们也去！”众人还没说话，那董三通是兴奋说道，正要朝那地方飞射而去。

　　突然！

　　“等等！”李晓涯忙叫住他说道，见那董三通停止身形，这才说道：“胖子！你们都回去吧！这事情让欧阳前辈去处理就是了！还有我有些事情要问问这欧阳前辈！”

　　“轰隆！”而这时候那湖里面的万年玄冰山，轰隆一声爆响，化作一道蓝光从欧阳浩天的方向飞射而去了。

　　“轰隆！”只见李晓涯全身五彩光芒暴起，风暴金光翅连连扇动，跟着那蓝光爆闪而去了！转眼就飞出去数十丈了，那速度虽然不如欧阳浩天，但是也慢不到那里去的模样。

　　“哎！涯！你去问什么呀？”那刘仙儿脸色忽然一变，忽然想起什么似的，忙朝李晓涯高声问道。

　　“放心！我一会就回来！你们先回去！”李晓涯却没有回答她的话，转眼就消失在天边了。

　　众人见状是面面相觑起来，众人可没有这样的遁速追上那两人啊！

　　“哎！这孩子总是冒冒失失的！”只见那李母叹了口气，喃喃说道。

　　“额！伯母！放心好了！李师弟神通远超我们，不会又事的！”那东方翼是安慰说道。

　　“那我们不去吗？”董三通却有些跃跃欲试的试探问道。

　　“不了！我们这里还有伤员呢！”李母闻言摇了摇头说道：“这次那么的坤天魔宗的元婴期修士在这里陨落了，说不定马上那些家伙就来了，我们回那天湖城再说罢！”说罢，率先冲天湖城的方向飞了去。

　　“额！”董三通跟李母分成一组的时候，那可是答应过李晓涯要好好保护李母的，她不去，自然他也没发去了，脸上露出失望之色，垂头丧气的跟了上去，让众人见了一阵好笑，跟着飞了去。

　　“仙儿妹妹！你怎么了？”而那张虹却看见那刘仙儿脸色有些犹豫又有些担心的模样，不由一愣，忙朝那刘仙儿传音问道。

　　“没什么！”刘仙儿闻言一愣，忙收起了脸色的担忧之色，答道，跟着众人飞过去。

　　张虹看着刘仙儿的背影，忽然露出一丝微笑，忙跟了上去，飞到那刘仙儿身边，忽然传音说道：“放心好了！涯不会去问关于你的事的！”

　　“真的？”刘仙儿闻言脸色一缓，惊喜脱口呼道，惹得众人好奇回头看着她，刘仙儿绝色娇容一红，忙对众人说道：“没什么！我在和姐姐说点事情！”她其实也就是担心，李晓涯因为那欧阳浩天缠着自己，这才去追问那欧阳浩天的。

　　众人一阵纳闷，心中皆是暗道：我们什么都没问啊。

　　“对了！你们打听出什么消息了没有？”那李母忽然是冲众人问道，事关她的夫君，她自然是最为上心这事情了。

　　“这个自然有了！”那东方翼忙说道：“我们这些天！”

　　李母一行人边说自己这些天打探到的有用的消息，边隐藏踪迹的飞快朝那天湖城的方向飞去。

　　在坤天魔宗那巨大无比的擎天之柱一般的坤天塔上的一处大厅中！

　　“怎么回事？我才闭关那么一点时间！就那么多元婴期修士陨落了？”只见一个身材高大身穿一身华丽的紫袍的，一头紫色头发，胡须半月状霸气十足的紫须的威严中年修士，冲身前的黑魔公子骂道！这紫袍中年修士可不是别人，正是刚刚闭关出来的黑老魔。

　　“这……这我也不知道原因啊！”那黑魔公子是一脸郁闷的说道，本来以为那么多元婴期修士出去肯定能为查清楚这事情的，没想到这事情却越来越糟糕，居然陨落了那么多修士，心中是郁闷不已，口中忙把事情的经过说了出来道：“爹！这事情很奇怪，早在前几天，宗内的一些金丹期就开始莫名其妙的失踪陨落，后来，那吕长老……”

　　听那黑魔公子说完事情的经过，那黑老魔是脸色不变的沉默了下来，让那黑魔公子心中是有些忐忑不安，虽然是父子，但是自从这黑老魔出关以后，他总感觉这黑老魔的气息跟以前不同了很多，要是以前这黑老魔听了这等事情，早就勃然大怒了，如今却沉思起来，显然这次闭关，黑老魔收获很大，沉思了许久，这黑老魔才缓缓开口说道：“照你这样说来，这事情还真不能怪你们！”

　　“是啊！这事情出现得太突然了！”那黑魔公子闻言一愣，忙说道。

　　“不过！”那知道这黑老魔却转口说道：“对于这件事情的处理，你是完全没有做好！”

　　“这……这是沙长老他们！”

　　“哼！沙长老又怎么样？”那黑魔公子刚想解释，就被那黑老魔冷哼一声打断了他的话语，声音一顿，冷冷说道：“虽然我们父子一向来和沙长老不和，但是！这件事可是事关宗门安危，你怕他们干什么？只派我们的修士出去！要是派些人，怎么可能查探不到消息？”

　　“这！”黑魔公子闻言一窒，脸色有些窘迫的模样，这指挥不动那些老头子，是在是让他丢脸的很啊！

　　突然！

　　“哼！沙长老！？”那黑老魔忽然是脸色一变，冷哼一声喝道。

　　“哈哈哈！真是恭喜黑老弟了，才闭关几十年，这修为可长进了不少哇！”而这时候忽然是一阵怪笑从这大厅外面传了进来，一个苍老的沙哑声音笑道。

　　“呼！”只见大厅一个身穿一身黑蓝长袍的秃顶老者，从那大厅门口走了进来。

　　“沙长老！”那黑魔公子一见此人，不由脸色一变，诧异呼道，似乎是不敢置信的模样。

　　“呵呵！真是稀客啊！沙老哥！你已经有几百年没来过我这洞府了吧？”只见那黑老魔呵呵笑道，对那黑魔公子说道：“去！给沙老哥看座！”

　　“……是！”黑魔公子一冷，还是答道。

　　“算了！”沙长老闻言不紧不慢的说道：“我可是无事不登三宝殿！黑老弟！不是我说你！你老弟一世英名，怎么就生了个犬子？”

　　“你！”那黑魔公子闻言一窒，顿时心头火气！


第476章 沙长老

　　“哈哈哈！骂得好！”只见那黑老魔却不生气，反而是哈哈笑赞道，让那黑魔公子是惊愕住了，都要以为自己不是那黑老魔的亲生儿子了呢，一时间也不知道什么才好！

　　“小黑子！”只见黑老魔对那黑魔公子冷喝一声说道：“你要知道！不管我们窝里怎么斗，我们始终是一个宗派，不能受任何其他人的欺辱！是吧！沙长老？”那黑老魔最后一句是扭头对那沙长老若有所指的说道。

　　“不错！黑老弟！你要是那天陨落了，老夫一定很高兴！”那沙长老居然是如此说道，说罢撇了那黑魔公子一眼，见他一脸惊愕的模样，这才继续说道：“不过！要是你死在正道修士的手上，我可是很会难过的，你只能死在我的手上！”

　　黑魔公子这回儿也不生气了，站在一旁不说话了，他只是惊愕这沙长老居然如此嚣张，以前自己怎么不知道呢？而自己老爹却一副无所谓的模样，自己自然也管不上了。

　　“哼哼！老夫随时恭候你来取！”黑老魔是冷哼一声，冷冷说道。

　　“可惜啊！老夫没这个本事！”那沙长老是翻了翻白眼，随意说道。

　　“好吧！沙长老，你有事就快说吧！”那黑老魔也不再啰嗦了，这沙长老居然这才亲自上门来，铁定有事，忙说道。

　　“也不是什么大事！”那沙长老是似笑非笑的淡淡说道：“玄天道准备要攻打我们了！”瞧他那平淡的神色好像还真是一件小事一般。

　　“什么玄天道要攻打我们？难道这几天被杀掉的弟子长老是他们干的？”黑老魔还没有说话，那黑魔公子是惊呼起来连声问道，忽然看见那沙长老那平淡的神色，又有些怀疑的神色，继续问道：“沙长老是那得来的消息？为何宗内一点消息都没有？”

　　“咳！什么时候的事情了？”那黑老魔却脸色凝重的模样显然认定事情是真的模样，忙问道。

　　“大概十天了吧！”沙长老淡淡说道。

　　“十天了？”黑老魔闻言一惊，撇了那黑魔公子一眼，那眼神让黑魔公子心中一寒，口中疑惑说道。

　　“怎么可能？我们宗内的密探怎么一点消息都没有？”那黑魔公子是惊呼起来道，脸色又是一变，忽然朝沙长老讽刺说道：“嘿嘿！沙长老，不会是你的人查探错了消息嘛？”

　　“住口！”那黑老魔闻言是勃然大怒，冲那黑魔公子骂道，全身发出一阵惊人的气息，让这黑魔公子直接是震退了三四步。

　　“爹！你这是干什么？”那黑魔公子一脸诧异的看着那黑老魔。

　　但是！

　　“沙老哥！你这消息是那来的？还有我们宗内的密探怎么没有得到这消息？”那黑老魔却是不搭理他，而是脸色凝重的朝那沙长老问道。

　　“哎！你这犬子把密探都派我那去了，自然是没有什么消息了，我们宗安排在那玄天道的密探早就被他们干掉了！”那沙长老是狠狠瞪了黑魔公子一眼冷冷说道。

　　“什么？！”那黑老魔终于脸色有些变了，惊呼起来道，有些诧异的看着那黑魔公子，自己儿子被人叫做犬子，他当然很生气了，但是那沙长老的为人他可了解的很，所以一直才忍着，见那黑魔公子眼神变化了一下，心跳陡然加速那还不知道这沙长老说的是真的，怒声骂道：“犬子！果然是犬子！”同时也知道这沙长老为何亲自上他的洞府来了，分明是因为担心这黑魔公子不相信他的话语，才如此的。

　　那黑魔公子是一点都不吭声了低头不语的模样。

　　“沙长老！那我们马上召开长老会吧！”而那黑老魔这才朝那沙长老说道。

　　“铛铛！”黑老魔话语刚落，突然是两声长长的洪亮钟声想起！

　　“紧急长老会钟声！？”那黑魔公子一听这钟声是惊呼起来。

　　“是我让陆长老敲的！黑老弟！幸好你今天在！我们走吧！”那沙长老是如此说道，说罢，转身就走！

　　那黑老魔闻言脸色阴寒起来，看了那黑魔公子一眼，叹了口气，跟着出去了。

　　“额！神神秘秘的！”那黑魔公子闻言心中暗自嘀咕，忙跟了上去。

　　“欧阳前辈！你等我一下！”而另外一边，李晓涯终于是追上了那欧阳浩天了，准确的说，是那欧阳浩天速度慢了下来，只因为那欧阳浩天追击的那股黑漆漆的诡异气息，飞到附近的时候消失不见了，那欧阳浩天这才慢下来的，李晓涯才追了上了，连声呼道。

　　“哼！你跟来干什么？那家伙老夫一人就能对付了！”那欧阳浩天见状，还以为李晓涯要来帮忙的，冷哼一声说道。

　　“前辈误会了！我是有点事情请教前辈！”李晓涯连忙解释说道，转眼就飞得和那欧阳浩天并排了！

　　“没空！”那欧阳浩天神识发出一阵阵有形的蓝光朝四面八方狂散而去，在搜索那团黑气的下落，口中冷冷说道。

　　“额！前辈！那个怪物到底是什么呀？难道真是魔界来的？”李晓涯闻言一窒，心中知道这家伙在生闷气，口中却直接问道。

　　“是不是魔界来的，我也还不是清楚！但是这东西可是对我们玄天道威胁很大！”欧阳浩天一边用神识搜索，一面说道。

　　“哦！难道那坤天魔宗很多这东西吗？”李晓涯忙继续问道。

　　“怎么可能？当年那坤天魔宗的修士是意外吸引到的，要是很多这东西，我们天元大陆早就完蛋了！”那欧阳浩天忙说道，两人虽然说着话，但是这飞行的速度可没有减下来，那欧阳浩天往哪里飞，李晓涯就跟着往哪里去。

　　“哦！原来这样的！”李晓涯闻言恍然大悟的说道，倒是知道了自己想要知道的事情了，他此来无非是想知道，那坤天魔宗到底还有几个像四长老这等会魔化的修士，要再来那么几个他也只能重新修订计划了，众人可没那么大本事和那么一大堆怪物作战，正想说什么。

　　“对了！”那欧阳浩天忽然是想起什么似的，忙问道：“李小子！你上次不是回大幻大陆去了吗？怎么又回来了？”

　　“有些事情要处理！”李晓涯闻言一愣，随口说道。

　　“哼！你当老夫三岁小孩啊？”那欧阳浩天是冷哼一声不满说道，声音一顿，继续说道：“你不但找了那么多元婴期修士过来，还专门找我们玄天道让我们选天道的跟坤天魔宗开战，还有就是那偷袭坤天魔宗修士……”

　　“额！实话跟你说吧！”李晓涯没等这欧阳浩天说完，脸色故作有些尴尬的模样，打断那欧阳浩天的话语，见那欧阳浩天一副愿闻其详的模样，这才忙开口说道：“其实我是来报仇的！顺便来救我爹的！”心里其实知道，这欧阳浩天身为玄天道的太上长老，玄天道要和坤天魔宗开战的事情，自然知道了！而李晓涯上玄天道的时候，其实把事情跟那陇大师等人说过了，欧阳浩天知道也不奇怪了。

　　“你爹？”那欧阳浩天闻言一愣惊讶说道：“这倒是难怪了！对了！”听了李晓涯这话，那欧阳浩天忽然是想起什么似的，忙说道：“我女儿挺看中你小子的，你有意思不？”

　　“啊！？”李晓涯那知道他这时候还突然有心情说这个，诧异的惊呼起来，半晌才答道：“前辈！晚辈有双修伴侣了！”

　　“哼！你还好说！”那欧阳浩天闻言却不快起来，怒声说道，突然加速朝前方飞遁，渐渐的拉开了和李晓涯的距离。

　　“哈哈哈！”李晓涯见状却自得的哈哈大笑起来，身形陡然加速追了上去，笑道：“前辈，我和仙人可是青梅竹马从小一起修炼长大的！”反正吹牛又不上税！

　　欧阳浩天闻言无语了，其实他也是天仙根水仙根修士，他本来修炼的是双修功法为主，如果能有刘仙儿这么一个天仙根水仙根双修的话，这大道可能就有望了，刘仙儿的容貌只是一部分吸引力而已，当然了如果一个如同东谷师姐一般的水仙根，他可就要考虑一下了。

　　“额！前辈！那黑骷髅似乎已经在大幻大陆陨落了！”李晓涯见那欧阳浩天不说话了，忽然开口说道。

　　“我知道！”只见那欧阳浩天点头说道。

　　“那前辈你怎么不乘机拿下那坤天魔宗呀？”李晓涯闻言一愣，忙问道，声音一顿又试探猜测道：“难道前辈有什么顾忌？”

　　“哼！小子，我要提醒你一下，这坤天魔宗可不是那么好对付的！他们和那些人有关系！”欧阳浩天闻言冷哼一声说道，自然是听明白了他的意思了。

　　“那些人？什么人？”李晓涯闻言一愣，心中咯噔一下，心中突然是把那一批偷袭天道宗的通神期修士跟“那些人！”联系起来，他仔细考虑过了，这天元大陆也就两个超级门派，而这通神期修士也只有两人，但是却能有那么多通神期修士从那大幻大陆传过去，偷袭天道宗，这倒是十分奇怪了，而如今又听这欧阳浩天的话语，显然是知道一些的模样，这才忙问道。

　　“这……”那欧阳浩天脸色忽然一变，有些迟疑起来，见那李晓涯的神色，半晌才说道：“总之，那些人你还惹不起！知道了也没用！”

　　“额！那我爹就不救了？”李晓涯闻言是不满喝道。

　　欧阳浩天闻言却沉默了，半晌才说道：“其实你以为就那黑骷髅能挡得住我们玄天道吗？”

　　“啊？”李晓涯不明白他为什么突然说这个，惊讶起来，忽然心中恍然，这欧阳浩天明显神通套比那黑骷髅高出不少，要灭掉玄天道也不是不可能的事情，他忽然想起来当年他去玄天道救自己的事情，那不是轻易的就杀了那么多修士来嘛？而且还跑掉了！但是！两边门派的形式却是魔道坐大，玄天道处处退让……

　　“别想了！你要救你爹就去救吧！到时候老夫也可以帮你一把！”那欧阳浩天忽然停滞下来，对李晓涯承诺说道。

　　“真的？”李晓涯闻言大喜呼道，要是真有这欧阳浩天帮忙的话，那救出自己老爹那几乎是铁定的事情了，可是这欧阳浩天为何要帮自己呢？心中如此想，口中却忙说道：“晚辈已经受了前辈两次救命之恩了，欧阳前辈如此帮晚辈，晚辈真无以为报了！”

　　“我当然不是免费帮你的了！”欧阳浩天闻言，开口说道。

　　“前辈有什么要求？”李晓涯闻言心中一紧，警惕问道，难道这家伙还想打仙儿的主意？

　　“哼！老夫要你一个承诺！”那欧阳浩天见他如此表情，那还不知道他心中所想，冷哼一声说道。

　　“承诺？”李晓涯闻言诧异说道，声音一顿，一咬牙，忙说道：“前辈有什么要求？只要晚辈能做到的，晚辈一定竭尽全力！”心中却加了句，哎！这仙儿就免谈了，哦！还有师姐！

　　“我要你答应……嗯？”那欧阳浩天忙说道，话还没说完，忽然惊呼起来：“好家伙！居然躲天上了！”说罢，背后的巨大蓝光羽翼奋力一扇，朝那云彩爆射而去！

　　“轰！”欧阳浩天身形才飞到一般，只见那云彩中，轰的一声爆响，一道黑气闪电般的冲天而去了。


第477章 端倪

　　李晓涯见状一愣，忙也追了上去！

　　“小子！这事以后再说！”那欧阳浩天见李晓涯也过来了，忽然是如此说道：“那东西是我的！你给老夫滚一边去！”说罢！忽然手上蓝光大盛，轰隆一声冲李晓涯一掌拍了过去！轰的一声爆响，只见一个巨大的寒冰组成的巨手，冲李晓涯抓了过去。

　　“哈！”李晓涯那知道他说翻脸就翻脸，全身金光暴起，怒吼一声，存心要试试这欧阳浩天的神通，忽然是一拳轰出，一个不下于那寒冰巨手的金光拳头轰了出去。

　　“乒！”的一声撼天动地的爆响，金光拳头和那寒冰巨手相撞，把空气都撞得一阵扭曲，无数的罡风朝四面八方疯狂的潮涌，近百丈的空间都是那罡风和冰锥金光。

　　“啊！”风暴中，那李晓涯惨叫一声，整个人腾云驾雾的一般飞了出去，只见李晓涯手上脚上全是那寒冰了，整个人化作一道圆弧，朝那地面上飞快的砸了下去。

　　“哈！”李晓涯全是金光暴起，全身一阵罡风爆闪，形成一个有些的罡风爆裂来了，那手上脚上的寒冰被硬生生的弹飞了出去，这才在空气中稳住身形来。

　　“哎！这家伙！”李晓涯知道这欧阳浩天分明是别有目的模样，口中不禁骂道，要是他法力全盛的时候，也不至于那么狼狈，更重要的是这欧阳浩天分明是纯心让他吃苦头，也许是用了六成或者七成的神通力道吧。

　　“咻咻咻咻！”那而空中碰撞出来的风暴还在继续，李晓涯神识再找，那欧阳浩天都追出好几里去了，分明是不想让李晓涯插手的模样。

　　“额！难道那东西还有别的用？”李晓涯见状心中一愣，心中暗道，这通神期修士都能用上的东西，那可太让人心动了吧？但是这追是来不及了，转念一想，自己可不是出来寻宝的，反正已经知道了想知道的事情了，心想还是先回去再说吧！

　　“额！对了！还要去迷雾海域一趟呢！”刚飞了一会，李晓涯忽然想起还要去那迷雾海域看看灵雨回来了没有呢，心中如此想，反正似乎没多远，就先去看看再回天湖城吧，遁光重新化作了普通遁光，全身肌肉开始一阵蠕动，不一会儿就化作了一个身穿魁梧的大汉模样，朝那迷雾海域爆射而去了……

　　而这时候！

　　在坤天魔宗坤天塔的一处巨大的厅堂中，数十位修士围坐在一张大圆桌子上了，正吵吵嚷嚷的议论纷纷的模样。

　　“……我觉得这件事情！小黑子要负上全责，身为代理宗主，以一己喜恶，独断专横，耽误的消息的来源……”只见一个身材矮小的老者是大放阙词的说道，矛头直接对准了那黑魔公子，听那沙长老把紧紧长老会的事情说了出来，坤天魔宗众长老一个个是脸色大变，以这身材矮小的修士为主，毫不客气的抨击那黑魔公子！

　　“咳！离长老！”那矮小修士离长老旁边的沙长老忽然是轻咳一声，一时间整个大厅都安静了下来，显然这沙长老的权威可不在那黑老魔之下的模样，见众人都住口不说话了，这才满意的点了点头，开口说道：“如今追究小黑子的责任已经没有什么意义了，但是目前来说的话，小黑子还不具备继承宗主之位！大家没什么意见吧？”

　　那黑魔公子一听此言，蹭的一下站了起来，怒不可谒的盯着那沙长老，那沙长老是一副没有看见的模样，正想开口说话。

　　“坐下！你还嫌惹的事不够麻烦吗？”忽然他耳中传来黑老魔一声警告。

　　而这时候众长老也纷纷议论起来了。

　　“哎！说来也是！小黑子神通虽然不错，但是在处理宗门事物上还差了一些！”怕得罪人的是这样说道。

　　“岂止差了一些，简直是丢脸！”不怕得罪人的沙长老一脉，那还客气。

　　“呵呵！如今谈什么继承还早，小黑子不正在努力学嘛，以后肯定成为一个合格的宗主的！”黑老魔一边的自然是如此说了。

　　“好了！大家听我几句！”正在众长老议论纷纷之际，那黑老魔是站起来，如此说道，整个大厅又安静了下来：“犬子这些年担任代理宗主的时候的确是有很多事情做得不好，但是如今我们主要的任务可不是计较谁的责任的时候！我们当务之急是要想办法应对那玄天道的攻击！毕竟这宗门没有，谈什么宗主实在是没什么意义的啊！大家说是不是？”

　　此言一出，众长老是面面相觑，这明显偏袒那黑魔公子的话语，还让他说得那么冠冕堂皇的。

　　“哎！黑老弟，这话可就不对了！身为宗主自然是要奖罚分明了！有功就赏有过就罚，这才能领到我们坤天魔宗上下齐心合力去打仗啊！”在众人面面相觑至极，那沙长老是开口说话了，一点也不客气的模样，要斗自然是要在众人面前斗了，不然的话，两人私底下，怎么扯淡都没有用的啊，沙长老说罢盯着那黑老魔，一副等他的回答的模样。

　　其他长老也是深以为然的模样。

　　“其实大家都误会了！”只见那黑老魔淡淡说道，环视众人一圈，这才说道：“小黑子此事在代理宗主期间，事情没做好，自然是我的责任了！而这坤天魔宗的宗主还是我黑老魔！小黑子既然不适合当宗主自然是不行了，那就等他行的时候再当吧！如果有其他更合适的人选我们自然选更适合的了！”

　　此言一出，众长老沉默了，黑老魔把持坤天魔宗如此多年，一身修为和威望可不是沙长老能比的。

　　“好了！正如我所说的！”黑老魔这才继续说道：“小黑子也犯了错，但是如今我们坤天魔宗正受到外敌的威胁，我们自然要一致对外了！小黑子的过错就等战后在议吧，要是在大战中立下足够的战功，就算是将功补过吧，如果不能！那就不要怪我不念父子之情了！”最呼一句话可是盯着那黑魔公子说的。

　　“我一定竭尽全力保卫坤天魔宗，击杀外敌！”那黑魔公子机灵站起来冲各位长老信誓旦旦的说道。

　　“恩！那就看你表现了！在坐的各位长老皆是见证！”黑老魔是点了点头，面无表情的说道，见那黑魔公子坐了下来，忽然转口朝那沙长老说道：“沙老哥！据说我们宗内陨落的长老的事情，你们也调查了，你们知道有什么结果没有？”

　　“咳！这个自然有了”那沙长老见众长老的表情，就知道收获不小了，自然是见好就收了，轻咳一声，忙说道：“虽然小黑子没有查到什么有用的消息，但是我们查到的也不多！但是有一点可以肯定的！那就是杀死诸位长老的，并不是玄天道的修士，而是另外一群陌生的修士，这些修士似乎一个个神通不小，突然出现，先是恭敬我们的外出金丹期弟子，后来小黑子派出哈长老等元婴期长老，也全部陨落了，我怀疑这些修士不是我们大陆的修士！”

　　“不是玄天道的修士？”那黑老魔刚出关，只知道有不少元婴期长老被杀了，而这黑魔公子是一问三不知，这才有此一问。

　　“是的！知道有不少弟子无缘无故失踪了的时候，我就怀疑过这那玄天道的人！但是！”沙长老侃侃而谈说道，说到这里，撇了一眼那黑魔公子，见那黑魔公子一脸不爽的模样，微微一笑，故意挑衅的模样，这才说道：“据我们的密探了解，这段时间他们并没有多少元婴期修士外出！后来我们又发现了他们攻击我们的弟子的一些共同点！”

　　“共同点？什么共同点？”听闻此言，黑魔公子是忍不住开口问道。

　　“哼！他们击杀的弟子，都身穿了我们坤天魔宗标志性的盔甲，或者是服饰有我们坤天魔宗标志的弟子！可见这些人并不认识我们坤天魔宗的修士！所以我断定，这些修士不是那玄天道的修士！以他们的情报，我们坤天魔宗的九成的高阶修士他们应该都知道才是！”沙长老显然是下过一番功夫的，好像真有其事的模样说道。

　　“哼！那只不过沙长老你的猜测！”只见那二长老冷冷说道。

　　“不！这并不是猜测！我们几个长老知道了这些以后，我们可是派出弟子乔装打扮，亲眼所见，就是几个陌生修士攻击了我们的弟子！”那沙长老连连摇头说道。

　　“那这么说来，还真是别的修士干的啊？”有个长老是高声呼道。

　　“对了！还有一件事情！”那沙长老忽然是想起什么似的忙说道：“就算那些修士是陌生修士，但是！跟玄天道应该脱不了干系！因为这段时间他们已经在准备一些战略物质了！似乎要开一场大战的迹象！”


第478章 牵绊

　　在迷雾海域的海岛上！

　　“师傅！果然是您啊！”那已经出落的风情万种的成熟美人的灵雨噗通一声朝那李晓涯跪下哽咽呼道。

　　“哎！这些年苦了你了！你起来吧！”李晓涯这时候已经恢复了真实容貌，淡淡说道，手一招，那灵雨是不由自主的站了起来。

　　“师傅！弟子不苦！若不是当年师傅救了弟子一名的话，弟子只怕下次凄惨的很啊！”那灵雨是连忙说道，美目中尽是欢喜之色。

　　原来。

　　而那见李晓涯恢复了真实容貌的玉玲珑是一脸的惊愕之色，呆在一旁不知道说什么才好。

　　“呵呵！你这些年怎么样了？”李晓涯上下打量了那灵雨一番，只见那灵雨如今是出落得亭亭玉立，轮容貌可不下于那张虹，那倾国倾城的模样，若是让那欧阳浩天见了只怕又要起什么心思了。

　　那灵雨倒是落落大方的任由李晓涯打量着，忙说道：“自从师傅你们走了以后……”

　　原来！

　　当年李晓涯和李母刘仙儿等人离开了这海岛以后，灵雨还只是修真后期的修为，自然不敢到处去闯荡了，而李晓涯也留给他大量的丹药，自然是在岛上潜心修炼了，而在这海岛上修炼的日子对一个十几岁的少女来是实在有些枯燥，所以闲暇修炼之余，就种种花花草草，时间一天天的过去，终于在李晓涯等人离开三四年以后冲击凝丹期成果了，这其中最大的功劳自然是李晓涯给她留下大量丹药和冲击关卡的丹药的原因了。

　　冲击凝丹期成功以后，灵雨稳定了境界修炼了几年神通以后，自觉的有自保的实力了，这才第一次离开这海岛，在大陆上到处的闯荡打听李晓涯的消息，倒是她那绝色容貌引起了不少的麻烦，不过她的本来就机警聪明，倒是没有遇到什么危险，但是这打听的时间越久，她就越发失望，李晓涯等人果然是已经离开了天元大陆了……

　　后来，随着时间的一天天过去，；灵雨的修为是越来越高，终于在数十年前，不到一百岁的年纪，凝结金丹了，能在如此短的时间里从一个凝结成金丹，一方面是她的资质本来就好，加上李晓涯给她洗髓液的作用，另一方面是这灵雨机缘也不过，几次探险寻宝都全身而回，得到了不少的好药，能全身而回，倒是和李晓涯有些关系，只因为李晓涯走的时候可给灵雨不少好东西，其中包括几件上好的护身宝物，这些宝物在她不少斗法争斗的时候占尽了上风，这才能进阶到这等程度，自然让那灵雨时刻记得那李晓涯对她的恩情来了，虽然她修为越来越高，但是却没有想着去加入一些门派和家族，一直是住在这海岛上了。

　　而最近几十年，她也在天元大陆闯出一些名头了，大概十年前，偶然遇到了这玉玲珑，一来那玉玲珑有仙根，又觉得和这玉玲珑有缘，就收了这玉玲珑做徒弟了。

　　李晓涯听完那灵雨的述说倒是觉得没什么的，倒是和一般的修士经历差不多的模样，就是这运道倒是不错，沉默了一下，看了看那灵雨的徒弟玉玲珑，犹豫了一下，还是说道：“灵雨！为师今天来此地是有要事问你的！”

　　“是！师傅！”灵雨闻言忙答道。

　　“当年我离开的时候，就给你说过，可能有一天我会回来带你去大幻大陆，我这次从大幻大陆来是有一件极其重要的事情要做，做完，我就离开这天元大陆了，以后再也不回来了吧！”李晓涯背过身去，走了两步，这才说道，脚步一顿，忽然转过身来说道：“所以！我要问问你，你是跟为师一起回大幻大陆呢？还是另有打算，一切你自己决定吧！”

　　“这……”那灵雨虽然猜到几分，但是从那李晓涯口中说出来，还是让她有些惊愕，有些迟疑起来，忽然看了一眼那玉玲珑，见玉玲珑是一副希冀的模样，不由叹了口气，忙说道：“师傅！这让我考虑一下怎么样？”

　　“考虑？”李晓涯一愣，他自己时间可不多了，明白她的为难之处，深思了一会儿才说道：“好吧！我给你半个时辰考虑！”

　　“这！好吧！”灵雨没想到李晓涯那么急，迟疑了一下，忙答道。

　　“我先打坐恢复一下！”李晓涯闻言是点了点头说道，说罢，自顾自的朝以前自己住过的小房子走了进去，只见里面摆设和以前的一模一样，打扫的十分洁净，显然是这灵雨平时有打扫的模样，心中叹了口气，自然知道灵雨是纠结什么了，以她的聪慧，自然知道自己带不走那玉玲珑了，要她丢下玉玲珑一个人，似乎她做不到吧？那可是和李晓涯当年的情况完全不一样啊，而他前不久刚和坤天魔宗的四长老大战一场，又和欧阳浩天对拼了一下，又到赶路了那么久，自然法力消耗不少了。

　　“玲珑你跟我来！”而那灵雨是犹豫了一下，朝那玉玲珑说道，说罢带着那玉玲珑回到了自己的房间中……

　　半个时辰，一晃就过去了！

　　李晓涯打坐了一会，自觉的法力恢复了一点，神识已经是察觉到那外面灵雨和玉玲珑的气息了，显然是等了一会的模样，忙说道：“你们进来吧！”

　　“师傅！”只见灵雨和玉玲珑走进来，面无表情的恭敬一礼说道，那玉玲珑却脸色有些愧疚的模样。

　　“恩！看来你们已经有决定了，你直说吧！”李晓涯看她如此表情，顿时心中明了，点了点头直接问道。

　　“弟子决定……”那灵雨扁了扁嘴唇，一咬牙，面色凝重的说道：“还是不跟师傅去大幻大陆了！”

　　“哦！你是为了这玉玲珑？”李晓涯闻言试探问道。

　　“不只是为了玲珑，弟子在天元大陆还有些重要的事情没做，所以弟子不能离开这天元！”灵雨摇摇头说道。

　　“既然如此！我也不多说了！”李晓涯闻言身形一闪，已经出现在灵雨身前了，淡淡说道。

　　“弟子不能在为师傅分忧，还望师傅见谅，还有！不管怎么样，师傅都是我师傅！”那灵雨是有些激动的说道。

　　“恩！你有此心就好！”李晓涯点了点头，欣慰说道，说罢，忽然从怀里取出个储物袋来，递给那灵雨说道：“为师不能指点你神通，这些丹药和一些宝物你就留着吧！”

　　“这……弟子不能收！”灵雨忙摇头推辞说道。

　　“好了！你收着吧！”李晓涯说罢把那储物袋往桌子上一放，就是朝那门口走去，边走边说道：“对了！近来几年天元大陆应该不怎么平静，你们没什么事就暂时不要去大陆行走，以免什么不测！”

　　“师傅！你这次来是做什么的？有什么需要弟子效劳的？”那灵雨闻言忽然想起什么似的，忙问道。

　　“算了！你帮不上忙的！”李晓涯摇了摇头说道，声音一顿继续说道：“好了！我走了！”说罢，李晓涯就是化作一道遁光冲天而去了。

　　“师傅！”灵雨见状脸色一变，忙上前呼道。

　　“有缘我们再见！”

　　空气中之留下一句！

　　李晓涯就是消失在空气中了。

　　灵雨朝那李晓涯远去的方向眺望着，半天不语！不知道在想什么的模样，而那玉玲珑也不打扰，半天没说什么……

　　以李晓涯的遁速，自然不用多久就飞出了这迷雾海域了，那灵雨不跟自己回大幻大陆，自然有她的原因，其实说实在的，他心中是比较希望这灵雨能跟自己回大幻大陆，毕竟来说，这灵雨已经是金丹中期了，只要悉心培养，以灵雨的资质应该有机会化丹成婴的呢，有些可惜的是，这灵雨显然是在这天元大陆有太多的牵绊了，不舍得离开，那自然也是没有办法的了。

　　其实对于灵雨来说道，跟李晓涯回大幻大陆，有李晓涯这么一个元婴期师傅指点修为的话，那好处可是数不尽的，但是灵雨还是选择了在天元，只能说事在人为，成败在天了！不过真要说能不能在见，那可不好说了……

　　李晓涯心中边想边朝天湖城闪电般的飞射而去。

　　而这时候！

　　天湖城中的一个大厅中！只见那董三通等人已经是坐在那大厅中了，在等待着什么的模样。

　　“哎！师兄怎么还不回来呀？难不成那欧阳浩天还对师兄不利了不成？”只见那董三通有些坐立不安的模样，急切说道。

　　“放心好了！没事的！”那东方翼忙说道：“我们师兄弟可是有这东西联系着的！”东方翼边说边伸出一个手指淡淡笑道，只见那手指上带着一个戒指！东方翼手上的自然是道灵天尊的师门信物了真空戒了！只是他的话语却让董三通有些不懂了。

　　“嗯？那是什么？”董三通见状好奇问道。

　　突然！

　　“各位前辈！有消息了！”那杜乘风匆匆忙忙的朝大厅飞奔而来，大老远的呼道，身后还跟着一个人，正是那孙玲！

　　“有消息了！”那李母闻言惊喜站起来呼道，其他人也一个个站起来欣喜说道。

　　“是的！各位前辈！我哥哥已经查探到了各位前辈要查的事了！”只见那孙玲似乎服用过了李晓涯的灵药，这气色是好了许多，似乎连脸上的皱纹都少了许多了呢，恭敬朝众人说道。

　　“很好！快说罢！”李母闻言是有些急切的说道。

　　“额……”但是那孙玲却有些迟疑起来，忽然不动声色的朝众人看了一圈，不由的诧异说道：“这位前辈！那李前辈呢？”

　　“李前辈？你说晓涯？”李母闻言一愣，不解问道。

　　“哦！李前辈有事还没回来！你跟我们说就可以了！”那刘仙儿却听出她的意思了，分明是想跟李晓涯直接说，邀功罢了。

　　“呵呵！孙玲！你就直接跟各位前辈说罢！”那大杜乘风闻言忙说道。

　　“这……好吧！”孙玲眼中闪过一丝失望之色，忙说道，这些人可都是元婴期修士啊，她可一个都得罪不起的啊，说罢开始掐诀念咒，全身一阵蓝光闪动。

　　足足过了好一会儿功夫，那孙玲才开口说道：“好了！各位前辈！我联系上我哥哥了！”

　　“太好了！把他查到的事情直接说出来吧！”李母忙说道。

　　那孙玲是沉默了好一会儿功夫，似乎在听的模样，半晌才开口说道：“是，我哥那天接到李前辈的任务以后……”

　　一个多时辰后！

　　一道遁光闪电般的飞入了这天湖城，飞入了杜家所在的湖中岛，飞进了那大厅中！

　　“哎！大家都在啊？”来人自然是那李晓涯了！看见众人都在的模样，惊讶说道。

　　“哎！不是我们都在，而是我们在等你！”董三通这大嘴巴是忙说道。

　　“等我？”李晓涯闻言一愣，忙说道：“你们是查到什么准确的消息了？”

　　“咳！”其他人还没有说话，李母是轻咳一声说道：“是那孙玲的哥哥有准确的消息了！”

　　“真的！他怎么说？”李晓涯闻言惊喜说道。

　　“自然是真的！刚才我问过了！”李母忙说道：“孙玲的哥哥已经查到你爹被关的具体位置了！已经在那位置做了记号了！涯涯！我们什么时候去救你爹呀？”虽然她极力保持平静的模样，但是这急切的话语还是出卖了他。

　　“那敢情好！”李晓涯闻言大喜说道：“具体怎么说的？”

　　“你自己看好了！”只见李母手一抛，一个绿光闪闪的小球冲李晓涯丢了过来。


第479章 坤天令

　　“咻咻咻咻！”万里无云的晴空中，只见九道遁光是在天空中一闪即逝，转眼就消失在天边了！

　　这九人不是别人，正是那要去坤天魔宗救人的李晓涯一行人。

　　距孙玲传来的消息的那天，已经是有七八天了，李晓涯看过了那李母用宝物记录下来的询问的情形，又把众人打探到的消息和自己打探道的消息一结合，已经是有八九成的准确性了，这也怪不得李晓涯谨慎，救老爹可是只有一次机会，一个不好，找出了地方，让黑老魔等人知道，自己一行人的真正目的可就暴露了，再救人可就难了，更重要的是李晓涯回来的消息他们肯定也知道了，李晓涯现在的神通虽然不怕他们，但是老爹还在他们手里，自然是投鼠忌器了。

　　所以虽然打探道一些零零碎碎的消息，还不足以他让下定决心，这消息准确无误了，这才让李晓涯是下定决心了。

　　但是！真要去救，还是要详细计划一番才是。

　　加上那东方翼等人身上的伤势和法力还没有完全恢复，所以这才又耽搁了七八天才真正的出发，这一来是想好最好的计划，二来是要等众人法力伤势好了再说。

　　“好了！过了这片山脉就是坤天魔宗的地盘了！东方师兄，你们去吧！”众人飞了一天多，就已经到达了坤天魔宗的地盘了，只见那李晓涯朝那东方翼等人说道。

　　“好！”只见那东方翼朝那身后的刘玉兰，黄化李湘湘说道，说罢朝李晓涯说道：“李师弟！一定要成功！”

　　“恩！你们也要注意安全，不可硬拼！”李晓涯忙说道。

　　“恩！好我们走！”东方翼说话，就是朝一边飞了去了，那刘玉兰黄化李湘湘三人飞快的跟了上去。

　　“娘！我们去那边！”李晓涯看着众人消失在天边了，这才对李母等人说道。

　　“好！”

　　“咻咻！”只见李晓涯一行人是朝东方翼等人的反方向飞射而去了。

　　按照众人商定的计划！

　　东方翼等人并不直接去坤天魔宗的坤天城去，而是在外围攻击那些坤天魔宗的修士，最好多引一些高阶修士出来，以减低李晓涯等人的压力。

　　本来东方翼等人听了这任务是一百个不干，但是后来听众人分析和李晓涯的考虑，东方翼四人伤势都还没完全好，这直接跟着去坤天城，只怕是作用不大，更可能成为众人的负担，要知道，当年李晓涯和道灵天尊等人去火龙宫大闹的时候，修为神通最低的就是李母，但是李母是阵法大师，当时的作用大家都有目共睹的，而接下来的却是那五师姐张冰媚，那可是元婴中期的修士，神通也是不浅，而刘仙儿李晓涯董三通三人都是逆天的家伙，自然不能用修为来衡量了。

　　而东方翼等四人就不一样了，他们四人都是刚进阶数十年到十几年的修士，上次跟人家一对一也不行了，这次去了不亚于送死，而李晓涯一开始觉得叫这四人来的目的，也不是希望他们作为主战力，而是希望他们牵制那些坤天魔宗的长老，所以才一个个给翅膀古宝，就是考虑然他们打游击战的。

　　李晓涯这一分析，黄化是率先同意了，这么多年了，他这谨慎的作风可没改过了，那李湘湘自然也是同意了，夫妻一条心嘛，那刘玉兰犹豫了半天还是同意了，就那东方翼喋喋不休的说换张虹。

　　可是张虹一句话就把他顶回去了，她现在可是李晓涯的双修伴侣，这刘仙儿去救了老爹了，她不去能成嘛？再说了，有那刘仙儿和她施展那水火合击神通，那可是不是一般的厉害。

　　所以最后还是李晓涯一家子加上董三通作为主要对象。

　　董三通那无视禁制的神通那可是太好用了，那可是不可少的帮手，自然李晓涯要带着去了。

　　而李晓涯这一行人也不是冒冒失失的直接朝那坤天魔宗杀过去，而是也是骚扰几天再说，最好也能引出一些高阶修士，分散那坤天魔宗的战力，然后自己一行人再朝那坤天魔宗偷偷过去。

　　“不好了！”在坤天魔宗坤天塔的一个大厅中，一个修士慌慌张张的跑了进来，口中惊呼起来道，只见大厅中有四五个修士在交谈的模样其中两个就是黑老魔和黑魔公子，另外两个，一个是全身红衣，脸色灰白的高瘦老者，另外一个是全身一套黄色道袍，满头白发的皱纹奇多的修士老者，正是那坤天魔宗的二长老和三长老。

　　“哼！什么事啊？慌慌张张的？”只见那黑魔公子是朝那修士冷哼一声呵斥道。

　　“又有修士失踪了！”只见那修士闻言一窒，脸色有些不自然的模样说道。

　　“太好了！爹他们出现了！”那黑魔公子闻言却是大喜，朝那黑老魔说道。

　　“哼！你高兴个什么？我们可是又有弟子陨落了！”只见那黑老魔朝那黑魔公子呵斥道！

　　“是！”那黑魔公子闻言忙收起脸上的兴奋之色，忙恭敬答道。

　　“你说！具体是怎么回事？”黑老魔眼中闪过一丝无奈，这次冲那进来的修士说道。

　　“就在昨天，我们两个外出的金丹期修士，在红亮城附近陨落失踪了！这是传递回来的消息！”那修士忙恭敬说道，说罢，把手上一直拿着的手指大小的小巧玉简滴了过去。

　　“嗯？”那黑老魔接过来，往头上一贴，是沉默起来。

　　“爹！不如我带几个长老亲自过去看看？”那黑魔公子见黑老魔沉默了，忽然想起在长老会上，自己得立功的时期，忙请示说道。

　　“不！”黑老魔却摇摇头说道：“你不能去！”见三长老忽然站了起来，欲言又止的模样，忙说道：“老三你也不能去！”

　　众人听了他这没头没脑的话语，面面相觑的疑惑起来，那二长老忽然眼中寒芒一闪，忽然试探说道：“大长老的意思是，调虎离山？”

　　“不错！我是有这个顾虑！”只见黑老魔点了点头脸色凝重的说道，声音一顿，摸着胡须说道：“这些该死的家伙，专门偷袭我们的修士，其他宗门的修士少有出事！我想他们一定是别有目的才是，说不定就是引我们出去的，可能有埋伏也不定！”

　　“嘶！对对！大长老此言极是！”那三长老连连点头说道：“前些时候那哈长老他们都是两两一组，居然一个都没回来，我看一定是他们事先设好了埋伏，专门击杀我们的高阶修士！”

　　“难道这事情是玄天道的人的？”那二长老是看着那黑老魔说道。

　　“有可能！”黑老魔见状点了点头说道：“虽然那沙长老说调查过了，是陌生修士干的，但是元婴期修士要伪装成陌生修士那可是太容易了！”

　　“不是吧？那沙长老也是搞错的？”黑魔公子闻言是有些诧异的惊呼起来，因为这件事他可是丢进了颜面了，如今人家一说，可能又是假的，怎么能让他平衡呢？

　　“哼！不管他们有没有搞错！能打压一下我们，他们可是乐意得很！”黑老魔闻言冷哼一声说道，倒是清楚那沙长老的目的，声音一顿又说道：“再说了，我们没有证据那些陌生修士就是玄天道的人！”

　　“额！这些家伙太狡猾了！”那黑魔公子是有些懊恼的说道，他一向来自诩智谋神通双全，但是这短短不到一个月，先后被宗内宗外的人耍得团团转，怎么能让他不懊恼呢，心中懊恼，口中忙朝黑老魔说道：“那爹的意思是不理了？”

　　“不理？”黑老魔闻言反问道：“难道就任由他们杀我们宗内的弟子不成？老二你怎么看？”

　　“这个嘛，沙长老应该有办法吧？”那二长老闻言，摸了摸胡须，淡淡说道。

　　“哈哈！不愧是老二！高明！”那黑老魔还没有说话，那三长老却哈哈大笑起来道。

　　“不错！就让沙长老他们去查吧！他们不是都知道嘛？就交给他们了！”那黑老魔闻言，忽然是赞赏的模样说道，忽然对那一直跪着的修士说道：“你去把这个交给沙长老！”说罢，把那玉简递给了那修士。

　　“哈？”那修士见状是迟疑起来，却没有接过来，见那黑老魔一脸不快的模样，这才吞吞吐吐的说道：“那个……额……宗主！这玉简正是沙长老派人送来的！”

　　“什么！？”众人闻言皆是惊呼起来道，这本来想摆人家一道，但是如今却被人家先摆了一道了！

　　“该死的！那沙长老越来越嚣张了！”那三长老忍不住骂道。

　　“哎！谁叫人家有个好师傅呢？”那二长老闻言苦笑说道。

　　“那怎么办！？”黑魔公子诧异说道。

　　“去！传我命令！命沙长老马上去查探此事！”那黑老魔忽然站起来，一拍腰间的储物袋，一个紫色的玉牌拿了出来，朝那修士扔了过去！

　　“坤天令！”众人一见那玉牌皆是惊呼起来！


第480章 诱敌

　　“咻咻咻咻！”在一片黑漆漆的云雾中，十几个修士正闪电般的冲前方爆射而去，只见为首的是一个身材中等的秃顶老者，只见他手上把玩着一个紫色的灵牌，正是那坤天令，不知道在想什么的模样，而这秃顶老者正是那沙长老。

　　“哎！沙长老！就算是坤天令，我们也没必要听那黑老头摆布吧？”飞了一会儿，跟在他身后的一个身材矮小的老者，是上前说道。

　　“这听不听黑老魔的，是一回事，这出不出来调查是另外一回事！”那沙长老闻言淡淡笑道，把那坤天令丢进了储物袋，忽然嘿嘿笑道：“我实在很好奇，到底是什么人干的，本来想让那黑小子亲自出马，好让我们行事，不过也罢，我们出来也一样！”

　　“呵呵！原来如此！一切就听沙老哥的！”那身材矮小的老者闻言呵呵阿谀说道。

　　“是啊！”其他修士也一个个附和说道。

　　“好了！我们先去那地方一趟，然后再调查那事情，反正我已经让我们的人不要外出了！就让黑老头去烦吧！嘿嘿！”那沙长老是嘿嘿笑道。

　　“真的！”众长老一听“那地方”三个字，一个个是惊喜呼道。

　　“哈哈！我倒是想起那小黑子这傻小子，直接是派出那么他们的人，一个都回不来了！”只见难身材矮小的老者是幸灾乐祸的说道。

　　“哼！他是自找的！”沙长老是冷哼一声冷冷说道。

　　只见这一行人是边说，边飞，居然是朝海的方向飞奔而去了，跟那所谓的红亮城完全不是一个方向……

　　在那坤天城的大厅中，黑老魔和二长老三长老还有黑魔公子在说着什么！

　　“咻！”忽然又是一个身穿黑衣身材火爆的蒙面女修士，黑光一闪出现在门口了。

　　“有消息了吗？”见这黑衣女修士一出现，众人就停止了交谈，黑老魔忙问道。

　　“启禀宗主！在符天山附近，我们的修士出事了！”那黑衣蒙面女修士忙恭敬说道，说罢，手指一点，一道比手指还小的黑色玉简朝那黑老魔飞了过去。

　　“符天山！”那黑老魔正看着玉简，那三长老却诧异说道：“符天山和红亮城相隔那么远，不可能是同一批修士吧？”

　　“啧！这下麻烦了！”那黑老魔郁闷了，手指一捏，那玉简就被捏了个粉碎，口中吧唧一声，有些烦躁的说道。

　　“怎么了宗主？”二长老忙问道。

　　“的确是有人在符天山击杀了我们的两个弟子！”黑老魔闻言忙说道，声音一顿，忙朝那蒙面女修士说道：“那沙长老出发了没有？”

　　“沙长老在三个时辰前已经出发了！”蒙面女修士忙说道，声音一顿，有些犹豫的模样说道：“但是那沙长老带着的人有些多，我们的人不敢跟去！”

　　“有些多？”三长老闻言诧异说道。

　　“他带了十几个长老一起去的！”

　　“啧！那沙长老那胆小鬼，居然带了那么多人去了！”三长老闻言一愣嘴巴吧唧一声忙说道。

　　“这事情不好办了！”只见那黑老魔忽然喃喃说道，说罢，站了起来，摸着胡须，在大厅中踱起步来，似乎在思量什么的模样。

　　那黑魔公子见状一副欲言又止的模样，但是最后还是没有说话了，他被骂了好几天了，如今干脆是不敢说话了，省得又被骂。

　　“四长老！四长老呢？”那黑老魔走了许久，忽然是下定决心的模样，朝那黑魔公子说道。

　　“……额！四长老前些时候就已经出去调查这件事了，还没有回来呢！”黑魔公子闻言迟疑了一下，忙答道。

　　“出去了？”黑老魔闻言一愣，诧异说道，忽然呵斥说道：“怎么回事？你怎么不早说？”

　　“……这个我以为你知道！”那黑魔公子闻言一愣，忙说道。

　　“啧！罢了！沙老头还真没说错！”黑老魔闻言无奈骂了一句，口中又喃喃说道：“看来事情比想象中要严重得多了！对了！”忽然那黑老魔想起什么似的，忙对那蒙面女修士说道：“四长老的元神本命灯没事吧？”

　　“哦！没事！”那蒙面修士忙答道。

　　“呼！没事就好！应该是老四有发现吧！”二长老闻言长出一口气插嘴说道。

　　“说起老四，你们不觉得老四从那次回来以后越来越奇怪了吗？”那三长老忽然是插嘴说道。

　　“越来越奇怪？”那二长老闻言一愣，诧异说道，声音一顿，笑道：“你和老四交情好，自然你清楚了！”

　　“不是！那老四……”

　　“哎！不要管老四的事情了！”那三长老正想分辨，却被黑老魔打断了他的话语，见三长老不再说了，这叹了口气，继续说道：“哎！看来我们坤天魔宗这回麻烦大了！这出手的人还真有可能不是玄天道的人干的！”

　　“额……”那黑魔公子是纳闷了，一时说是，一时说不是，到真是纳闷了。

　　“我问你，在我闭关的期间，你得罪过什么修为高深的修士没有？或者是其他人得罪过什么人没有？”黑老魔是朝那黑魔公子质问道。

　　“这个没有啊！”那黑魔公子忙说道，心中是不满的埋怨起来，什么事都怪我……

　　“这可真麻烦了！”那黑老魔皱着眉头说道，声音一顿，朝那蒙面女修士说道：“传令下去！让宗内高阶修士不要外出，宗内哨卡加强人手戒备，开启查探禁制，随时准备开启防护防御禁制！去吧！”

　　“是！”那蒙面女修士闻言忙答道，说罢，化作一道黑光飞射而去了。

　　“爹！那符天山不调查了？”那黑魔公子见状，还是忍不住问道，反正不说也骂，还不如说呢。

　　“不调查了！这些人动机来历我们都没有搞清楚，去的人手少了，被人家吞掉，多了，内部空虚！要是黑骷髅师叔在就好了！”那黑老魔有些无奈的模样说道。

　　众人闻言一愣，皆是沉默不语了，自从那黑骷髅去了那天元大陆的了以后，那沙长老是日益把握大权，外面玄天道步步紧逼，如今更是内忧外患，不管是那个当宗主都不好处理啊。

　　在一座高耸入云的巨大山峰上的一处隐秘的山涧中的一个山洞里面，李晓涯等人正盘坐在地上打坐的模样。

　　“哎！师兄！这都好几天过去了！怎么还没有人来呀？”也不知道过了多久，那董三通终于是忍不住的模样站起来开口问道。

　　李晓涯闻言睁开眼睛，忽然站了起来，看了下洞外的天色，忽然沉思起来。

　　那董三通忍不住催促说道：“哎！师兄！你倒是说话啊，再等下去，可是快到时间了！”

　　“额！三通耐心点！”那刘仙儿等人听见董三通的话语，也不禁都睁开眼停止打坐了，那李母是教训说道。

　　“哎！”董三通谁都不怕，却怕这李母，闻言嘟嘟哝哝的抱怨说道：“可是我们这都等了好几天了，再下去，我们可回不了大幻了啊！”

　　“好！”李晓涯忽然是大说道，见众人诧异的看着他，忙说道：“看来那坤天魔宗可能怕修士再出事，叫门下高阶修士不出来了，就算出来，也不会是小阵丈的！”

　　“那涯涯你的意思是？”李母闻言是忙问道。

　　“该去坤天魔宗了！”李晓涯忙说道。

　　“好！再去大闹一场！”董三通闻言是兴奋说道，似乎上次在火龙宫还没过瘾的模样。

　　“走！”李晓涯忙朝众人招呼道。

　　而另外一边！

　　东方翼等人也遇到了同样的问题，只见他们现在聚集在一个隐秘的山岚中的山顶上。

　　“东方师兄，这都好几天过去了，怎么还没有修士来呀？”只见那李湘湘如此问道。

　　“这个嘛，我觉得是不是他们怕修士再出事，让宗内的高阶修士不出来了呀？”那黄化是如此说道。

　　“不错！有这个可能！”东方翼闻言点了点头，忙说道：“可能是我们的诱敌计划失败了！”

　　“额！那我们怎么办？他们不出来，李师弟他们就麻烦了呀！”刘玉兰是忙说道。

　　众人闻言面面相觑起来，皆是沉思了起来。

　　突然！

　　“我有办法！”那李湘湘忽然咋呼起来道。

　　“你有什么办法？”黄化闻言是诧异说道，他和李湘湘双修伴侣这么多年，可是对李湘湘了解的很，她虽然谋略不通，但是偶尔还真有不少鬼点子。

　　“嘿嘿！很简单，这些家伙不出来，我们就找他们的分舵分坛甚至是附庸家族去去呀！”李湘湘嘿嘿笑道，一副小恶魔的模样。

　　“不错！哈哈！李师妹好主意！”那东方翼闻言是大笑起来道。

　　那黄化闻言却是一脸诧异的看着那李湘湘，见李湘湘看来过来，忽然说道：“坏蛋！”


第481章 坤天之战（一）

　　“轰隆隆！”

　　在一座高山前，一条宽大巨大无比的高达千丈，一眼望不到边的，银白色瀑布冲天而降，狠狠的砸入下面的湖水中，在瀑布的下方是一大片紫黑色的半透明光罩，在半透明光罩的边缘每隔数里就有一个尖细的高塔，高塔的顶端有一个巨大的圆珠！正发出紫黑色的丝丝光丝缓缓的涌入那半透明的光罩中，这里正是那坤天魔宗的第一道防御关卡天险……翻天瀑布！

　　这翻天瀑布其实就是坤天魔宗所在的万恶高原的边缘，通过这翻天瀑布就能进入那真正坤天魔宗总门的地盘了。

　　而这时候，在翻天瀑布的数十里外的一座小山丘上，数个人影正在一颗大树下的隐蔽之处观察着。

　　这几人不是别人，正是乔装打扮，已经不是原来模样的李晓涯五人。

　　“哎！这翻天瀑布果然不同凡响啊！”众人观察了一会，那李晓涯是感叹说道。

　　“是啊！没想到天下间还有那么大的瀑布，让那坤天魔宗占用了，还真是浪费啊！”张虹也是感叹说道。

　　“哈哈！师兄！是不是按照原计划，让我来？”只见那董三通是哈哈笑道。

　　“不用了！我已经有办法了啊！你要节省一些法力，后面还有几道关卡呢！”李晓涯闻言自信满满的说道。

　　上次李晓涯和董三通是接着被那黑老魔等人用传送阵直接传去坤天魔宗的，自然也没有见过这翻天瀑布了！

　　“哦！有什么半法？”董三通闻言哦的一声忙问道。

　　“我们去那边！”李晓涯忽然是指着远处的一道奔涌的超级大河说道。

　　“哦！涯！你的意思是从水下过去？”刘仙儿闻言恍然大悟的模样说道。

　　“没错！那水下虽然有些食龙鱼妖兽，但是应该对我们不会有什么威胁的！”李晓涯闻言，连连点头说道。

　　“但是那瀑布的话，可不好上去啊！”那李母是皱着眉头说道，声音一顿，继续说道：“瞧那瀑布冲下来之力，至少有上千万斤吧？我看还是按照原计划，让三通直接带我过去吧！”

　　“交给我吧！你们跟我来！”李晓涯闻言拍着胸脯说道，说罢，冲那不远的大河水飞奔而去！

　　“哦！好吧！”众人见李晓涯如此有把握的模样，忙一个个飞快的跟了上去。

　　以李晓涯的神识自然可以轻易找到一个没有人，而且附近没有什么妖兽的地方了。

　　“大家站到我身边来！”李晓涯忙对众人说道，众人闻言忙站了过去，李晓涯见众人都站过来了，手指飞快的掐诀，口中念念有词，一段玄奥难懂的口诀是从他的口中念叨而出，随着他的念叨，只见无数的点点金光闪现，在众人的周围不断的聚集。

　　“大家飞起来！”李晓涯朝众人吩咐道，说罢自己率先飞了起来，其他人也跟着飞了起来，不一会儿，随着那金光的聚集，在众人周身形成了一个若有实质的金属一般的光罩。

　　“你们一坐在那金光中，交给我就好了！”李晓涯继续说道，见众人都坐了下来，只觉得那光罩是好像实地一般，这倒是让众人没什么好稀奇的，大家都是元婴期修士，这聚集一个如此的光罩之人是简单不过的事情了，不过众人都看得出来，李晓涯这释放出来的光罩防御力可不简单，只见李晓涯手指一点，那金色光罩一阵带着众人一起飞入了那大河中，无声无息的潜入了水中。

　　“哗啦啦！”一阵水声响动，这湖水居然是深的吓人，几乎不下于深海。

　　“去！”随着李晓涯一点，那金色光罩变形一番，变成了细长的尖锥形，冲前方飞快的爆射而去，无视那些水压的模样，速度不比天上飞遁的速度满多少，那刘仙儿倒是发现了端倪，只见整个金色光罩后面还有一个一沉蓝光包裹着，而光罩的后面还不断的喷出一阵阵水柱，无怪速度那么快呢，让众人看了一阵感叹，李晓涯本来那炼体士就已经够逆天的了，如今又有五行功法辅助，要是让他进阶到通神期，在人界，众人还真想不出来有什么能阻止他的了，不过这进阶通神期那还是遥遥无期的事情，自然众人也只是想想而已了。

　　而李晓涯通过这翻天瀑布的方法也足够逆天，直接是靠那嗜龙逆神诀无以伦比的防御力，和那已经有万万斤力道的力量，硬生生的顶着那倾泻而下的瀑布水里，冲了上去，从那奔流的瀑布口中钻了进去。

　　坤天魔宗这只是第一道防线，虽然知道这口子有可能被侵入，但是除非是通神期的大修士或者像那黑老魔这样的超级元婴后期修士，一般元婴期修士那能进来，所以倒是让李晓涯钻了个空子，更重要的是，就算是通神期修士神通广大也没闲工夫去这些门派偷偷摸摸做什么事情啊！

　　不过！这也是第一道防线而已。

　　众人进入了第一道防线，明显没有被人发现的模样，不由大喜过望，看来这地方和火龙宫一样，只有那层紫黑色光罩才能感应身份灵牌的模样。

　　进入了这第一道防线，李晓涯还控制这光罩在水底钻了数十里，神识察觉方圆十几里都不会有人，这浮才飞出来，一出来，众人还以为自己是到了海上了呢，只见一望无际的全是朝那瀑布的方向奔流，也没有什么波浪，倒是和海洋有明显的区别，也真难怪这地方会有这么多的水呢。

　　“嗯？”李晓涯忽然神识一动，发现什么了的模样，忙对众人说道：“有人来了，我们下去！”说罢，手指一点，那金色光罩一阵蓝光闪动，直接又潜水了下去，不一会儿功夫已经消失不见了。

　　“咻咻咻咻！”而当李晓涯等人潜水不久，只见数十道遁光飞快的朝前方飞射而去，只见这些修士一个个身上背了不少储物袋，都驾驭着飞行法器灵器，显然都是凝丹期上下的修士，正飞快的朝前方飞遁的模样。

　　“哎！刚才那这水面上好像有个奇怪的光芒！你们注意到了没有？”只见一个修士忽然开口说道。

　　“光芒？应该是水面反光啊！”一个年纪大些的修士闻言一愣，随口答道。

　　“不！修师兄你知道的！我修炼的功法眼力特别好，好像是金色的光芒！”那修士忙继续说道。

　　“哎！你以为在我们的底牌还有什么宝物不成？”那年纪大些的修士修师兄随口说道。

　　“额！也是，可能太远了，我看错了吧！”那修士闻言也不争辩，忙答道。

　　“恩！少管这些事情，办好我们自己的事情再说吧！”只见那年纪大些的修士修师兄忙说道。

　　“修师兄！”忽然另外一个妩媚动人的女修士忽然是对那修师兄，娇声说道，见那修师兄看了过来，这才说道：“你说这玄天道要攻打我们坤天魔宗的事情是不是真的呀？”

　　“这个我那知道？”那修师兄闻言一愣，苦笑说道。

　　“估计有几分真的！”而那开始说话的修士却忙插嘴说道，有些讨好那女修士的模样说道，见那女修士看了过来，忙说道：“要不然宗内也不会派我们来加强这第一道禁制的探测范围了！”

　　“恩！也许是吧！”那女修士似乎对这修士不怎么有好感，冷冷说道。

　　“好了！不要说了！”说话间，这些修士就飞到了翻天瀑布的前面了远远能看到那些尖塔的模样，那修师兄拍了拍背后那些大储物袋，对众人吩咐说道：“前面就是禁制塔了，大家分头去把这些东西装好！快去吧！”

　　“是！”众人忙答道，一个个分开朝四面八方飞了过去……

　　半个时辰后！

　　李晓涯一行人已经飞出了这片水域，正在一片满是原始森林的地方飞快的朝前方飞奔，只见这森林是遮天蔽日的，黑漆漆的常人难以看清楚什么的模样，但是对于李晓涯等这些神通广大的修士来说，那是再好不过的隐身之所了，正是众人早就计划好的前进路线，从天空上过去显然不行的，这来来往往的坤天魔宗修士如此多，虽然大多是低阶修士，但是这碰上是小事，被那坤天魔宗的黑老魔他们发现了自己的目的那才是大事不妙……

　　而这时候！

　　“什么！？他们开始攻击我们的附属家族和城市了？”在坤天魔宗坤天塔上的一个大厅中，一个声音惊呼起来道。

　　只见那黑老魔脸色有些变了的模样，看着眼前的那蒙面女修士，而这时候，那黑魔公子和三长老已经不在了，不知道去哪里了，二长老却还在模样。

　　“啧！看来那些人是铁了心要和我们作对的了！”只见那二长老是脸色阴沉的冷冷说道，声音一顿，朝那蒙面女修士说道：“是那个家族和城市被他们袭击了？”

　　“是红亮城和红亮不远的科家！”那蒙面女修士忙说道。

　　“损失怎么样？”那二长老闻言一愣，忙继续问道。

　　“大部分高阶修士都陨落了！逃掉的都是些低阶修士！”那蒙面女修士忙说道。

　　“该死的！沙长老他们不是去红亮城了吗？难道还没有到吗？”那黑老魔是怒声骂道，再也没有前面那等胸有成竹的模样了。

　　“这个……属下不知！”那蒙面女修士闻言，迟疑了一下，还是老实答道。

　　“啧！这沙长老还真是的！磨磨蹭蹭的！”那二长老也是有些抱怨的说道，声音一顿，是继续说道：“看来沙长老是铁了心要拖延了！”

　　“那符天山附近有什么动静没有？”黑老魔却突然想起什么似的，神情有些紧张忙问道。

　　“那符天山那边还没有什么消息传来！”蒙面女修士答道。

　　“啧！不妙！”那黑老魔闻言脸色大变的惊呼起来，忙朝那蒙面女修士说道：“马上传令，让那沙长老回来！”

　　“是！”

　　“大长老以为他们的目标是沙长老他们？”二长老看着那蒙面女修士远去的遁光，试探朝那黑老魔问道。

　　“是的！我觉得他们费了那么多功夫，就是想引我们的人出去，好削弱我们的实力！”黑老魔闻言心中一动说道：“你有什么看法？”

　　“……这个嘛！这倒是个好机会啊！”那二长老闻言，左右看了下来，压低声音说道。

　　“……虽然机会难得！但是没有了沙长老他们，我们坤天魔宗的实力被玄天道比起来就差更远了，更不是玄天道的对手了！”黑老魔知道他的一声，迟疑了一下，遥遥头说道。

　　“恩！宗主担心的也是！”二长老闻言点了点了头，眼中闪过一丝失望之色，忙说道。

　　“咻咻！”

　　正当二人说话的时候，忽然大厅门口黑光一闪，那黑魔公子和三长老走了进来。

　　“事情办得怎么样了？”一见两人进来，那黑老魔忙朝两人问道。

　　“你放心好了，爹！万无一失！”那黑魔公子是大咧咧的说道。

　　“是啊！宗主！”那三长老也忙说道：“我们已经命弟子加强三倍修士巡逻了，禁制随时已经可以开启了，黑龙炮也随时可以启动攻击了！”

　　“很好！”那黑老魔闻言是满意的点了点头说道：“这样一来他们想偷袭是没那么简单的了！”

　　“……爹！难道他们真敢开战啊？”那黑魔公子闻言一愣，迟疑了一下，还是问道，见那黑老魔脸色有些不对，忙住口不言了！

　　“哼！别的不说，一但真打起来，那欧阳浩天这疯子肯定要来的！”那黑老魔闻言，冷冷呵斥说道。

　　众人闻言一惊，皆是想起了当年那惊天动地的一战……

　　而李晓涯一行人却已经遇上麻烦了！


第482章 坤天之战（二）

　　只见眼前是一排近百丈高的巨型城墙，横在众人的面前，成一个半弧形把前面包围了起来，一眼望不道边的模样，只见这城墙的上面有些旗帜在不断的飞扬，全是巨大的万斤巨石砌成，每隔一段上面还有一个个巨大的孔洞，里面有个黑亮的柱子伸出来，似乎是灵炮之内的东西，更重要的是城墙上面还有不少修士在来来回回的巡逻，城墙也发出淡淡黑芒，显然是这禁制已经开启了的模样。

　　而在城墙的上空隐隐约约能看到远处数十里外的高空有一座高塔直入云霄的模样，李晓涯自然认得那就是坤天魔宗的总门所在坤天塔了！

　　而李晓涯等人早就调查清楚了，这座城墙就似乎坤天魔宗的第二道防线了，而正是因为有这一座巨墙防线，那第一道翻天瀑布的防线才会如此松懈的，这第二道防线可是难过多了，但是对于有董三通这个无视禁制的逆天家伙，自然不放在众人眼力了。

　　但是众人纠结的可不是这些，据他们调查，这坤天魔宗的第二道防线上的城墙并没有那么多修士巡逻的啊，而去禁制更是关闭着的，毕竟像这等超级禁制的消耗可不少，就是坤天魔宗再有灵石，也不可能整天开启的！

　　众人已经悄悄的顺着这城墙搜寻了好久了，众人是过去容易，但是百分之百是要被发现的了。

　　这可是有违众人原计划的啊。

　　而李晓涯五人是如今隐身躲在一个巨石后面！

　　“哎？师兄！我们这样干等着也不是办法啊！我们怎么悄悄进去啊！？”只见董三通传音说道。

　　“我在想啊！”李晓涯闻言苦笑传音说道。

　　“哎！那不如我们像上次那样？”那董三通忽然是提议说道，他说的自然是跟上次火龙宫一样，让几个人人在前面吸引火力，他和李晓涯进去闹！

　　“额！不成！”李晓涯忙答道，他早就想过这主意了，不等董三通继续说道，就忙解释说道：“上次在那火龙宫是因为那火龙宫毫无准备，又因为有那秦仙为我们争取到了时间，更重要的是，师傅和师兄脱得住他们啊！”

　　“是啊！看这坤天魔宗好像是早有准备了！上次那找肯定不行了！”那张虹闻言也是符合说道。

　　“怎么不成？我们这次不恋战！救了人就跑，肯定行的！”董三通是忙说道！

　　“不行！那太冒险了，我们可不是来送死的啊！”只见那李晓涯忙劝阻说道。

　　“那这样！”李母忽然开口说道：“我这次布下个更厉害的阵法，一定能挡住他们才是！”

　　“额！娘！你看见那城墙上的东西了没有？”李晓涯闻言忽然说道：“那可是黑龙炮，据我们调查，那东西可是在当年四象门流出来的啊！威力之大，差不多跟火龙宫的火龙炮差不多了！”

　　“额！反正我不管了！这次我一定要救出他来！”李母是固执说道。

　　“哎！”

　　“我有主意！”众人正有些争执的模样，那一直没有说话沉思不语的刘仙儿忽然抬头说道。

　　“什么主意？”众人闻言惊喜说道，李晓涯甚至差点叫出声来，好在他及时反应过来了，没有真正的发出声音来。

　　“是这样的，我觉得，这次的情况和在火龙宫的情况不一样！”刘仙儿忙朝众人传音说道：“在火龙宫我们是去报仇的，这次我们可是来救人的，我们并没有必要全部进去呀！所以……”

　　“所以我们就引他们出来！”不等那刘仙儿说完，李晓涯已经明了刘仙儿的想法了，兴奋说道。

　　“引他们出来？”其他三人闻言皆是有些疑惑的模样。

　　“是这样的！我们一会儿如此……这般大家觉得怎么样？”

　　“不！我觉得这样还不够，我们还要！这样……”

　　众人是七嘴八舌的讨论着。

　　而这时候！

　　在玄天道的一处十分空旷的大厅中！以陇大师为首的玄天道的长老有八成已经在其中了。

　　“二长老！你带领花长老，李长老一队为前锋，瞧好时机动手！”只见那陇大师岁那黑须仙二长老说道。

　　“恩！好的，交给我吧！”那二长老黑须仙摸了摸自己那个标志性的大胡子，自信满满的说道，声音一顿，忽然又问道：“陇大师！欧阳师叔知道这事以后，他们怎么说？”

　　“欧阳师叔答应了，关键时候他也会出手的！”陇大师闻言一愣，见有些长老也是有些疑虑的模样，言简意赅的说道。

　　“哦！那我就放心了！”黑须仙闻言哦的一声说道。

　　“三长老！”而陇大师继续朝那另外一个身材中等，胡须居然是有些淡青色的修士，说道：“你负责宗内安全和消息传递……”

　　“咳！陇大师！这消息真的可靠嘛？”没等陇大师说完，那三长老是先打断了陇大师的话语，显然是还有家顾忌的模样，声音一顿，忙解释说道：“这和坤天魔宗开战，那么大的事情我觉得还是谨慎些好，当然了，我不是怀疑陇大师你和欧阳师叔，而是我担心我们玄天道被别人骗了当枪使，那就不好了！”此言一出，有些长老是连连点头。

　　“放心好了！他们已经给我们消息了，错不了的！我们的人已经确认过了，他们的确出发了！”陇大师忙说道。

　　不错！

　　就在李晓涯已经给玄天道的陇大师随时准备攻击坤天魔宗了！这会儿陇大师已经开始开战的事宜了……

　　而在坤天魔宗的坤天塔上的一座大厅中，那黑老魔正在来回走动，一副坐立不安的模样，那黑衣蒙面女修士跪在他身前，二长老和三长老一旁看着不语，也在低头沉思的模样，脸色是有些阴沉而另外一边的黑魔公子也是一脸阴沉的恶魔杨。

　　“啧！难道沙长老他们真出事？”也不知道走了多久，那黑老魔忽然脚下一顿，口中懊恼说道。

　　“不可能的！属下已经去检查过沙长老以及和他们一同去的诸位长老的本命元神灯了，都还好好的！”只见那黑衣蒙面女修士忙说道。

　　“这就怪了！”那黑老魔是纳闷了，无奈说道：“好了！你下去吧！有什么消息马上来报！”

　　“是！”

　　“哎！爹，不会是那沙长老他们藏起来了吧？”黑魔公子忽然是如此说道。

　　“藏！？”黑老魔闻言诧异的看着那黑魔公子，反问道。

　　“呵呵！爹我开玩笑的！你别多心！”黑魔公子见那黑老魔的神色不多，忙卡哦口辩解说道。

　　“不错！我怎么没想到呢！”那黑老魔忽然是跳了起来道，口中喃喃说道：“沙长老啊！沙长老！我可是看透你了？”说话间居然是露出杀气来。

　　“怎么了？大长老！”那三长老见他露出杀气，不由诧异说道。

　　“哼！这沙长老说是去调查！却带走了那么多手下，分明是躲开此事！肯定不是调查此事去了！而是干别的去了！”只见那黑老魔冷冷说道。

　　“干别的？”三长老闻言一愣，忙说道：“不至于吧！这已经够……”

　　“轰隆！”

　　那三长老话还没说完！

　　突然是一声惊天动地的爆响从远处传来！这声音是来得那么突然，而且大得出去，似乎连这坤天塔都震动了一下。

　　“怎么回事？”那黑老魔脸色一变，惊呼起来道。

　　“不好！难道是玄天道的人来了？”只见那三长老脸色大变的惊呼起来道。

　　“不可能！我们已经加强禁制了啊！”那黑魔公子忙说道。

　　“出去看看！”

　　“咻！”只见那黑衣蒙面女修忽然出现了，一出来就惊呼起来道：“宗主！有人攻击我们的第二道禁制！看威力似乎是通神期修士！”

　　“那禁制怎么样了？”

　　“没破！”

　　“走！去看看！”黑老魔说罢，黑光暴起！转眼飞出了出去了……

　　而另外一边！

　　只见李晓涯五人一脸惊愕的看着眼前的城墙，那巨大至极的城墙是被轰出无数的龟裂，正发出一阵阵黑气，而城墙前面是一个巨大至极的大坑！

　　“啧！该死的！没破！”只见李晓涯不满的咒骂起来道，声音一顿！见天空声无数的修士冲他们的方向爆射而来，忙朝众人说道：“走！我们走！直接第二步！”说罢，忙朝一侧爆射而去，那董三通闻言，忙一个个飞了去！

　　原来！

　　李晓涯等人已经商议准备好了开战了！

　　而这第一下，就是立威，施展了那嗜神火龙波，一下子轰在这城墙上，那知道这城墙的禁制如此厉害，居然没有没轰爆，不过这也证明了一件事，这城墙的禁制是完全开启了。

　　不过！

　　好在众人的目的可不是拆城墙，而是立威。

　　“铛铛！铛铛铛铛！”而这时候一阵震人心魄的惊天钟声冲天而起！


第483章 坤天之战（三）

　　“众弟子听命！所有凝丹期以下弟子回归黑龙炮岗位和禁制！”接着是一声惊天怒吼冲天而起，朝众弟子吩咐起来道：“金丹期以上弟子准备迎敌！”

　　“啧！该死的！”李晓涯只见那些铺天盖地飞射而来的修士一哄而散，显然是准备去了，只身下数十个金丹期修士的模样，李晓涯还想着这些不怕死的冲出来的话，就先杀一通再说说，那知道一个个都飞走了，自然不能想着击杀这些人了。

　　李晓涯五人却是飞快的绕着这城墙几百丈外，飞快的朝前方飞遁！

　　“快快！准备黑龙炮！”而这时候那城墙上的那些修士一个个是叫嚷起来，虽然看起来有些乱，但是却十分有序。

　　“去！”而李晓涯忽然身形一转，反手轰出数十个金光闪闪的巨大拳头，朝城墙上的修士轰了过去！

　　“轰轰轰！轰轰轰！”只见那些金光拳头还没到那城墙上，就已经被一阵黑色光罩闪现而出挡在外面了，发出一阵惊天动地的爆响！

　　这威力卡虽然惊人，但是那些城墙里的修士却一点事情都没有！

　　“该死的！你是什么人！？敢来我们坤天魔宗撒野？”

　　“杀了他们！？”

　　“杀！”

　　而那城墙中坤天魔宗的弟子和天上的那些金丹期修士一个个叫嚷起来！但是都是光说不练的主！他们可都看出来了，那些可都是元婴期修士，出去那不等于送死？自然不会傻乎乎的冲上前了！

　　“啧！这坤天魔宗果然有准备啊！”李晓涯看见此景，嘴巴吧唧声一声，骂道。

　　“师兄！他们果然要放那黑龙炮了！”只见那董三通忙说道。

　　“恩！只可惜啊！嗜神火龙波轰不爆这城墙！”李晓涯是点了点头说道，这引起坤天魔宗动用黑龙炮自然也在预料中，只是嗜神火龙波没有轰出一个口子来，这倒是不怎么好办了。

　　“嘿嘿！就不知道什么人呢会出来了！”那董三通闻言嘿嘿笑道。

　　“放心好了！一会儿够我们受的！”李晓涯笑道。

　　“最好！”只见那李母冷冷说道。

　　只见众人是飞快的围绕这城墙朝飞奔，却不对那些叫嚣的坤天魔宗的修士说什么，而那些金丹期修士在墙头的另外一边的禁制里面飞快的跟着众人，但是他们修为只是金丹期，那跟得上众人，转眼就被抛在身后了，这场面是有些诡异起来！

　　而另外一边！

　　在那坤天塔上空！

　　黑老魔等人都已经飞出来，那紧急钟声也敲响了，整个坤天魔宗都在备战的状态中了，刚才那声惊天动地的指挥的声音，就是黑老魔说的。

　　“啧！这几个人是什么人啊？”只见黑老魔手上拿着一个镜子模样的宝物，这见镜子中却显现出李晓涯等人的情形，看见五人都是陌生至极的模样，不由的惊呼起来。

　　“不是玄天道的人啊！”那二长老和三长老也有一个一样的镜子宝物，诧异说道。

　　“咻咻咻咻！”而这时候！只见十几道遁光闪电般的朝众人飞射而来。

　　“大长老！这是怎么回事呀？真有人攻击我们嘛？”只见一个身材高瘦，面貌漆黑的修士忙朝那黑老魔说道。

　　“你们看就知道！”那黑老魔忙把那镜子给那修士说道。

　　“咦？怎么没见过？”那面貌漆黑的修士接过来一看，不由的诧异说道。

　　“好家伙！五个人就敢来我们坤天魔宗！胆子真不小！”而另外一个身材高大的肌肉高高隆起的，长着一张狰狞凶恶的大汉，手里抓住一把几乎比他的身体还大的巨大铁杵，正是那和李晓涯有过过节的裂地长老！只见他怒声喝道，说罢又对那黑老魔请战说道：“大长老！我们过去干掉他们，好让他们知道我们坤天魔宗可不是那么好惹的！”说罢就要冲那李晓涯等人的所在飞去了！

　　“等等！”那黑老魔见状忙叫住他说道：“稍安勿躁，他们也许还有援兵呢，可能故意引我们上当的！”

　　“哼！难道就任由这些家伙在我们这里捣乱？”只见另外一个光头大汉，身穿一套黑紫色的盔甲的修士冷哼一声喝道。

　　而这时候其他长老也议论纷纷起来了！

　　“是啊！才五个修士！我们怕他们干什么？”

　　“哼！前不久哈师兄等长老，可能就是这些人干的！”

　　“大长老！我们上吧！”

　　“急什么？”黑老魔见众人议论纷纷的模样，不由的一阵头痛，怒声呵斥道，这能干事的都的也就几个，可惜被那黑魔公子派出去送死了，剩下的是蛮干的家伙，无怪他如此气恼呢。

　　“大长老！我们先在怎么办？”只见一个面貌妖艳，身着暴露的美貌女修士上前问道。

　　“看看在说！”只见黑老魔居然如此说道，倒是让众人有些惊愕了，一个个面面相觑起来，那裂地长老见状，就要上前去理论，黑老魔见众人表情，忙解释说道：“各位！现在他们可是在我们第二道禁制外面，我们的禁制可是通神期修士都轰不开的，大家放心好了！”声音一顿，环视众人一圈，继续说道：“我们先看清楚他们要干什么？我们不能贸然出去，说不定他们在外面设置了什么埋伏等我们往里面钻呢！”

　　此言一处！众长老皆是议论纷纷起来！

　　“是啊！大长老所言极是！他们五个人就敢来我们坤天魔宗肯定是有所准备！”

　　“恩！他们能无声无息的冲破我们的第一道关卡，还真有可能呢！”

　　“是啊！他们怎么进来的啊？”

　　“……”

　　“哼！一群胆小鬼！各位！我先去试试那些家伙的神通再说！”只见那裂地长老面色不怪的怒声呵斥道，让众长老脸色一阵难堪！

　　“好！裂地长老！我和你一起去！”只见那光头长老忙说道。

　　“好！”那裂地长老闻言，忙说道：“走！”说罢，化作一道黑橙色遁光冲那城墙的方向爆射而去了，那光头长老忙跟了上去。

　　“哎！你们！”

　　“算了！让他们试试那些人的神通！”那黑老魔不等三长老说完，忙打断他的话说道，说罢手指一点，把手上那个镜子宝物击出，只见那镜子宝物，见风就长，化作了一道四五丈大的镜子悬浮在空中，只见那镜子中显出李晓涯等人的身影来，众长老是忙朝这镜子看了过去，而这时候还有几道快如闪电的遁光冲众人飞射而来。

　　“大家谁认得这几个修士吗？”只见那黑老魔脸色凝重的朝众人问道。

　　“咦？这几个家伙还真没见过？那里冒出来的啊？”李晓涯等人的容貌都不是自己的真面目，众人自然不认得了，一个个诧异说道。

　　“呀！快看！裂地长老二人过去了！”

　　“咻咻！”而李晓涯等人围绕着这城墙已经飞了许久了，那城墙里面的金丹期修士那可不敢出来，只能对着众人叫骂，而那些控制黑龙炮的低阶弟子，又没接到命令，自然也不能随便开炮了！

　　“啧！这黑老魔还真沉得住气啊！”只见李晓涯嘴巴吧唧一下，无奈说道，忽然神识一动，忙说道：“大家注意有元婴期修士来了！按计划来！”

　　“好！”众人忙答道。

　　果然！

　　“龟儿子们！你们居然敢来我们坤天魔宗捣乱！快快报上名来！”只听见那裂地长老怒声吼道，身形已经化作一道黑橙色遁光飞了出来了，身后还跟着那光头长老！

　　但是李晓涯等人却一声不吭的模样，继续朝前方飞遁。

　　“去！”那裂地长老见众人不鸟他，口中念念有词，“咻！”只见他手上巨大至极的铁杵一般的宝物是黑橙光芒，奋力爆射而出，那巨大的铁杵宝物是发出一阵惊人至极的破空呼啸之声，见风就长，化作了一个数十丈大的擎天之柱！冲众人狠狠砸了下去，所过卷起一阵狂风冲众人，狠狠砸了下去！看来威力不小的模样！

　　“走！”而李晓涯见状突然怒吼一声，身连连急闪，几个闪动就躲开了这巨大至极的铁杵宝物的攻击！居然是冲天边飞射而去了！

　　“想跑！？”那裂地长老见状一愣，怒声喝道，忙追了过去！

　　那光头长老！见状也忙追了过去！

　　“呀！他们不见了！”而坤天塔镜子前的修士是突然惊呼起来，他们只看见那裂地长老和光头长老朝李晓涯等人追了过去，身影一闪就不见了，一个个是诧异的惊呼起来。

　　“轰隆隆！轰隆！”而这时候天边传来一阵惊天动地的爆响！然后就恢复了平静！

　　让众长老又是一番惊愕！

　　“快看！他们出来了！”

　　“咦！？裂地长老他们呢？”只见李晓涯等人从那空气中有出现了，继续绕着那城墙飞遁，而那裂地长老和那光头长老人却没有出来！


第484章 坤天之战（四）

　　“怎么回事？裂地长老两人进去没有出来了！”只见众长老是一个个脸色大变的惊呼起来，这也太出乎他们的意料了，这裂地长老等人一进去可就没有出来了，怎么不让人惊愕呢！？

　　“陷阱！他们在外面设置了陷阱！！”只见一个脸色暗青的长老惊呼起来道。

　　此言一出其他人也纷纷议论起来！

　　“是啊！！他们外面果然还有伏兵！”

　　“可是我们神识怎么察觉不到他们？”

　　“他们一定是设置了禁制才是！”

　　“是啊！裂地长老刚才消失了一定是撞进他们的禁制里面了！”

　　“可是裂地长老神通可不浅啊！就这么一下子被干掉了？”

　　“难道他们里面人手众多？”

　　“啧！这下麻烦了！”

　　“哎！刚辞大长老都说了，让他们不要轻易出去！哼！活该！”甚至有少数长老冷嘲热讽起来。

　　“……！”

　　“好了！！都不要吵了！！！”只见那黑老魔脸色是越来越难看，这都被人攻到家门口，这些家伙还吵吵闹闹的，就是他心境修为再高也忍不住动气，全身发出一阵惊天至极的气息，怒吼一声，把众人吵吵闹闹的声音都压制了下去，怒气难填的模样。

　　“……！”众人这才安静了下来，一个个面色难看的看着那黑老魔。

　　“咻！！！”而这时候！忽然一道黑光出现在众人的面前，只见那一个蒙面女修士出现在众人面前了，只见那蒙面女修士一出现就朝那黑老魔传音说道了什么！

　　“当真？”那黑老魔闻言，惊呼起来朝那蒙面女修士惊呼起来道。

　　“属下已经亲自确认过了？”那蒙面女修士忙说道。

　　“啧！！该死的！！真是陨落了！！”那黑老魔是十分懊恼的模样说道。

　　“大长老！怎么了？”只见一个长老忍不住忙问道。

　　“裂地长老两人的元神本命灯灭了！！”那黑老魔也不隐瞒众人，忙开口说道。

　　“啊！！！！”众人虽然猜到了几分，但是听这黑老魔亲口说出来，还是不由的惊呼起来了……

　　只见这些长老又说了起来。

　　“这些人到底是什么人啊？居然欺辱到我们坤天魔宗头上来？”

　　“是啊！！看这些人如此陌生的模样，好像根本不是玄天道的人啊！”

　　“难说，他们难道不会乔装吗？”

　　“哎！！他们到底是什么目的啊！？”

　　“是啊！不如我们齐上去会会这些人？给裂地长老他们报仇！！！”

　　“不！现在敌我不明，他们在外面不是搞了什么鬼！我们还是小心些好！”

　　“是啊！！刚才裂地长老他们就是例子！”

　　“……！”

　　见众长老如此议论纷纷，那黑老魔也不在制止众人，整件事情太诡异，先不说这些修士无声无息的摸到第二道关卡来的！从之前开始，他们就开始攻击他们外出的修士，灭掉了他们不少金丹期元婴期弟子，甚至那四长老到现在都还没有回来，收缩了自己宗内的人后，他们外面又偷袭他们的其他附属和城市，而且计划周密，一环扣一环，瞧这阵仗是一副要灭掉坤天魔宗的架势，这没有大仇大恨，是不可能如此干的啊，到底是什么人干的，玄天道也没有这么大的魄力啊，他们可是也是有门有派的人，就不怕他们也如此对付他们啊？不过！玄天道的人的确是在准备大战，难道玄天道的人和这些人有所勾结，但是一次性能出那么多高阶修士的，这也没多少门派有啊，而且神通又这么厉害的，难道是那些散修联合起来了？还是……

　　“大长老！”正当黑老魔心中猜测思索拿不定主意的时候，忽然一人冲他说道，打断了他的思索，忙朝那人看去，正是那二长老，见黑老魔看了过来，忙传音说道：“你说这些人会不会是他们派来的，整个大陆也只有他们有这个实力了！”

　　“嘶！！不会吧？他们不是早和太上长老有约定了吗？”那黑老魔闻言一愣，脸色一变，倒吸一口凉气，忙传音说道，说完，又想起什么似的，忙说道：“再说了，要拿下我们，他们那用得着那么麻烦吗？用不着也不会和玄天道的人合作吧？”

　　“这个……！”那二长老闻言也是疑惑了，一时间也没有注意了，忽然忙说道：“但是我们总不能这样干看着吧？”

　　“当然不会了！是把暗地里的那些人逼出来再说！”黑老魔忽然如此说道，本来他只是随口说说，但是马上也有了主意了，说罢，忙对众长老说道：“各位长老！我们到前方去！”声一顿，又忙对那三长老和黑魔公子说道：“三长老你和小黑留守在这里，以免不测！”

　　“是！！”那三长老忙恭敬答道。

　　“……爹！我就不用留守了吧！”那黑魔公子闻言却迟疑了起来，忙说道，敢情他还记着他那要立功的事情呢！

　　“叫你留就留！”那黑老魔闻言脸色一板冷冷呵斥道。

　　“额！好吧！”黑魔公子闻言只好答道，一脸不快的模样。

　　“我们走！”而黑老魔朝众人招呼一声，忙朝那城墙的方向爆射而去，而那城池离坤天塔是数十里的模样，以众长老的修为自然不用几下就过去了……

　　而另外一边，那李晓涯五人还是飞快的绕着那城墙飞遁，只不过方向是调回来了，往回飞的模样，那些金丹期修士看见此景，一个个气急败坏的叫骂起来，就是不敢出来应战。

　　“哈哈！！师兄！！他们果然不敢出来！”只见董三通朝李晓涯哈哈大笑说道。

　　“恩！！看来他们应该准备攻击我们了！我还是要小心些！”只见李晓涯点了点头，脸色凝重的说道，说罢，又朝刘仙儿和张虹说道：“仙儿，师姐，你们一会要小心些！要保护好娘！”

　　“放心好了！我可不是那么好对付的！”那刘仙儿和张虹还没有说话，李母先说话了，一副自信满满的模样，其实还是被李晓涯看穿了，只是让他安心而已。

　　“涯！你们要小心才是！娘就交给我们了！”只见张虹忙关切说道，那刘仙儿也是忙点头，一副关切的模样。

　　“放心！”李晓涯是拍着胸脯说道。

　　突然！

　　“咔咔咔咔咔！！”只见城墙上的上黑漆漆的金属管子转动起来，缓缓对准李晓涯等人的模样。

　　“啧！他们要发动黑龙炮！”董三通看见此景，惊呼起来道，当年他可是亲眼看过这黑龙炮的威力的，这才有此惊愕的模样。

　　原来！

　　那黑老魔等人已经到了那城墙边缘了，见李晓涯等还是沿着那城墙飞奔，那黑老魔是下令了，先用黑龙炮赶走这几个诱敌的修士再说！

　　“咻咻咻咻！！！！！”只见这巨大的金属圆炮身上的上无数的符文都亮了起来，口上一阵黑漆漆光芒不断的聚集，散发出惊人至极的灵气波动，看模样是准备发炮了！

　　“走！！！我们加速！！！”只见李晓涯高声呼道，众人一个个遁术加快，飞快的朝前面飞遁，这下那黑火炮只能追着正如转，但是这在城头上那能完全转过来？一个个在城墙上了转来转眼，懊恼不已，那跟得住众人飞遁的速度，一些脾气暴躁点的弟子早就开骂了！

　　而这时候黑老魔等人一个个已经飞上了那城头上的上空了，倒是没有追着众人跑，反而是让那些金丹期修士不要追了，让李晓涯他们折腾，而黑老魔直接下令，用黑龙炮轰跑这些家伙再说，但是却被众人如此喝骂。

　　“忒！！这些家伙太滑溜了！”只见那二长老见状骂道。

　　“哼！！他们跑不了！”黑老魔见状脸色也有些不好看，冷哼一声，喝道，忽然朝下方的一个黑甲修士说道：“传令！！发射追魂炮！！”

　　“是！！”只见那黑甲修士手指飞快的加强，冲身前一点，咻咻咻咻！！！无数的符文冲四面八方飞射而去，飞入了城头上。

　　“发射追魂炮！！！”只见那些在控制黑龙炮的修士，应该忙惊呼起来，飞快的忙碌起来。

　　“咻咻咻咻！！”而那些黑龙炮的炮口上光芒颜色忽然转变了，不再是黑漆漆的模样，而是变成了黑紫色的模样了。

　　“嗯？”李晓涯等人也注意到了这情况，只见李母惊呼起来道：“他们好像要动用追魂炮了！”

　　“轰！！！！！！！！”董三通这话语刚落，只听见一声惊天霹雳爆响，只见城墙上的其中一门黑龙炮轰出了一个七八丈大的黑紫色的光球，那光球轰出的速度极快，转眼就要飞出数十丈了，但是离目标那就差得有些离谱了，足足差了数十丈的模样。

　　“哈哈！那也差得太远……不会吧？？”董三通见状哈哈大笑起来，但是马上笑声哑然而止，是惊呼起来。

　　“咻！！！！！”只见那道已经是飞过众人的黑紫色的光球，一阵黑光暴起，居然是化作一道圆弧，在空中一转，直接是拐了大弯朝众人爆射而来，这才让董三通咋呼起来道。

　　“去！！！！！！”李晓涯见状怒吼一声，手指一点，一道火红的光束朝那黑紫色的光球轰了过去。

　　“轰！！！！！！”只见那道火红的光束毫无悬念的击中了那道黑紫色的光球，发出一声惊天动地的爆响，数十丈内都被那黑紫色爆炸席卷进去了，激起一阵狂风四溅，显然这黑龙炮的攻击可不低的模样呢！

　　“轰轰轰！！！！轰轰轰！！！轰轰轰！！！”而这时候，城墙上的无数黑龙袍开始轰出一个个黑紫色的光球了，只见天空上成百上千的黑紫色球朝众人铺天盖地的爆射而来，场面极其吓人！！这要不轰中了，众人就是修为再高也不济事啊！！！！！

　　“走！！！！！”只见李晓涯朝众人大声吼道，说话的同时，背后金光暴起，那风暴金光翅出现在身后了，全身化作一道金光朝掉头朝后面爆飞而去了，其他人在他说话的同时也跟着一个个释放出翅膀古宝，速度居然比那一个个黑龙炮轰出的炮弹还快，转眼就飞出去是数百丈了，而那写黑紫色的光球也没有停止追赶，转眼就是追出数百丈了，显然这些黑紫色光球可不是那么好摆脱的！

　　只见铺天盖地的黑紫色光球在天空中追击而去，把天空都照成了黑紫色，而更诡异的是，这些光球怎么也不会互相碰到！

　　但是！

　　“咻咻咻咻！！！”只见李晓涯等人又飞出了两三百丈，眼看那些黑紫色光球就要追到众人的时候，李晓涯忽然冲进了一层迷雾中，转眼消失不见了！

　　而那些黑紫色光球一时间也找不到目标了。

　　“轰隆！！”只见那些光球忽然全部集体爆炸了开来！！

　　整个天空都是黑紫色光波爆裂，足足有数十里的模样，卷起无数的狂风骇浪朝四面八方狂袭！！完全没有停歇的模样！就连天空上的黑漆漆的云彩也被震散了……

　　就是那坤天魔宗弟子所在的数百丈高的超级城墙也感觉道一阵惊人的震动，让那些坤天魔宗的弟子一个个心惊胆战！！！这威力实在是太惊人了，那些修士可能都被炸成碎末了吧？？

　　“轰隆隆！！！！”

　　而李晓涯等人早已知道这些黑龙炮的威力和弱点了，只见众人如今是躲在下方的一个五彩光罩中。

　　“好！！胖子！！我们上！！！”只见李晓涯朝董三通喝道。

　　“好！”

　　只见两人冲出了这光罩，转眼隐身不见了！


第485章 坤天之战（五）

　　原来！

　　这一切都是众人算计好的！

　　李晓涯料想，就算众人侥幸过了这重重关卡，也不可能是一路直通的冲进去救出自己的老爹来，就算救出来了，众人也没那么容易跑掉，众人只能智取！

　　包括那玄天道的开战的意图，就是故意让坤天魔宗的人知道的，虽然这一定是瞒不住，但是要延迟几天，让坤天魔宗的人知道，那还是可以的！

　　但是让坤天魔宗的人知道，就是要给坤天魔宗的人造成假象，好像很多高阶修士出动的模样，随时要攻击他们的模样，让坤天魔宗的黑老魔等人心有顾忌，不敢随意出动。

　　而李晓涯五人在选择在第二道关卡自爆行迹，一来，的确坤天魔宗的人已经有了准备，要通过这道巨大城墙十分困难，也没有多余的时间让众人准备！二来，就是为了迷惑这些黑老魔众人，造成自己五人是诱饵的模样，外面有埋伏的模样，让那黑老魔等人更加猜忌，不敢出来应战，那裂地长老和那光头长老出来刚好是给了李晓涯等人立威的机会，本来李晓涯可是打算是用嗜神火龙波来立威的！可惜那城墙的禁制还真够结实的，一下子居然轰不爆，倒是让李晓涯有些纳闷了。

　　那裂地长老和光头长老其实就被李晓涯等人引到那在李母事先设置好的禁制阵法中了，这阵法最大的功用就是屏蔽神识和视觉等的窥探了，这两人一进入那陷阱，五人是神通尽出，那李晓涯捆仙索都动用了，这才能十几呼吸就干掉这两个元婴期修士，进一步造成，外面有伏兵的错觉，让那黑老魔等人投鼠忌器，不敢随便出来追击众人。

　　但是，众人的目的远不只这些，更重要的是！

　　要把黑老魔等人引出那坤天塔，来到第二层禁制的附近，毕竟来说，李晓涯老爹可是被关在那坤天塔，要是黑老魔和大部分长老都在那坤天塔，就算是李晓涯等人厉害，以坤天塔的禁制和那塔下面无数的黑龙炮和黑老魔等人的准备周全，众人就是救出了李晓涯老爹，想跑肯定就不行了。

　　这坤天塔离这禁制足足有数十里，只要董三通施展那无视禁制的神通，找机会进去，救出老爹，再悄悄的出来，和李母等人汇合，退走！

　　而这数千黑龙炮炮击的时候，就是两人找机会进去的时候了，所以李晓涯和董三通才悄悄的隐身出去！

　　只见李晓涯两人隐身飞快的在禁制外面贴着城墙前方飞遁，哪怕是飞得很近，以两人的修为，那些低阶弟子怎么可能发现得了二人，而黑老魔等高阶修士又在那中间的位置守着，自然不会被发现了！

　　再说了！这层禁制虽然能保护他们，但是却有一个最有李晓涯等人的因素，这禁制可是能隔绝虚弱神识的往里面探测的，更重要的从里面往外面探测也是如此！不得不说，这就是对李晓涯等人最有利的因素了！

　　但是两人还不急着进去，这城墙可是人不少，击杀这些修士无所谓，但是董三通发动那无视禁制的神通，那是一定会发出白光的，这可太招人注意了，被发现了那计划可就泡汤了，所以两人现在是在找地方无声无息的进去！

　　而另外一边！

　　那漫天的黑紫光球爆砸终于是平息了，只见前方那些稍微高一些高声全部已经被轰平了，让整个视野都空旷了不少呢！

　　而眼前已经没有了李晓涯等人的踪迹了。

　　“哈哈！那几个讨厌的苍蝇，应该是被轰死了吧？”只见一个长老哈哈大笑起来道。

　　“不可能！”只见那二长老摇摇头忙说道：“他们刚才飞出去的时候，是隐身了，显然是知道追魂炮只会追击修士气息的缺点！！我相信他们应该躲过了！”

　　“不错！”那修士正要反驳，只见那黑老魔赞同的模样说道：“这些修士能如此轻易的摸到我们这里还，显然他们调查计划好了的！他们可能是已经跑掉了！不过……”说到这里，黑老魔又有些迟疑的模样说道：“他们如此大费周章的，一定还有目的，传令下去，让众弟子……嗯？？”那黑老魔还没说完，忽然又惊呼起来。

　　“咻咻！！！！”只见在数百丈外的一片山脉中，三个修士飞了出来，只见这三个修士打扮以及面貌都不是刚才的几个修士，而是另外一批修士的模样，冲那城墙飞射而来。

　　“他们还有人！！！！”只见一个长老见状惊呼起来道。

　　“是啊！！加上那五个人他们就八个修士了！！”其他长老也是惊呼来起来道。

　　“啧！该死的！！黑龙炮准备！！”只见那黑老魔忙朝那黑甲修士说道。

　　“是！”那黑甲修士答道，手指飞快的掐诀，手指一点，无数的符箓飞射而出，朝城墙上的飞射而去。

　　殊不知！要是那黑老魔发出了让众人提高警惕的命令，这战局可能就不是一个样了！

　　“咻咻！！！”而另外飞来的三人，其实就是刘仙儿张虹和李母三人重新乔装打扮的，她们四人的任务很简单，就是在这城墙前，吸引住这黑老魔等人的注意力，让他们不敢离开这城墙，好让李晓涯和董三通找机会悄悄进去救人，重新乔装打扮，自然是让他们以为，他们不只有五个人了，不的不说，那禁制虽然保护了坤天魔宗的安全，但是却给众人的计划提供了很好的基础，当然了，没有董三通这个逆天的无视禁制的家伙，一切都是白搭。

　　只见李母三人，手里都拿着一个储物袋，飞快的冲那面城墙飞射而去。

　　“咦！？他们要干什么？”那正对着三人的城墙上的弟子一个个惊呼起来道。

　　“咻咻咻咻！！！”只见李母三人一拍那储物袋，只见无数的拳头大小的金属球一般的东西飞了出去来，足足有上百个的模样。

　　“去！！！”这些金色球一飞出来，三人就是对着那城墙重重一点，喝道。

　　“咻咻咻咻！！！！”只见这些金属球铺天盖地的朝那城墙上爆射而去！！

　　“轰！”只见那些金属球转眼砸中了那城墙，那金属球一碰到那城墙，就是发出一阵耀眼至极的光芒，突然是发出一声惊天动地的爆响！！！

　　那城墙是一阵狂震，似乎是要把城墙轰塌的模样，那城墙上的弟子只觉得身形都站不稳了。

　　“不好了！！！他们要炸禁制啊！！！”不知道那个冒失鬼，扯着嗓门大吼起来道。

　　一时间那城墙上的弟子是大乱的立起来，一个个惊恐的叫立起来。

　　“天啊！！墙要塌了！”

　　“！！！！”

　　“住口！！！慌什么？我们的禁制是那几个东西能破的吗？？”那黑老魔等人自然是注意到了这边的情形了，只见那黑老魔口一张，朝这边慌乱的修士呵斥道。

　　“！！”众弟子闻言一愣，忙停止了呼唤，有几个胆大的还探出脑袋去看那城墙，只见那城墙上是一点痕迹都没有，只是震得很厉害的模样。

　　不错！

　　刘仙儿等人发出来的东西其实就是第二更专门为这城墙炼制的震动霹雳球，其实就是声音大，震动大，专门是用来吓这些修士的！

　　“朝这些人开炮！！”只见那黑老魔干脆不透过那黑甲修士指挥了，而是法力全开，朝那些修士吼道，虽然声音不是很大，隔得又远，但是以他的法力神通，自然是再简单不过的事情了。

　　“咻咻咻咻！！！！”只见那些黑龙炮飞快的聚集起灵气来，炮口中发出耀眼的黑紫光芒，显然是要攻击的模样了。

　　“我们走！！！”只见李母高声喝道，率先朝后方飞退了，放出一对巨大的羽翼，飞快的朝后方飞退了开启，刘仙儿和张虹自然是也跟着放出翅膀古宝，跟着飞奔而去了。

　　“轰！！”而这时候，那黑龙炮齐发，发出一阵震耳欲聋的霹雳爆响，铺天盖地的黑紫色光球冲众人追击而去了。

　　这次刘仙儿三人跑得快，转眼就飞出数百丈了，那些黑紫色光球自然没能击中众人了，一个个在天空中爆裂了来，又是一阵惊天动地的爆响……

　　那黑老魔肉疼了！！这黑龙炮威力是大，但是这可是烧灵石的家伙，这每轰出一炮，那可是都是灵石啊，但是两次齐发，除了把自家门口平了一下，连人家的一根毛都没打到。

　　好不容易！

　　那黑紫光球爆炸终于停歇了！

　　“天啊！！那个是什么啊？？”那些长老有惊呼起来道。

　　“轰！轰！轰！”只见数里外，一个高达百丈超级人形傀儡，冲城墙的方向走来，只见这傀儡巨人，通体黑漆漆金属模样，上面光滑如镜，双手抓着一个巨大至极的铁锤模样，正一步步的朝城墙的方向前进，这巨人傀儡如此大，虽然笨重，但是每跨出一步就是数十丈，虽然里得远，但是这一步步的走来，转眼就是走到这城墙数百丈前了！


第486章 坤天之战（六）

　　“该死的！这么大的傀儡！怎么没有人发现啊！”看见这个超级巨大的傀儡，那黑老魔是郁闷了，不禁咒骂起来道，人过来就算了，这么大的傀儡出现在这地方倒是太起来了，这东西太大了，怎么可能发现不了啊！

　　“啧！怎么回事！天元可没人能炼制着东西啊！”只见那二长老也是惊呼起来道！

　　“是啊！这么大的傀儡！怎么过来的啊？”

　　“难道第一道关卡被毁掉了？”

　　“啊！难倒真有什么人要灭了我们？”

　　众长老一看这个巨大无比的超级傀儡，不禁是有些惊恐的议论纷纷起来。

　　“哼！也许是个空壳子！”而那黑老魔却大声喝道，不知道是自己安慰自己还是真发现了什么端倪！忽然冲前方的弟子喝道：“一百八十一到一百八十九号黑龙炮发射黑龙炮！攻击那傀儡！”

　　“是！”只见那几门火龙炮飞快的转动起来，对准那个超级人形傀儡！

　　“咻咻咻咻！”只见这巨大的金属圆炮身上的上无数的符文都亮了起来，口上一阵黑漆漆光芒不断的聚集，散发出惊人至极的灵气波动。

　　“嗡嗡！”而那超级傀儡是已经走到两边多丈了，这实在是太恐怖，这家伙的个头几乎是半个城墙高了，发出一声惊人的嗡鸣，举起那个数十丈大的巨大铁锤，就要冲城墙砸了下去的模样。

　　“轰！”足足聚集了数呼吸的灵力，那几门黑龙炮炮身上的红光符文灵光大盛，轰的一声巨响，一道道巨大的黑漆漆光束朝那超级傀儡爆射而去。

　　只见那光束射在那巨大至极的超级傀儡身上，发出一声惊天动地的爆响，居然是轰出一个巨大至极的坑洞，无数的金属铁屑一般的纷纷落下飞溅，发出一声声惊天动地的爆响！那超级傀儡不一会儿工夫就是被轰得之剩下半个身子。

　　“哐啷！”一声爆响，那个巨大至极的超级锤子就是一下子砸在了地面上，在地面上砸出一个巨大至极的坑洞来。

　　“真是空架子！？”那黑老魔见状不由惊呼惊呼起来道。

　　“啧！原来是中看不中用的东西啊！”

　　“是啊！我还以为有多厉害呢！”

　　“哎！我看是我们的黑龙炮太厉害了吧！”

　　“哈哈！是啊！”

　　而这时候，那些本来紧张不已的发射黑龙炮的弟子一个个庆幸的议论纷纷起来。

　　但是！

　　嗡！那还剩下半截身体的超级人形傀儡发出一声奇怪的嗡鸣，哗啦啦！在坤天魔宗黑长老等人惊愕的目光中，那超级人形傀儡的上半截身体飞快的重新长了出来，不一会儿工夫就恢复原样了！

　　“不会吧？还有这种傀儡？”那坤天魔宗的弟子见状，一个个惊恐的叫了起来道。

　　“嗡！”而那超级傀儡伸手下去，抓起那巨大至极的铁锤，高高的举起那超级巨大的铁锤，怒鸣一声！就是朝那城墙狠狠一锤轰了过去。

　　“哐啷！”一声震人心魄的金属碰撞爆响响起，无数的火星四溅，黑光暴起，那城墙一阵黑芒闪动，猛的一震，让那附近的弟子都有些站不稳了。

　　虽然这声势吓人，但是那城墙和禁制还是没有破的迹象，但是光那气势就让人有够惊愕的了。

　　“嗡！”而那超级傀儡，又举起那巨大的铁锤，又是狠狠砸在了那城墙上！

　　“哐啷！”

　　“轰！”

　　只见那傀儡一锤接一锤的轰在那城墙上，发出一声声惊天动地的金属爆响，还真有种要被敲破的模样。

　　“快！再轰这家伙！”那黑老魔见状，一咬牙，忙朝那些弟子吼道！

　　只见那对着这超级傀儡的黑龙炮，又是一阵爆响，准备再次攻击这超级傀儡了！

　　“轰轰轰轰轰轰！”只见数十炮黑漆漆的黑色光束轰出转眼又把这超级快乐给轰得只剩下下半身了！

　　但是！

　　在坤天魔宗众人的惊愕目光中，这超级傀儡就重新修复凝结起来，而且！那超级巨大的铁锤，一阵蠕动变形了，变成了一个超级大的旋转转头的模样，不断的转动起来……

　　而远在数里外的躲在阵法中的刘仙儿等人看见此景，不禁一个个喜笑颜开起来。

　　“呵呵！成功了！只要他们发现不了这傀儡的弱点！就能拖延他们很久了！”只见刘仙儿欣喜笑道。

　　“恩！第二更真是厉害啊！这种东西都能随时拿出来！”那张虹也是连点点头说道。

　　“恩！我们再变换下容貌和身形，一会我们继续骚扰他们！”那李母是点了点头，忙说道。

　　是的！

　　这个超级大的傀儡自然就是第二更放出来的了。

　　当年在西南古城第二更就是用一个类似的能自由修复的超级傀儡跟李晓涯打了一通，而这个可是第二更新研究出来的，那时候比以前在西南古城的那一个可是大多了，而且也改良了许多，自从第二更从西南古城跟了李晓涯出来以后，李晓涯给他弄来那么多配方和材料，第二更自然是炼器和研究机关傀儡之术日益加强了，现在就是李晓涯赶这家伙走他也不可能走的啦！

　　而这个傀儡放出来的时候可不是有那么大，放出来的时候是只是无数的液体，是李晓涯要求第二更弄成那么大的，这东西虽然大，但是其实战力一般，第二更比这个傀儡还厉害的傀儡多得是，只是这个用来吸引那坤天魔宗的火力和注意力是再好不过了！

　　自然了，这傀儡也用不着第二更亲自控制的，而是以前跟李晓涯要了不少抓到的修士元神控制的，就是被毁掉了也没什么可惜的。

　　而这一切众人自然是为了让李晓涯和董三通顺利进入坤天魔宗去坤天塔救出老爹了。

　　这时候，李晓涯和董三通已经沿着这城墙飞了有数十里了，这城墙果然是坤天魔宗的大手笔啊，虽然两人飞了那么远了，还是没有看到尽头的模样，远远能听到那惊天动地的金属碰撞之声，显然是那第二更的傀儡已经出动的模样了。

　　而那激烈的金属碰撞之声果然是吸引了大部分修士的心思，一个个朝那方向望了过去，两人都发现好几个有机会让董三通施展那穿透禁制的神通进去了，但是都一定几率被发现的模样，两人虽然也心急，但是万事还是小心为上，毕竟机会只有一次啊！

　　“咦？”李晓涯忽然心中一动，忙朝董三通传音说道：“胖子！等等！”

　　董三通闻言，忙停下身形，四处打量一番，只见城墙上不少修士正朝那超级傀儡所在的地方看去呢，忙传音道：“怎么了？那上面那么多修士！我们不会是在这里过去吧？”

　　“你看那第六百一十二的炮口！”李晓涯忙朝自己发现的地方，传音说道，两人近距离贴在这城墙飞，自然是看到了这长枪的每个炮口下面还有一个编号了。

　　“六百一十二号？”董三通闻言心中暗道，忙朝那个黑龙炮的炮口看了过去。

　　只见那个六百一十二号的黑龙炮似乎已经坏掉了的模样，并没有坤天魔宗的弟子在那里看守这个黑龙炮，仔细一看这黑龙炮的后面好像也被一层油布模样的黑布罩住大半，显然是坏掉了！

　　“你的意思是我们从那口子进去？”董三通看见此景，心中一动，忙朝李晓涯传音问道。

　　“是啊！有把握没有？”李晓涯忙传音说道。

　　“我们过去看看！”董三通忙传音说道。

　　“恩！”

　　两人过去一看，顿时郁闷了，只见这黑龙炮的上面居然有个修士站在上面，似乎是个传信弟子的模样。

　　“哎！不行了！那家伙他太近了！可能我们进去要被发现啊！”董三通看见此景，忙传音说道。

　　“没办法了！我们再找找吧！”李晓涯无奈传音说道，正想继续朝前面飞去，忽然心中一动，忙朝董三通传音说道：“哎！胖子！我有办法了！我们把他引开就是了！”

　　“怎么引？”董三通一愣忙问道。

　　“瞧我的！你在这等我！随时准备带我进去，记住，要在这那要传到那黑龙炮的那黑布后面！”李晓涯神秘传音说道，说罢，忙朝一侧飞射去了。

　　“好！”

　　“胖子！那修士一走！就传！”李晓涯去的快，回来的得也快！一回来，忙朝董三通说道。

　　“好！”

　　说话间，两人悄悄的已经摸到那黑龙炮的口中上了。

　　突然！

　　“轰隆！”一声，数百丈外，传来一声爆响，那在黑龙炮上面站着的修士，一愣，忙惊呼起来道：“发生什么事了？”说罢，忙朝那方向飞奔了过去。

　　“咻！”忽然董三通的身形和李晓涯的身形在那墙壁上显出来，咻的一声白光大亮！董三通和李晓涯就消失在墙边上了。


第487章 坤天之战（七）

　　“轰隆！”

　　“哐啷！”只见那超级傀儡，手持那个巨大至极钻头已经换成了一个尖锥大锤，一锤接一锤的朝那光罩上轰了过去，不断的发出一声惊天动地的金属碰撞，整个城墙发出一阵阵震动，黑光金属火花四溅，发出刺耳难听的金属摩擦之声。

　　这超级傀儡虽然一锤接一锤的轰在这城墙上，模样十分吓人，但是那城墙上的黑老魔等人是看出端倪了！

　　“哼！原来只是个力气大的家伙！”只见那黑老魔冷哼一声冷冷喝道，忽然对二长老说道：“老二！你出现，用婴火烧死这家伙！”

　　“恩？”那二长老一愣，有些不解的模样。

　　“轰轰轰！”而这时候，那超级傀儡又一次被那黑龙炮轰得粉碎，只留下下半身！

　　“你看下面！”那黑老魔忙朝那二长老说道！

　　“下面？”不但二长老，其他长老也忙朝那超级傀儡的脚下看去，只见无数的黑漆漆的液体不断的朝那超级傀儡那流了过去，融入了那傀儡的双脚，随着这些黑漆漆的液体不断的流进去，这傀儡是缓缓又长出上半身来。

　　“居然是能融化成液体？这是什么炼器术啊？”只见一个长老惊呼起来道。

　　“恩？”那黑老魔闻言一愣，知道这长老是宗内的炼器大师，但是现在可不是管什么炼器术的时候了。

　　“好！我出去烧毁这家伙！”那二长老自然也看出端倪了，忙说道，说罢，身形化作一道黑红光芒飞了出去。

　　“注意掩护二长老！”而这时候，那黑老魔忙朝众人说道。

　　“咻！”只见那二长老一飞出去，首先给自己放了一个防御光罩，身上还穿上了一套黑红色的盔甲，这才朝那超级傀儡的头顶飞了过去，看来他们是被这刘仙儿等人层出不穷的手段给吓怕了。

　　“有人出来了！”而在那阵法中的刘仙儿见状，惊呼起来道，只见她现在已经是化妆成一个中年男子的模样了。

　　“让那东西纠缠那家伙一下！我们去那边上！”李母忙说道。

　　“好！”只见张虹手上拿着一个黑色的灵牌，口中念念有词，那黑色的灵牌忽然一阵黑光闪动，然后那张虹就是把那黑色灵牌往地上一丢，只见那灵牌是钻入土中瞬间不见了。

　　“走！”见张虹丢出了那灵牌，那李母如今是化作了一个老者的模样，忙朝两人招呼道，三分身形一阵模糊，消失不见了……

　　“嗡！”而这时候，那二长老已经飞到了那超级傀儡的头上不远了，那超级傀儡身形又恢复原样了，只见那超级傀儡怒鸣一声，发出一正诡异的震动，忽然全身猛的一蹲下，身形高高的挑起，举起那超级大锤，朝那二长老狠狠一锤子砸了过去！

　　“呼呼呼！”只见着锤子还没碰到二长老，但是那罡风已经是到了二长老的身前！

　　“哼！”只见二长老怒哼一声，全身黑红光光芒爆射，那超级大锤轰下来的动作虽然惊人，但是在二长老这等元婴后期大修士眼中，那可是跟慢吞吞的蜗牛一般，身形化作一道圆弧，转眼就消失不见了，转道了那超级傀儡的身后了，手上一阵黑红火炎暴起，正要朝那超级傀儡的头上轰了过去！

　　突然！

　　“咔嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓！”一声，那超级傀儡的身后忽然是咔嚓的雨点般的爆响，只见超级傀儡的背后居然开出了数百道拳头大的黑漆漆的孔洞，还有一些尖细的东西冲那孔洞中伸了出啦！

　　“嗯？”那二长老见状一愣！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　“咻咻咻咻！”

　　只见那些孔洞一阵红光暴起，发出狂风骤雨般的爆响，只见一阵锐利至极的破空之声想起，无数的黑色长枪雨点般的朝那超级傀儡的背后爆射而出！朝那而二长老铺天盖地的爆射而去！

　　“哈！”那二长老见状怒吼一声，顿时知道自己是着了道儿了，手上奋力一点，一大片黑红火炎冲那些爆射而来的黑色长枪轰了过去。

　　“嘭！”的一声，只见那些长枪瞬间就是被那黑红火炎给直接融化了。

　　“轰隆！”而这时候，那超级傀儡是重重的砸在地面上，发出一阵惊天动地的爆响，那附近的地面是被砸下去一个巨大的坑洞，整个地面连同城墙都是疯狂震动一下，一道沙石风暴暴起，朝那禁制上溅射了过去，发出一阵狂风骤雨般的震动。

　　“去！”那二长老见状怒吼，手指一点，五指成圆形，冲那超级傀儡的头上重重一点，轰！只见他的手上黑红光芒暴起，熊！的一声，只见无数的黑红色火炎冲天而起，化作一大片黑红色火雨冲那超级傀儡的头顶落了下来！

　　“轰！呼呼呼！”只见那些火炎一落到那超级傀儡身上，就发出一阵爆响，接着黏在了那超级傀儡身上，疯狂的燃烧起来，发出滋滋滋的爆响，转眼那超级傀儡就化作了一个巨大火人一般。

　　“嗡！”那超级傀儡可是没有痛觉了，怒吼一声，发出一声怒鸣，整个身形一蹲下来，又是一声怒鸣，轰隆！一声，这已经着火了的超级傀儡居然是跳了起来，整个身形已经是高出了墙头，狠狠的朝那二长老砸了过去！

　　“轰轰轰！”只见这超级傀儡犹如陨石一般散发出无数火炎，拖着一道黑红色火炎尾巴冲那二长老的而去！

　　“哼！”那二长老见状，冷哼一声，忽然全身黑红火炎暴起，身形化作一道火箭一般冲那超级傀儡爆射而去。

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响，那二长老整个身形是直接轰在了这超级傀儡的腹部，一阵金属碰撞爆响，居然是洞穿了那超级傀儡！从那超级傀儡的背后爆射而出。

　　“轰轰轰！”而这时候，这傀儡一阵剧烈的火光闪动，全身不断的爆裂开来，无数的沾染着黑红火炎的碎片朝四面八方飞溅而去，天空下起一阵黑红色火雨一般！

　　“二长老！威武！”只见那黑老魔忽然大吼起来！

　　“二长老！威武！”此言一出！坤天魔宗的弟子皆是兴奋的大吼起来！

　　而那些元婴期修士也是一副微笑的模样，坤天魔宗的修士被人家打到家门口了，自己还憋在禁制里面不能出战，黑老魔自然是要乘机借此提一下士气了！这一吼！果然这些低阶弟子，一个个打了鸡血一般！士气大震！

　　而那超级傀儡，众元婴期长老皆是看出来，威力神通也就一身力气和巨大而已，就是那轰不死的模样，让人惊愕而已！这真正打起来，每个长老都可以轻易得搞定他们！

　　正在这坤天魔宗的士气大振的时候！

　　“快看！那是什么！？”突然一个长老是惊呼起来道！

　　“额！”众长老包括那刚刚飞进来的二长老和黑老魔又不是瞎子，自然有人看到了，因为来的又是一个大家伙！

　　只见在数里外的空中，一个巨大至极的金属圆球，从天边冲这城墙飞射而来，这金属圆球足足有百丈方圆大，那飞过去的速度也很快，转眼就是飞近数百丈外了！

　　“一百六十号！攻击那个东西！”而这回，黑老魔是学了乖了，不再是齐发那黑龙炮，而是只叫一门黑龙炮试探而已！

　　那边打得热闹不已，而李晓涯和董三通两人已经是越过了城墙，隐藏这身形，悄悄的沿着地面上的房屋飞快的朝那坤天塔飞射而去了！

　　原来！

　　刚才李晓涯先是悄悄的飞到前面数里的地方，在那城墙附近贴了几个爆裂符，然后悄悄的又溜回来，引爆了那爆裂符，把那个站在那黑龙炮上的修士给引过去了。

　　然后董三通是乘机拉住李晓涯白光一闪，飞进了那黑龙炮下面的黑色油布下面了，不过！还是出现了惊险的一幕，原来另外一边有个坤天魔宗的弟子跟着跑过来看，居然是看到了油纸下面传出来的白光，跑过来来看！

　　幸好！

　　这家伙没有叫出来，在掀开那黑色油纸的一瞬间，被李晓涯瞬止住了！拖进那黑色油布下面……

　　不过！好在现在可没有人有空管一个低阶弟子那里去了，李晓涯和董三通这才悄悄的隐身摸进了这第二道关卡了！


第488章 坤天之战（八）

　　“丝！不对劲！”那黑老魔看着那远处不断飞射而来的巨大金属球，被黑龙炮一炮就轰爆了，炸出无数火红火炎飞溅，显然这金属球里面装的是火炎的模样。

　　但是这等威力的东西怎么可能轰得开自己这禁制的啊？这才让黑老魔疑惑起来，这看起来就好像……好像就是在诱敌似的！似乎他们就是骚扰，难道他们还有别的目的？那黑老魔心中不禁如此猜测道，沉思了一下，忽然对那传令修士喝道：“传令下去，密切注意其他地方的异常，任何疑点都不要放过！一有异常情况马上报告！”

　　“是！”那传令修士慌忙答道，说罢手指飞快掐诀……

　　而另外一边！

　　在坤天塔的上空！

　　那黑魔公子和三长老还有几个长老正看着天上一块巨大的镜子，镜子正显示出那前方的情况，正在议论纷纷的模样！

　　“哎！三长老！你看他们好像就是在拖延时间呢？我看他们一定是别有所图才是！”那黑老魔不在身边，那黑魔公子就变了个人似的，一个胸有成竹的模样。

　　“哎！这个自然！”那三长老等人可知道，这小子虽然资质超人一等，但是这谋略吧，可没几个人服他的，只见那三长老敷衍说道，这明眼人都看得出来，还用得着你嘛？

　　“额！三长老！你看他们会不会是在外面吸引我们的注意力？另外一方面派人悄悄进来了？”那黑魔公子却不识趣的模样，继续说道。

　　“悄悄进来？”那三长老闻言一愣，似笑非笑的看着那黑魔公子说道：“哎！小黑子，不是我说，就是通神期修士也休想无声无息的穿过我们第二层禁制！这禁制对通神期修士可是有特殊防护的！”口中这样说，心中是直摇头，难怪那沙长老背后老是说，这黑老魔生了个犬子呢！

　　“额！也是！”黑魔公子闻言忙点了点头附和说道，一副谦逊的模样，反而是让三长老更加看不起这黑魔公子了，殊不知黑魔公子这回是好不容易对了一次，就这么被抹杀了……

　　“大长老！”而另外一边那二长老也是忙朝大长老说道，打断了那黑老魔的思索，见黑老魔看过来，忙开口说道：“大长老！你说他们是不是故意在这里跟我们拖延时间，消耗我们黑龙炮的灵石，其实外面已经是在筹集大军，准备进攻我们了？”

　　“恩！我也有这个担忧啊！”那黑老魔闻言忙点了点头，附和说道，他也是猜测过这个可能性的，但是来人不是那么简单的，瞧那超级傀儡，这等高超的炼器傀儡之术，整个人界也没多少个啊，而整个天元大陆更是只有那陇大师有可能有这等傀儡术，但是陇大师一向来是炼制法宝等器物为主的啊，像这种傀儡术可不是陇大师的强项啊，还有！居然是无声无息的就来到这第二道关卡了，还有十几呼吸间，就干掉了两个元婴期修士……一切的一切，都让他顾忌不已，迟迟找不到一个解决的方案出来！

　　这出去吧！又怕他们外面的埋伏，但是这总是这样防御着也不是办法啊，不说别的，光是这等憋气的事情，传出去都让全天幻大陆的修士笑死了，这都被人打到家门口了，还不知道人家是谁！怎么不让他烦躁呢？

　　“大长老！我倒是有个主意！”那二长老见黑老魔沉思不语的模样，忽然凑上前，小声开口说道。

　　“恩？讲！”那黑老魔见状一愣，这二长老一向来素以多谋称道，忙开口说道。

　　“与其跟他们这样耗着！不如我们和他们谈谈！看看究竟他们是什么人，什么目的！”那二长老忙说道，声音一顿，又忙补充说道：“就算他们什么也不告诉我们，但是我们试探一下，也无所谓！”

　　“好！人家都来我们家门口了！自然要打个招呼了！”那黑老魔闻言一愣，沉思一下，忙开口答道。

　　“那我去吧！”那二长老忙说道。

　　“不！我亲自去吧！”只见那黑老魔忙叫住他，忙说道，心中暗道，什么都要你出头，那还要我这个大长老干什么？

　　“恩！”那二长老自然不知道他心中所想了，忙答道。

　　“停止攻击！”只见那黑老魔朝那低阶修士大声喝道，几个闪动就是飞出了那禁制外面了。

　　而他们是停止发射那黑龙炮了，刘仙儿等人可没有停止放出那巨大金属球，“轰！轰轰！”只见几声爆响，数个巨大的金属球继续冲天边爆射而来。

　　“前面的！住手！我们要和你们谈谈！”只见那黑老魔朝那前方吼道，与此同时，手上黑紫光芒大盛，手指一点！

　　轰轰轰！数道十几丈大巨大至极的黑紫色光束冲那几个金属球爆射而去。

　　只见那黑色光束转眼击中了那几个巨大的金属球，一下只就把那金属球轰爆裂了开来！

　　“娘！那黑老魔要和我谈！”而这时候，李母三人是躲在一个山头上，只见整个山头是被一沉禁制隔绝起来！地面上是一个放在一个巨大喇叭形状的和黑龙炮有些相似的灵炮，三人都在那火炮的后面，在朝那火炮输入法力的模样，随着法力的输入，那喇叭形状的炮口是缓缓的延伸出一个巨大的金属球的模样。

　　“啧！停止发炮！不要让他发现我们的位置！”李母自然也听到了，忙对二人说道。

　　“好！”两人忙说道，停止了发炮！

　　“娘！不如我们就和那黑老魔谈！拖延一下！”刘仙儿忽然是开口说道。

　　“好主意！我们尽量拖延一下！”李母闻言忙赞成说道。

　　“那我来说？”张虹见刘仙儿得到了李母的赞叹，可不想自己没面子，忙提议说道。

　　“好！”李母看了她一眼，知道她的心思，似笑非笑的答道，声音一顿，忙继续说道：“对了！你声音可要伪装好！”

　　“放心吧！”张虹闻言忙答道，正要说话，忽然心中灵光一闪，笑道：“娘！我还是不说了！”

　　“哎！放心吧！说错了不怪你的！”李母以为她有些顾忌呢，忙说道。

　　“没！娘！”张虹忽然自信满满的说道：“娘，我们就是不理他！也不放这东西了！让他们胡乱猜去！想必他也没这么大胆子一个人过来吧！？”

　　“咦？”那李母闻言诧异的看着她，似乎没想到这张虹还有这等机智，见张虹有些奇怪的看着她，忙开口说道：“好！就拖他们一下！让晓涯好有时间下手！”

　　“恩！”那刘仙儿也是赞同说道。

　　“这是什么情况？”而那黑老魔见这边虽然不放那奇怪的金属球了，但是却没人说话，更重要的是，他用神识去探测方圆的时候，根本没有发现敌人的迹象！好在他神识足够强大还是发现了端倪，在远处的某些范围内，似乎有不少禁制的模样，隔绝了他的神识探测，显然这些敌人是躲在那些禁制里面了！但是这些人分明是听到了他的话语，才停止发炮的，但是怎么又不说话呢？难道他们是在商议？还是故意不理睬自己？既然不理睬自己，怎么又不攻击了呢？恩！多半他们还在商议！黑老魔有些想当然的模样了……

　　“额！这是什么情况？”而在坤天塔的位置，那三长老和黑魔公子等人也看见这难得的平静，顿时都搞不清楚什么情况了！一个个面面相觑起来的模样！

　　“三长老！他们不会是跑了吧？”只见黑魔公子对那三长老说道。

　　“应该不是！你看！大长老出去了！应该在跟他们谈判！”那三长老手指一点那镜子，那镜子出现了黑老魔的人影，这镜子宝物虽然能看到远处的情形，但是却是没有声音的，倒是有些可惜了。

　　“但是！”看了一会，那黑魔公子忙说道：“好像爹并没有说话啊！”

　　“哎！前面的事自然有大长老处理了！我们守护好我们的塔就好了！”那三长老是有些不耐烦的说道，什么叫话不投机半句多？就是这样吧！

　　突然！

　　“不好了！”一个声音惊呼起来，只见一个修士从那坤天塔的某个地方飞了出来！

　　“怎么了？”那三长老和黑魔公子见状居然是异口同声的惊问道。

　　“出事了！”那修士一看到三长老和黑魔公子，脸色露出惊喜之色，忙朝两人飞了过来，边飞被呼道！

　　“又出什么事了？”黑魔公子是脸色大变起来，忙说道。

　　“咦？你是看守元神本命灯的弟子吗？”而那三长老似乎认得那弟子，惊呼起来道。

　　“四长老！四长老陨落了！”只见那修士，面色惶恐的模样惊呼起来道。

　　“什么？”此言一出，所有人都惊呼起来，包括那黑魔公子和三长老！

　　“你……你……你再说一遍？四长老陨落了？”那黑魔公子是一副不敢相信的模样，惊呼起来道，全身黑光一闪，瞬间出现在那修士的身前了，手一伸，揪着那修士的衣襟！杀气冲天的模样！

　　“是……是！是……是……真……真的！”那修士被黑魔公子这样抓着是动都不敢动，脸色一片惊恐，口中结结巴巴的说道，这黑魔公子的残暴在坤天魔宗可是人尽皆知的，发出如此浓烈的杀气，还真有可能一怒之下，就杀了自己呢！忽然又想起什么似的忙说道：“灯！灯！我带来了！”说罢，忙拍储物袋，一盏空空如也的元神本命灯出现在他的手上，忙朝黑魔公子递了过去！

　　那黑魔公子一件那空空如也的元神本命灯，脸色顿时大变，忙抓过那元神本命灯，翻转过来，只见下面写的四长老真正的名字——龙德凯！

　　“四长老！真陨落了？”那三长老见状一阵，也是诧异说道，硬从那黑魔公子那里抢过那元神本命灯！

　　要知道！四长老可不等同于其他长老，这四长老虽然排行第四，但是这神通修为可不下于二长老和三长老！如果大幻大陆要排元婴期十大高手的话，四长老肯定是榜上有名的，但是！就这么突然，在这种时候陨落了！众人怎么想都知道和眼前的这些修士有关系了！

　　而在黑魔公子的心目中，这四长老的地位可不一般，从小就是四长老负责保护他顺带着指点他修炼的！那可算是他的师傅了！

　　“该死的！我要他们血债血还！”那黑魔公子是暴怒起来喝道，就是要冲那城墙去的模样。

　　“回来！”那是三长老眼疾手快，一把就拉住他了，呵斥道：“这种时候！你还添乱！你就不怕老黑对付你？”

　　那黑魔公子闻言，猛的一震，心中打了个哆嗦，那个男人如此心狠手辣，就算自己是他的亲生子，也不会是那么简单放过的吧？

　　“去！你快把这消息给大长老传去！”而三长老见他冷静下来了，忙朝那个管理本命元神灯的修士说道。

　　“是！”

　　而这四长老的陨落，还真不是李晓涯他们干的！

　　在离坤天魔宗不知道多远的一处海面上！

　　一道蓝色遁光闪电般的冲坤天魔宗的方向爆射而来，瞧那模样，分明就是那玄天道的通神期大修士欧阳浩天的模样，只见他手上把玩着一个紫色的小瓶子，一脸喜色的模样说道：“魔君啊！魔君！你可怪不得我了！这下我进阶有望了！哈哈哈！通神后期！以后我也能和那些老怪物平起平坐了！坤天魔宗！你们等着！”说罢！把那小瓶子丢进了储物袋，飞快的朝前方爆射而去！

　　突然！

　　“咻！”一道光芒闪电般的冲他的爆射而来。

　　“嗯？”那欧阳浩天一见那符箓，不由的惊呼来道：“宗内紧急求援符？宗内出事了？”


第489章 坤天之战（九）

　　不说那欧阳浩天遇上的麻烦事！

　　而李晓涯和董三通是已经到了第三道防线了，只见一个半透明黑色光罩是把整个坤天塔罩在了其中，瞧那禁制散发出来的法力波动，那防御却似乎还没有第二道城墙那的防御厉害。

　　不过！

　　这只是第三道禁制防御没有修士加持的缘故，要知道！当年那欧阳浩天全力施展那万年玄冰山真仙灵宝可都没能攻破这道禁制的，自然不是那么简单的了！

　　李晓涯虽然神通厉害自然没这本事的了！

　　再说了！要真是被人家打到这第三道禁制来了，只怕坤天魔宗也被灭掉吧，上次欧阳浩天那事自然是意外了，那件事完全是黑骷髅等人搬石头砸了自己的脚了！

　　要不然的话，黑老魔一方也不至于势力被沙长老等人渐渐追上了，当年那事可是让大部分元婴期长老不满的，要不是当年有黑骷髅压制着，只怕早就打乱了，要知道，当年死了那么多修士弟子中可有不少是这些长老的弟子门人甚至是亲戚关系的，虽然魔道无情，但是那也不是随你杀，随你玩的！

　　不提旧事！

　　只见李晓涯和董三通两人悄悄的找了个地方，这第三道禁制对于董三通来说，那可是比第二道禁制简单多了，如今大部分的坤天魔宗的弟子是守在第二道禁制那里，这第三道禁制旁边又有建筑相隔，那还简单了呢！

　　“咻！”的一声，只见白光微微一闪，董三通已经带着李晓涯从一侧的角落穿越了这禁制，没有被任何人察觉，就已经进入到这第三道禁制里面了，躲在一处墙角上。

　　“干得好！”李晓涯兴奋的朝董三通传音说道。

　　“嘿嘿！”董三通是自鸣得意的模样，嘿嘿一笑，忙传音说道：“对了！师兄！你爹被关在第几层呀？”

　　“在一百九十八层！那是黑老魔洞府下面的那层！”李晓涯忙传音说道，声音一顿，忙说道：“事不宜迟！我们快上去！”

　　“等等！”董三通忙抓住那李晓涯，忙指着天上说道：“你看！那家伙不是黑魔公子吗？”

　　“呃？我看不清楚啊！”李晓涯闻言一愣，朝那董三通指着的方向看了上去，以他的眼力，甚至施展上了加强视力的神通，也没看清楚呢，不由诧异朝那董三通传音说道。

　　“错不了的！我看的很清楚！”只见董三通自信满满的传音说道。

　　“额！难道这家伙光属性的仙根还能看得更远不成？”李晓涯闻言一愣，心中暗自猜测道，不过这种时候，董三通可不会开玩笑的，忙传音说道：“啧！他们再干什么？”

　　“好像在吵架呢！”董三通只能看见，自然听不见什么了。

　　“那我们不管！先去救人！”李晓涯忙传音说道，那有时间管他们啊。

　　“额！如果我没算错的话，我们只到了一百五十层左右应该就会被黑魔公子发现吧！”董三通却没有放开他，而是继续传音说道。

　　“不可能，他离得我们那么远，以我们的神识！他应该发现不了我们的！”李晓涯闻言忙传音说道。

　　“不！师兄！你忘记了？那黑魔公子可是暗属性仙根啊！跟我这光属性仙根有特殊感应！”董三通闻言一脸苦笑的模样。

　　“哎！不错嘛！胖子！有长进啊！”李晓涯闻言一愣，到是真想起来来，当年在玄天道的核心家族选拔遭遇这黑魔公子偷袭的时候，董三通跟这黑魔公子交手，那董三通光隐身术那么高明，那黑魔公子都随时能发现他呢，这还真有可能一过去就董三通就被黑魔公子发现了，不由朝那董三通传音赞道！

　　“哎！师兄！你可是教过我的！”董三通反而是有些谦虚的模样说道。

　　“好了！那这样！我上去！你到时候一百层的地方等接应我！”李晓涯心中暗自思量了一下，忙传音说道。

　　“好！”

　　两人商定好，身形一阵模糊，压抑速度缓缓的朝上空飞射而去，虽然救人很急，时间有限，但是这越是着急可是越容易被发现的呢，自然是强行按捺住心中的焦急了。

　　两人神识也不敢肆意探测，说不准没感应探测到什么，反而是被人发现了呢。

　　而两人速度虽然慢，但是一百多层，很快就到了。

　　“我去了！你这里接应我！”李晓涯忙朝董三通传音说道。

　　“好吧！你小心些，那黑魔公子神识也不是那么简单的！还有那个当年抓我们的一个长老也在的！”董三通是叮嘱说道。

　　“恩！我知道了！你也小心些！不要让他们发现了！”而李晓涯飞了到了这地方，也隐隐约约看见的确在坤天塔的那几乎顶端的地方是有几个修士的模样，其中两个人的身影有些眼熟，忙朝董三通嘱咐说道，见董三通答应，这才悄悄的取出数个符箓贴在自己的身上，身上几乎气息全无的模样。

　　李晓涯放缓速度，慢慢的朝上空飞去！

　　一百二十层！

　　一百五十层！

　　一百七十层！

　　一百八十层！

　　一百九十层！

　　一百九十五层！

　　平时只是几百丈高的地方，李晓涯两个呼吸就到了，但是到达一百九十五层的地方，李晓涯却足足用了数十倍的时间，在这地方李晓涯已经能看清楚那黑魔公子等人了，李晓涯不得不身形放的更加缓慢了，事到如今，才是最重要的时刻！稍有不慎！那就是失败的局面啊！

　　好不容易李晓涯又上了一层！

　　到了一百九十六层了！

　　“恩？”

　　但是！

　　突然那黑魔公子身边的三长老突然朝下方看了下来。

　　让李晓涯见状大惊，差点气息都泄露了些出来，还好他硬生生的忍住了。

　　“怎么了？”而上面的黑魔公子是注意到了三长老的表情，忙问道。

　　“啊……”三长老有些愣住，这才反应过来，忙说道：“似乎下面有些异常的修士气息！”

　　“有修士气息？我怎么没感应到？”那黑魔公子闻言诧异说道。

　　“额……”那三长老闻言一愣，耸耸肩不说话了，心中暗道：老夫是元婴后期，你才元婴中期，能和我比吗？倒是没说什么，神识从那下方探测了下去，那黑魔公子也装模作样的感应下去。

　　而李晓涯自然是注意到了他们的异样，心中一动，忽然身形缓缓的往下降落，这修士刻意用神识探测，和无意探测，那可不是一个概念，李晓涯自然是先躲开再说了，要不然……

　　“没什么呀？我都探测到一百六十层了！”那黑魔公子忽然对三长老说道。

　　“额！大概是我有些敏感了吧！”那三长老被黑魔公子这一打打断，耸耸肩，无奈说道。

　　“哎！看来三长老也是为四长老的陨落感伤吧！”只见黑魔公子感叹说道。

　　“大概是吧！”那三长老闻言一愣，听说了四长老陨落了，他心里还真有种不舒服的感觉，也许是同在快八九百年的人突然没了的缘故吧，虽然他一直对这四长老颇有微词。

　　两人自然不知道，差一点点！就差那么一点点，就发现了李晓涯了，李晓涯刚才幸好是决定退下来，要是还在原地的话，被发现的几率还真够大的，黑魔公子和那长老神识可都不是一般修士能比的，要是有董三通的影身术的话，倒是没事，但是偏偏这黑魔公子是暗属性仙根，对董三通有特殊感应，让李晓涯不得不退下来。

　　李晓涯见那两人又没有在神识探测了，但是又觉得二人可能是故作姿态的，引他上钩一时间也不敢动的模样。

　　“不成！从塔里面上去！”李晓涯忽然转首冲那远在数十里外的第二道防线看去，看起来一点动静都没有，心中一咬牙，心知，不能拖延了，顿时决定从塔的一条走廊飞了进去。

　　只见里面是十分古朴的模样，地面上全是黑紫色的花纹砖石，十分好看的模样……

　　李晓涯可没闲工夫看这些，飞快的朝前面飞遁，幸好！这里面也没什么修士，似乎都已经出去迎战了的模样，倒是让李晓涯松了口气！

　　这一路倒是出奇的顺利！

　　转眼就到了一百九十七层了！

　　但是！

　　李晓涯却遇到了麻烦了！

　　“该死的！楼梯口有人？”李晓涯刚道一百九十七层的中间，神识就感应到在一百九十七上一百九十八层的楼梯一侧，有个金丹期修士鬼鬼祟祟的隐身藏在一边，心中不由的懊恼起来！

　　“啧！只有干掉他了！”李晓涯心中暗道，身形缓缓的朝那修士摸进，很快就摸到这修士数十丈了，正准备出手！

　　“怎么还没来啊？”忽然那修士忽然是喃喃自语说道。

　　“嗯？难道是他？”李晓涯听闻此言，心中一动暗道。


第490章 坤天之战（十）

　　“你是孙玲的哥哥！”那修士正在焦急等待的时候，忽然耳边传来一个修士的声音！

　　那修士闻言大惊，自己居然一点没发觉有人在自己附近，心中一动忙小声答道：“是的！你是李前辈！？”

　　“恩！你在这里干什么？我说过要让你等我吗？”李晓涯闻言心中有些暗怒，这家伙自作主张的在这里等，可耽误了他不少时间了，语气有些不善的冷冷说道。

　　“这……”那修士闻言冷汗直冒，忙答道：“我怕前辈不知道路！所以……”

　　“哼！马上离开这坤天塔！然后马上回天湖城去！一会可是有场大战在这里！”那修士只觉得身边一阵微风闪过，一股强大窒息的气息在他身边一闪而过，让他是惊愕不已。

　　“前辈！”那张玲的哥哥忙呼道：“那关那人的密室有报警的禁制！”也顾不得这么多了，忙显出身形来，只见是一个身材高大的修士，脸上有道疤痕的修士，对着空气说道。

　　“哦！你去吧！”李晓涯闻言一愣，这倒是之前他都没有得到的情报，心中一动，忙对那修士传音说道。

　　“是！”那张玲的哥哥这才身形一阵模糊，飞快的朝下方走了。

　　“啧！有报警禁制那可就麻烦了！”李晓涯知道了这消息，心中暗道，转眼他就上了一百九十八楼了，只见他飞快的朝通道飞奔而去，心中早就把那目标位置记得清清楚楚了。

　　“什么？四长老陨落了！”而另外一边，那个看守元神本命灯的修士已经是到了那第二道关卡的地方了，把四长老陨落的事情朝那二长老说了，那二长老一听此言，是不敢相信的惊呼起来道，忙朝那禁制外面的黑老魔望去。

　　而那黑老魔还在禁制外面等那些修士回答的模样，面色虽然是平静，但是心中早就气的快炸开了，好歹他也是天元大陆魔道第一宗的一宗之主，这亲自出来问话，居然是鸟都没个人鸟他，怎么不让他愤怒异常呢？

　　“真的是四长老陨落了？”其他长老也听见了此言了，只见一个长老惊呼起来，朝那修似乎问道。

　　“是的！宁长老！”那修士忙朝那宁长老答道，声音一顿，一拍储物袋取出那四长老已经熄灭的元神本命灯，朝那二长老递了过去，恭敬继续说道：“这就是四长老的元神本命灯！长老请过目！”

　　“啧！真是四长老的元神本命灯！”接过这元神本命灯一看，嘴巴吧唧一声，十分懊恼的模样说道。

　　“这……四长老真陨落了？”只见那宁长老等人一个个议论纷纷起来。

　　“不会吧？以四长老的神通怎么可能陨落啊？”

　　“啊！四长老神通可是在我们坤天魔宗排的上前几名的啊！就这么陨落了？”

　　“难道是外面那些人干的？”

　　“哎！再厉害的神通也架不过人多啊！”

　　“是啊！难道四长老中埋伏！？”

　　“啧！这还没真正开打，我们就损失一个超级高手了！这些人到底是什么人啊？”那二长老听着众长老的议论，心中忽然升起一丝无力感，心中暗自打鼓起来道，而且，偏偏是在这种时候，这不但是对众弟子，甚至是对各位长老的士气都是一种致命的打击啊……心中如此想，忽然看见那前来传递消息的修士还在，不禁心中气恼，报告也不会挑时候，心中居然是气恼这个只是金丹期的弟子来，心中气恼，口中忍不住呵斥道：“你还在这里干什么？还不回去继续看守元神本命灯！”

　　“可是……大长老……”那弟子闻言脸色大变，却没有乖乖的退走，有些吞吞吐吐的说道。

　　“哼！我会跟大长老说的！”那二长老闻言一愣，自然知道他的意思了，这四长老陨落那么大的事情，自然是由那黑老魔来处理了，自己这可是有些越权了，冷哼一声，转口说道。

　　“是！”那弟子闻言心中反而是暗喜，这不用亲自面对那大长老的怒火，那可是再好不过了，心中暗喜，表面可一点都不敢显露出来，恭敬答道，飞快的朝那坤天塔的方向爆射而去。

　　“啧！”那二长老见状，嘴巴吧唧一声，看着手上的元神本命灯，心中暗叹一口气，却没有显露出什么表情来，忙对众长老说道：“各位长老！这四长老陨落的事情，还没有定论！大家切不可让其他弟子知道！”

　　“啊？好！”众长老闻言一愣，心中皆是暗道：这元神本命灯都熄灭了，还说什么没有定论？但是大家都是不是傻子，自然知道那二长老的意思了忙答道。

　　“呼！四长老！”那二长老倒是和四长老一向来不怎么和睦，如今也不禁心中暗叹一声，忙飞出了那城墙禁制，冲那黑老魔飞射而去。

　　“老二！你来干什么？”黑老魔虽然察觉后方有些意动，但是倒是放心得很，毕竟如今是禁制全开，就是通神期修士也不可能攻破的，能出什么事？心中如此想，但是又些气恼这二长老多事！没事跑出来干什么？口气倒是没什么异样。

　　“出事了！”那二长老闻言苦笑说道，转眼就飞到那黑魔身边了，忙把手上的熄灭的元神本命灯递给那黑老魔说道：“四长老的元神本命灯熄灭了！”

　　“什么！”那黑老魔闻言，就是再淡然也不禁脸色大变的惊呼来起来道，忙结果那元神本命灯，一看，这元神本命灯可是冒充不了的，更何况这等关头，二长老自然也不会搞什么小动作了，惊愕了一会，那黑老魔有些泄气的说道：“什么时候的事情？”

　　“就在刚才！”二长老忙答道。

　　“唉！看来他们远比想象中要厉害多了！”黑老魔闻言，苦笑说道，自从成为宗主以来，他还是第一次如此叹气，看来这事情的确是让他有些控制不住了的方向发展了，一个不好，真有灭宗之危啊！

　　“那他们有说什么吗？”二长老闻言一愣，忙问道。

　　“没有！”黑老魔苦笑说道。

　　此言一出，那二长老也无语了，饶是再精明的老怪物，在这等情况下，也难以做出什么好决定出来了，这可关系到整个宗门的安危啊……

　　而另外一方面！

　　“到了！”李晓涯在那坤天塔的一百九十八层转来转去，终于是隐身摸到了一条走廊的尽头，只见这走廊的尽头，是一扇数丈高的巨门，通体是黑紫色的金属的模样，上面还有一阵紫红色的锁链把整个大门锁起来了，而在大门的几个角落，居然还有四个金丹期修士盘坐在角落守门，并没有因为大战走开的模样，可见那黑老魔等人对这地方的重视了，李晓涯也早在那孙玲的哥哥和众人打探到的消息，知道这就是自己找的目标了，心中是有些忐忑又有些期待的说道，虽然消息准确，但是难保不会有意外，这才如此紧张起来。

　　“嗯？”心中虽然焦急紧张，但是李晓涯却没有急着过去，而是神识悄悄的朝那门的方向感应过去，但是离那大门还有数十丈，李晓涯就感觉到一股若有若无的禁制把自己的神识抵抗在外面了，感觉到那股若有若无的禁制，李晓涯有些为难了，破禁一向来可都不是他的强项，他一般破除禁制那可都是暴力破掉，而那禁制的克星董三通怕那黑魔公子感应到，偏偏又不能来，倒是让他有些郁闷了。

　　不过看模样这禁制虽然厉害，让他暴力破掉也不是难事，但是要无声无息的，那可就太难了，李晓涯是有些犹豫起来，在原地思量起来……

　　“啧！暴力破就暴力破了！”李晓涯想了一会，心中是打定注意了，也不知道李母他们怎么样了，但是，自己实在是想当然了，人家坤天魔宗好歹是天元第一魔道，自己想要无声无息的在他们这里救出人去，那也太高看自己了吧？心中如此想，暗暗的盘算了一下，时间上是拖得越久，可是对外面的众人不利啊，要是自己在这里耽搁太久了的话，说不定又有其他的什么意外，那可就得不偿失了。

　　“首先是干掉那四个家伙！”李晓涯心中打定了主意，也不再顾忌了，心中暗道，如今自己最重要的是要以最快的速度杀人，破禁，救人，数十里的距离，李晓涯盘算了一下，加上那天上还有数个长老和黑魔公子在上面，自己只有数十呼吸的时间，心中如此想，手往乾坤袋一摸，那火龙剑就是出现在他的手上了，身形悄悄的冲那大门隐身过去。

　　“嗯？”李晓涯这才走过去数十丈，忽然那四个修士中的一个面貌苍老的修士，忽然睁开眼睛来。

　　“哈！”李晓涯在这修士睁眼眼睛的一霎那，怒吼一声，震得整个通道嗡嗡作响，接着身形显出身形来，全身金光暴起，脚下往地面一沓，轰！的一声爆响，整个通道是震动了一下，那地面居然被踏出无数的龟裂起来，整个人在空中一闪即逝，瞬间不见了。

　　“不！”那修士刚想叫，忽然一道金红光芒在他脖子一闪即逝，双目一睁，叫都叫不出来了，眼中忽然感觉天旋地转起来……

　　“啊！”

　　“额！”

　　“额！”

　　那其他三个修士也是站起来了，但是都只来得及惨叫一声。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”这四人虽然是先后被杀，但是那相差只见是有十分之一呼吸都不就被李晓涯以迅雷不及掩耳之势，击杀了，这四人的脑袋几乎是同时落到地面上，四个金丹期修士，就被李晓涯一瞬间击杀了，能造成这等效果的神通的！也只有李晓涯那招瞬杀神通了！

　　“哈！”李晓涯看都不看这几个金丹期修士，而是怒吼一声，举起那火龙剑，只见那火龙剑金红光芒暴起，无数的罡风四溅，顿时那火龙剑金红光芒一闪，变成数丈长的巨剑了，双目一睁！手上金光暴起，身形一跃而起，瞬间飞上了那黑紫色金属巨门的上空了！

　　“嗡！”只见那黑紫色金属巨门一阵光芒忽然是黑紫色光芒闪耀！

　　“啊！”李晓涯见状怒吼一声，手上的火龙剑以开天辟地之势，劈了下去！

　　“乒！”的一声惊天动地的金属碰撞之声暴起，轰隆！一声，李晓涯身形狠狠的砸在了地面上！整个地面位置震动一下，无数的龟裂在地面上暴起，朝四面八方延伸！

　　那黑紫色金属巨门却还好好的！一点事都没有的模样。

　　不！

　　“咔嚓！”那看起来完好无事的黑紫色金属巨门忽然中间发出一声崩裂的声响，接着整个巨门中间，一丝细长的亮光射出来！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”只见那巨门上的紫红色锁链一阵爆裂，忽然全部断裂了开来。

　　“轰隆！”接着那黑紫色金属巨门轰隆一声爆响，无数的黑紫色光芒朝四面八方飞溅！

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”一声，那黑紫色金属巨门就是朝两边缓缓的砸了下去！哐当！一声震耳欲聋的爆响！溅起无数的灰尘！

　　“去！”李晓涯见状手指一点！无数的灰尘被吹飞了出去！

　　“你……你是谁？”只见灰尘迷雾被吹飞了，一个身影出现在那里面！只见一个面色黝黑，长相普通的中年男子，在里面的一个大厅中！一脸惊愕的看着李晓涯，诧异说道！


第491章 坤天之战（十一）

　　“不好！出事了！”而在李晓涯轰破那道巨门的一霎那，远在数十里外正等的不耐烦的黑老魔忽然脸色大变的惊呼来道，说罢就是化作一道黑紫遁光冲那禁制内飞射而去！轰隆！一声，还放出一对巨大的黑紫色羽翼古宝出来！就要飞回去的模样，忽然身形陡然有停滞了下来！脸色是变幻不测的模样！

　　“怎么了？大长老！”那二长老既然出来了，也没有走，见黑老魔如此气急败坏的模样，脸色一变，忙追上了那黑老魔，口中忙问道。

　　“是了！是那小子！肯定是那小子！”那黑老魔脸色一变，忽然是惊呼起来道，这没头没脑的话，让二长老更加郁闷了。

　　“额！什么事啊？”二长老脸色有些急切的问道。

　　“二长老！”那黑老魔却脸色一变，咬牙切齿的对那二长老说道：“那些人是大幻大陆来的！是李晓涯！仙道之链！”

　　“李晓涯！？仙道之链？”那二长老闻言一愣，这都一百多年的事情了，他又提起来干什么？忽然又反应过来了，惊呼起来道：“你的意思是说那些人是李晓涯？”声音一顿，又有些不敢相信的模样说道：“不可能吧？他那有这么厉害？”

　　“哎！总之有关系！”那黑老魔也来不及解释那么多了，连拍脑袋，喃喃说道：“我就怎么没想到呢？哎！”声音一顿，忽然双目露出凶光，对那二长老喝道：“二长老！他们这外面肯定是疑兵之计！你马上带长老搜索！一定要抓住他们！我马上带人回去截住他们！”说罢，居然背后的巨大至极的羽翼，朝那禁制飞射而去了。

　　“哈？”那二长老就是再聪明也猜不透这黑老魔的意思，脸色有些惊愕的模样惊呼起来道。

　　“哎！他们有人进去了！已经破掉了我们关那李牧之的洞府禁制了！他们肯定有人进去了！”那黑老魔这才想起来，还没有原因告诉那二长老，身形一顿，忙朝二长老传音说道，说话间，已经飞进了那禁制里面了，一进入禁制里面，就冲那些长老喝道：“一半人跟我来！”说罢，身形飞快的冲那坤天塔方向爆射而去！

　　“是！”众长老听闻此言皆是诧异起来，面面相觑起来，但是还是答道，一些长老纷纷飞射而出，跟着飞了过去。

　　“咻咻！”而那二长老这时候也飞了进那禁制了，心中是纳闷不已：“李牧之的洞府禁制被破了？他们是怎么进去的？难道他们的目的就只是那李牧之而已……”听了那黑老魔的只字片语，二长老心中还是有些疑惑的模样，不断的思索起来！

　　“二长老！”只见一个长老忙上前对那二长老问道：“发生什么事了？大长老带人回去干什么？”

　　“额！”那二长老被打断的思索，忽然想起那黑老魔走的时候的吩咐，心中是有些郁闷起来，虽然这外面的修士的确可以肯定是诱敌而已，但是这还是有两个长老被人家干的了啊，黑老魔叫他带人去搜索，这敌情不明的，要是外面敌人很多的话，自己贸然出去不是送死吗？心中是纳闷不已，见剩下的八九个长老是一副不解的模样，看着他，心中暗叹一口气，心中抱怨起来：“这黑老魔！什么难事就知道推脱！”心中这样想，口中忙说道：“好像宗内出事了，有奸细在偷袭，大长老带人回去找奸细了，我们在这里守着就好！”嘴里这样说，倒是没有把真正的原因告诉他们，要不然又是一阵人心溃乱，但是也没有按照那大长老的吩咐，出去搜索敌人，这吃力不讨好，又危险的事情他才不干呢。

　　更何况，他就是叫这些长老出去找，人家也未必听他的，出去！

　　“奸细？怎么可能？”一听此言，这些长老一个个惊呼起来，纷纷猜测起来道。

　　“是啊！我们不是禁制都开启了嘛？”

　　“哎！难道是别派卧底乘机捣乱？”

　　“是啊！难道他们想破坏我们的阵法？”

　　“他们想得美！”

　　而这时候，远在第二道禁制外面数里的刘仙儿李母张虹三人看到那黑老魔突然回去了，又突然带那么多人回去了，不禁也开始讨论起来！

　　“……娘！黑老魔带那么多人回去了！难道涯他们被发现了？”只见张虹有些急切的对李母说道。

　　“哎！有可能啊！”刘仙儿闻言也忙说道：“虽然三通那神通厉害，但是还有可能被发现的啊！”

　　“啧！看来就是不被发现，涯涯也可能触碰到什么禁制之内的了！”李母也是有些焦急的模样说道。

　　“那怎么办啊？我们去帮他们把？”张虹是站起来急切说道。

　　“等等！”只见刘仙儿忙拉住那张虹，她虽然也着急，但是可比张虹冷静多了，见张虹挣扎的模样，忙说道：“虹姐姐！不要！我们现在可通过不了那城墙的禁制啊！”

　　“这！哎！”那张虹闻言泄气起来，的确，没有董三通，她们可没办法进去啊！嘴里是急切说道：“那怎么办？难道我们就在这里看着？”

　　“当然不是！”那李母自然也很着急，关心儿子和夫君，但是是强行按捺住心中的焦急，忙说道：“仙儿说的没错，我们贸然出去，不但帮不了涯涯，而且可能把我们自己也暴露了，不但帮不了涯涯和三通，到时候反而是添乱！所以我们不能出去！”

　　“那……那……那可急死人了！”那张虹闻言脸色一阵青一阵红的，懊恼的跺脚说道。

　　“呵呵！别急！他们不是还有那么多元婴期修士在那里吗？”那李母闻言忽然笑道，连他自己都很奇怪自己这时候还有心情笑，大概是因为张虹这对李晓涯的那份心意让她欣喜吧，见张虹和刘仙儿有些奇怪的看着她，忙说道：“我们继续发射那炮弹骚扰，让这些修士不敢走！为涯涯他们减轻压力！”

　　“好！”两人闻言忙答道，这有事能做，自然最好了。

　　“好！我们这次换几个地方放！”

　　“轰！”

　　那二长老等正在议论纷纷的时候，忽然天边一个方向一声轰鸣，只见一个巨大的金属球冲他们的城墙轰了过来。

　　“快看！他们又开始射击了！”不知道那个对嘴的家伙如此呼道。

　　“七十八号！轰掉那个！”二长老自然也看见了，忙朝那金属球爆射的正对着的黑龙炮，命令道。

　　“轰！”

　　不说外面乱成一锅粥的模样！

　　回到李晓涯这边，李晓涯一看到这个面色黝黑，长相普通的中年男子，脸色忽然一阵变幻，双目忽然是一阵泛酸。

　　“你……”那中年男子看见李晓涯一声不吭的模样，忽然脚下一动，忙朝后方退了几乎！突然发出一阵叮呤当啷的金属碰撞擦地的声响。

　　“恩！”李晓涯听到这声响，忽然反应过来了回过神来，这男子的脚下居然是被一对黑光闪闪的锁链给锁了起来，心中大喜过望：这和画卷里一模一样，他……他就是我爹！但是嘴里张了张，却怎么也叫不出来，瞧那修士警惕的模样，忙开口说道：“你……你就是李牧之吧？我是来救你的！我们快走吧！”也不知道怎么的，李晓涯是如此说道。

　　不错！这个面貌黝黑，长相普通的中年男子就是的老爹李牧之，虽然李晓涯在出发的时候，李母终于是把自己老爹的画像给自己看了，他自己都有些奇怪自己老爹长相居然十分普通，也不知道自己娘看上老爹什么了，但是也没多问，老娘说是那还有假的不成？而看到这人自然是一眼认出来了。

　　“哼！你们别来这套！我们是不会跟你走的！”那知道这李牧之听见李晓涯如此说，忽然是脸色一板，冷冷说道。

　　“哈！我真的是来救你的！”李晓涯闻言一愣，忙解释说道。

　　“哼哼！你们这招玩了这么多次了？不腻吗？”只见那李牧之露出一丝冷笑，连连冷哼讽刺说道。

　　“额！原来如此！”李晓涯闻言却恍然大悟起来，心中明白，显然是黑老魔等人设计陷害过自己老爹，心中郁闷也理解，但是时间那可不等人啊，心中焦急，也顾不得什么了，忽然是脱口而出呼道：“爹！我是晓涯啊！我真的是来救你的！”说罢，身上肌肉一阵蠕动，身形一阵蠕动，忽然是恢复真面貌了！

　　“你……你真是晓涯！？”那李牧之听见李晓涯这一喊，不由的浑身一震！又看李晓涯的真面目，有些不敢相信的惊呼起来道。


第492章 坤天之战（十二）

　　正在那李牧之一脸惊愕的看着那酷似李母的长相的时候！

　　突然！

　　“轰隆！”塔外忽然传来一声惊天动地的爆响，似乎把坤天塔都震动了的模样。

　　“爹！来不及解释了！我们快走！”李晓涯一听这声音，已经是回过神来，隐隐约约似乎听到了董三通的叫喊声，现在似乎董三通和人打起来，身形一闪，顿时就是拉住了那李牧之的手了，口中急切说道，忽然看见他脚下的锁链，双目一声，手上火龙剑金红光芒大盛，咻咻！锵锵！两道金红光芒闪动，居然是两剑就是把那锁链给削断了！就是拉起那李牧之冲外面飞射而去！

　　“等等！我不走！”而李牧之居然是拽住李晓涯不愿意走，但是李晓涯的力气如此大，那是他拉得动的。

　　“没时间了！我们快走！”李晓涯也顾不得那么多了，出去以后慢慢解释都可以！

　　“哎！”那李牧之见状脸上露出惊愕之色，一咬牙，忙朝李晓涯呼道：“不管你是真是假，我认了！还有你娘！把你娘也带走啊！”

　　“什么？”此言一出，李晓涯是愣住了，老娘不是好好的在外面吗？那来的又一个娘！

　　“该死的！你果然是假的！”那李牧之见李晓涯惊愕的模样，忽然对着李晓涯拳打脚踢起来，但是他虽然是元婴期的修为，显然这一身神通是被人禁制住了，这打起来就好像泼妇耍泼的模样。

　　“哎哎！别打！”李晓涯这时候那有空和李牧之解释啊，忽然手上金光暴起，手上在李牧之身上一阵狂点，瞬间就把李牧之给制住了！

　　“该死的！我娘子啊！”那李牧之嘴巴倒是没被点上，扯着嗓门大呼起来！

　　“额！”李晓涯见状只觉得似乎有异，心中不禁暗道：“难道爹跟我一样有两个双修伴侣？”心中如此想，心里倒是有些不舒服起来，娘在外面苦苦等他，他却还想着另外一个，人就是这样，自己可以做的，别人就做不得了！不过转念一想：“要是自己的仙儿和师姐哪一个被抓走了，自己也一定会想着的吧？”这样一想，倒是想开了，理解的看着那李牧之一眼，忙说道：“好了！我知道啦！我们还真是父子啊！娘被关在那了？”

　　“哼！”那李牧之却冷哼一声，一副不想说的模样。

　　“额！快说啦！”李晓涯是焦急不已，难道自己和老爹还命中犯冲不成？焦急呼道。

　　那李牧之见李晓涯不像是装出来的模样，心中是有些松动，但是转念一想，这不是要装的像才来的。

　　“轰隆隆！嘭嘭！”而这时候，那外面又传来一阵爆裂之声。

　　“那好！先救出你再说了！”李晓涯也没闲工夫和他耗了，再不走，那谁都走不了！一咬牙，忙说道，说罢，反手一抓这李牧之的肩膀，就是冲前方飞射而去了。

　　“啊！不要！我不要出去！我要和娘子一起！”那李牧之叫嚷起来道，见李晓涯还不停下的模样，心中忽然想起来，要是他们的人，怎么可能不知道她也在这里？心中如此一想，忙说道：“好了！我说！我说啊！你娘就在里面的小屋子里啊！你这该死的不孝子！”

　　“额！”李晓涯让他这一骂，顿时是哭笑不得，但是也不想罗嗦，真不把老爹的另外一个救出来，他可能就恨自己一辈子吧！心中如此，身形在空中一动，飞快的倒射而回，转眼就飞回了那关自己老爹的密室，刚才他只顾得带老爹走，连这密室什么样子都没看，就抓住这老爹就走了，只见这整个密室都是紫红金属炼制的，那地上还有一道他刚才用火龙剑劈出的裂缝，不禁让他有些冷汗直冒，要是当时自己老爹刚好在这个位置，他可要背上个弑父的罪名一辈子了，而在这密室的一侧还有一个密室门的模样，密室大门上还有个透明的水晶一般的窗口，能看到李牧之的情形，心中一动吗，手上的火龙剑金红光芒闪动，这回倒小心得多，只往上面劈去。

　　“锵锵锵！”一阵金属爆响，那密室大门就是被削断了，砸落了下来，一阵寒气狂涌而出，里面摆这一张冰床，冰床上冻结了一女人的模样，李晓涯一看那人是愣住了！只见那女人五官样貌是长得和李母一模一样！

　　“这……这不是我娘吗？”李晓涯看清楚了那人的模样，是惊愕的诧异说道。

　　“忒！你这个不孝子！还知道你娘啊！”那李牧之闻言，忽然怒骂起来道，要是能打的话，肯定要再打李晓涯一顿的模样呢。

　　“不！不是！我娘不是好好的在外面嘛？这这……难道这是我娘是双胞胎姐姐或妹妹？”只见那李晓涯连声问道。

　　“你娘在外面？”那李牧之是一愣，接着是气呼呼的骂道：“你丫的！你就一个娘那来的两个娘？”

　　“啊？”李晓涯闻言一愣，忽然心中一动，顿时心中恍然，忙飞进了那密室里面，只见那女人的确是长得和自己娘一模一样。

　　“果然如此！”李晓涯双目金光一闪，口中喃喃说道，忽然手上红光大盛，冲那冰人一拍，喝道：“去！”

　　“啊！该死的！不要解开那冰封！”那李牧之见状是惶恐的惊叫起来。

　　但是已经晚了！

　　“哗啦啦！”只见李晓涯手上一阵红光已经把那女人的身上的冰都融化了，那女人是清晰的露出了面容出来。

　　“哇哇！娘子啊！娘子！我对不起你啊！”看见此景，那李牧之是哇哇嗷嚎大哭起来。

　　“哎！爹！爹！你看！这是假的！”李晓涯是忙朝那李牧之说道，手指一点那女人的连，那女人的脸上忽然是一阵灵光闪现，只见一阵薄如蝉翼的东西从那女人的脸上飞了起来，只见那女人已经是另外一个样子了，只见那模样和李母长得还是有那么七八分想象的。

　　“呃！？啊？”那李牧之的哭声哑然而止，口中不禁张大起来，一脸不解的看着李晓涯，似乎不敢相信的模样，口中喃喃说道：“这！这是什么人？我娘子！我娘子呢？”

　　“啊！爹！这是假的！他们骗你的！”李晓涯闻言是忙解释说道：“这人只是个凡人女子，已经死了！她没有仙根！”他刚才用那双目的神通已经看过了，这女人根本就是个凡人女子，不知道这黑老魔等人那里找来了，已经死掉了，这样扮成李母的模样放在这里，不知道多少年了！

　　“不可能啊！不可能啊！我娘子那去了啊？这都两百多年了！他们说娘子走火入魔了！才冰封起来的啊！”只见那李牧之一副惶恐的惊呼起来道。

　　“哎！爹！我娘正好好的在外面呢！我们快走吧！”李晓涯忙劝道，忽然手指一点，一大片火焰冲那女人飞了过去，熊的一声，一大片火炎就是把那女人烧成了灰烬，也不再和李牧之啰嗦了，飞快的飞出了这密室，冲通道中飞出去！

　　那被李晓涯抗在肩膀上的老爹李牧之脸色一阵变幻莫测的模样，忽然开口说道：“你真是晓涯？”

　　“是啊！”李晓涯苦笑说道。

　　“那你娘真还……还在吗？”看来那李牧之也想明白了，忽然是有些不好意思的模样，开口问道。

　　“哎！如今还好！走慢了，可就不好了！”李晓涯闻言居然是调侃起老爹来，想不到，老爹对老娘可真够痴情的啊，无怪老娘也老惦记着呢。

　　“臭小子居然笑起你爹来了！”那李牧之闻言骂道，要是他能动，非敲李晓涯脑袋的模样，忽然又惊呼起来道：“不好！你娘难道也来了？这可是坤天魔宗的坤天塔啊！”

　　“哎！爹！不要说什么坤天塔了！就是魔界我也要去救你啊！”李晓涯闻言是沉声说道，说罢，忽然手上的火龙剑金红光芒暴起，咻咻咻咻！一阵金红光芒闪动，冲前面挡住的墙削了过去。

　　“锵锵！”一阵爆响，那超级万斤巨山一般的墙面就是一阵光芒透射进来，李晓涯身上一阵金光闪动，把老爹护住，就是一头撞在那墙上。

　　“轰隆！”一声，只见李晓涯在塔壁破塔而出，李晓涯一冲出这坤天塔，只见一阵罡风冲两人席卷而来。

　　“哈！”李晓涯怒吼一声，一阵金属光罩是把自己给护住了。

　　“轰隆！”

　　“咻咻咻咻！”

　　而这时候，在近百丈的高空中，只见黑光白光眼花缭乱的在空中不断的撞击飞溅，发出一阵阵惊天动地的轰鸣，而刺人耳膜的破空之声，那董三通和黑魔公子是打在一起了！远在上空那三长老等等是围住两人的模样。

　　“那还有人！”见李晓涯从那塔中冲了出来，一个长老惊呼起来道。


第493章 坤天之战（十三）

　　不用那长老惊呼，李晓涯出来那么大阵仗，其他长老肯定也看到了。

　　“咦？”而那三长老一看见李晓涯肩膀上抗着的那个人，不禁心中惊愕起来，他怎么被放出来了？忽然又看清楚了李晓涯已经恢复的真容，不由又是一愣，忽然是反应过来了，脱口惊呼起来道：“李晓涯！”虽然当年他见过李晓涯数面，但是李晓涯的长相是少有的英俊潇洒，但是还是记忆犹新，自然是一眼就认出李晓涯来了。

　　“李晓涯？”余下的几个长老自然也听到了三长老的惊呼了，心中皆是一愣，诧异疑惑说道。

　　“那个有法则宝物的人！”其中一个长老忽然想起什么似的，惊呼起来道。

　　“不错！就是他！”这长老一惊呼，另外一个长老也是想起来了。

　　“法则宝物？”也有人不知道怎么回事的模样，也是惊呼起来。

　　三长老听闻这几个长老的话语，恨不得打自己一个耳光，怎么就叫出来了呢？这小子怎么会出现在这里？是了！他是来救李牧之的！但是他们是怎么进来的？可不是懊恼的时候了，抓住这小子才这正经的！心中如此想，忙朝众长老吼道：“大家上！抓住他们！”说罢，全身黑灰光芒暴起，就是冲李晓涯的方向爆射而去！

　　“胖子！走！”而李晓涯自然也看清楚了这形式了，见那三长老爆射而来，忙朝那董三通吼道！

　　“等等！我干掉这乌龟公子再说！师兄！你先走！”那董三通却是如此吼道，说罢，只见他身形白光不断的暴起，身形连连急闪，在天空中化作一道道白影，手上飞快的掐诀，月光弯刀在天空中不断的盘旋，爆射出无数的月牙光刃冲那不断散发出黑光，手指连点身前的黑漆漆的长剑法宝的黑魔公子爆射而去。

　　“哼！该死的！谁干掉谁还不知道呢！”那黑魔公子听见董三通如此乱吼，脸色闪过一阵怒色，沉声喝道，全身忽然黑光暴起，双手一张开，只见他身前，黑光暴起，居然是以一个个巨大的黑漆漆的圆球，圆球忽然红光一闪，居然是一个个青色眼白，红色瞳孔的巨眼，这巨眼一整开！只见那巨眼黑光大盛，咻咻咻咻！一阵黑光爆闪，只见一道道黑漆漆的光球冲董三通的爆闪而去！

　　“胖子！打什么打？快走？你不来我出得起吗？”李晓涯看见此景，破口大骂起来道，与此同时，背后金光暴起，那风暴金光翅就是出现在他背后，奋力一扇，全身五彩光芒暴起，就是冲天而去了。

　　“额！”那董三通闻言一窒，这才想起来，两人的真正目的，身形是快如闪电的在天空中化作一道道白色光束，想要躲开那黑魔公子那眼球攻击过来的黑色个光球，但是那巨大的眼球爆射出来的光球，一个个黑光大盛，像是认准了董三通的似的，就是追着董三通而去。

　　“和！”董三通见状胖乎乎的连声露出一丝怒声，怒吼一声，忽然背后青光爆闪，那青风光翅出现在背后，奋力一扇，速度顿时暴涨，转眼脱离了那黑色光球的追击，身形化作一道遁光飞快的冲李晓涯的方向爆射而去。

　　“想跑！？”那黑魔公子见状一愣，怒声喝道，说罢，背后一阵黑光暴起，只见一对黑漆漆的羽翼出现在背后了，奋力一扇，冲董三通飞奔而去的方向追击了过去。

　　“去！”而这时候，那三长老见李晓涯居然遁术如此快，不由一愣，背后也跟着出现一对羽翼，冲李晓涯的方向追击了过去，手指连点无数的黑灰光是冲李晓涯爆射而去，其他长老也纷纷放出加速的翅膀古宝或者是符箓等！释放出古宝法宝，冲李晓涯追击了过去。

　　“啧！”李晓涯肩膀上还扛着自己的老爹，自然不敢轻易回头和人家斗法了，全身五彩光芒暴起，速度陡然更快了，连连闪动，硬生生的躲开了那些爆射而来黑灰光束。

　　“咻咻咻咻！”那董三通起步晚了，居然被三长老等人飞在了前面，见那些三长老等人在攻击前面的李晓涯，心中一动，大吼一声，全身白光乍现，手指一点，那天上爆闪的月光弯刀白光大盛，爆出无数的白光光束冲众人追击而去。

　　“啧！该死的！”那些长老可不敢硬抗董三通轰出来的白色光束，一个个连连闪避，口中怒骂起来都。

　　“先干掉这胖子再说！”那追击董三通的黑魔公子见状是大呼起来，说罢，手指一点，那天空中飞着的黑漆漆的大眼，黑光爆射，忽然是旋转起来，只见无数的黑色光芒随之四溅，就是冲董三通的所在狠狠砸了过去！

　　“胖子！小心些！”李晓涯虽然没有回头看，但是神识已经完全感应出后面的情况，大吼起来道，心中是纳闷不已，董三通是怎么回事怎么就跟黑魔公子打起来了？

　　原来！

　　董三通虽然在下面等李晓涯，但是李晓涯这上去的时间实在有些久了，心中有些着急，终于是按捺不住心情，悄悄的上去看看，准备就近去接应那李晓涯等人，只要着急不超过一百五十层就好了！

　　但是！

　　当董三通才飞上一百三十多层！

　　突然！

　　接着那塔里面传来一阵爆裂声！那黑魔公子等人又不是聋子，自然听到了，就是要朝塔中去，董三通见状，心中明了，一定是李晓涯干的事情，心中是大惊，也顾不得什么了，居然显出身形来，就是跟那黑魔公子打了起来，好在那黑魔公子足够托大，居然是一个人对付董三通一个人，而那董三通如今可不是真面目，但是还是个胖子的形象，倒是让那黑魔公子十分惊愕什么时候，天元大陆又出了个光仙根修士啊？一时间居然没有和当年的董三通联系起来，这才打了起来。

　　这一打起来，黑魔公子只觉得这修士修炼的神通似乎是处处克制自己，让他郁闷不已，那董三通能施展这么多克制黑魔公子的神通自然是这些年刻意修炼的缘故了，但是董三通也不急，就和这黑魔公子耗起来，毕竟他们可是还有好几个修士没出手呢。

　　这才打一会儿工夫，李晓涯就出来了！董三通这才扬言要干掉那黑魔公子！

　　而李晓涯又不是真正的神仙，自然不知道原因了！

　　“哈！”只见那董三通看见那不断旋转追击而来的黑漆漆的眼前球，怒吼一声，手指飞快的在身前连点数下，咻咻咻咻！随着董三通手指在空中虚点数十下，只见一个个棱角分明的巨大白色光球冲那些旋转而来的眼球，砸了过去！

　　“哐啷！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”只见那白色棱角光球和那旋转的黑漆漆的眼球一撞，发出一声爆响，接着是一阵狂风骤雨般的爆响响起，无数的白光黑光四溅，闪得天空一阵黑白交替，诡异异常的模样。

　　“咻咻咻咻！”而有两个长老见那黑魔公子下命令了，对视一眼，手指连点，居然回头攻击那董三通起来……

　　李晓涯又是焦急又是恼火，但是也没办法，那追击他的那个修士，可就是坤天魔宗的三长老，一身神通也不弱，这打起来，一时半会可分不出什胜负来的啊。

　　突然！

　　“咻咻！”一阵凄厉的破空之声从远处传来，一阵遁光是冲他的方向迎面追来！

　　“糟糕！是黑老魔！”李晓涯还没看清楚来人，但是神识已经感应到那股滔天的气势，心中大惊呼道，一咬牙，忽然对身后的李牧之说道：“我说爹！要是我今天救你不出，死在这里了怎么办？”

　　“哈？”那李牧之闻言一愣，惊愕起来道，忽然大声骂道：“不成！不能死在这里啊！我还没见到你娘啊！”

　　“额！”李晓涯闻言一窒，本来想煽情一下都不可以啊！心中纳闷，忽然一咬牙，全身金光暴起，只见一阵金光已经是把李晓涯身后的李牧之和自己一起完全包裹了起来，整个人看起来是有些怪异的模样，手上忽然飞快的掐诀，口中念念有词起来，只见全身蓝光暴起，一股极其惊人的冰寒冲天而起，让那李牧之都感觉道一阵惊人的寒气。

　　“该死的！这回你休想逃！”那黑老魔神识自然也感应到了爆射而来的李晓涯了，大老远的怒吼起来，全身黑气暴起，一股惊天杀气冲天而起！让落后他数百丈的众长老都感觉道一阵难以置信的惊悚。

　　“嗯？这股法力波动！？”那黑老魔忽然看见远处的李晓涯全身的遁光又变了，一股让他都感到极其震惊的水灵气波动在李晓涯身上暴起，只见李晓涯手上符文闪耀，无数的蓝光聚集，正要释放那水系嗜神火龙波的模样了！

　　“咻咻咻咻！”只见李晓涯边飞边连连掐诀，身上发出来的法力波动越发惊人，是冲那黑老魔等人的方向狂冲了过去。

　　“哼！找死！”那黑老魔见状是冷哼一声喝道，说罢，手上黑紫光芒暴起，一柄黑漆漆的长刀法宝出现在神仙了，只见那宝物通体是紫光闪闪的符文，随着那黑老魔念咒掐诀，发出惊人的灵气波动。

　　“嗡嗡！”只见李晓涯手上的蓝色光球是越来越大，发出一阵阵仿若有形的灵光波动，身形是不断的多块后面追击而来的三长老爆射出来的黑灰光罩，这下真够他受的，前有拦路的黑老魔，后有追击而来的三长老，也只有硬着头皮上了！

　　“咻咻咻咻！”而这时候后面忽然一大片凄厉的破空之声响起，只见无数的白光爆闪，冲那三长老的方向爆射而去。

　　“嗯？”那三长老见状大惊，连连躲闪开来了，只见那董三通居然是追上他了，难道这黑魔公子和其他长老都没有拦截住他？心中如此想，神识却没有感应到什么厉害的法力波动啊，三长老慌忙回头望去了，只见后面是一大片刺目的白光，只见一个数十丈大的白色光球正好像一个小小的太阳一般，发出刺眼至极的光芒，刺的那三长老眼睛一疼，险些被董三通轰出的白色光束给击中了，幸好他神识够强，反应够快，一下子给躲开了。

　　“咻！”而董三通是乘机已经飞到了他身后数十丈了，而李晓涯却跑得更远了。

　　“该死的！”那三长老懊恼的叫了起来，显然那个巨大的白光光球是董三通突然放出来了，惊呼起来，忽然全身黑灰光芒大盛，五指成抓，冲董三通的方向奋力一抓。

　　“咻咻咻咻！”只见董三通头顶上一阵黑灰漩涡闪现，轰隆！一声爆响，只见一个黑灰色的巨爪突然才那黑灰漩涡中轰了出来，朝董三通的头顶抓了下去，那黑灰巨爪所过之处，连那空气都被抓得一阵扭曲，瞬间就是抓到董三通的神仙数丈了。

　　“什么？”那董三通见状大惊，显然没想到这三长老抓出来的黑灰巨手会如此快，惊呼的同时，董三通已经被那黑灰巨手给抓住了。

　　“轰！”只见那巨手一把抓住董三通，忽然奋力一捏，黑灰光芒暴起，居然把董三通抓得爆裂了开了，化作无数白光飞溅开了。

　　“假的？”那三长老一愣惊呼来道！

　　“咻咻咻！”而这时候他头顶传来一阵破空之声，一道白光一闪而出，只见那董三通已经越过了他的头顶。

　　“该死的！”那三长老大骂起来，身形忙朝那董三通追了过去。

　　“哈！”而这时候，李晓涯已经离那黑老魔只有数百丈了，见那黑老魔正顺便施展那黑色长刀法宝，双目猛的一睁！怒吼一声，手指一点，手上的蓝色光球就是冲黑老魔的方向轰了过去！


第494章 坤天之战（十四）

　　“轰！”那个蓝色光球在黑老魔惊愕的目光中，瞬间已经飞出了数十丈，那速度是快得惊人！

　　“哼！”那黑老魔神识自然感应道了这个光球的厉害了，冷哼一声，全身忽然黑光大盛，突然是冲天而去，转眼就是飞朝上空飞起，显然是想要躲开这个光球的模样。

　　“轰轰轰！”那蓝色光球忽然是一阵蓝光爆响，连连暴动起来，爆发出一道道蓝光朝四面八方扩散！

　　“咔咔咔咔！”只见那蓝光扫过之处，一阵蓝光爆闪，那空气居然是看上凝结成冰！

　　“嗯？”那黑老魔见状一愣，脸色大变起来，身形飞得更刚高了，以他如此深厚的修为和经验，自然知道这光球的厉害了。

　　“噗！”而这光球这时候是一家飞到了黑老魔下方，噗的一声闷响，仿佛是时间都停止了一般，无数的蓝光冲四面八方狂涌起来，只见蓝光扫过之处，皆是凝结成冰霜的模样！

　　“轰隆！”而这时候，这个蓝色光球才真正的爆裂开来，一声惊天动地的爆响响彻了睁开坤天魔宗的模样！一道数十丈大的蓝光冲天而去，一个个蓝色光圈朝四面八方狂涌！只见那蓝光扫过的地方全名是凝结成冰霜，短短几呼吸间，数百丈范围内都是冰霜凝结。

　　“咔咔咔咔！”而这时候，那道冲天而去的蓝色也是凝结成冰，形成一道数百丈高的巨大冰柱屹立在虚空中的模样！

　　“轰轰轰！”而这时候，天空中无数凝结起来的冰上如同如同雨点般的吩咐落下。

　　而黑老魔等人呢？

　　只见那黑老魔等坤天魔宗的长老居然一点事都没有，那黑老魔盘旋在数百丈的高空，看着下方的情形是惊愕不已，脸色有些庆幸的模样，幸好他及时施展翅膀古宝的瞬移神通躲开了，要不然，还真不好说了。

　　而那其他长老，离得还有一两百里，看见这光球飞射而来神识感应道那光球蕴含的惊人灵气，早就及时躲开了。

　　李晓涯大耗法力释放出来的水系嗜神火龙波就这么浪费掉了？

　　自然不是了！

　　只见李晓涯乘机已经是朝一侧飞射而去，已经是在数百丈外了，而董三通也是追出去数十长丈了，这出去又不是只有那黑老魔等人这一个方向，他又不是傻子，为什么要和这黑老魔等人硬碰硬？

　　“该死的！给我追！”那黑老魔等人见状，是大呼起来，背后的翅膀奋力一扇，奋力冲李晓涯和神通的方向追了过去，那些长老见状也慌忙追了过去！

　　“爆！”而当众长老要飞过那李晓涯水系嗜神火龙波的时候，飞在前面的李晓涯忽然是露出一丝冷笑，口中冷喝一声道。

　　“咻！”随着李晓涯这一声冷喝，只见那凝结成冰山一般的蓝光擎天之柱，突然是一阵金光大亮。

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响，那水系嗜神火龙波凝结出来的超级冰山里面一阵金光爆起来，只见一道惊人窒息的法力波动冲天而去，只见一道金光光束暴起，无数的金光飞溅，瞬间化作一个巨大的金光光球冲四面八方狂涌而去。

　　“不好！”而这个时候大部分长老是飞已经是有人要被这金光席卷进去，一个个脸色大变的惊呼起来，显然没有想到，这李晓涯这等关头还耍了他们一遭！那蓝光光球居然还另有乾坤的模样呢。

　　金光不断的朝四面八方席卷，那是把近百丈的范围都席卷在其中了，轰起无数的冰霜四溅，那些冰霜更是飞溅出数百丈的模样，几乎数百丈范围内的人都被冰霜卷入其中了，包括那董三通和李晓涯，不过好在李晓涯和董三通似乎早有准备，连连闪避那些冰锥，冰霜，那坤天魔宗的人可就惨了！

　　尤其是那些飞过那巨大冰山最近的修士，直接是整个人被轰飞了出去数十丈，不过似乎这金光威力有限，只是让他们受了些不小的伤而已，并没有修士因此而陨落的呢。

　　“该死的！”坤天魔宗的修士中也只有那黑老魔和三长老，还有离得更远的黑魔公子几个长老没事而去，那黑老魔看见此景是脸色发青的怒吼起来，只见方圆数百丈的下方的建筑都已经是被冰冻的冰冻，砸坏的砸坏！自从当年欧阳浩天一战后，坤天魔宗就没有受到过如此严重的袭击了，这倒好，才一百多年，又被扫平了那么多房屋！怎么不让黑老魔等人气愤呢。

　　“咻！”但是这时候，李晓涯和董三通已经是跑出数百丈了，就是施展神通也攻击不道了，只要追击而去，居然是渐渐的拉近了和董三通的距离。

　　“咻！”而这时候，那飞在最前面的李晓涯速度却突然慢了下来，只见李晓涯回头看见此景，脸色一变，对董三通吼道：“胖子！准备！”

　　“好！”董三通自然知道李晓涯的意思了，慌忙答道。

　　李晓涯见状忽然全身又是蓝光大盛，开始飞快的掐诀念咒起来，手上蓝光乍现，似乎又是要施展那水系嗜神火龙波了。

　　“去！”而那老魔看见此景，双目露出一丝惊愕，这等大神通，这家伙还能连续施展？心中如此想，可不想坐以待毙的模样，全身忽然是黑光大盛，手指一点那身前盘旋的黑紫长刀法宝。

　　“轰！”只见那黑紫长刀法宝黑紫光芒大盛，突然是冲李晓涯的背影一闪即逝。

　　“嗯？”李晓涯心头忽然是一阵心悸，一股危险至极的气息，冲他的背后爆射而来，这家伙不攻击飞在更后面的董三通反而是攻击他，显然是认出李晓涯来了。

　　“轰隆！”一声，李晓涯背后的风暴金光翅奋力一扇，一阵金光爆射，李晓涯瞬间消失在空气中了，转眼出现在数十丈外的高空中，手上的蓝色光球因为发动这翅膀瞬移神通，口诀和法诀没有跟上，噗的一声，居然直接消散了，让李晓涯是郁闷不已。

　　“嘭！”而这时候，他刚才所在的位置一声闷爆，只见一柄黑紫长刀法宝洞穿了虚空一般，把空气都洞穿出一个扭曲的黑漆漆的坑洞出来，这黑紫长刀法宝果然威力惊人啊！李晓涯冷汗直冒心中暗道。

　　“咻！”而这黑紫长刀法宝忽然是在空中一旋，又是一阵黑光暴起，似乎准备再次攻击李晓涯的模样，而李晓涯见状心中一动，忙一拍乾坤袋，金红光芒闪动，只见那火龙剑是出现在手中了，他翅膀古宝的瞬移神通已经施展过来了，要再施展可是需要一点时间的，虽然时间上比以前金丹期的时候短了许多了，但是显然是来不及了。

　　“轰！”只见那黑紫长刀法宝突然黑紫光芒大盛，突然是冲李晓涯的背影一闪即逝。

　　“哈！”李晓涯在那黑紫长刀法宝黑紫光芒暴起的一霎那，忽然是怒吼一声，突然是反手一剑冲身后砍了过去！

　　“乒！”的一声惊天动地的金属碰撞之声暴起，只见那火龙剑瞬间一剑劈中那黑紫长刀法宝，无数的金红光芒和黑紫光芒四溅，空气是猛的一声爆裂开来，数十丈的空间是一阵扭曲，卷起一个数十丈大的空间凹陷。

　　“哈！”李晓涯奋力一压，手上火龙剑金红光芒暴起，锵的一声爆响，乘机借力，全身朝后方飞退，转眼反而飞出去数十丈了。

　　“锵！”那而黑紫长刀法宝是锵的一声爆响，是弹飞了出去。

　　“呃！”那黑老魔在黑紫长刀法宝被李晓涯一剑击中的一霎那，只觉得胸口一疼，居然是心神受创了？不由的脸色大变起来，但是似乎只是闷痛一下，并没有什么大碍的模样。身形继续闪电般的冲李晓涯和董三通追击了，手上是飞快的掐诀，口中是念念有词。

　　“咻咻咻咻！”只见他那道追击李晓涯的黑紫长刀法宝一阵黑光大盛，瞬间分裂开来，转眼是化作了四道一模一样的黑紫长刀法宝，一阵黑光大盛，就是要再次攻击李晓涯的模样了。

　　“去！”而这时候，董三通忽然是怒吼一声，冲那黑紫长刀法宝的方向重重一点，那月光弯刀发出一阵白光，咻咻咻咻！的一阵犀利的破空之声响起，狂风骤雨般的击中了那些黑紫长刀法宝，那些黑紫长刀法宝一阵叮呤当啷的爆响，黑光收敛，居然是化作点点黑紫光芒飞散，重新化作了一道。

　　“啧！”那黑老魔见状一愣，懊恼的嘴巴吧唧一声，显然自己这招被董三通看出来了。

　　“干掉你再说！”黑老魔见那董三通是露出得色，勃然大怒的吼道，手指飞快的掐诀，准备再次施展神通的模样！


第495章 坤天之战（十五）

　　而这一追一逃间，两人已经离那城墙只有十几里的模样，远远都能看到一些修士的模样。

　　“恩？”就在这时候，李晓涯忽然脸色一变，忙朝一侧看了过去！

　　“咻咻咻咻！”只见这时候，那一个黑红遁光是闪电般的沿着城墙飞射而来，身后还有七八个遁光不满的修士跟在后面，显然是要在城墙前截住他们的模样呢。

　　“糟糕了！”李晓涯见状是有些着急起来，心中直转起来，这前后夹击的，他虽然神通不浅，但是他也不可能是这么多修士的对手啊。

　　“咻！”而这时候一道黑光是闪电般的冲董三通的方向爆射而去，只见董三通嘭的一声是被那黑光轰得个粉碎，化作点点白光散落，转眼就消散不见了。

　　“咻！”的一声，白光乍现，董三通人影在数十丈外出现了。

　　“恩？”那黑老魔见状一愣，露出一丝惊愕之色，诧异一起来，自己神识明明感应到那个就是董三通的真身啊，怎么是假的呢？心中带着这样的以为，忽然也看见那二长老等人已经绕到李晓涯等人的前面了，不禁大喜之余又暗自气恼，这二长老怎么没听自己的出去抓那些人啊，喜的是终于这样拦截住这几个滑溜的家伙了，心中如此想，手上飞快的掐诀起来，全身黑紫光芒大盛，全身发出一阵惊人法力波动，忽然一拍后脑勺，张开一吐，居然吐出一个黑紫色的珠子一般的宝物，这宝物一处，一股惊人的血腥之气朝四面八方扩散，让空气泛起一阵恶臭，这么臭的东西这家伙还含在嘴里。

　　此珠一出，身后跟着的三长老等人是露出惊恐之色，一个个忽然是放缓了速度，显然是怕这珠子的模样，而这黑老魔是手上飞快的掐诀，口中念念有词，一阵诡异玄奥的口诀是从他的口中不断的念叨出来，一个个口诀在他口中念叨而出的时候，一阵阵黑漆漆的音波是在他的口中爆闪，似乎空气都站震动的模样。

　　“额！？”李晓涯这时候也感应到身后传来一阵诡异的血腥之气，让他的皮肤一阵发凉，显然这东西不是一般的宝物才是，而去那么重的血腥之气，显然不是一般手段能炼制出来的！但是现在这后有追兵前有拦路的围追堵截，虽然早就预料到了，但是也只有硬着头皮上了，心中忽然打定主要，忽然对董三通吼道：“胖子！冲了！”说罢，口中一掐诀，忽然全身五彩光芒暴起，全身的皮肤缓缓的开始发红起来，那发出来的光芒让空气都在扭曲燃烧的模样，身形速度顿时暴涨，居然渐渐的拉远了和董三通黑老魔的距离了。

　　“好！”在李晓涯施展那燃烧修为和寿元的功法的时候，董三通也是跟着全身白光爆闪，皮肤开始发红起来，全身气息暴涨，速度顿时快了许多，居然也能跟上李晓涯的速度。

　　“嗯！”黑老魔见状一愣，自然知道李晓涯两人拼命了，但是心中忽然犹豫了一下，这黑老魔可是好不容易才踏入了通往通神期的第一步，怎么舍得消耗修为和寿元呢？而且前面有二长老等人挡住，自然不怕这些家伙跑掉了，心中如此想，虽然也是全速追求，但是速度还是差了李晓涯那么一点，和董三通差不多的模样。

　　这才十几呼吸的功夫，那前面的二长老等人已经是拦在李晓涯两人前方了，一个个飞快的取出法宝古宝，念咒掐诀，正准备等李晓涯冲过来呢！

　　“胖子！”李晓涯忽然冲董三通怒吼一声，大声吼道，这声音是震的空气嗡嗡直响，说话的同时，忽然是伸出左手一拍，轰隆！一声惊天动地的爆响，只见一道五彩火炎光芒是爆射而出，李晓涯整个人在天空这一转方向，瞬间速度暴涨，居然是冲右边爆射而去了，然后手上不断的喷出火炎，速度是快得惊人，饶是那黑老魔看了也是一阵惊愕，正如李晓涯所想的，这地方四通八达的，随便换个方向，让他们追！

　　“轰！”那董三通和李晓涯好友那么久，李晓涯一吼一伸出手来，就知道李晓涯是什么意思了，跟着全身白光暴起，化作一道圆弧跟着李晓涯的方向冲一侧飞奔而去，只见董三通身后的青风光翅是一阵青光大盛，无数的青色暴风喷涌而出，速度居然已经和李晓涯差不多了。

　　“该死的！追！”那二长老等人见状正等着他们冲过来呢，这没想到就要道自己的攻击范围的时候去突然转方向了，忽然他们是有种被耍了的感觉，不禁勃然大怒起来，怒吼一声，跟着追了过去。

　　“老二！截住他们！”那黑老魔也想不到，这李晓涯一副要拼命的模样，却突然改变方向了，惊愕之余，居然有些佩服之感，心中倒是越发要把这家伙除掉了，这太危险了，看来今天的袭击多半是出自这家伙之手的吧？心中如此想，忙朝那二长老吼道。

　　“放心吧！大长老！我已经把内防御开启了！”那二长老闻言，边飞，边大声吼道。

　　“哈哈！好！”那黑老魔闻言是哈哈大笑起来，大声赞道。

　　“咻！”而李晓涯和董三通听闻此言心中暗笑，速度不减的冲一侧爆射而去，这一变方向，自然是距离远了不少了，但是两人可是施展了消耗寿元和修为的功法的，以两人的修为和背后的极品古宝的相助，两人又是速度见长的修士，自然是能比黑老魔等人快了，自然了要是黑老魔也施展消耗修为和寿元的神通，自然不比两人慢，只可惜他是对自己这边的禁制太有信心了，还是想着反正两人消耗着寿元和修为，肯定跑不远！

　　而李晓涯这会儿是已经到了那城墙边上了，忽然看见几个金丹期修士正好在那城墙边上，居然是胆大包天的在掐诀念咒，准备施展神通攻击李晓涯的模样，还有数门黑龙炮居然也转过来了，正对着两人正要开炮的模样！

　　“挡我者死！”李晓涯看见此景，怒吼一声，那声音是大的出奇，一股飓风般的音波是朝前方爆轰了过去！

　　“啊！”

　　“嘭！嘭！嘭！”只见那些控制黑龙炮的低阶修士一个个是惨叫起来，居然脑袋直接被震爆了，那些金丹期修士耳朵也是一阵嗡嗡直响，控制不住身形冲天上坠落了下来。

　　“哈！”而李晓涯人已经到了城墙数十丈前了，怒吼一声，双拳金光暴起，不断的轰出数十道巨大的金光拳头，铺天盖地的冲那城墙上的修士轰了过去。

　　“轰轰轰！轰轰轰轰轰轰！”只见一阵震耳欲聋的轰鸣暴起，那城墙上的修士是一个个被轰飞了出去，连那黑龙炮也是被轰成了碎片，城墙都被轰出一个巨大的缺口来。

　　但是！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”不管是李晓涯的金光拳头还是那些修士的身躯，飞溅的石头砖石，砸在那禁制上，居然是被挡了回来，显然正如二长老所说的，那禁制的内防御开启了，简单来说，里面的防御可是和外面的防御是一样的了，是专门用来挡住李晓涯等人的模样。

　　“去！”而那二长老和黑老魔等人虽然是比李晓涯两人慢，但是那也慢不到几呼吸的功法啊，李晓涯刚到这城墙边上，那二长老和黑老魔是已经到了自己神通的攻击范围了！只见二长老双手抓这一个巨大的锤子一般的宝物，那锤子法宝一阵黑轰光芒暴起，冲李晓涯和董三通的方向就是狠狠虚空一锤子砸了下去，只见一道数十丈大的黑红光光芒大锤虚影冲两人的所在狠狠的砸了过去！

　　“去！”而那黑老魔几乎和二长老同时手上一点，那颗紫红色的超级珠子一阵黑紫光芒暴起，无数的黑紫气息喷涌而出，只见无数鬼哭狼嚎的妖兽人类的虚影组成一道数十丈大的超级巨手冲天而起冲两人铺天盖地的抓了下去。

　　“去！”而李晓涯见状双目一睁，手指一点，那撼天神火棍就是出现在身前了，只见那撼天神火棍红光大盛，见风就长，几乎瞬间就化作了一个个数十丈超级擎天柱一般，手上金光暴起，伸手一抓，一道金光大手闪电般的抓出，瞬间就抓住那撼天神火棍了，一阵光芒大盛，怒吼一声，抡起那撼天神火棍就是朝那个鬼哭狼嚎的巨手和黑红光光芒大锤虚影挡了过去！

　　“师兄！”而这时候，董三通全身白光暴起，冲李晓涯怒吼道，伸出手朝李晓涯抓了过去！


第496章 坤天之战（十六）

　　但是！董三通速度好像还是不够快，转眼那个鬼哭狼嚎的超级巨手就已经快要攻击到那董三通的模样了，一股惊人的诡异血腥之气，那些血腥之气好像血红的触手一般，冲董三通不断的狂涌抓了过去，瞬间组成一个个巨大的血红光网是把董三通给包裹的进去。

　　“呃呃呃！”董三通的飞奔的速度陡然慢了下来，胖乎乎的脸蛋忽然不断扭曲变形起来，十分痛苦的模样惨叫起来，无数的血红之气不断的朝董三通的全身不断的涌入进去，那血红之手居然是如此厉害，光是气息就让董三通如此痛苦？

　　“胖子！闪开！”李晓涯见状大惊吼道，全身金光暴起，身上的肌肉猛的鼓了起来，咯咯咯！钢牙咬的咯咯直响，手上的金光巨手抓住的撼天神火棍奋力滚冲那巨大的鬼哭狼嚎的巨手和黑红光光芒大锤砸了过去！只见那撼天神火棍所过之处连空气都是一阵惊人的扭曲，无数的热浪朝四面办法扩散！

　　“啊！”那董三通这时候怒吼一声，全身白光暴起，背后的青风光翅奋力一扇，一大片青光暴起！瞬间消失在原地不见了。

　　“轰隆！”几乎在董三通消失的一瞬间，那撼天神火棍就是一棍轰中了那爆射而来鬼哭狼嚎的巨手和黑红光光芒大锤，同时发出一声惊天动地的爆响，无数的黑红火炎和无数的妖兽人类虚影朝四面八方狂涌，近百丈内都是狂涌的黑红火炎旋动，范围中的城墙顿时被轰成了粉末！

　　“啊！”只见李晓涯整个人在爆炸声中，惨叫一声轰飞了出去！两大元婴后期修士的攻击可不是那么好挡的，但是李晓涯其实也是主动后退了的，因为那鬼哭狼嚎的妖兽人影虚影组成的巨手实在是太诡异了，在击中他的撼天神火棍的一霎那，他只觉得是神识受创，显然是自己的撼天神火棍法宝受到不明力量的腐蚀，这才零时抽身飞退，要不然的话，自己的撼天神火棍可是受创不浅啊！

　　“嗷嗷嗷！”只见个巨手轰出的无数妖兽人类的血红虚影化作一阵血紫色的狂风朝那爆退的李晓涯狂涌而去。

　　“去！”李晓涯见状双目一睁，手上红光大盛，那撼天神火棍一阵红光暴起，顿时那撼天神火棍轰！的一声火红的火炎暴起，顿时撼天神火棍化作了一道巨大的燃烧的火棍，数百丈的空间都是一阵难以置信的炙热，轰轰轰！只见那地面上和城墙上的木头之类的见状纷纷一阵青烟冒出，轰轰的着火了。

　　“啊！呜呜呜！”那些血红色的虚影顿时发出一阵阵哀鸣，顿时不看靠近那李晓涯了！

　　“去！”那黑老魔见状一愣，怒吼一声，冲李晓涯的方向又是重重一点，那天上盘旋狂涌的着无数黑紫光芒的珠子一阵血光暴起，那些血红色的虚影顿时化作一阵血红色的暴风，绕开那撼天神火棍，鬼哭狼嚎的冲李晓涯扑了过去！

　　“哈！去！”而那二长老也是见自己的攻击居然是被李晓涯挡了下来，双目一睁，怒吼一声，天上盘旋的超级大锤宝物一阵黑红光芒大盛，冲李晓涯和董三通的所在奋力一点，轰轰！一阵爆响，那黑红大锤一阵黑红光芒大盛，冲李晓涯和董三通两人的方向旋转轰击而去，只见那整个大锤是旋转起来，旋动成一股数十丈大的黑红火炎旋风，冲两人轰鸣而去，转眼就是追上了。

　　“咻！”

　　“师兄！”而这时候，董三通是白光一闪瞬间出现在李晓涯身边数尺，手忙朝李晓涯抓了过去。

　　“哈！”李晓涯慌忙手一伸抓住了董三通的手的了，与此同时，手上的巨大无比的撼天神火棍火焰暴起，奋力冲前方一捅！

　　“轰隆隆！”只见那撼天神火棍是火光大盛，一道近百丈大的火柱冲前方轰了过去。

　　“轰隆！”那黑红火炎旋风至极是冲那火柱旋动了起来，把那火柱火炎不断的吸了进去，发出耀眼的红光，开始有些不稳定起来，冲两人的方向席卷而去。

　　“嗷嗷！”而那暴风是一阵鬼哭狼嚎的惨叫，只见无数的血红色虚影是被烧成灰烬，但是却有更多的血红色虚影冲破了那火炎的屏障，朝李晓涯和董三通二人狂涌而去，转眼就是要追上董三通和李晓涯了。

　　李晓涯只觉得似乎元神被什么拉扯着，身形不由缓慢了一下，眼看就要被那血血红色的虚影给抓住的模样，不由的双目一睁，怒吼一声，撼天神火棍红光一闪居然瞬间收回去了！“哈！”怒吼一声，反手一拍！

　　“轰隆！”一声爆响，一道五彩灵光火炎喷涌而出，整个身形速度暴涨，冲那禁制的洞壁爆射而去！那黑红火炎旋风和那血红色虚影是铺天盖地的冲二人狂涌而去！

　　“胖子！”

　　“咻！”眼看就要被那黑红火炎旋风和那血红色虚影就要击中二人的时候，那无数的黑红火炎旋风和那血红色虚影中传出李晓涯一声怒吼，里面白光一闪！

　　“轰隆！”一声震天动地的爆响，那黑红火炎旋风和那血红色虚影已经是轰中了那城墙上的禁制！

　　整个城墙都是猛的一震！离得近的坤天魔宗在城墙上的弟子不少是被震飞了起来，更远些的都站立不稳的模样，那禁制是无数黑光狂闪，震动不已，无数的黑光红光火炎暴起，方圆两三百丈都无法站立的模样，连那二长老和黑老魔也可敢过于靠近，朝后方飞退了一下！

　　“哼！看你们往那跑！”看着那连环不断的爆裂的模样，那黑老魔是冷哼一声，冷冷说道。

　　“大长老！击杀他们了？”而这时候三长老刚好飞到黑老魔的身边，看着眼前不断爆裂的黑红火炎和血红色虚影，惊喜呼道。

　　“哼！不死也半条命！”那黑老魔自信满满的说道。

　　突然！

　　“不好！”那二长老却惊呼起来，大吼起来道：“他们怎么出去了？”

　　“什么？”那黑老魔闻言不由一愣，不敢相信的惊呼起来的，只见那黑红火炎旋风和那血红色虚影渐渐消散，只见禁制外两道遁光闪电般的冲天外爆射而去了。黑老魔的位置是正对着李晓涯等人的，眼前全是黑红火炎旋风和那血红色虚影乱报，那灵气狂乱爆炸的模样，就是他的神识再强也受到了影响，而那董三通施展那无视禁制的神通的白光，也是被挡住了。而那二长老就不一样了，他的位置刚好是在李晓涯等人的一侧，正好看见董三通和李晓涯白光一闪出现在空气中！这才惊呼起来的！

　　“怎么可能？”黑老魔见状不由的惊呼起来道：“内防御不是开启了啊？”

　　“我是开启了啊！”那二长老惊愕呼道，他刚才可是亲自下开启的啊，这两个家伙怎么就出去了啊？

　　“快！追！”那黑老魔怒吼一声，冲众人喝大吼一声道，背后的巨大黑色羽翼奋力一扇，就是冲那禁制爆射而去。

　　“唰！”快要到那禁制的时候，那黑老魔身形陡然一停，冲那二长老吼道：“该死的！老二快把内禁制解开啊！”

　　“好！”那二长老闻言忙答道，手指一点一道黑漆漆的阵旗是从储物袋飞了出来，在天空上一盘旋，就是飞到了那二长老的手上，只见二长老开始口中念念有词，那道黑漆漆的阵旗是一阵黑光爆闪！发出一道黑光冲那禁制爆射而去！

　　“噗！”的一声闷响，那光束射在那禁制中！那禁制顿时是一阵黑光流动，开始涌动起来！

　　“该死的！快点啊！”那黑老魔是急切催促道。

　　这禁制虽然防御力惊人，但是关闭和开启都不是那么容易的，只因为那范围太大了，而且这东西一旦开启内防御，就是自己人也出不去的，必须是开启人才能解禁或者是在总闸解开。

　　这还是以前防止内奸自己人逃跑之类的，这才有此设定的，但是万事不是十全十美的，这回是遇到了董三通这个逆天的家伙，只能说是命该如此吧！

　　“众弟子听命！黑龙炮！齐发！轰死他们！”那黑老魔见那李晓涯和董三通越跑越远了，这那还不着急，这两人来自家捣乱一通，就这么白白跑掉了？岂不是让全天下的修士笑话！那禁制解开还要一点时间！不禁高声叫了起来，让众弟子发射黑龙炮了！


第497章 坤天之战（十七）

　　但是那还来得及啊！

　　那些黑龙炮秒准起来，还要聚集灵气的时候！

　　李晓涯和董三通已经飞出数百丈了！

　　“哈哈！活该！”只见董三通哈哈大笑起来吼道，声音中充满了自得之色，说罢，全身皮肤红潮退却，已经解除了那消耗寿元和修为的功法了，这功法施展太多的话，对将来进阶修炼可是影响很大的。

　　“爹！你没事吧！？”李晓涯也收敛起了身上那功法，忙朝身后的李牧之呼道。

　　“呼！咳咳！死不了！”只见那李牧之长出一口气，忙说道。

　　“你没事就好！”李晓涯闻言心安，长出一口气道，忽然冲李母等人所在的方向望去，只见那方向是一点动静都没有，心中是暗自担心，忽然是仰天长啸一声！“啊！”

　　“铃铃铃！”

　　随着李晓涯这一声长啸呼出，李晓涯胸口忽然是传出一阵清脆的铃铛响动的声响！

　　“胖子！我们走！”李晓涯知道那是李母等人已经开始撤退的信号，忙对董三通说道。

　　“轰隆！”

　　“轰轰轰！”

　　董三通还没来得及回答，就是一阵震耳欲聋的轰鸣冲后面传来，只见漫天的紫红色光球是冲两人的方向爆射而来。

　　“咻咻咻咻！”李晓涯董三通那还不扇动着翅膀飞快的朝前方飞遁啊！

　　数十呼吸以后！

　　“李晓涯！就是你们走到天涯海角！我们坤天魔宗也要追上你们！”一声惊天动地的怒吼是冲天而起，只见那黑老魔，二长老，三长老三人还有身后跟来二十几个位长老，冲李晓涯等人所在的方向追了来。

　　“师兄！他们果然追来了！”虽然已经飞出了七八里，但是两人神识还是能感应黑老魔等人那冲天而来的气息。

　　“哼哼！就怕他们不来！”李晓涯闻言冷哼数声说道。

　　“额！儿子！看来你还真像你娘啊！”那李牧之听闻此言，忽然是感叹说道。

　　“哎！我娘还说我像你呢！”李晓涯闻言一愣，苦笑说道，倒是没听出那李牧之的意思，对董三通喝道：“胖子！我们去她们那！”说罢，忙朝另外一个方向飞奔而去。

　　“好！”董三通忙跟了上去，口中呼道。

　　“哎！”那李牧之闻言倒是没说什么了。

　　而远在十几里外的一座山峰上，李母和张虹，刘仙儿已经是在一个小山头的山顶上，正在焦急的等待的模样，令人恐怖的是，在那山头后面以及下方站满一个个巨大的各式各样的金属傀儡，居然人形的兽形的都有，正准备狙击那坤天魔宗的人的模样呢！

　　“娘！你说涯他们能成了嘛？”那张虹是有些紧张的说道。

　　“我也不知道啊！听涯涯传来的信号，应该是成了吧！”那知道李母是比她更紧张，焦急说道，有些六神无主的模样。

　　“来了！”而那刘仙儿忽然脸色一变，惊喜呼道，三人当中她神识修为和神通最高，自然是第一个感应到了李晓涯等人的气息了。

　　“真的！”李母和张虹闻言惊喜呼道。

　　“恩！两人应该都没事，他们还带了一个人呢！”刘仙儿忙点头说道。

　　“太好了！”

　　“娘！要马上准备了！”刘仙儿见两人欣喜的模样，脸上也是欣喜的模样，但是倒是马上提醒两人道。

　　“哎！是的！”那李母忙收起那欣喜雀跃之色，忙说道，说罢一拍储物袋，只见数十道阵旗是飞射而出……

　　而这时候！

　　黑老魔一副面无表情的模样正飞快的朝前方飞遁，以他的神识修为之人是紧紧的锁定了前方李晓涯等人的了！而那二长老等人紧紧的跟着他朝前方飞遁！

　　但是众人的表情不一，似乎是有什么顾忌的模样。

　　“大长老！我们内部现在空虚，以防万一啊！”忽然那二长老朝黑老魔传音说道。

　　黑老魔闻言一愣，忽然瞪了那二长老一眼，忽然是怒声说道：“不管了！只要能取到李晓涯身上的东西，就是坤天魔宗没了！老夫也不在乎！”

　　“哈！？”二长老闻言一窒，和那也听到了的三长老面面相觑起来，顿时不说话了，显然是明白了他的意思了。

　　这李晓涯在短短的一百多年中就已经是从金丹期修炼到了元婴中期，显然是和那仙道之链有关系，要是众人也得了这项链只怕是要进阶通神期了，那时候可是万年寿元啊！要建立什么门派建立不起来？

　　而且！

　　李晓涯刚才居然是能穿透那通神期修士都不能破掉的禁制出来，那可是太逆天了，除了那传说中的法则之宝仙道之链，他们可想不出有什么东西能无视禁制出来的！无怪那李晓涯胆大包天两个人就敢闯坤天魔宗呢。

　　这些老魔们一个个自诩聪明绝世，把所有的事情都往那仙道之链那归结，越是这样想，心中也是越发火热起来，一个个法力全开，追了上去。

　　“咻！”而李晓涯和董三通自然不知道这些老魔是想什么了，不一会儿就飞出了十几里了，老远就看见那李母等三人停滞在半空中了，忙大声呼道：“娘！都准备好了吗？”

　　那知道李母是翘首望着李晓涯背后的李牧之，美目一阵通红，激动不已的模样，那还回答的了李晓涯呀！

　　“都准备好了！”那张虹见状一愣，忙高声呼道。

　　“哎！云云！云云！”李晓涯正想说什么，他背后的李牧之却是扯着嗓子大呼起来，冲那李母吼道，要是不是被李晓涯禁制住了行动，只怕是要冲上去了！

　　“木瓜！木瓜！”那李母听见这熟悉的一百多年没有听过的称呼，顿时泪珠夺眶而出，激动的大呼起来，就是冲李晓涯的方向爆射而来。

　　“额！”李晓涯闻言啼笑皆非，自己老娘和老爹都什么时候了，还这般煽情！心中也是欢喜不已，脸上是一阵兴奋的潮红！

　　“快快！儿子！放我下去！”那李牧之是不断的催促李晓涯说道。

　　“哎哟喂！我的爹！我的娘喂！都什么时候？快跑吧！”李晓涯只觉得后方传来黑老魔等人的惊人的法力气息，不由的苦笑道。

　　“是啊！娘！我们赶紧走吧！”那刘仙儿眼疾手快，身法更快，转眼就追上李母了，一把拉住李母忙说道。

　　“好！”李母闻言一愣，这才反应过来了，忽然是口中念念有词起来，手指一点，就是把手上的阵旗往空中祭出！

　　“咻咻咻咻！”只见那道阵旗在空中一阵旋动，开始发出耀眼的灵光，只见下方的山岚也开始不断的变幻起来，无数的迷雾不断的蔓延开来，不断的朝四面八方扩散……

　　“走！”李母依依不舍的看了李晓涯身后的李牧之一眼，忙朝众人呼道。

　　“咻咻咻咻！”众人是不断的朝前方飞奔而去了……

　　“奇怪了！”而当李母施展出那阵法的时候，那黑老魔似乎感应道什么了的模样，不由的惊呼起来道。

　　“恩？”那二长老神识修为也不低，也发现不对劲了，忙呼道：“前面的灵气波动乱了，他们越走越远了！”

　　“快！加速！”那黑老魔是一咬牙，忙呼道……

　　“云云！真是你啊！”而这时候李晓涯背着那李牧之已经是飞出十几里了，正好追上了刘仙儿等人，不是那李晓涯凑上前的，而是那李母主动靠过来，跟那李牧之说起话来了，只见李牧之是肉麻兮兮的说道。

　　“是啊！木瓜！”李母一脸晕红的模样，含情脉脉的看着那李牧之，忙说道。

　　“咳！娘！你们能不能等安全了再说啊？”李晓涯看见那董三通和刘仙儿等人偷笑的模样，不禁脸色一红，轻咳一声说道。

　　“臭小子！快放我下来，我好歹也是元婴期修似乎，自己可以飞啦！”那李牧之闻言是脸色一板，骂道。

　　“哎！你身上的法力被禁锢住了！你怎么飞？”李晓涯闻言苦笑道。

　　“额！”那李牧之闻言一窒，有些窘迫的看着那李母。

　　突然！

　　“不好！”刘仙儿忽然惊呼起来道：“前面来了很多高阶修士！”

　　“什么！？”众人闻言一愣惊呼起来道！


第498章 坤天之战（十八）

　　“轰隆隆！”正当李晓涯等人惊愕来人的时候，忽然身后传来一阵惊天动地的连环爆响，显然那黑老魔等人已经是和那些机关傀儡和阵法遇上了，并且已经交上上手了。

　　那些机关傀儡自然是李晓涯从第二更要来的了，无非就是为众人逃跑的时候争取时间的，李母等人在二长老等人都走了的时候已经是退到这个地方释放出来，一切都是开始的会后就商量好的，毕竟，从坤天魔宗到第一道关卡还是有相当长的距离的，只要是出了第一道禁制关卡，李晓涯一行人是想去那就去那，黑老魔神通再厉害，在茫茫大陆中要找到李晓涯等人也是相当难的了，更何况一出这坤天魔宗众人和黄化等人会合后就会大幻大陆了，到了大幻大陆，那可是李晓涯的地盘，就是黑老魔等人追来，有天道宗的庇佑，自然是安全得很。

　　但是！

　　这世界上那有什么完美的计划，这意外总是有的！

　　不过！

　　这次倒是一个惊喜的意外！

　　“是他们！”李晓涯神识一感应，忽然是惊喜呼道，本来他神识修为是比刘仙儿要强那么一点的，但是这施展了消耗寿元和修为的功法后，又和那黑老魔等人追逐逃跑了一阵，自然神识也消耗了不少了，这才没有率先感应道，但是一感应李晓涯是发现来人是十分熟悉的人。

　　“呀！你认识那些人？瞧他们的气息，应该不是魔道的修士才是！”刘仙儿听李晓涯的语气好像是认识那些人的模样，不由的诧异问道。

　　“是啊！我们快过去！援兵来了！”李晓涯兴奋说道，说罢，瞪了身后的李牧之一眼，这才飞快的朝前方飞奔而去。

　　“哦！原来是玄天道的人呀！”董三通神识也感应到前方来人的气息了，正是玄天道的人！

　　“玄天道！”众人闻言惊呼起来道，面面相觑起来。

　　果然！

　　众人朝前方又飞了才一会儿工夫，只见天边是飞来一大群遁光足足有数十道之多，瞧前面领头的模样，显然就是玄天道的陇大师，这老家伙居然是亲自出马了？身旁是那二长老黑须仙！

　　“陇大师！”看见此景，李晓涯是大喜呼道。

　　“哈哈哈！果然是你啊！李师弟！”只见陇大师是哈哈兴奋笑道，居然称李晓涯为师弟？

　　“陇大师！你们怎么来了？”众人迎面就碰上了，李晓涯忙朝那陇大师问道。

　　“哎！在李师弟面前，我可不敢称大师啊！李师弟你还是叫一声师兄得了！”陇大师闻言是忙说道，声音一顿，忽然看见李晓涯背后的李牧之不由好奇问道：“李师弟！这就是你要救的人！”

　　“是啊！”李晓涯也不介绍老爹的身份，忙答道。

　　“哈哈！那真是恭喜李师弟了！”那陇大师连忙拱手笑道。

　　“呵呵！谢谢！”李晓涯闻言呵呵笑道，声音一顿，是旧话重提的问道：“对了！陇大师，你们此来是……”

　　“我们是支援你们的！”陇大师闻言忙说道，见李晓涯等人脸色有些惊愕不信的模样，这才说道：“哈哈！其实嘛！这机会太好了，据你们给我们的消息，现在坤天魔宗可麻烦的很，大好机会啊！”

　　“额！”李晓涯自然听出陇大师的意思了，是捡便宜的时候到嘛！心中如此想，突然后方传来一阵惊天动地的轰鸣，只见数十里外的高空中是一阵黑光红光闪现，显然是那黑老魔等人已经突围了，心中不由一动，忙朝那陇大师说道：“陇大师！他们如今只有二十个左右的元婴期修士，也只有黑老魔等人比较棘手了……”

　　“哎！李师弟！这痛打落水狗的机会难道你们不哟吗？”没等李晓涯说完，那陇大师是打断了李晓涯的话语，一副老奸巨猾的模样笑道。

　　“这……”李晓涯闻言心中一动，倒是心动得很，这难得的报仇的机会，怎么可能放过嘛，但是他可不想老娘张虹等人再陪自己冒险了。

　　“咳！”陇大师见李晓涯有些犹豫又心动的模样，又看了看李晓涯身后李牧之，忽然心中一动，轻咳一声说道：“李师弟，不愿意再冒险，我们玄天道自然不是强求了！不过有一事我可要提醒一下李师弟！”

　　“提醒？”李晓涯闻言心中一动，忙问道：“提醒什么？”

　　“你这身后之人一定对你很重要吧？”陇大师反问道。

　　“自然！要不我们也不会如此大费周章 了！”李晓涯闻言忙说道，倒是没透露李牧之是自己老爹的事实。

　　“哎！他身上可是有黑老魔的禁制的！如不解开的话，今生今世可不要想施展法术神通了！”听李晓涯这样问，那陇大师才如此说道。

　　“哦！我知道这个了！我会想办法解开的！”李晓涯不为所动的模样笑道，李牧之身上的禁制他早就看过了，其实是和当年老娘那个是一样的，只要回了大幻大陆，求那千山师叔帮忙解开就是了。

　　“哦！看来李师弟已经有办法了，倒是老朽多嘴了！”那陇大师问一愣，见李晓涯的模样显然的确是知道这回事了，哦的一声笑道。

　　“恩？师兄！”那知道一旁的董三通却想起什么似的，忙朝李晓涯传音说道：“你爹身上那个禁制难道是那你娘那个一样的？”

　　“是啊！有什么问题吗？”李晓涯闻言心中一动，知道董三通不会为无缘无故的开口问这个，不动声色的传音说道。

　　“那岂不是要千山师叔才能解开？”董三通忙继续传音说道，当年千山上人帮李母解开禁制的时候他可是也在的，自然知道这事了，见李晓涯有些不解的模样，忙继续说道：“只怕这次不行了啊！千山师叔当年闭关的时候跟我说过，他可是要闭关相当长的时间啊，可能要好几百年呢！”

　　“啊？有这事！？”听闻此言，李晓涯不禁，惊呼出口。

　　“怎么了？”陇大师闻言不由的诧异问道，以他的神识和老练，自然知道李晓涯刚才和那董三通正在传音说话，见李晓涯诧异的模样，这才适时问道。

　　“他们来了！”李晓涯却答非所问的说道。

　　“恩！”陇大师闻言点了点头，脸色有些凝重的模样。

　　这个所指的他们自然是黑老魔等人了。

　　那黑老魔等人只用了数十呼吸的功夫，居然就是解决了那无数的机关傀儡了？而且还破了李母布下的禁制阵法？

　　事实上！

　　是的！

　　黑老魔和坤天魔宗能称霸天元大陆自然是有几把刷子的了！当遇到这拦路的禁制阵法和那无数的机关傀儡的时候，众长老和黑老魔神通尽出，这才强行破掉那阵法把无数的机关傀儡给轰成碎片废铁了。

　　但是就几十呼吸的时间，已经让李晓涯等人跑得足够脱离他们的神识范围了，黑老魔等人自然不会如此放弃，还追了出来，他们可是还有个杀手锏的呢，那李牧之虽然被李晓涯救走了，但是那李牧之身上可是有他亲手下的禁制，只要李牧之在他数百里范围内，他都可以轻易感应到李牧之的方向，所以他们还是追了出来。

　　但是！

　　当黑老魔神识感应李晓涯等人停滞下来的时候，才飞近数里，就发现大批的玄天道修士的气息了。

　　“该死的！陇老鬼他们怎么来了！”一感应到陇大师等人的气息，那黑老魔是怒声骂了起来。

　　“额！真是他们！”那二长老等人也飞上前了，也感应道陇大师等人的气息了。

　　“怎么办？他们人比我们多！”那三长老脸色有些变了，忙朝黑老魔问道。

　　“看看再说！”黑老魔是有些犹豫起来，忙冲众人说道，虽然人数上那陇大师等人那占有优势，但是这可是坤天魔宗的地盘，岂能退让，但是这直接冲过去显然不是什么理智的行为，看清楚情形再说，也许那玄天道的人也是来拦截那李晓涯的呢！

　　“咦！？陇老怪怎么放李晓涯他们走了？”才呆了一会，那李晓涯等人的气息是渐渐远去了，越来越远的模样，那陇大师等人的气息却是冲坤天魔宗的众人飞射而来，让那黑老魔等人不由的惊呼起来。

　　“咻咻咻咻！”只见那陇大师等数十位元婴期长老，是化作一阵遁光闪电般的出现在天边了，发出一阵惊天气息冲众人飞而来！

　　“陇老怪！你是和他们一伙的！”那黑老魔见状，忽然是勃然大怒吼道。

　　“哈哈！黑老魔！今天不是你死就是我死，我们玄天道定要替天，行道！”陇大师闻言是哈哈大笑起来道。

　　“放，屁！早你们不来替天，行道？”黑老魔闻言怒声吼道！

　　“哼！不是不报，而是时候未到！多行不义必自毙！今天！我们玄天道定要灭了你们坤天魔宗！”那陇大师是一副正气凛然的模样，冷哼一声喝道。

　　“哼！这么不要脸的话，也只有你才说得出口！看谁灭谁？大家上！”黑老魔闻言是脸都青了，怒声骂道，冲众人喝道，是率先上了，只见他全身黑紫光芒暴起，手指一点，那黑漆漆的长宝法宝和那颗诡异的黑紫珠子宝物就是冲天而起，冲陇大师飞射而去。

　　“大家上！”那陇大师这边元婴期修士众多，自然不怕他们了，怒声吼道，说罢，全身红光冲天而起，手指一点，一个红光闪闪的巨盾飞射而出，接着是无数的红光飞剑飞射而出，铺天盖地的冲那黑老魔迎了上去！

　　而其他人也是各抓对手，一个个神通尽出迎了上去。

　　顿时方圆七八里都是无数的法宝光芒乱爆，罡风冲天而起，传来一阵阵惊天动地的轰鸣声，数十个元婴期修士斗法，果然不是一般的大场面啊！

　　不过！

　　坤天魔宗修士比较是人少，这坤天魔宗的修士不少是一人对付两人的模样，这失败显然是迟早的事情……

　　而另外一边，李晓涯却背着那李牧之，只见那李牧之是已经睡下的模样，身后跟着那董三通和李母，那刘仙儿和张虹却不见了。

　　“娘！你带着爹先走！我和三通去帮陇大师他们！”飞出了十几里，李晓涯是忙收起身上的金光，把那李牧之放了下来，把那李牧之交给李母说道！

　　“哎！”那李母伸手一抓，那李牧之就是冲李母飞了过去，脸色有些担心的模样说道：“涯涯！你要小心些！万不可勉强！”

　　“放心好了！”李晓涯自信满满的说道，说罢，看了那李牧之一眼，苦笑一下，这老爹还真是的！刚才他提出要重新回去帮忙的时候，李牧之自然是不同意，硬是要李晓涯回去，大吵大闹的，让他一气之下，直接点晕了。

　　“走吧！胖子！”李晓涯苦笑一下，才对董三通说道。

　　“恩！”

　　“咻咻咻咻！”只见两人是往另外一侧飞射而去了，并没有跟着朝那的陇大师的方向飞射而去，而是另有目的模样。

　　“轰轰轰！”而这时候，那玄天道和坤天魔宗在天空上是打得越来越热闹火爆，阵仗是越来越大，不断的发出一声声惊天动地的轰鸣，那下方的山岚可就惨了，几乎大半是被夷为平地！

　　“咻咻！”而在人群中，一道蓝红交替的两个女修士是最为显眼，这两个人虽然是面貌普通，但是这神通着实厉害，居然是两人合击，把那三长老逼得险象环生，苦不堪言！

　　“怎么回事？什么时候玄天道出来两个如此厉害的修士啊！”只见那三长老是不断的指挥着那锤子法宝，不断爆出黑红火炎，但是却被那两个女修士给逼了回来，心中是纳闷不已的暗道。


第499章 坤天之战（十九）

　　这两个女修士自然就是刘仙儿和张虹了！

　　只是两人的容貌都不是原来的长相了！

　　而两人为何会跟陇大师等人一起呢？

　　原来！

　　根据董三通所说，当年千山上人闭关的时候，他可是还在那千山上人的洞府的，他离开千山上人洞府的时候，那千山上人可是和董三通说过的，要闭关数百年的事情，一来是他此次出去收获的确巨大，二来是那小芝因为救了李晓涯伤了不少元气，所以才要闭关如此久的，不过以千山上人来说这也算是正常的闭关。

　　李牧之的禁制的确是和李母那个是一样的，如此一来的话，等千山上人数百年后出关肯定是不可能的了，所以李晓涯可是非得去打扰千山上人闭关不可，以李晓涯如今的地位，去求千山上人解开，的确算不得什么，但是李晓涯心中却还有另外的想法，自己已经麻烦千山上人很多事了，这次又麻烦人家，那可是让他心里颇为过意不去呢！

　　所以还是决定击杀那黑老魔再说，就这禁制来说，要解开的话，一是和之前那样照顾通神期大修士帮忙解开，二来就是击杀那黑老魔，没有了黑老魔的灵魂禁制，就是李晓涯自己也能接开李牧之身上的禁制了，所以李晓涯还是下定决心参与这场大战，找机会击杀这黑老魔。

　　其实李晓涯本身来说也是恨这黑老魔入骨，这黑老魔不但是是害的他家破流落大幻，而且还囚禁了李牧之追杀自己和李母，要不是当年运气还不错，加上欧阳浩天相救，只怕他早就沦为阶下囚了，元神都被那黑老魔等人炼化，但是此次的目的确没有击杀黑老魔的打算，他还没狂妄到以自己一人之力会是坤天魔宗那么多元婴期修士的对手，本来他的打算是，先送其他人回去，自己留下来，在天元大陆找机会报仇的，而想不到，这陇大师居然带着那么人来参战了，自然是要留下来帮忙了，不单只是为了报仇，也是为了解开那李牧之的禁制。

　　另外一方面，那坤天魔宗所作所为的确已经是超越了修士为恶的底限了，就是很多魔道修士都不齿做的事情，这坤天魔宗都做了，就那黑老魔的那颗珠子宝物来说吧，如此浓烈的怨气和血腥气息，都不知道抽取了多少修士的灵魂和妖兽的兽魂了，要不然不可能光气息就让李晓涯感觉如此难受，要知道他的神识修为可不是一般修士能比的！而这黑老魔瞧气息，似乎已经摸到了通神期的门槛了，假以时日的话，还真有可能进阶通神期了。

　　所以李晓涯还是觉得出手，解决这个后患再说，而陇大师虽然口中不说要李晓涯帮忙，但是从那陇大师的口气，就听出来来，需要李晓涯帮忙，毕竟，李晓涯刚来的时候在玄天道斗法切磋的时候给他的印象太深刻了。

　　其实陇大师本来的意思就是让李晓涯帮忙对付三大长老的一个的，只因为虽然玄天道的修士虽然多，但是那玄天道的三长老一向来和陇大师不和，那是拒绝开战，美名其曰保卫宗门，所以坤天魔宗的最麻烦的三大长老，倒是缺一人出手对付。

　　李晓涯本来是要答应的了，但是！他却想起更重要的事情，那刘仙儿神通本来就跟他有得拼的，在加上那张虹的帮忙施展那水火合击神通的话，对付三长老肯定是没有问题的，所以然刘仙儿和张虹一起对付那三长老！

　　所以这刘仙儿和张虹才出现在玄天道的修士中，专门是来对付那三长老！而刘仙儿和张虹刚才虽然也在那城墙外参战了，但是那三长老本来就没在城外，而是在坤天塔那里，虽然看见了刘仙儿等人偷袭的景象，但是还真没认出两人来，只因为两人面貌可是和刚才又不一样了。

　　三长老不知道，但是有人却看出来了。

　　“老三！那两个人就是刚才骚扰我们的混蛋！不要放过他们！”只见那二长老全身黑灰光芒暴起，指挥着数件宝物，正和那玄天道的黑须仙斗在一起呢，看见三长老那边的情形，虽然面貌不一样了，但是他还是从两人所用的翅膀古宝认出两人来了，这才高声提醒道。

　　“哼哼！顾好你自己吧！”那正施展着一道金光闪闪的巨大金笔，无数的字符漫天狂舞，正对着那二长老的黑须仙闻言，是脸色冷哼道，手指一点，又是一道画卷宝物飞射而出，天空中涌现出一阵波涛之声……

　　“什么！？就是他们！该死的！”那三长老闻言是大怒惊呼起来，忽然全身黑红火炎狂暴而起，空气中是一阵难以言语的炙热之感涌现出来，一身黑红盔甲是出现在周身了，法力居然是狂涨，手指在一点，只见数件宝物飞射而出，朝那刘仙儿和张虹铺天盖地的轰了过去，一时间是把劣势得扳回一些，倒是和两人打成个平手的模样。

　　这三长老可是被那二长老看透了，这三长老自小在坤天魔宗张大，自然对坤天魔宗感情最深的了，这些人把自家搞成这样，无怪那三长老要拼命了呢。

　　“去！”而刘仙儿和张虹见状不紧不慢的模样，连连掐诀，刘仙儿水系防御，攻击一起，那张虹是只攻不守，倒是配合的相当出色，无怪那三长老如此惊愕气恼呢！

　　“轰轰轰！”

　　“咻咻咻咻！”而打的最激烈的可是要算那黑老魔和陇大师的战团了！

　　只见方圆近百丈，都是喷涌的火炎和紫黑光芒，那陇大师身前是一个红光闪闪的巨盾胀大成近丈大，护住那自己的身形，抵挡那黑老魔那颗黑紫色珠子宝物不断狂涌鬼哭狼嚎的人类和妖兽血红色虚影的侵袭，而那无数的红光飞剑发出一阵阵红光火炎，漫天飞舞呼啸，冲那黑老魔不断的席卷而去！

　　但是真实修为比起来的话，黑老魔还是要高出那陇大师一筹的，但是这追击李晓涯倒是消耗了不少法力，这打起来，倒是棋逢对手，难分胜负的模样。

　　“奇怪了！那李晓涯难道真的跑掉了？”而那黑老魔是越打心中是越发纳闷，他自然也认出那那刘仙儿和张虹来了，但是李晓涯和董三通却飞走了，却是让他有些不解了，心中是疑团升起，心中不安之感是越发强烈。

　　而往周围的形式看去，只见大部分坤天魔宗的修士是处于下风的，唯一占据上风的也只有那黑魔公子了，毕竟是他们的人差人家太多了，大多修士是以一敌二，虽然不至于马上落败，但是要赢那可是痴人说梦了。

　　“哼！黑老魔！你还有时间想别的？”那而陇大师是看见了那黑老魔的分心之意，忽然是冷哼一声喝道，攻势是陡然加强了不少，手上飞快的掐诀起来，只见那无数的火红飞剑红光大盛，化作无数的火红火炎光芒，朝那黑老魔铺天盖地的狂涌而去！

　　“恩！该死的！陇老怪！你果然是和他们一伙的！”那黑老魔是大声吼道，一时间居然是被陇大师逼得连连败退……

　　而这时候！

　　李晓涯和董三通两人却已经绕过了玄天道和坤天魔宗的战团了，居然是飞快的冲那坤天魔宗的城墙所在飞射而去了。

　　“轰轰轰！”隐隐约约听到那不断轰鸣的声音，那董三通是有些不快的抱怨说道：“哎！师兄！我们再外面干掉这些家伙就是，真让他们跑掉了，我到时候再带其他人进去不久成了！？”

　　“哎！不成！”李晓涯自然知道董三通也想参战的意图了，忙摇头说道：“那坤天魔宗可是还有不少的机关阵法禁制和超级灵炮在里面的！我进去跟他们打的话，我们太吃亏了！”

　　“额！好吧！”董三通无奈说道，忽然已经能看到那坤天魔宗的超级城墙了，忽然是问道：“哎！师兄！我们是像上次那么悄悄进去嘛？”

　　“不！直接冲进去！”李晓涯闻言是喝道，说话间是陡然加速，朝前方爆射。

　　“哈哈！这个我喜欢！”董三通闻言是哈哈满意笑道，速度暴涨，也跟着爆射而去！

　　这两人居然是趁前方黑老魔等人被玄天道的人牵制住的时候，来偷袭坤天魔宗的内部了？

　　“咦？你看！有人回来了！”而在那城墙上那些金丹期修士和其他低阶弟子自然是不敢出来了，忽然看见两道遁光闪电般的冲众人的所在爆射而来，转眼就是已经飞到数百丈外力，一个弟子是惊呼起来道。

　　“不好！不是我们的人！”一个金丹期修士看清楚了来人，不由的惊呼起来道。

　　“什么？”

　　“咻！”而这时候，李晓涯和董三通速度太快了！转眼就飞到城墙边上了！只见白光一闪，李晓涯和董三通居然已经是在禁制里面了！

　　“该死的！他们进来了！”那些坤天魔宗的弟子是惊恐的叫了起来。

　　“挡我者！死！”而李晓涯忽然是仰天怒吼起来！


第500章 坤天之战（二十）

　　“轰隆！”随着李晓涯这一声怒吼！一阵有形的光波是朝四面八方狂涌而去，离得近的那些修士居然被一个个震飞了出去，更多的低阶弟子不少是直接被震得口吐鲜血，栽倒在地上，不知道死活了。

　　“怎么回事！？”那些金丹期修士一个个是惊恐的叫了起来，却不敢上前！

　　“胖子！走！”李晓涯却没空理这些人，朝那董三通吼道，居然是冲坤天魔宗的方向爆射而去。

　　“不好！他们要去我们的坤天塔！”不知道那个修士是如此惊呼起来道。

　　“哈！”别人不知道谁，李晓涯神识却察觉到了，忽然怒吼一声，反手一拍！轰轰轰！数十道金色光束是闪电般的冲那方向爆射而去！

　　“轰轰轰！”

　　“啊！”

　　一阵爆响，接着一声惨叫显然那修士是被李晓涯干掉了！

　　“轰！”而李晓涯和董三通两人背后的翅膀古宝奋力扇动一下，发出一声闷爆，冲远处的坤天塔爆射而去了。

　　“快！阻止他们！”那些金丹期修士一个个惊恐的叫起来，却没有人敢出去……

　　而另外一边！

　　那玄天道和坤天魔宗的修士是打得更加热闹了，漫天的宝光，黑光白光金光不但的爆裂，各种法宝古宝呼啸狂舞，把整个天地都搅动了一般！

　　突然！

　　“啊！”在战团中传来一声惨呼！显然是有修士不是陨落了就是身受重伤了！

　　“谁被杀了？”众人皆是心中咯噔一下，忙朝那惨叫声传来的方向望了过去！

　　“哈哈！痛快！”只见那寒冰长老是哈哈大笑个高声呼道，他旁边的烈焰长老是已经抓住一个修士的脑袋，显然那修士是被两人合力干掉了，这首战第一功，就落在这两个老头的头上了。

　　说来也是，这两个家伙本来就是元婴中期的修士，又是水火合击神通，本来刘仙儿和张虹没来的时候，玄天道可是决定让两人对付那三长老的，这倒好，空出这两人来，倒是成了玄天道致命的杀手锏了！

　　“该死的！怎么忘记这两个老混蛋了！”那黑老魔见状不禁是懊恼的怒骂起来。

　　“呜呜！”

　　忽然，黑老魔身上传来一阵呜咽的鬼哭狼嚎的声响，黑老魔一听此声，脸色忽然大变起来呼道：“不好！该死的！他们果然进去了！”

　　“哼！”而那陇大师见他惊恐的模样，眼中不禁闪过一丝寒光，忽然全身红光大盛，手手中飞快的掐诀，手指一点，身前那巨大的红光巨盾，忽然是猛的一震！

　　“哐！”的一声惊天动地的爆响，只见那红光巨盾发出一声仿若大锣一般惊天动地的爆响！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆隆！”

　　随着这一声爆响，一阵红光包裹的音波是朝那黑老魔的所在狂涌而去！所过之处，空气都是一阵惊人至极的扭曲！是把那黑老魔释放出来的漫天飞舞的红光人影妖兽虚影是冲得朝四面八方乱飞，在天空中一个个发出惊恐的怒吼，扭曲消散起来。

　　“不好！雷锣神音！”那黑老魔见状是脸色大变的惊呼起来，全身黑紫光芒暴起，冲天而去！那无数的红光人影妖兽虚影是跟着那黑老魔冲天而去，一大片的鬼哭狼嚎的血腥之色看起来着实恐怖至极啊！

　　“哐哐哐哐哐哐哐哐哐哐！”而那陇大师身前的红光巨盾是不断的爆响起来，发出一声声惊天动地的雷锣神音，冲那黑老魔的方向追了上去，那些红光人影妖兽虚影是被这雷锣神音震得纷纷飞散，让那黑老魔看了是一阵肉痛不已。

　　“该死的！”那黑老魔没想到一分神让那陇大师施展出这神通来，心中是懊恼不已的怒骂道，忽然是一咬牙，全身黑紫光芒暴起，忽然手指一点那天空中盘旋的黑紫珠子宝物，只见那黑紫珠子是一阵黑紫光芒大盛，无数的红光人影妖兽虚影争先恐后的朝那珠子狂涌而去，光芒一闪，那黑老魔大口一张，那黑紫珠子是连同那些还没有完全收回来的红光人影妖兽虚影冲黑老魔的口中狂涌而去，转眼就消失不见了。

　　“咻咻咻咻！”而那黑老魔还不罢休，手上是飞快的掐诀起来，全身开始涌现无数的黑紫光芒，全身开始膨胀起来，身形是越来越庞大的模样。

　　“不好！这家伙拼命了！”那陇大师看见此景，心中咯噔一下，心中暗自惊呼起来大伯，忽然手上飞快的掐诀念咒，全身红光大盛，身前的红光巨盾，一阵惊人窒息的法力波动闪耀，无数的红光符文是不但的狂涌而出，显然准备要施展什么大神通的模样了。

　　但是！

　　“撤！”那黑老魔在全身狂胀的同时，忽然张口发出一个字！说罢，全身黑紫光芒暴起，背后巨大的黑色羽翼连连扇动，就是冲那坤天魔宗的方向爆射而去。

　　“拦住他们！”陇大师见状是一愣，知道李晓涯和董三通应该是差不多得手了！忙大声吼道，身形化作一道遁光带着那红光巨盾是不断的冲黑老魔的方向爆射而去了！

　　“走！”而那些坤天魔宗的长老早就快支撑不住了，一个个连连施展神通准备脱离众人的围攻。

　　“拦住他们！”那玄天道的人也知道让这些人跑掉了那才是大麻烦了，一个个是怒吼起来，神通尽出，拼命阻难那些坤天魔宗的长老。

　　这黑老魔是牵一发动全身，顿时整个斗法场面是一阵混乱，一边拼命要逃，一边拼命阻难，这受伤的修士顿时大增，不过毕竟那玄天道的修士人数上占有绝对的优势，受伤人倒是不多，而那坤天魔宗可是惨了，还陨落了两个长老，只有一小部分长老是突围而出，这部分长老对手大多只有一个玄天道的人，自然能突围了，其中还包括那二长老，冲坤天魔宗的方向爆射而去了，而他们的对手是一个个高呼起来，追击了过去，其中一个正是那黑须仙。

　　而其他长老可就惨了，一个个被对手逼得连连败退，看来支撑不了多久了，其中就包括那三长老！

　　这三长老虽然凭借秘法和刘仙儿张虹打了个平手，但是那张虹和刘仙儿的所有神通可是没有完全施展开来啊，尤其是那刘仙儿那壬葵双股剑法宝和壬葵水球神通一出，是把那三长老克制的死死的，这三长老虽然施展的黑红火炎，不同于一般的火系功法，但是实质上，那还是火系的功法！这自然被刘仙儿的火系功法克制了，加上张虹一旁策应，就是这家伙想跑也没那么容易啊！

　　突然！

　　“轰隆隆！”天边隐隐约约传来一阵奇怪的轰鸣声。

　　众人一愣，倒是不敢分神，生怕众人一分神，又被这些坤天魔宗的家伙跑掉了，那坤天魔宗的长老更是不敢了，要是一分神，说不得就此被干掉了也不一定呢！

　　“轰隆！”而那天边传来的轰鸣声更响了！

　　“咻咻咻咻！”忽然天边一大片遁光是冲前方爆射而来，却全都是坤天魔宗的弟子的打扮，看见前方激战不已的模样，皆是一愣，忽然是铺天盖地的朝两边一分，冲前方不断的飞射而去了。

　　“怎么回事？”那三长老等人虽然没看，但是神识还察觉到了那些修士脸色的惊恐之色，不由的惊呼起来。

　　“禁制！禁制被人攻破了！”只见一个长老忽然是惊愕的惊呼起来道。

　　“去！”

　　这长老一分神！那两个围攻他的玄天道的长老是忽然是大神通尽出，把他逼得连连飞退！

　　“轰！”的一声爆响，这长老还是没有完全躲过两人的神通，是被两人两记法宝轰中了前胸和后背，整个人都被打爆了开来！

　　“该死的！大家和他们拼了！”那三长老见状是怒吼起来，全身忽然是黑红光芒大盛，身形开始不断的膨胀起来，一股惊人的魔气是冲天而起，无数的黑光旋风冲四面八方狂涌而去，就是那刘仙儿和张虹也是被这股黑光旋风给击退了不少，看来这老家伙是真拼命了，不是施展什么魔化的神通就是消耗寿元和修为的神通了！

　　“好！杀光他们！”而其他坤天魔宗的长老见状，事到如今，跑是跑不掉了的了，也知道是拼命的时候，一个个是怒吼起来，连连施展什么拼命的神通起来。

　　而这时候！

　　在数百里外的翻天瀑布的上空！

　　只见天空上飞着一艘艘长达百丈的扁长的巨大飞舟，只见这些飞舟通体银白色，两边是一对对长达百丈的巨大羽翼，在不断的扇动着，上面全是五彩灵光闪动，布满了那巨大的羽翼。

　　而在飞舟的舟身上，有两排巨大的银白色灵炮的模样！

　　“轰轰轰！轰轰轰！”而这些银白色的灵炮这不断的轰出一道道白色的光束冲那下面的那那个紫黑色光幕狂轰了过去，发出一声声惊天动地的爆响。

　　只见那紫黑色光幕是连连闪动，光幕是越发稀薄，显然是坚持不了多久了，无怪那些坤天魔宗的修士一个个要逃跑呢。

　　而这时候李母和李牧之两人这会儿在其中一艘飞舟上，正和那九玄仙子说着话呢……

　　而另外一边！

　　“挡住他们！”只见近百个身穿黑甲的修士一个个黑光大盛，指挥着一道道黑色长枪法宝，毫不畏惧的冲李晓涯和董三通两人围攻了下去。

　　这些黑甲修士在李晓涯和董三通两人还有数里就要到这坤天塔的时候，忽然是冲塔的四面八方飞了出来，这黑甲修士每一个都是金丹期的修士，虽然都只是金丹初期而已，施展的神通也只有这黑色长枪法宝，但是这些修士是一点都不像是修士，一个个眼神凶光毕露，虽然不是李晓涯和董三通的对手，但是一个个却毫不畏死，已经被李晓涯和董三通干掉了数十个了，但是这些修士是一步不退，硬生生的是把二人挡在了这里，显然这些黑甲修士都是坤天魔宗以特殊手段培养出来的死士。

　　当然了能把两人挡在此地，也不完全是因为这些修士毫不畏死，而是他们还修炼了合击神通！

　　“去！”只见这些黑甲又是一阵黑光大盛，齐声吼道，接着冲两人的所在重重一点！

　　“轰！”的一声爆响，只见那漫天飞舞的黑色长枪是一阵黑光大盛，齐刷刷的冲两人爆射而来，发出一阵齐刷刷的“咻咻咻咻！”的犀利破空之声，要是只是这样还好，两人定然能冲破！

　　更重要的是！

　　“咻咻咻！”只见这些黑色长枪一阵黑光大盛，忽然冲中间聚集而去，就是聚集成一道近百丈大的超级长枪，就是冲两人席卷而去！

　　“咻咻！”李晓涯和董三通飞快的躲了开去！但是还是被那巨大的超级长枪极其来的罡风，轰退了数十丈，近百个金丹期修士的合击可不是那么简单的啊！

　　“轰隆！”只见长枪轰在地面上发出一声今天爆响，无数的房屋建筑被轰塌了，接着那巨大的长枪一阵黑光暴起，纷纷分裂开来，化作无数黑光朝那些修士飞射而去。

　　“去！”而董三通和李晓涯乘机是朝前方爆射而去，白色光束金光尽出。

　　“啊额！”转眼就击杀了十几个金丹期修士！看来这些黑甲修士不用一会就要被两人杀光了的模样了！

　　突然！

　　“师兄！快点！那黑老魔要回来了！”董三通是吼道，以他那眼力，似乎看见那黑老魔等人已经要飞近那第二道禁制了！

　　“好！都给我去死！”李晓涯闻言怒声吼道，手上红光一闪！那撼天神火棍出现在身前了！


第501章 坤天之战（二十一）

　　“去！”只见李晓涯一点！那撼天神火棍金色符文不断的冲天而起，围绕这那撼天神火棍不断的旋转，撼天神火棍不算的狂涨起来了，一股难以置信的炙热火炎是冲天而起，只见无数的火红火炎是冲四面八方不但的狂涌而去，转眼间这撼天神火棍开始在天空中旋动起来，那火炎旋风是越来越大，转眼间就是化作一道数十丈大的火炎旋风，冲那些黑甲修士不断的狂涌而去，转眼就是要把这些修士全部吞噬进去的架势了。

　　“去！”而那些黑甲修士却没有躲避的念头，一个个飞快的掐诀念咒，手指一点，那黑色长枪是冲天而起，朝那火炎旋风铺天盖地的爆射而去。

　　“哈！”那董三通忽然是怒吼一声，手指一点，无数的白色光束是冲那些长枪把搜而去，显然是要在那些长枪合击前就击溃那些长枪的模样！

　　果然！

　　“锵锵锵锵锵锵锵！”一阵狂风骤雨般的金属碰撞之声暴起，无数的黑光白光四处飞溅，硬生生的把那无数的黑色长枪是击飞了出去，两人都是元婴期修士，破除这点神通还是相当容易的！

　　“轰！”而这时候，那李晓涯撼天神火棍卷起的火炎旋风已经是卷到啦那些修士身前了！

　　“啊！啊啊！”饶是这些修士不畏死，大师被这火炎旋风卷进去，还是发出一声声惨叫，化作了灰烬！

　　“该死的！李晓涯！老夫要把你们碎尸万段！”这时候，一声怒吼是冲天而起！只见一道快的惊人的遁光是冲两人的方向爆射而来，听那语气，那还不知道这家伙就是那黑老魔了！

　　“胖子！进去！”李晓涯又不是聋子自然听见了，脸色一变，忙朝那董三通呼道，说罢身形飞快的冲前方爆射而去，只见董三通白光一闪，牵着那李晓涯，就是飞进了坤天塔的禁制里面了。

　　“怎么可能！”这回，那黑老魔是亲眼看见了这一幕，不禁惊愕呼道，他刚飞进那第二道禁制的时候，老远看见，那李晓涯和董三通杀光了自己那培育了数百年黑死士，又看见李晓涯和董三通施展无视禁制的神通，那还不惊愕万分，怒吼起来，冲二人爆射而来。

　　“该死的！又是这两个混蛋！”而那二长老好不容易也摆脱了黑须仙的纠缠，刚飞进那禁制里面，老远也看到了，不禁骂了起来，忽然看见其他长老却没能及时飞回来，而是被陇大师和那黑须仙等人拦在了外面，不禁脸色大变起来，忽然是冲其他已经完全看呆了的低阶弟子包括那金丹期的弟子吼道：“众弟子听命！黑龙炮齐发！轰死这些家伙！”

　　突然！

　　“轰隆！”那二长老还没有吼完！

　　忽然那身后传来一声惊天动地的爆响，数十里方圆都听得清清楚楚！

　　“怎么回事？”那二长老听见是从那坤天塔传来了，忙回头望去，不禁脸色大变吼道：“坤天塔！”

　　只见！

　　在坤天塔的下方！

　　李晓涯全身金光暴起，双手放出一对金光巨手，双手握紧那已经化作近百丈长，数十丈大的擎天之柱，正旋身抡起那撼天神火棍。

　　“哈！”只见李晓涯倒吸了一口气，全身金光冲天而起，全身的肌肉暴起，怒吼一声，抡起那撼天神火棍，就是一棍冲那坤天塔的塔身轰了过去！

　　“轰轰轰！”那撼天神火棍扫过之处发出一声声惊天动地的闷爆，激起去一股超级罡风，就是那董三通也觉得一阵难受！

　　“轰隆！”在众人的惊愕目光中，那撼天神火棍就是轰在那坤天上了，发出一声惊天动地的爆响，那坤天塔猛的一震晃动，整个超级巨塔猛的倾斜一下，似乎是要崩塌的模样了。

　　“轰隆！哗啦啦啦！”只见那被撼天神火棍击中的墙面是一阵乱爆，无数的沙石飞溅！整墙面是开始龟裂起来！以李晓涯的超级怪力和那撼天神火棍的极品法宝的威力，居然是把这坤天塔轰裂了？

　　显然！

　　李晓涯的目的可不是只让这坤天塔爆裂，而是要！

　　轰断它！

　　“该死！住手”那黑老魔看见这情况，那还不怒吼起来，全身黑紫光芒更甚，离那坤天塔只有七八里的模样。

　　“胖子！”只见李晓涯对董三通怒吼一声，接着又是一旋身，抡起那撼天神火棍，全身金光暴起，不断的在那撼天神火棍上聚集法力，只见那撼天神火棍是不断的狂涨起来，还在变大的模样！

　　“好！”董三通一听李晓涯的怒吼，就知道那李晓涯是什么意思了，忙吼道，他如今也是热血沸腾起来了！说罢，全身白光暴起，身形冲天而去，白光一闪，就是飞出了那坤天塔的禁制了！

　　“怎么可能！？”那黑老魔看见此景再次惊呼起来，同时又心中暗道，难道这能穿越禁制的不是李晓涯！而是这个该死的胖子？

　　“哈！”

　　“轰隆！”而这时候李晓涯怒吼一声，再次抡起那撼天神火棍轰在那坤天塔上了，发出一声更加激烈的爆响，整个坤天塔是猛的震动一下，居然是有些摇摇欲坠的模样，塔上不断的纷纷落下石块沙屑来！

　　“住手！老子叫你住手！”那黑老魔是怒声大吼起来，这坤天塔可是坤天魔宗的根本啊，这要是坤天塔没了，坤天魔宗那也是没了啊！手上忽然黑光暴起，那巨大的长刀法宝是出现在手上了！只见黑老魔显现在全身是紫红之色，身形高达近丈，显然是，能如此快飞回来，也是施展了这消耗寿元和修为的功法的缘故！

　　“去！”

　　“咻咻咻咻！”但是那董三通却是毫不畏惧的冲他爆射而来，怒吼一声，冲黑老魔的方向重重一点，只见那月光弯刀是冲天而起卷起无数的白光旋风光刃冲他席卷而去！

　　“挡我者死！”那黑老魔见状是一咬牙，双目冒火的模样，手上的黑色巨刀是黑光暴起，冲李晓涯狠狠一刀劈了下去！

　　“轰！”一声爆响，一道数十丈大的黑色巨刀虚影，冲那卷起无数的白光旋风光刃爆射而去。

　　“哐啷！”一声震耳欲聋的金属碰撞之声暴起，无数的白光黑光飞溅，那董三通释放出来的无数的白光旋风光刃，居然硬生生的被一刀就是轰破了，发出一声惊天动地的爆响，那月光弯刀法宝被那黑老魔一下击飞了出去。

　　“噗！”那董三通来来回回施展了那么多次无视禁制的神通，法力早就消耗了不少了，法宝被那黑老魔一轰，显然是法宝受损，心神受创了！

　　“去死！”而那黑老魔举起那黑色长刀，张口吐了一大口精血，在那黑色长刀上，那长刀一阵血光大盛，怒吼一声，一刀冲董三通的方向劈了过去！

　　“轰！”这一刀比方才那一刀还快，瞬间就到了董三通的身前了。

　　“轰！”的一声，那董三通躲都来不及，居然是被一刀劈成两半了！

　　但是！这时候！

　　只见李晓涯全身金光暴起，全身的皮肤却是火红的颜色，那撼天神火棍变得更大了，足足是有数百丈长，近百丈大，几乎是有那坤天塔三分之一大了，通体五彩光芒旋动，一股惊人至极的气息，连控制都发出嗡嗡嗡的震动起来，让人看了一阵心惊！

　　“啊！”只见李晓涯怒吼一声，那声音是震得那禁制都是一阵抖动，几乎是用尽所有的力量，撼天神火棍化作一道极限的圆弧，所过之处，虚空是一阵劈里啪啦的爆响，空间居然是被撕裂开无数的黑色光丝。

　　“轰隆！”一声开天辟地一般的爆响！

　　“哗啦！”一声爆响，只见那坤天塔的塔身直接是爆裂了开了！

　　“咔！轰隆！”一声爆响，那坤天塔的塔身是一阵连环爆裂！

　　“咔咔咔！”在所有人的惊愕目光中，擎天之柱一般的超级宝塔周身的禁制是开始咔咔咔的龟裂起来！那坤天塔是缓缓的冲一侧倾斜了下去……

　　“我的坤天塔啊！”那黑老魔看见此景惨呼起来！


第502章 坤天之战（二十二）

　　仿佛是时间静止了一般！

　　所有的修士都被眼前的情况给震惊住了，就连那些正在争斗的对手，都停止了斗法，睁大眼睛看着眼前这一幕！

　　“咔咔！”只见那坤天塔下方不但的崩裂开来，整个高不见顶的擎天柱，冲一次缓缓的倾斜倒下！

　　坤天塔！倒了！

　　“呼呼呼！”只见那坤天随着倒下的角度倾斜，砸下来的速度是越来越快，整个塔身是激起一阵超级飓风，方圆数里的虚空是一阵让人呼吸都为之抽紧的紧绷！那更高的地方就连云彩都被砸下来的坤天塔给搅动的朝两侧席卷翻滚！

　　“轰轰轰！”而随着那坤天塔不断的倒下，空气发出一阵阵闷爆，遮天蔽日的一阵黑影从天而降，把数里范围笼罩在其中了。

　　“额！”那正在下方的董三通只觉得一阵惊人的压力是冲他袭来，整个人都被那罡风席卷在天空中再也站不稳身形了，惊呼一声，要是被这坤天砸中，就是他神通再厉害，也扛不住的啊，忽然全身白光暴起，冲一侧爆射而去！

　　“该死的！”那黑老魔也反应过来，慌忙化作一道黑紫遁光朝一侧爆射而去……

　　“轰隆隆！”

　　终于！

　　那坤天塔砸在了地面了上！

　　整个地面为之震动起来，好像大地都要被掀翻起来一般！整个地面是凹陷下去，那正正被砸中的塔下的见状是被砸了个粉碎，两边的地面是猛的被震翻了起来，无数巨大山石飞溅，沙尘粉末溅起。

　　“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！”一阵撼天动地的连环爆裂，只见无数的罡风是朝两边扩散，罡风所过之处，无数的建筑房屋被摧毁，发出一阵连环爆裂，无数的房屋建筑残渣轰飞了起来，仿若世界末日一般！

　　“哗啦啦啦！”只见漫天的灰尘石块各种器物冲天暴起，然后漫天纷纷落下，十几里的地方下起了石块雨水，那被砸中的地面是出现了无数的龟裂，好不容才渐渐的平静下来，地面上被砸出一道近千丈长的超级裂缝，大半坤天塔的塔身凹陷在地下了，更恐怖的是，如此数千丈的地方砸下来，这坤天塔只是塔身断了数截而已，基本上还保持完好的模样，可见这坤天塔的坚硬了！

　　虽然平静下来了，但是众人看见此景早就被震撼住了，众人皆是一副面面相觑，不敢相信的模样！

　　“咻！”而这时候，天空中一个巨大的紫黑人影冲天而降，正是那黑老魔！只见他紧紧的咬紧牙关，全身黑紫光芒大盛，发出惊人窒息的杀气，全身上下发出的杀气是好像鬼怪一般，仿若有形一般蠕动着！让人见了一阵心惊！

　　突然！

　　“咔嚓！”一声，天空传来一阵清脆的器物破裂的声音！

　　“嗯？”众修士不禁抬头望去！

　　“咔咔咔咔咔咔！”只见天空那个禁制开始发出一阵狂风骤雨般的龟裂声响，开始破裂开来！

　　“嘭！”的一声！这禁制终于是爆裂了开来，化作无数黑色光点，纷纷降落下来。

　　“禁制！禁制破了！”看见此景，那城墙的坤天魔宗的修士是惊恐的叫了起来！顿时整个坤天魔宗的修士都疯狂的叫了起来，甚至有些修士已经开始朝四面八方逃窜了！一个个惊恐的叫了起来。

　　“快跑啊！坤天魔宗要灭了！”不知道那个叫了起来！顿时场面更乱了，那些修士一个个驾驭这法器灵器冲天而去，根本不管那些金丹期修士叫嚷制止了！

　　李晓涯轰断了这坤天魔宗乃以生存的坤天塔，已经让这些坤天魔宗的士气跌到了低谷了，而这禁制的破裂更是让他们完全没有屏障，瞧这情况，玄天道数十元婴期修士杀来，自家的元婴期修士一个个陨落得差不多了，就是傻子也知道，今天坤天魔宗讨不了什么好了！

　　如何让这些坤天魔宗的弟子那还不赶紧逃跑，只见漫天的遁光冲天而去，甚至一些对坤天魔宗忠心耿耿的金丹期修士也开始纷纷逃跑了！

　　“哈哈哈！好！干掉好！”那陇大师看见此景，是哈哈大笑起来，本来只叫李晓涯进来破掉那禁制的而已，没想到这坤天塔是被这小子直接给轰倒了，神通之大着实令人震惊啊，要知道，就算城墙的第二道禁制破了，这坤天塔可是还有第三道禁制的，而且整个坤天塔可不只高大而已，上面可是拥有无数的超级禁制攻击灵炮等等的，可以说，比外面的第二道禁制厉害多了，所以，只要这坤天魔宗的修士退回坤天塔，也能凭借坤天塔抵玄天道修士一番，要知道，这三道禁制当年那欧阳浩天用万年玄冰山攻击都没能轰破的，可见这禁制的厉害了，等那出去还没回来的沙长老等人回来，众人要在灭这坤天魔宗那就更难了，李晓涯一次性把两个最重要的障碍都除掉了，当年宗内长老留下来的话果然是应验了啊！只要这坤天魔宗被灭了，这天元大陆可算的上是他们一家独大了！如何让那陇大师不兴奋！

　　“众弟子听命！不惜一切代价杀死李晓涯！”而那黑老魔是不甘心的怒吼起来！

　　但是！

　　众弟子都忙于逃命，那还有空管黑老魔的吩咐啊！

　　“坤天魔宗弟子听着！玄天道不杀你们这些低阶弟子！给老夫滚！”而那陇大师闻言，忽然是冲天而起，在天空中怒吼一声道。

　　“轰！”此话一出，那些本来还在犹豫的弟子也跟着冲天而起，不断的逃窜了！就是金丹期修士也开始纷纷逃跑了！

　　“咻！”而那二长老看见此景，也知道大势已去，忽然脸色变幻一阵，全身黑灰光芒暴起，居然也是要跑了！

　　“呼！”灵光一闪！那黑须仙是挡在这二长老身前了，似笑非笑的看着那二长老说道“我说！别人走得，你可走不得？你作为坤天魔宗的二长老，是不是应该和坤天魔宗同生共死啊？”

　　“啊！滚！”那二长老闻言怒吼一声，全身黑灰光芒暴起，手指飞快的掐诀，一点无数黑灰光束冲那黑须仙爆射而去。

　　“哎！”那黑须仙看见这二长老的疯狂模样，心中是一阵快意，作为玄天道的第二号人物，自然是和这二长老斗过无数次法了，如今这家伙是被气疯了的模样，那还不落井下石呀，身形连连闪动，不断的出言讽刺这二长老！

　　这两人一打起来，那些玄天道的修士也忙追着那仅存的几个长老追击，这金丹期以下的弟子跑掉倒是没有什么大碍，这些元婴期长老跑掉了，那可就个大祸害了，要是这些老家伙跑掉了以后，肆意报复的话，就是玄天道再厉害，损失也不会小，自然要斩草除根了！

　　“李晓涯！”而那黑老魔也知道大势已去，忽然看见李晓涯手持那火龙剑，冲他爆射而来，怒吼一声，忽然全身皮肤一阵黑紫光芒暴起，身形继续狂涨，之前显然还有保留！看来这老家伙还是舍不得自己的修为啊，不过！这回可算是真拼命了！

　　“咻！”而另外一边高空中！

　　一阵白光乍现，无数的白色光点聚集，只见那董三通身形出现在空气中了，只见他脸色有些惨白，看着那黑老魔，忽然是嘿嘿一笑手指飞快的一掐诀，冲那黑老魔的方向重重一点，那月光弯刀法宝一阵白光大盛，咻！的一声，那月光弯刀在空气中一闪即逝，转眼消失不见了。

　　“滚！”那黑老魔刚才就知道那一刀没有击中这董三通，但是见这董三通还敢攻上前了，怒吼一声，手上黑漆漆的长刀宝物黑光暴起，就是反手一刀。

　　“乒！”的一声震耳欲聋的金属碰撞之声暴起，虚空中那那黑色长刀居然是一刀击中瞬间冲他后背爆射而来的月光弯刀法宝，瞬间把那月光弯刀法宝给击飞了出去。

　　“噗！”董三通居然是法宝受创，顿时受创，张口吐了一大口鲜血，身形差点栽倒下去！

　　“轰！”那黑老魔忽然全身黑紫光芒暴起，瞬间消失在原地了！

　　“胖子！退！”李晓涯见状忽然是惊呼起来道。

　　“咻！”那董三通还没反应过来，头顶忽然是一阵黑紫光芒暴起，瞬间那黑老魔忽然出现在他董三通的头顶了，全身发出一阵惊人血腥之气气息！


第503章 坤天之战（二十三）

　　“吼！”只见那黑老魔大吼一声，奋力一朝那董三通当头一刀劈了下去，那巨刀劈下来的时候，空气为之抽紧，压得那董三通呼啸一阵难受。

　　“啊！”董三通怒吼一声，全身白光暴起，瞬间就化作无数白光消散在空气中！

　　但是！

　　“轰隆！”只见那巨刀轰隆一声劈下，周围的空气一阵抽紧，那巨刀所过之处激起一道数十丈长的黑紫色光束！

　　“轰轰轰！轰轰轰！”那黑紫色光束居然是一阵爆裂，无数丈大的黑紫色光束朝四面八方分裂爆射而去，朝方圆数百丈范围内无差别的爆射而去。

　　“哐！”只听见哐的一声爆响，董三通的身形顿时是被那黑紫色光束给逼迫出来了，那一声爆响正是那董三通施展一个白光闪闪的巨盾挡住那黑紫色光束发出来的爆响。

　　“哐！哐！”而这时候，那黑紫色光是不断的轰中那天空上董三通，发出一连串的金属碰撞爆响，董三通整个人都被击飞了出去了。

　　“哈！”而这时候，李晓涯终于是要飞到那黑老魔的身前了，只见他怒吼一声，全身金光暴起，数丈长的火龙剑一剑冲那黑老魔的腰间劈了过去，只见那火龙剑是直接把虚空都劈出一道剑痕，转眼就是要劈中那黑老魔了！

　　“吼！”那黑老魔见状双目一睁，发出一声如同妖兽一般的怒吼，反手一刀，冲那火龙剑硬接了过去。

　　“锵！”的一声震耳欲聋的爆响，火龙剑和那黑色巨大相碰，激起一声爆响，无数的黑紫光芒狂暴起来，激起一个数十丈大的罡风黑紫金红光芒交错喷涌的罡风光团，虚空都是要被撕裂了一般，那威力着实不是盖的！

　　“吼！”而这一回，那李晓涯却没能占据上风，只见那黑老魔怒吼一声，那双已经壮大的比李晓涯身体还粗的巨手，猛的一阵黑紫光芒暴起，奋力一推，居然是把李晓涯整个身形飞推飞了出去，接着那黑老魔怒吼一声，背后那对巨大的黑色羽翼，奋力一扇，轰隆！一声霹雳，转眼，黑老魔就是消失在空气中不见了，瞬间出现在倒飞出去的李晓涯身后了。

　　“吼！”那黑老魔又是一声怒吼，举起那巨大至极的长刀，就是冲那李晓涯当头劈下。

　　“哈！”李晓涯怒吼一声，忽然全身金光暴起，终于是站稳了身形，别看他刚才如此威武轰倒了那坤天塔，消耗的法力和力气可不少，而且最后一击直接是施展了消耗修为和寿元的神通，如今正是虚弱着呢！更可怕的是，那黑老魔释放出来的黑紫光芒似乎是会吸取修士的法力的，无怪这家伙越大越厉害呢，随着李晓涯这一声怒吼，忽然轰隆一声，李晓涯就是朝前方跨出一步。

　　“轰隆！”那黑老魔这一刀居然是一刀劈空了，一道巨大至极的黑紫光刃飓风随之劈出，朝下方的见状狂涌而去，直接是劈到了地面上，轰飞无数的山石建筑残渣，轰出一道深不见底的坑洞来，但是没有击中李晓涯，那也是等于零。

　　“哈！”李晓涯施展出那躲避的神通，瞬间出现在那黑老魔的身边，怒吼一声，冲那黑老魔的腰间一剑削了过去！

　　“乒！”的一声爆响，那黑老魔仿若是自动反应过来的一般，李晓涯看都没看清楚，那黑老魔是瞬间黑色长刀出现在一侧，冲那火龙剑挡了过去，两者相撞，发出一声惊天动地的金属碰撞爆响，激起无数的罡风朝四面八方狂涌而去，四周的空间都被撞得凹陷了下去，这黑老魔纵横天元如此多年，可不是那么好对付的呢。

　　“呃啊！”这回是那黑老魔被轰得一个踉跄，朝一侧飞了出去，毕竟仓促之间，他可没那么大本事挡住李晓涯的这一剑。

　　“啊！”而李晓涯自然没有那么轻易放过他的了，俗话说，趁他病要他命！李晓涯全身皮肤一阵赤红之色暴起，金光暴涨，连声怒吼，一剑接一剑的冲那黑老魔削了过去！

　　“咻咻咻！”

　　“乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！”奇怪的是！不管李晓涯火龙剑攻击多么犀利，角度如何刁钻，那黑老魔总能瞬间巨大黑漆漆的长刀挡住了李晓涯的攻击，发出一连串的激烈金属轰鸣爆炸，数百丈的空间都是金光黑紫光芒飞溅，激起的罡风，让人是一阵难受，根本靠近不得！

　　“啧！该死的！”而那董三通就是这个感觉，饶是他眼力过人，也只能看见李晓涯和黑老魔大概的动作，那速度之快，居然是让他眼睛都跟不上去，更别说帮忙了，让他的懊恼的嘴巴吧唧一声怒吼起来。

　　而李晓涯其实也想不到，这黑老魔还有如此厉害的近战神通，打着打着他倒是证实了他另外一个猜测，这黑老魔果然能吸取修士的法力和气力，随着李晓涯的不断攻击这黑老魔，渐渐的那黑老魔身形是越来越稳，不再像前面那样被他轰得连连爆退，反而是和他对拼起来，一时间要分出胜负来，那几乎是不可能的了。

　　正当李晓涯铁了心要除掉这黑老魔报仇的时候，另外一方面！

　　远在数百里外的巨大玄天道的银色飞舟是飞快的冲那坤天魔宗的方向飞去，只见显然这已经是轰破的那坤天魔宗的第一道防线了！

　　正朝坤天魔宗不断的飞速前进的模样。

　　“……呵呵！李家姐姐！看来这才我们是胜利在握了！”只见那九玄仙子在其中一艘飞舟上正和那李母和李牧之说着话。

　　“是啊！这坤天魔宗作恶多端，的确孙行死有余辜啊！”那李母闻言是露出一丝快意，附和点头说道。

　　“那么李姐姐！你们以后有什么打算呢？”那九玄仙子闻言是忙继续问道。

　　“我们能有什么打算！自然是好好修炼！好好过日子了！”李母闻言微微一笑，风情万种的撇了那李牧之一眼，随口答道。

　　“呵呵！倒是羡慕姐姐你啊！”那九玄仙子是嘴巴甜得很，一口一个姐姐的，闻言呵呵笑道。

　　“哎！我有什么好羡慕的！倒是姐姐你，大权在握，又有欧阳前辈这个神通广大的夫君支持修为！”那李母闻言是哎的一声连连摇头说道，倒是真难为这两个女人，前面打成这样了，两人还有心情在此地拉家常？那李牧之心中是苦笑不已，倒是什么都没说。

　　“哎！姐姐这话倒是恭维我了，什么夫君啊？我只是一个侍妾而已！”那九玄仙子闻言是皱着眉头苦笑说道，声音一顿，脸色闪过一丝神秘的笑容，忽然转口说道：“姐姐！你说我们这么投缘！我看我们干脆结成亲家，你觉得怎么样？”

　　“亲家？”李母闻言一愣，心中是了然，忙说道：“哎！姐姐！这我可做不了主，再说了，我家涯涯已经是有两个妻子了！”

　　“什么？”此言一出，那九玄仙子还没有说话，那李牧之却惊呼起来，忙朝那李母惊呼起来道。

　　“哎！你咋呼什么呀？”李母闻言不满的娇吪道。

　　“额！不是！”那李牧之闻言一窒，挠了挠后脑勺说道：“我们李家的家训不是只能一夫一妻的嘛！哼！看我什么时候收拾那臭小子！居然！哼哼！”说到一半，李牧之又连声冷哼起来，似乎是给李晓涯好看的模样。

　　“额！？我们家什么时候有这个规矩了？”那李母闻言却惊愕了！诧异说道。

　　“哎！这不是你定的吗？”那李牧之闻言一愣，不由的脱口而出说道。

　　“扑哧！”此言一出，那九玄仙子是热不住扑哧一声笑了出来。

　　“哎！你这木瓜！”李母闻言不由脸儿一红，撇了一眼那李牧之一眼娇吪道。

　　那李牧之闻言不解的挠了挠后脑勺，忙说道：“哎！这……”

　　突然！

　　“报告九玄长老！前方发现一大批坤天魔宗的修士朝我们飞来！”一个声音在外面吼道！

　　“什么！？我出去看看！”那九玄仙子闻言一愣惊呼起来，忙站了起来，化作一道红光飞出了出去了。

　　“我们也出去看看！”那李母闻言，也忙飞了出去！

　　“哎！等我啊！”那李牧之法力还被禁锢着，自然不能飞了，忙呼道，只可惜那李母早就飞出去了，根本没有听到他的话语。

　　“恩！这么多低阶修士？看样子他们是逃跑的吧？”一飞出去，只见前方的确是有不少坤天魔宗的修士正铺天盖地的朝他们的方向飞射而来，看样子这些修士都是金丹期以下的修士，那李母飞出看来见此景，不由的诧异说道。

　　“呵呵！看来陇大师他们已经攻破那第二层禁制了！”那九玄仙子刚好是在李母身边，是呵呵笑道，说罢，忽然是高声吼道：“众弟子听命，攻击来人，不要放跑一个！”

　　“是！”此言一出，那些飞舟上是传来一阵齐声高呼。

　　“咻咻咻咻！”只见成千上百的身穿金甲的修士从那飞舟上飞快的飞了出来，那飞舟的银白色炮台也跟着亮了起来，似乎在聚集法力的模样。

　　“不好！他们要攻击我们！”那些坤天魔宗的弟子见状是一个个高呼起来，一些机灵点的，早就开始往两边飞逃了，要不是那陇大师等人高呼，不杀他们，他们也不会是整齐如一的朝这方向飞来，这一看到这巨大的飞舟，这些坤天魔宗的弟子就傻眼了，这放他们走的话语这飞舟上的修士可不知道啊，就算知道！飞舟上的修士就真的会放他们走吗？

　　而那些金丹期修士早就一个个朝四面八方的飞走了，要不是那些高山，金丹期以下的修士无法飞过去的话，他们也至于齐聚冲这出口飞射而来，这到好，迎面让人家撞了个正着。

　　“轰轰轰！”不一会儿工夫，只见那天空中的飞舟不断的轰出一道道白色光束，朝那些低阶弟子轰了过去，而那些飞出来的金甲修士，是朝两边包抄了过去，追杀那些突围落单的修士，一场单方面的屠杀是呈现在李母的面前……

　　而这时候，在坤天魔宗的第二禁制前方的刘仙儿等人的战团！

　　“啊！”只见那烈焰寒冰二人双人合一，轰出一道蓝红交错的旋转光束，直接是把一个坤天魔宗的长老是轰飞了出去，只见那长老惨叫一声，就是被轰成数截了，看来是死定了。

　　“咻！”而这时候，那寒冰是身形化作一道蓝光，瞬间出现在这坤天魔宗长老的尸体身边，手一伸，就是把这长老的数个储物袋，都取了下来。

　　“哎！寒冰长老！这家伙可是我们的啊！”而这时候，两个长老也是瞬间出现在那人身边，其中一个长老是有些不快的说道。

　　“哈哈！抱歉抱歉！”那寒冰是哈哈笑道，忽然眼珠子一转，忙丢了一半的储物袋给那两个长老，笑道：“既然两位也出了力，自然是大伙平分了！”

　　“你……”那长老见状一窒，不由的想要说什么，他旁边的长老，忙接了过来，笑道：“呵呵！那就谢谢寒冰长老了！”说罢，朝他打了个眼色。

　　“嘿嘿！”那寒冰长老是嘿嘿一笑，朝那烈焰长老打了个眼色，忙冲那烈焰长老飞了过去，打量了四周一番，只见各方的战团都差不多了，剩下的也只有那三长老和黑魔公子在苦苦支撑的模样，忙对那烈焰长老说道：“老伙计！你看那三长老怎么样？”说罢，把其中的一半储物袋递给那烈焰长老。

　　“好！”


第504章 坤天之战（二十四）

　　“去去去！”只见那刘仙儿和张虹配合十分默契，不断的施展出合击神通，水火融合成一道道蓝光包裹的火炎，冲那三长老狂涌而去。

　　只见这三长老如今是狼狈的很，上半身的盔甲已经是被击出无数的龟裂，气息也是不如前面那样惊人了，而在空中的四面八方是一层巨大蓝光闪闪的水壁，显然是防止他逃走的模样，如何不让这三长老郁闷呢？

　　“吼！”只见刘仙儿和那张虹施展出来的蓝光火炎一阵翻滚包裹，那张虹烈焰神鞭化作一到巨大的火蟒，全身是一阵蓝紫光芒暴起，原来那火蟒的大口是咬着一个旋转的蓝紫光球，冲那三长老的方向轰了过去！

　　“啊！”那三长老见状怒吼一声，忽然全身黑红火炎暴起，猛的一长老，噗的一声，喷出一大口精血冲身前的发出黑红火炎巨锤法宝噗了过去，顿时那巨锤法宝火炎暴起，随着那三长老奋力一论出那巨锤法宝，无数黑红火炎组成的巨锤法宝朝那两人释放出来的火蟒和旋转的蓝紫光球轰了过去！

　　“轰轰轰轰！”无数的巨锤撞在那火蟒和旋转的蓝紫光球，发出一连串的爆裂开来！顿时近百丈的空间都是一阵惊人的扭曲，无数的蓝光寒冰四处飞溅，火光席卷，黑红火炎逆袭，近百丈空间，都无法站人的模样，就是那刘仙儿释放出来的冰壁，也是被轰爆了不少！

　　“嗯？！”那三长老见状一喜，忽然整个身形就是冲天而起，显然是要逃跑的模样了！

　　但是！

　　“轰！”他身形才动，就是一红一蓝两道长戈是冲他的背后爆射而来，那三长老整个躲避不及，就是被这两道长戈击中！

　　“轰轰！”一声爆响，那三长老整个人是直接被击飞了出去！

　　“去！”而那这时候，那火蟒和旋转的蓝紫光球没有了那巨锤的抵抗，随着那刘仙儿和张虹齐声娇吪一点！

　　“嗷！”的一声怒吼，那火蟒和旋转的蓝紫光球就是击中了那三长老！

　　“啊！”

　　“轰隆隆！”只见那火蟒和旋转的蓝紫光球一下子轰中了那三长老，对着那三长老猛的一阵连声爆响，三长老只来得及惨叫一声，就是被这火蟒和旋转的蓝紫光球冲前方的一座山头轰了过去！

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响，那山头整个都被轰平了，那三长老是渣都不剩下一点，显然是死得不能再死了！

　　“……！”只见那寒冰烈焰两人见状是无奈的互望一眼，皆是一副失望的模样。

　　“呵呵！两位长老，多谢你们相助了！”只见刘仙儿忙上前对二人恭敬说道，那张虹自然也跟着盈盈一拜了。

　　“额！不客气，应该是我等谢谢你们帮忙才是！”那烈焰长老是忙说道。

　　“哎！但是那三长老太可惜了！”而那寒冰长老是哎的一声说道。

　　“哼！这家伙作恶多端，死了有什么好可惜的啊？”那张虹闻言是冷哼一声，骂道。

　　“额！”寒冰和烈焰二人闻言苦笑一声，皆是耸耸肩不说话了，其实他们二人那是可惜这三长老被杀啊，而是可惜，那三长老身上的宝物，就这么被两人给轰没了，要知道，这斗法击杀修士所得的宝物，那可是归自己所有的，所以这寒冰烈焰才如此卖力，到处帮忙击杀修士，从中捞到得好处，也好不然，怎么会如此卖力呢！

　　“对！还有个家伙！”那寒冰忽然指着那黑魔公子说道。

　　只见黑魔公子可威风得看，居然以一对三，还稳占上风，只能说他的暗属性仙根神通太逆天了，不管那些几个长老这么攻击他，都被他化作黑影躲了过去，玄天道唯一一个被击杀的修士就是死在这家伙的手里！

　　“好！我们也过去帮忙！”那刘仙儿和张虹没等烈焰长老说话，就忙说道，就是朝那黑魔公子爆射而去。

　　“额！两位仙子！这黑小子就交给我们好了！”那烈焰长老忙光芒一闪，上前拦住二人忙说道，忽然看见天边传来连串的轰鸣爆裂之声，无数的坤天魔宗的修士被天空的巨大银色飞舟追击了回来，忙对二人说道：“两位仙子！你们！”

　　“哈！”烈焰长老话还没说完，那黑魔公子忽然是怒吼一声，全身黑光暴起，忽然是冲地面爆射而去了！

　　“不好！这家伙要跑！”那围攻他的桑修士是惊呼起来道，忙一个个追了上去。

　　“不要让这家伙跑了！”那寒冰长老见状也是惊呼来，忙追了下去。

　　“不对！那是假的！”那刘仙儿见状一愣，神识忽然感应出来了，惊呼起来道。

　　“轰！咻！”刘仙儿话语刚落，只见天空上发出一声轰鸣，只见一道黑光连连闪动，转眼就飞出数百丈了。

　　“什么！”那烈焰寒冰等长老不由的惊呼起来！

　　“嘭！”只见那个冲地面爆射而去的黑魔公子猛的一阵爆裂，化作无数的黑色光束冲众人爆射而来。

　　“轰轰轰！”众人连连闪避抵挡……

　　“咻咻！”那张虹和刘仙儿已经是化作一道蓝红遁光追击了过去了……

　　而另外一边！

　　“黑老魔！明年的今天就是你的忌日！”只见那陇大师大吼起来喝道！说罢手上的红光巨盾是连连敲击，轰出一道道震耳欲聋的轰鸣！那是把黑老魔身上的黑紫血红光芒震得连连抖动，再也不能吸取李晓涯的法力和气力的模样。

　　“哈！呀呀呀！”而李晓涯是全身金光大盛，火龙剑不但的削出，轰出一道道金红剑光，不断的往那黑老魔身上招呼！

　　原来！

　　随着那黑老魔那黑色长刀不断和李晓涯对轰，那黑老魔果然是施展了能吸取修士法力和气力的神通，两人越大，反而那黑老魔越发厉害！

　　关键时候！

　　这陇大师到了，陇大师和这黑老魔对战如此多年，自然知道黑老魔的诸多神通和神通弱点了，那巨盾就是他花费大量精力炼制出来的，专门对付黑老魔的宝物！

　　这有了陇大师的帮忙，两人才开始占据了上风和主动！

　　“该死的！你们休想得逞！”只见那黑老魔怒吼起来！忽然全身黑紫光光芒暴起，连眼睛都是紫红射，轰轰轰轰！全身上下开始爆裂起来，全身黑红血光大盛！居然气势比刚才还要激烈！

　　“不好！这老家伙！把噬神珠自爆了！”那陇大师是惊呼起来道。

　　“不管他！”李晓涯是怒吼一声道，火龙剑疯狂的削出，方圆数里都是火龙剑削出的剑光，连那陇大师都不敢轻易靠近，但是却怎么也击中不了那黑老魔的模样，就连陇大师也不知道，这黑老魔到底是施展了什么样的神通，居然似乎能预知那李晓涯的攻击的模样。

　　“吼！”而随着那黑老魔全身黑红血光暴起，这黑老魔全身由紫红转换成了赤红之色，全身开始更急剧的狂涨起来，发出一声疯狂的怒吼！那吼声是激起一阵音波飓风，瞬间轰出！

　　“轰！”的一声爆响，就是那李晓涯如此厉害的肉体防御力，都被震飞了出去，脑袋都有些眩晕的模样！全身有些麻痹起来，这家伙只是一声怒吼，居然如此厉害？

　　“去！”而这时候，忽然一声怒吼在天空暴起。

　　瞬间！

　　一道无声无息的月牙光束已经是到了那黑老魔的背后了。

　　“吼！”那黑老魔似乎发现了一般，怒吼一声，手上的黑色长刀旋身一刀冲那月牙光束轰了过去！

　　但是！

　　惊人至极的一幕出现了！

　　那月牙光束居然是无声无息的穿透的了那黑老魔的黑色长刀！摘那黑老魔的惊恐目光中！

　　“轰隆！”一声爆响，那月牙光束击中了那黑老魔的胸口，发出一声爆响，那黑老魔惨叫一声，整个人都被击飞了出去！

　　“哈！”而李晓涯刚好在空中稳住了身形，见状双目一睁怒吼一声，本后的风暴金光翅奋力一闪，金光一闪，轰的一声爆响，那李晓涯已经消失在原地了，瞬间出现在黑老魔飞出去的身形的头顶，火龙剑是发出一阵五彩灵光冲那黑老魔的头颅劈了过去！

　　“吼！”但是那黑老魔还是反应过来，手上的黑色长刀忽然是一旋转，头顶挡了过来，那手臂的角度也太惊人了！

　　但是！

　　“嘭！”的一声，只见李晓涯手上金光暴起，居然徒手抓在那黑色长刀的刀背上了，接着，怒吼一声，奋力一抓，硬生生的把那黑色长刀拽了起来！

　　“啊！”与此同时，另外一手的火龙剑五彩光芒暴起，冲那黑老魔的脑袋一剑劈了下去！

　　“嗷！”那黑老魔的头颅，忽然忙的一扭，居然硬生生的转到后面来了，大口一张，一道红光闪电是轰鸣而出！


第505章 坤天之战（二十五）

　　“红色闪电！”那李晓涯一看这红色闪电，不由的心中大惊，他可不是第一次吃这红色闪电的亏了，自然是大惊起来！但是却不闪不避，以他自己现在的防御，就是这红色闪电在厉害，也不至于毙命，怒吼一声，手上火龙剑五彩光芒大盛，害死冲那黑老魔的头颅劈了下去！

　　果然！

　　“轰隆隆！”只见那些红色闪电是发出一阵惊天动地的霹雳，冲李晓涯的全身暴射而来，不断的轰在李晓涯的身上，让李晓涯全身被一身红色闪电笼罩在其中了，让李晓涯全身麻痹起来，冒出无数的黑烟！

　　“师兄！”

　　“李师弟！”那陇大师和董三通不由的惊呼起来，正要上前！

　　“哈！”只见李晓涯全身金光暴起，硬生生的把大半的红色闪电是轰飞了出去开去，火龙剑方向不变的冲那黑老魔的头颅劈了下去！抓住那黑色长达的手臂金光暴起，奋力一扯！乒的一声爆响，那黑色长刀硬生生的被李晓涯一把扯了起来！

　　“咻！”的一声犀利的破空之声想起，金红光芒一闪即逝，噗的一声，那黑老魔双目猛的一睁眼！

　　噗的一声！那黑老魔张口吞了一大口鲜血，头颅忽然冲下方坠落了下去，那身体却留在空中并没有朝下方坠落的模样！

　　原来！

　　这黑老魔就这样被李晓涯一剑削断的脖子了！那身体却因为还死死的抓住那黑色长刀宝物这才没有坠落的。

　　然而！惊人的一幕出现了！

　　“噗！”只见黑老魔断开的脖子，忽然是无数的鲜血喷溅而出！更恐怖的是！

　　呜呜！一阵鬼哭狼嚎！只见无数的血红色的妖兽和人类的虚影长那断开的脖子混杂着那腥红的鲜血冲天而起，不断的喷涌出来，一股令人作呕的血腥气息，冲四面八方狂涌，转眼就布满了方圆数十丈，让李晓涯看了是一阵头皮发麻。

　　“该死的！”李晓涯不由的把这黑老魔的无头尸体，往前面一扔丢了开去！手上火光暴起，冲那尸体拍了过去！

　　“熊！”只见那尸体一阵火光大盛，顿时是被烧成了灰烬！一堆储物袋和一些宝物停滞在虚空中了！

　　但是那满头的血红色的妖兽和人类的虚影还在天空中不断的狂舞，发出一阵鬼哭狼嚎的呜咽，让人听了急切不舒服！

　　突然！

　　“哐！”的一声震耳欲聋的锣声一般的轰鸣暴起！只见一阵有形的声波朝那些血红色的妖兽和人类的虚影狂涌而去！

　　“呜呜呜呜呜呜！”只见那声波一碰到那些血红色的妖兽和人类的虚影，那些血红色的妖兽和人类的虚影就是一阵呜咽哀鸣，纷纷爆裂开来，化作一丝丝血红色雾气消散了！能有如此威力的，也只有那陇大师的那个红光巨盾宝物了！

　　“哈哈！师兄！成了！”只见那董三通也是兴奋的朝那李晓涯所在飞射而来，口里呼道。

　　“咻！”李晓涯忽然是手上光芒连闪，就是把那巨大的黑色长刀收进了自己的乾坤袋，接着是手飞快的一抓，那黑老魔留下来的宝物全部被收进了他的怀里！这才朝那董三通飞了过去了：“哈哈！还真多得你那一招啊！好小子！什么时候练了这神通了？”

　　“嘿嘿！那可是我绝招！厉害吧！”只见那董三通是自得的嘿嘿笑道，绝口不提那宝物被李晓涯收走的事情。

　　“恩！要不是你小子，这老家伙还真难以对付呢！”李晓涯闻言是忙点头说道。

　　突然！

　　“啊！”只见那远处突然传来一声怒吼！

　　“咻！”接着一阵犀利的破空之声暴起，只见一道黑漆漆的遁光冲天而去了！而那黑须仙和数位元婴长老，是化作一道道遁光追了上去！

　　“糟糕！那二长老跑了！”那陇大师见状不由的惊呼起来，正要起步也去追赶，但是似乎想起什么似的有停下了脚步，是忙朝那李晓涯飞了过来，老远冲李晓涯呼道：“哈哈哈！这回真是多得李师弟和董师弟帮忙了，要不是两位神通过人！可能我们玄天道要拿下这坤天魔宗也没那么容易啦！”

　　“好说！好说！陇大师！我也只是为了自家而已！”李晓涯倒是不贪功，笑道，说罢，取出数瓶丹药倒进在嘴里，然后又递给那董三通的那，两人连翻大战，着实消耗不小那！

　　“那里！要不是李师弟处理破掉了这坤天塔，我们要拿下这坤天魔宗还真不容易啊！”饶是那陇大师老奸巨猾，但是如今除掉了这坤天魔宗这个大敌，倒是难掩眼中的兴奋和欣喜之色了，连声说道。

　　“哈哈！那以后天元大陆就是你们玄天道的天下了！陇大师，真是恭喜你了！”那李晓涯也是兴奋不已，终于能把这坤天魔宗给除掉，总算是为自家报仇雪恨了，倒也不掩饰脸上的兴奋，尽是笑意！

　　“哈哈！李师弟！有一事不知道当讲不当讲！”那陇大师忽然是如此说道，神情有些古怪神秘的模样。

　　“呃！？陇大师！有话直说无妨！”李晓涯闻言心中一动，忙说道，心中倒是猜到了几分。

　　“李师弟！以你们的神通和修为，何苦要回那大幻大陆呢？不如加入我们玄天道如何？如果李师弟能加入我们玄天道，就是我这大长老的位置也可以商量的！”那陇大师是开门见山的说道，居然为了笼络这李晓涯留在玄天道，连那大长老位置都给李晓涯啊？不过！以李晓涯的神通来说，这做大长老还是有些勉强，但是是个人都知道李晓涯的潜力，这才元婴中期就有如此神通了，要是等这家伙元婴后期，甚至是通神期了，那就不用说了，更何况李晓涯还有董三通等帮手，还有那比他还厉害的炼器术，要是真让这李晓涯加入玄天道了，玄天道，再繁荣个一两万年都不是问题吧？无怪这陇大师要如此拉拢李晓涯呢。

　　“呵呵！陇大师你可太高看我了！我这人嘛，只要好好过日子就好了！可没有这样的大志啊！陇大师，你可不要把这些麻烦事推给我啦！”李晓涯闻言是一愣，苦笑说道，不留痕迹的拒绝的了这陇大师的拉拢，的确，以他的性子来说，还真不愿意去当是大长老，在他的心里，只要爹娘好好的，然后和仙儿张虹双宿双飞过那只羡鸳鸯不羡仙的逍遥自在就好了。

　　“哦！李师弟如此看得看倒是让人羡慕啊！”陇大师闻言反而是感叹说道。

　　而这时候！

　　“咻！”的一声，一道遁光闪电般的在地面上的某处建筑中飞了出来，朝李晓涯的方向飞奔而来。

　　“哼！一个金丹期修士也敢过来？”那陇大师见状冷哼一声喝道，说罢，手上红光暴起重要施展法术攻击那修士的模样！

　　“等等！”那李晓涯一看来人，忙挡在那陇大师的身前，忙说道：“陇大师！是我们的人！”

　　“我们的人？我玄天道没有这个弟子啊！”那陇大师闻言一愣，诧异说道。

　　“李前辈！”只见那人边飞是边朝李晓涯呼道，那来人不是别人，正是那杜玲的哥哥。

　　“你怎么还没有走啊？”李晓涯见他飞近了，忙问道。

　　“哎！刚才那黑老魔布下了内防御禁制，我可出不去啊！”那杜玲的哥哥忙说道。

　　“哦！原来如此！一会你跟我一起出去吧！”李晓涯见他主动飞出来，自然知道他是什么意思了，无法现在周围都是玄天道的修士，他一个坤天魔宗的修士打扮，自然是怕那玄天道把他当坤天魔宗的人误杀了，忙说道。

　　“恩！谢谢前辈！”那杜玲的哥哥闻言是大喜连声道谢说道。

　　“呵呵！陇大师！这个人是我派来这坤天魔宗的卧底，是我的人！”李晓涯这才那陇大师解释说道。

　　“不打紧！既然是李师弟的人，自然可以随意走了！”陇大师听了两人的谈话，那还不清楚两人的关系，忙说道。

　　“呵呵！陇大师！我现在要去见我爹娘了，这里的事情就交给你了！”李晓涯闻言忽然开口说道，说罢，朝那董三通招呼一声说道：“胖子！我们走！”

　　“等等！李师弟！”那陇大师闻言脸色变幻了一阵，忽然是开口叫住那李晓涯说道。

　　“陇大师还有事？”李晓涯闻言一愣，见那陇大师脸色不对，忙问道。

　　“哎！老夫厚脸皮想要跟李师弟求一物！”那陇大师忽然是开口说道。

　　“求一物？”李晓涯闻言一愣，十分疑惑的模样说道：“陇大师！我们什么关系，你有什么需要就说罢！”

　　“呵呵！刚才李师弟收了那黑老魔的宝物！其中一物能否让与老夫？”那陇大师闻言眼中闪过一丝寒芒，表面上却一脸不好意思的模样呵呵笑道。


第506章 纷争

　　“哎！陇大师！这可就是你不对了！”李晓涯闻言却有些不满的模样说道，见那陇大师要解释的模样，是指着下方被轰倒的坤天塔继续说道：“你看！那坤天塔！那里面还不知道有多少宝物和灵石材料呢！我可是一点都没取啊！这黑老魔的东西与之比起来那可就差远了吧？”

　　“额……”此言一出，那陇大师顿时哑口无言了，的确比起来的话，这坤天魔宗一派遗留下来的宝物还不知道有多少呢，李晓涯刚才说这里的事情交给他了，自然是不打算分这里面的东西了，要是这样，陇大师还不满足的话，那的确是贪心不足了！但是！有些东西可是独一无二的，心中如此想，那陇大师还是开口说道：“呵呵！李师弟如此说，的确是在理，不过！那黑老魔身上有一件东西，对李师弟，倒是没什么用，但是对我们玄天道来说，那可是非常重要的！还望李师弟成全！”

　　“陇大师！这黑老魔身为一宗之主，那样东西不是了不得的宝物？不会是没有什么大用的！”李晓涯却铁了心不给这陇大师的模样。

　　“哎！李师弟！那东西的确是你们用不上的！”陇大师闻言一窒，苦笑说道，倒是没想得罪这李晓涯的意思，毕竟以这李晓涯和董三通显露出来的神通来看，就是自己也不是这两个家伙的对手啊，玄天道也只有那欧阳浩天能对付这两个人了。

　　“哎！你且说说看！”李晓涯心中是早有主意，脸色却有些不好看的模样，忙说道。

　　“好吧！”那陇大师闻言是瞧了那杜玲的哥哥一眼，忽然是冲那李晓涯传音说道：“哎！李师弟！那黑老魔身上可有一件紫色的玉牌！还请李师弟把这玉牌让与我们！”

　　“额！那玉牌是干什么的？”李晓涯闻言一愣，见那陇大师如此神秘的模样，也是传音问道，说罢又对那杜玲的哥哥说道：“好了！我还有点事，你前面等我吧！”

　　“是！”那杜玲的哥哥忙恭敬答道，朝前方飞了过去。

　　那陇大师瞧李晓涯的脸色是一副你不说，就不给的表情，沉默了一下，还是开口说道：“哎！那玉牌是坤天魔宗的宗主灵牌，只有用这东西才能解开坤天魔宗的一些禁制啊！”

　　“嘿嘿！原来这样！”李晓涯闻言是嘿嘿笑道，见那陇大师一副希冀的模样，忽然又传音说道：“陇大师！你这也太不够义气了！本来我都打算把这东西给你的了，但是你去随便编写理由来敷衍我，那也太不够意思了吧？”

　　“额！李师弟你什么意思？”陇大师闻言脸色一变，一副不知道的李晓涯说什么的诧异说道。

　　“好吧！既然陇大师不愿意说，我也不勉强了！”李晓涯见陇大师还是不愿意说的模样，是耸耸肩说罢，说罢，忽然朝怀里一摸，取出一个紫色的玉牌出来，只见这玉牌通体晶莹剔透发出淡淡的紫光，整个成一个六边形，上面是雕刻这无数的神秘符文和花纹，一面是雕刻这一座宝塔，两位一面是一个怪物的大脸的模样，此牌握在手里是一阵十分舒适的模样，这玉牌一出，那陇大师不由的双目一睁，呼吸都有些急促起来，显然这玉牌并没有他说得那么简单，那陇大师虽然是极力掩饰，但是还是没能逃过李晓涯的神识感应，把玩着那玉牌，李晓涯是笑道：“既然陇大师要这个玉牌，我给你又何妨，但是我当陇大师是朋友，陇大师却不当我是朋友，不愿意把这玉牌的真正用途告诉我，也罢！”说到这里，见那陇大师是一副欲言又止的模样，这才继续说道：“我也不勉强，陇大师！如此一来的话，这玉牌给你，但是嘛！这坤天魔宗的东西我们可是要一半了！”

　　“一半！”那陇大师闻言不由的惊呼起来，这李晓涯可算是狮子大开口，这坤天魔宗纵横天元大陆几万年，这宝库中的宝物和灵石不知道有多少，这一半的话，就是让李晓涯来搬的话都不知道有多少了，而那李晓涯所谓的朋友的话语自然只是借口了，见李晓涯似笑非笑的模样，陇大师忙说道：“哎！李师弟！你这一开口就要一半，那未免也太过分了吧？”

　　“哼！有什么过分的？陇老头！要不是我和师兄，你们能攻破这坤天魔宗的禁制吗？”那一旁看了大半天的董三通终于是按捺不住了，冷哼一声，不悦的开口说道。

　　“哎！董师弟这话就说错了，没有我们玄天道牵制大部分的坤天魔宗的修士，你们大概也只有逃了的份吧？”那陇大师活了一千多年的老怪物，自然没有那么容易对付的了，一针见血的说道。

　　“你！”那董三通闻言一窒，倒是被那陇大师说中了，他虽然有那无视禁制的神通，又有李晓涯和刘仙儿等神通广大的修士，但是真要靠他们五个人灭掉这坤天魔宗的话，那的确是不可能的，光那黑老魔等三大长老和那黑魔公子就够对付他们的了，要不然的话，他们也不用想了那么多计策，去救李牧之了。

　　“呵呵！陇大师！所以我说一边一半很公平嘛！”而那李晓涯是呵呵笑道，见陇大师要反驳的模样，忙继续说道：“你看，这没有我和师弟几个，你们玄天道要真是有实力灭掉这坤天魔宗也不用等到现在了吧？的确要是没有你们玄天道，我们也不可能有能破掉这坤天魔宗的禁制和杀掉这黑老魔！再说了，在十几天前，要不是我们的计策，引开击杀了不少坤天魔宗的修士，我们就算合作也没有那么容易吧！”

　　“哎！可是你说过，你可不要坤天魔宗的东西的啊！”那陇大师闻言一愣，忽然想起什么似的，忙说道。

　　“哎！陇大师，你可误会了！我那天可是跟你们说得很清楚了的！”李晓涯闻言苦笑说道：“我们不要一点坤天魔宗的地盘，可不是不要这战利品啊，再说了，刚才我可是跟你说了，这东西我们不要，你非要我这玉牌，自然是要算清楚一点了，毕竟亲兄弟都有算账的时候，不是吗？”

　　“可是李师弟你这才几个人就要一半的东西那未免也太过分了吧？”那陇大师闻言是一愣，倒是不再争执谁出力多少的问题了，还是觉得这李晓涯才几个人就要了一半的东西，那对于自己来说，那还真不好跟宗内的长老交代呢。

　　“陇大师！这话你就说错了！”李晓涯闻言忙说道：“这里的东西再多也是有量之物，而这最重要的坤天魔宗的地盘，那才是真正的大头啊，我们走了以后，这坤天魔宗的地盘可都是你们玄天道的了，这些地盘有多少城市，有多少坊市，你们比我更清楚吧？”

　　陇大师闻言无语了，这李晓涯一张巧嘴转来转去的，说得好像倒是他们大占了便宜，事实上来说，还真是他们占的便宜要多一些，就是坤天魔宗的地盘来说吧，那可是比如今的玄天道的地盘只大不小的，要是有了这坤天魔宗的地盘，玄天道每年的收入可是要比如今翻上两番，更不要说其他的了，但是真要给一半东西让他又十分舍不得，这才如此忧郁起来，自然了，真要拼神通的话，那也不划算，以李晓涯这几个人的神通，逃跑肯定是没问题的，要是这家伙给他们来一招和坤天魔宗一样的招数，就是他们玄天道知道是谁，也没办法啊，除非是欧阳浩天亲自出手了，但是如此一来也未免太寒天下修士的心了吧？想来想起，那陇大师还是没有想出一个很好的解决之道。

　　“哎！陇大师！其实在下倒是有个折中的办法！”李晓涯见那陇大师脸色变幻莫测的模样，笑道。

　　“哦！说来听听！”陇大师闻言，忙说道。

　　“这一人一半嘛，对于我们来说，倒是太多了一点！不过……”李晓涯是如此说道，声音一顿，话锋一转又说道：“谁又会嫌自己的灵石宝物多呢？”

　　“哎！李师弟，你有什么要求就直说好了！”那陇大师闻言是苦笑说道。

　　“那好吧！谁让我二话陇大师您是好朋友呢！”李晓涯闻言笑道：“陇大师只要您告诉我，这牌子是干什么用的，我们就三七分怎么样？自然了，我们三，你们七了！”

　　“额！”陇大师闻言一怔，搞了半天，这李晓涯还是打这玉牌的主意啊，犹豫了一下，还是说道：“哎！算我服你了，这玉牌找到那天元宗遗迹的关键之物！”

　　“天元宗遗迹的关键之物？”李晓涯和董三通听闻此言，不禁齐声，呼道。


第507章 战利品

　　“是的！正是天元宗留下来的遗迹！”那陇大师是脸色凝重的点了点头，正色说道。

　　“这是天元宗留下来的遗迹在什么地方啊？”李晓涯闻言一愣，忙问道。

　　“不知道！”那陇大师是干脆说道，见李晓涯有些不信的模样，忙解释说道：“想必晓涯你们也知道一点我们玄天道和坤天魔宗的关系吧？”

　　“恩！知道一点！”李晓涯闻言点了点头说道：“据说你们玄天道和坤天魔宗本来都是天元宗一个门派的，后来是分裂开来的！”这件事他之前和董三通第一次来天元大陆的时候，就已经冲那杜乘风给他们的关于天元大陆的介绍里面就看过了，以他过目不忘的记忆力，虽然过去如此久了，倒是还记得！

　　“哼！什么一个门派的？”那陇大师听闻此言，不由冷哼一声不屑的模样喝道，声音一顿是继续说道：“那天元其实就是个大魔头，使用卑鄙的手段，让我们正道的修士臣服于他们，好不容易等这天元老魔飞升了，我们正道才得以重生，时至今日，我们玄天道才报仇，只能说是风水轮流转！他们魔道作恶多端，也只能说活该！”

　　“啊！原来如此啊！”李晓涯一听此言才知道，原来这天元本来还是魔道的人啊，居然能征服全天元大陆的修士，可见这修士果然不同凡响啊，更可怕的是这家伙身为魔道，居然是飞升上界了，可见这天元能统一天元大陆的正魔两道，果然不是盖的啊。

　　而且听这陇大师此言，似乎当年天元宗内乱还是正道修士挑起的，不过也难怪，这正道的修士，当然也不会看得惯这些魔道修士的行为，魔道修士自然也不会看得起正道修士，正所谓道不同不相为谋就是这个道理了，这天元硬是把正魔两道凑在一起，不出事才怪呢。

　　“对了！那既然天元宗是魔道的门派，那遗迹里面应该不会有什么正道修士能用的东西吧？”李晓涯忽然想起什么似的说道。

　　“恰恰相反！”陇大师闻言，连连摇头说道：“当年那天元老魔征服了大多正道门派的时候，可是把我们正道的功法以及一些厉害的宝物都弄走了，都藏在那宗内，当年内乱的时候，那天元宗所在的天元符山居然是飞得不知道那去了，据说是那天元老魔的大弟子用那天元老魔留下来的大神通传周了，只有这玉牌才能找到那天元符山，所以，这遗迹可是事关我们玄天道以及正道修士的复兴的关键之物，所以嘛！李师弟！看在同是正道修士的份上，这玉牌你就给我吧！”

　　“哦！”李晓涯闻言是哦的一声，把那个紫色玉牌是翻来覆去的把玩着，似乎在考虑的模样，倒是没有把这东西马上给那陇大师，过了一会，才开口说道：“好吧！反正我也没空在这天元大陆找什么天元宗的遗迹，给你们也无妨！”此言一出，那陇大师脸上不由一喜，但是李晓涯接下来的话语又让他郁闷了，只见李晓涯话锋一转又说道：“不过！既然这东西能找到那所谓的天元符山，想必那地方宝物不少吧，这样的话三七可不划算啦！就四六吧！怎么样？陇师兄！”

　　“额！你都改口叫陇师兄了！我能不答应吗？”那陇大师闻言是哭笑不得的说道，居然是答应李晓涯了，他可担心在和这李晓涯纠缠下去，那四六就变成他六自己四了，谁叫那欧阳浩天有交代，不要和李晓涯争执呢？

　　“哈哈！那就这样吧！给！”李晓涯闻言大喜，本来以为这老头还有讨价还价一番，没想到就这么答应了，手上一甩，那道紫色玉牌就是冲那陇大师飞射而去。

　　“呵呵！那我就代表玄天道谢谢李师弟了！”那陇大师手一伸接了过来，脸色是露出狂喜之色，忙朝那李晓涯拱手笑道，只是这脸上笑眯眯的，心里只怕是把李晓涯骂了个狗血喷头了吧？

　　估计这东西不但是能找到那遗迹让玄天道复兴那么简单吧？而是和他本身也很有关系吧？看见那陇大师如此高兴的模样，李晓涯心中暗道，表面上却不动声色的说道：“哎！陇大师，赶快找你的人搜索这地方吧，让可不要让那些魔道残兵抢东西走了！”

　　“嘿嘿！李师弟不要着急！看！”陇大师闻言嘿嘿笑道，忽然指着天边说道。

　　“哦！”李晓涯转首望去，只见一艘艘巨大的银白色飞舟从天边出现了，飞快的这方向飞射而来。

　　“哈哈！好大的飞舟啊！陇老头，这些都是你们的？”那董三通看见那飞舟是兴奋的哈哈笑道。

　　“额！是啊！”那陇大师让这董三通一个老头一个老头的叫，倒是有些郁闷起来，却也不计较，摸了摸鼻子说道。

　　而在另外一边！

　　那九玄仙子和李母还有李牧之在一艘飞舟上看见下方无数大坑崩裂整个地面裂缝翻起的情形，不由惊愕的睁大眼睛，一副不敢相信的模样，尤其是看见那坤天魔宗的标志坤天塔也倒下了的模样，更是几乎不敢相信自己看到的。

　　“这……这坤天塔！倒了？”看着那倒下的长达近千丈的模样，光是一般露出在地面上，就是比附近的一些山岚还要高的模样，那李牧之是不禁开口呼道，他好不容易朝呼喊让那李母也带他出来看看，这会儿正被李母用一道绿光带动起来呢。

　　“是啊！这坤天塔怎么就倒下了啊？”那九玄仙子也是一副不敢相信的模样呼道。

　　“据说这坤天塔有九千九百九十九丈高，是天元最高的建筑了，真的就倒下啦？”那李母是感叹说道。

　　正在三人感叹之际！

　　忽然！

　　“众弟子听命！”那陇大师冲天而起，大声吼道：“那城墙包围起整个坤天魔宗，不要放走一个修士！没有长老的命令，不得进入那坤天塔范围！”

　　“是！”那飞舟上的修士自然是听到了那陇大师的命令，只见金甲修士飞了出来，身后带着不少身穿各式各样盔甲的低阶修士弟子飞出来，朝那城墙飞了下去！

　　那道成一个个圆形第二道禁制的城墙，除了开始的时候李晓涯和董三通两人逃跑的时候，被黑老魔等人轰出来的那个近百丈大的缺口外，倒是完好无损，用来包围整个坤天魔宗那是再好不过了。

　　“众长老！去指挥战舰那里集合！”而那陇大师继续高声呼道，说罢，也不管了，朝那李晓涯和董三通呼道：“李师弟！董师弟！这地方就交给那些弟子就好了，我们先回去休息一下如何？”

　　“哦！好吧！”李晓涯若有所思的看了那陇大师一眼，点头说道，这陇大师，只是包围起这个地方，没让搜索，显然是生怕那些弟子乘机哄抢了那坤天魔宗的战利品了！想必怎么防止，这陇大师自有办法才是，这才点头答应。

　　“咻！”两人跟着那陇大师飞快的冲那九玄仙子等人所在的飞舟飞了过去，其他长老也是陆陆续续的冲那飞舟上飞了上去。

　　“娘！”李晓涯大老远的看见那李母停止在空中，顿时心安呼道，见那李牧之一脸臭脸的看着自己，不由的一愣，忙开口说道：“爹！”

　　“哼！”那李牧之见状是冷哼一声，扭头不理李晓涯的模样，还不知道生什么闷气的模样。

　　“额！”李晓涯见状一愣，还真不知道那里惹到他了，忙朝那李母说道：“娘！你们没事吧？爹这是怎么了？”

　　“没事！”李母闻言轻描淡写的笑道，一副笑吟吟的模样，看来心情确实不错的模样。

　　“哎！对了！那黑老魔已经陨落了！我看看爹的禁制能不能解开！”李晓涯闻言也不好多问，忽然转口说道。

　　那李牧之闻言一愣，是露出惊喜之色，看见李晓涯冲他飞了过去，却能冷哼一声，不理睬李晓涯的模样，让李晓涯是有些尴尬起来。

　　“哎！大家不要在这里说话，晓涯！我给你找个静室帮你爹解开禁制吧！”那九玄仙子见状忽然如此说道，说罢，忙带众人进去。

　　“好！”李晓涯正尴尬着呢，忙答道，率先冲里面走去，自己老爹那古怪脾气，之前他早就见识过了，自然不说什么。

　　“走吧！”那李母撇了那李牧之一眼，拉着那李牧之就是冲里面走去了。

　　在一个密室中，那李牧之正在打坐修炼的模样……

　　那李晓涯正和李母在旁边的一个密室中，正和那李母说着话语。

　　“哎！娘，我爹咋是这样的啊？”李晓涯是不满的对李母说道，那李晓涯费了老大工夫，还是解开了那李牧之的禁制了，看来那黑老魔的确是陨落了，要不然，以黑老魔留下的灵魂印记，李晓涯是不可能解开的，但是解开了那李牧之的禁制的时候，那李牧之却对李晓涯拳打脚踢起来，要不是李母喝止，估计李晓涯这会儿不鼻青脸肿才怪呢，自己这拼了小命才救出他来，不受夸奖就算了，还被打了一顿，饶是自己老爹，李晓涯也是十分不爽啊！

　　“呵呵！你爹这是不好意思了！心里内疚着呢！”李晓涯不了解老爹，李母还不知道吗？抿嘴呵呵笑道。

　　“额！这也不用打我吧？”李晓涯闻言一愣，纳闷至极的说道，声音一顿，有些犹豫的对李母说道：“哎！娘！我爹……额……怎么看起来……傻乎乎的啊？”

　　“臭小子！怎么这样说你爹的！”那李母闻言是笑骂道，扬手拍了李晓涯一下脑袋，倒是没有用力，忽然又想起什么似的，笑道：“你爹，就是这样的啦！要不然怎么叫木瓜！”

　　“木瓜？为什么要叫木瓜？”李晓涯闻言诧异不解的问道。

　　“李牧之傻瓜呗！”李母闻言脱口而出说道。

　　“啊！哈哈哈！”李晓涯闻言一愣，哈哈了起来。

　　“臭小子！居然敢笑你爹！”李母见状板着脸骂道，说罢伸手冲李晓涯的脑袋拍了下去。

　　“哎！”李晓涯身形一闪，光芒一闪，出现在那门口了，躲开了李母这可不是一般重的一下，忙对李母说道：“哎！娘！仙儿和师姐还没回来呢！我去看看！”说罢，忙拉开门出去了！

　　“哎！幸好我像我娘！”李晓涯走在那通道上，忽然是喃喃说道。

　　出了那通道，到了那船舱大厅中，只见一张巨大的大圆桌在其中的模样，就在前不久，那些玄天道的元婴长老，在这里差点闹翻天了，起因嘛，就是李晓涯等人要分四成战利品的事情，用那些元婴长老的话来说，能分他们一成就不错了，还分四成？

　　最后还是被陇大师一句话顶了回去，要是你们能把那坤天塔轰倒，就是一成也不分又何妨？那些长老闻言哑口无言，毕竟李晓涯轰倒这坤天塔的时候可是他们亲眼所见的，那实在是太震撼了，想不到人力可以轰断那坤天塔呢，所以嘛，这四六分成自然是没话说了。

　　而那搜寻那战利品的事情，更是在双方的共同商量下进行的，其实也很简单，以这些大长老的身份自然不用亲自动手了，直接是布下一个巨大的禁制，让那些弟子把自己的东西都拿放飞舟上，进去找到东西就带出来，只要是在禁制范围内，这些弟子就无法把那些宝物给私藏走掉，自然也不怕那些弟子私藏了，而一些玄天道的长老负责监视就好了。

　　董三通自然是作为李晓涯这边的监视代表了，当然了，本来这任务是轮不到董三通的，但是李晓涯要帮李牧之解开禁制，李母也没空，刘仙儿和张虹又没回来，自然只有让他去了。

　　好在董三通关键时候还是非常靠得住的，倒是没出什么问题。

　　“陇大师！我们的人回来了没有啊？”李晓涯一出那船舱，忽然看见那陇大师正看着下面忙碌的模样，忙问道。

　　“你们的人？”那陇大师闻言一愣，忽然想起什么似地，忙说道：“哦！我想起来了，刚才寒冰烈焰说，她们二人去追击那黑魔公子了！”

　　“什么！”李晓涯闻言一愣惊呼起来道。


第508章 回去

　　“她们怎么追击那黑魔公子去了？那黑魔公子逃跑了？”李晓涯闻言是脸色问道。

　　“哎！是啊！”那陇大师闻言是忙说道：“不但是那黑魔公子跑掉了，还有那二长老也是跑掉了，除此之外还有几个元婴期长老跑掉了！”

　　“额！你们也大意了吧？这两个这么重要的家伙怎么被跑掉了呢？”李晓涯闻言是不满的说道。

　　“额！这两个家伙神通可不是一般修士啊！”那陇大师闻言是有些不好意思的解释说道，仔细一想，也是这坤天魔宗最重要的四个人两个跑掉了，那两个被击杀的三长老和黑老魔却都是李晓涯一方人所杀，无怪李晓涯如此不满了。

　　李晓涯忽然冲下方望去，只见那倒下的坤天塔附近不断的有修士飞近飞出，手里抱着一个个储物袋，朝一艘停滞在一侧的巨大飞舟飞了过去，那飞舟已经全部敞开着，里面堆满了一个个储物袋，几个长老在登记的模样，而那董三通就在那地方监视着，毕竟不管的什么东西都要进行登记的，也很好防止这修士耍小动作，而那杜玲的哥哥也是在一旁帮董三通的忙。

　　而整个空间包括那飞舟那可是都是被禁制禁制起来的，虽然表面上一点都看不出什么来。

　　“看来！胖子这边应该没问题了！我还是去找找仙儿和师姐吧！”李晓涯见状心中暗道，虽然对刘仙儿和张虹的神通十分有信心，但是这么久了没有回来，着实让他是有些担忧的呢，心中如此想，朝那陇大师大了个招呼，就是冲那这坤天魔宗的飞射而去了。

　　不过！

　　显然李晓涯是白跑了！

　　这还没飞到那翻天瀑布，李晓涯就感应到两股熟悉的气息冲坤天魔宗的方向飞射而来，心中一动，忙朝那气息的方向爆射而去了。

　　果然！

　　那两道熟悉的气息正是那刘仙儿和张虹，只见两人都是安然无恙的模样，倒是让李晓涯松了一口气，忙迎了上去。

　　“涯！你怎么来了？”那张虹两人自然也知道李晓涯来了，张虹是老远招呼道。

　　“哎！还不是你们两个！”李晓涯见两人没什么大碍的模样，是抱怨说道，声音一顿又连声问道：“你们怎么追那黑魔公子去了？怎么样？追到了没？”

　　“哎！那家伙太狡猾了！追着追着就不见了！”张虹闻言耸耸肩，忙说道。

　　“哦！这倒是可惜了！”李晓涯闻言是有些失望的说道。

　　“涯！那你们那边怎么样了？”一旁的刘仙儿是忙问道。

　　“我们这么可是大获全胜啊！哈哈！”李晓涯闻言是哈哈笑道，边飞是边把自己等人的战绩说了出来……

　　“呀！爹的禁制解开了啊！”听闻那黑老魔陨落了，李牧之的禁制也解开了，那张虹是惊讶呼道。

　　“是啊！哈哈！还是你相公厉害吧！”李晓涯伸手揽住那张虹的柳腰，哈哈笑道。

　　“讨厌！”那张虹却一躲，娇嗔说道。

　　“呵呵！涯！那我们不是马上要回去了？”那刘仙儿忽然是如此说道。

　　“额！还要等几天啊，那坤天魔宗的战利品我们要等那玄天道统计出来给我们呢！”李晓涯闻言是一愣，是开口解释说道。

　　“哎！涯！我们来这天元大陆还有几天就一个月了！”那刘仙儿是忙提醒说道。

　　“额！你不说我还没留意！我们……额！来了二十七天了吧？”李晓涯闻言是拍了脑门一下，忙说道。

　　“是啊！”刘仙儿是忙答道。

　　“哎！那岂不是再晚一些，我们就回不去了？”那张虹也知道刘仙儿的意思，是惊呼起来说道，这西南古城一关闭，李晓涯等要回去大幻大陆就得找另外的超级传送阵了，张虹可不想呆在这天元大陆啊！

　　“哎！那我们得赶紧了！”李晓涯是忙说道，除了去好超级传送阵的地方，还要和东方翼等人汇合，这可是还需要一两天时间啊！心中如此想到真急切起来，忙冲那前方飞射而去，刘仙儿和张虹忙跟了上去。

　　“什么？！要我和你们一起去大幻大陆！”那李牧之听了李晓涯要众人一起回大幻话语。不由的诧异的惊呼起来道。

　　“是啊！爹！这天元大陆还不安全，那么多那二长老和黑魔公子可是会随时找我们报仇的！”李晓涯见他这模样，不由咯噔一下，心知这还真被刘仙儿猜中了啊，瞧老爹的表情，似乎不怎么愿意去大幻大陆啊，忙解释说道。

　　“不去！坤天魔宗宗门都没了，我们还怕他们干什么？”那李牧之是头摇的跟拨浪鼓似的，一副不愿意的模样。

　　“哎！爹！他们还有那么多人！要是找我们报仇，那可麻烦的很啊，再说了，其他人也不可能都留在这天元大陆长久帮我们的啊！他们可都是大幻大陆的人啊！”李晓涯闻言是心中郁闷，忙连声劝道。

　　“不去！没有他们！我们也有玄天道的陇大师和九玄仙子他们帮忙！你怕什么？”那李牧之是如此说道。

　　“哎！爹……”李晓涯闻言是声音高了几分。

　　“哼！你还知道叫爹？”那李牧之闻言是冷哼一声说道：“你既然叫爹，就是我李牧之的儿子，就是我李家的人！我李家的根在天元！就扎根在天元了！你休想我离开天元！他们要回去就回去！跟我有什么关系！”这李牧之越说说气氛，是站起来，拍着桌子，指着那李晓涯的鼻子骂道。

　　李晓涯让他是气得话都说不出来了，当着众人的面，又不能对老爹说什么，只好求助的看着那李母……

　　“哎！你别生气啦！”那李母那还不知道李晓涯的意思，忽然上前拉着那李牧之，硬是让他坐下，这才说道：“涯涯！说得没错，这天元大陆对于我们李家来说的确危险了，我们只是去避避难，等那天你修为恢复了，我们再回来就是了！”

　　李母一说话，那李牧之是不吭声，却没有答应，扭着头不吭声的模样，李晓涯等人见状面面相觑起来，都不知道怎么办才好，遇到这么一个活宝老爹，李晓涯也不知道是好还是不好了！

　　“好了！涯！你爹答应了！”正在李晓涯等人面面相觑之际，那李母却对了李晓涯传音说道：“你去准备一下，我劝劝他就好了！”

　　“额！”李晓涯闻言一愣，瞧那李牧之还是不搭理他的模样，那想是什么答应了的模样啊？犹豫了一下，还是对刘仙儿和张虹说道：“走吧！我们去跟陇大师他们道别！”

　　“恩！”那刘仙儿和张虹从头到尾都只叫了那李牧之一声爹，就没有说一句话了，实在是因为这李牧之看起来也太难伺候了！也只有李母能治得了他了！

　　“哎！涯！幸好你不像你爹！”三人走在那通道上，张虹是松了一口气的模样，忽然对李晓涯如此说道。

　　“哎！瞎说什么呢？”李晓涯闻言一愣，笑骂道。

　　“就是！要是你像你爹那样，我才不嫁你呢！”那张虹是如此开口说道。

　　“哎！我爹也没这么差吧？他就是脾气古怪了点！也许是被关了太久了吧！”李晓涯闻言哑然，随口说道。

　　“也是！嘻嘻！真不知道娘看上他什么了！”那张虹忽然是嘻嘻笑道。

　　“额！谁知道？”李晓涯闻言耸耸肩，虽然老爹对他乱咋呼，倒是对娘好得很，也只有老娘治得了他。

　　“扑哧！”那刘仙儿忽然想起什么似的，忽然扑哧一声笑了出来。

　　“哎！仙儿你笑什么呀？”李晓涯见那刘仙儿笑面如花的娇俏模样，不由的想起刘仙儿和张虹显出真面目，那众人惊艳的模样，心中如此想，口中却好奇问道。

　　“没什么！”刘仙儿闻言忙收起笑容，摇头说道，见张虹和李晓涯是奇怪的看着她，忙说道：“虹姐姐！你不觉得，如果爹白一点，鼻子高一点，再胖一点，那不是和晓涯有几分相像吗？”

　　“不会吧？”那张虹闻言一愣，咋呼起来道，忽然睁大眼睛是朝那李晓涯望了过去。

　　“哎哎！我长得有些像我爹有什么好奇怪的？”李晓涯见那张虹的眼神，瞧了那张虹一下脑袋，笑骂道，说罢，还撇开头！

　　“哎哎！我看看！”那张虹是伸手捏着李晓涯的下巴说道，连声说道。

　　“别闹！”

　　“呵呵！还真有点像耶！涯！你是不是也得想娘一样听我的话？”

　　“扑哧！”

　　三人是闹了一会，这才出了那飞舟，只见那董三通和杜玲的哥哥正在清点一堆和人一样高，足足有数千储物袋的储物袋正在清点的模样。

　　“哎！胖子！这四成的东西齐了吧？”李晓涯是忙朝那董三通问道。

　　“差不多了吧！”董三通闻言忙说道，声音一顿，是朝四周望了下，忽然神秘兮兮的对李晓涯说道：“师兄！幸好是我看着，要不然我们可就吃大亏了！”

　　“怎么回事？”李晓涯心中一动忙问道。

　　“哎！那些家伙把一些好东西装在一些差一点的储物袋里面，企图骗过我们呢！”那董三通是悄悄传音说道。

　　“哼！那玄天道的人果然是靠不出！干得好！”李晓涯闻言是冷哼一声说道，然后又对那董三通赞道。

　　“呵呵！师兄！那里面有几样东西，对我很有用，就给我了吧？”董三通闻言是呵呵笑道。

　　“你拿去就是了，问我干什么？”李晓涯闻言一愣，诧异说道。

　　“哎！这不都是大家的东西嘛！”董三通是如此说道。

　　“好了！不说这个了！我们马上要回去了！清点好了没有？”李晓涯闻言一愣，转口说道。

　　“早就清点好了，我们现在是在复查而已！”董三通忙说道，忽然是把一个玉简递给李晓涯说道：“都记录在这里了！”

　　“恩！”李晓涯忙接过来，贴在额头一看，不由的惊呼起来道：“这么多？连灵宝都有？”

　　“是啊！这坤天魔宗还真富得流油呢！”董三通闻言忙说道，声音一顿是忙说道：“呵呵！其中一个灵宝，正是适合我用的，师兄你就分给我吧！”

　　“哎！难怪这陇大师如此肉痛呢！”李晓涯闻言是忙说道：“你拿去好了！”

　　“对了！师兄！”那董三通闻言是忙抓起一个储物袋，从那储物袋取出一物来，揣进了自己的储物袋，忽然又想起什么似的说道：“这么多储物袋，我们要怎么拿回去啊！？”

　　“额！这倒是个麻烦事！”李晓涯闻言一愣，苦笑说道，这些储物袋虽然都不是最大容量的，但是就算换了最大容量的，也不会少到那里去，众人可是用超级传送阵传回大幻大陆的，这么多带着可不方便啊，那可是会加重超级传送阵负担的啊。

　　“对了！问问第二更兄好了！”

　　“好了！你去吧！我们就不去那天湖城了！”在万里无云的高空中，李晓涯是对那杜玲的哥哥说道。

　　“是！弟子告辞！前辈对在下的兄妹的恩情，在下永生难忘，只要前辈以后有纷纷，在下赴汤蹈火在所不辞！”那杜玲的哥哥对李晓涯连忙拱手说道。

　　“恩！你去吧！我们走了！”李晓涯随意的点了点头，朝李母等人招呼道，说罢冲另外一个方向飞射而去了，众人推却了那陇大师等人的千般挽留，只是李晓涯等去意已决，自然不会留下来了，踏上了回去之路了。

　　而玄天道灭了坤天魔宗的消息才在天元大陆流传开来，一时间，整个天元大陆是乱哄哄一片了……


第509章 战后

　　当坤天魔宗的坤天城被玄天道攻破了的消息，传到天元大陆的时候，不知情的修士皆是当做是流言，当成一个笑话来听。

　　坤天魔宗被玄天道攻破了？

　　怎么可能？

　　这就是听到这消息的修士的第一反应，虽然这事情传的沸沸扬扬，但是还真没几个修士当回事！

　　但是！

　　当玄天道的修士开始逐个城市大批巨型飞舟朝坤天魔宗的各个城市去收城的时候，这天下的修士才正正的反应过来！

　　坤天魔宗真被灭了！

　　这正道的修士自然是欢欣鼓舞了，兴奋不已，庆幸以后终于不受坤天魔宗的威胁，而魔道的修士可就惨了，尤其是那些魔道城市的管理家族，纷纷弃城举家搬迁，隐蔽藏起来，甚至改头换面开始扮作正道修士或者是散修，一时间，整个天元大陆是一个乱字了得！

　　而这坤天魔宗一向来和玄天道只是僵持不下的对持局面，到底是怎么回事就突然被灭掉呢了？

　　不少修士也是纳闷不已，后来一打听，说是有外来的修士参杂在其中，而这领头的修士倒是有些修为高深的修士也知道，就是一百多年前把闹腾了许久的李晓涯等人。

　　但是这事以后，那李晓涯等人好像又消失了一般，怎么也没出现过了，尤其是那一批坤天魔宗残留的高阶修士想找那李晓涯等人报仇，却怎么也找不到了。

　　而这一批人不是别人，正是那后知后觉的沙长老等人，当沙长老等人知道了坤天魔宗居然被攻破，连黑老魔都陨落了的消息后，别提多震惊了，但是什么也来不及了！

　　在一个巨大的灰暗空间中，那沙长老是跪在一个密室前，冲里面声带哽咽的说道：“师傅！求师傅为我坤天魔宗做主啊！”

　　“做主？”忽然那密室中传出个沙哑的怪声说道。

　　“是的！我们坤天魔宗完了！”那沙长老忙说道。

　　“哦？什么时候的事情？”那声音哦的一声淡淡问道。

　　“就在半个月前！”那沙长老忙说道，把事情的经过一五一十的说了出来：“就在半个月前……”

　　听完沙长老的话语，那声音倒是没有发表什么看法的模样，沉默了许久才说道：“迟早的事情！完了就完了！”说罢便是沉默不语，不再说话了。

　　那沙长老闻言一愣，忙说道：“师傅！那可是您的出身宗门啊！你怎么就……”

　　“住口！”那沙长老话还没说完，那里面之人是怒吼起来，那声音是大得出奇，那是震得整个密室都是一阵疯狂的震动，显然愤怒至极的模样，怒声喝道：“我说过！不许提这事！你都忘记了吗？”

　　“是是！是！弟子该死！”那沙长老只觉得一股难以置信的威压是压制着他的身体，让一阵胸闷难受，脸色大变的连声说道。

　　“哼！你去吧！坤天魔宗的事情已经和我无关了！”那声音是继续说道。

　　“是！师傅！”那沙长老无奈只好恭敬一拜说道，说罢，才战战兢兢的站立起来，朝那密室走了出去。

　　“等等！”当那沙长老走到那门口的时候，那声音忽然说道：“欧阳浩天出手没有？”

　　“应该没有！”那沙长老闻言一愣，不由的露出一丝喜色，但是却老实说道，声音一顿是继续说道：“似乎是一个叫李晓涯的人出的手！”

　　“李晓涯！”一听这名字，那声音是惊叫起来，似乎有些吃惊的模样。

　　“是的！师傅您知道这人？”沙长老闻言一愣，忙问道。

　　“原来如此啊！预言果然实现了啊！”那声音倒是没有回答沙长老的话，喃喃自语的模样说道，声音一顿，又对那沙长老说道：“你听好了，坤天魔宗的事情是他们自找的，你现在给我聚集好那些坤天魔宗的散兵游勇，把他们带到我这里来，想必他们都十分乐意吧！”

　　“师傅！您这是？”那沙长老闻言一愣，惊呼起来道：“要开宗立派了？”

　　“哼！为师没资格吗？”那声音是冷哼一声冷冷说道。

　　“是！弟子遵命！”那沙长老闻言却是大喜，忙说道，恭敬一拜，对那大门说道。

　　“去吧！”

　　“是！”

　　“……”

　　天元大陆虽然魔道第一宗灭了，但是魔道修士却没有灭，当那沙长老借坤天魔宗长老之名，聚集大量的坤天魔宗的残余修士，移居海外组建起另一个魔道宗派红沙宗，继续和玄天道对抗，所以！虽然玄天道统一了那天元大陆，但是却松懈不得，在往后的长久岁月里，时刻要面对那红沙宗的威胁，倒是那逃走的二长老和黑魔公子一点消息都没有了。

　　而当李晓涯一行人在此出现的时候，已经是在不知道多远的大幻大陆的西南古城古妖山黑麒麟所在宝塔的那超级传送阵中了！

　　“哈哈！终于回来了！”只见灵光乍现，最后一批传过来的是董三通和李晓涯李母李牧之张虹五人！只见那董三通兴奋的哈哈笑道。

　　“哎！你们还耽搁什么啊？西南古城马上要关上了！快走啊！”那知道！他们一出现！那东方翼的声音是大声吼道。

　　“什么？”众人是惊呼起来！

　　“轰轰！”只见那天空中一个巨大至极的巨大黑洞在空中不断的轰下杀闪电，那巨大至极的西南古城已经是飞在半空中了。

　　“怎么回事？”李晓涯从那塔底下一出来看见这情景，不禁是大声呼道。

　　“咻！”只见黑光一闪，那黑麒麟突然是在他身前不远了，只见那黑麒麟说道：“什么怎么回事？这西南古城马上要关闭了，难道你想留下来和我作伴不成？”

　　“哈哈！留下来又有什么关系，那不是有传送阵可以出去的嘛！”李晓涯倒是无所谓的哈哈笑道，当年他和张虹能出去自然不怕了，在那大幻大陆回不来他才爬呢。

　　“哎呀！不好意思！当年你们传送完了以后，那传送似乎是太久没用了，这突然一下好像是坏掉了！”那黑麒麟是想起什么似的，哎呀一声怪声说道。

　　“忒！你不早说！”李晓涯闻言骂道，忙朝众人招呼一声：“大家快走了啊！”说罢，身形冲天而起，众人纷纷跟上去……

　　“哎！李小子！别忘我们的约定！”那黑麒麟是冲这众人高声呼道……

　　“轰隆隆！”当众人再朝那西南古城的方向望去的时候，只见那本来黑漆漆的孔洞忽然消失，连同那西南古城都消失在空气中了，而这两百年难的一见的奇观也正是宣告落幕。

　　“哈哈哈！终于是回来了啊！”众人看着那西南古城消失在那巨大的黑漆漆的孔洞的事情，众人在才兴奋的呼道。

　　“走！我们先离开这里再说！”李晓涯见不少前来看这西南古城进入那黑洞奇景的修士，有些好奇的朝他们看了过来，李晓涯忙冲众人招呼道。

　　这西南古城飞入那黑洞的奇景两百年才出现一次，自然每次都有不少修士前来看这等奇景了。

　　而李晓涯等人从那坤天魔宗离开的时候，先去找到了那东方翼等人，这才用那超级传送阵回来的，一路上倒是顺利，除了刚才那个小风波之外，也就李牧之跟李晓涯摆臭脸，让李晓涯有些郁闷而已，其他倒是没事。

　　总体来说，这次大幻大陆之行，可算的上是完美了，不但救出了自己老爹，而且还杀了那黑老魔灭了坤天魔宗报了大仇，而那收获可更不得了，不说李晓涯和玄天道换来的天元稀有材料，光那坤天魔宗的四成战利品，就让李晓涯睡觉都要笑醒过来了，虽然让那黑魔公子和二长老跑掉了十分可惜，但是那两人也不算是主犯，走掉了就走掉了，就不信他们还能给自己多少威胁，再说了，如今那玄天道的修士可没打算放过他们，正满天下的找这两个人算账呢。

　　而另外一方面那东方翼等人不断的在外面骚扰那坤天魔宗的城市和附庸家族，收获也不小呢。

　　而飞离了这西南古城的范围，众人也没有急着回去，而是找了个地方分战利品了！

　　在一个临时开辟出来的巨大洞窟中，四周都是李母设置的禁制，除了李牧之外，其他人都在此地了。

　　“这次去大幻大陆，可真是谢谢大家的帮忙了！要不是诸位鼎力相助，我一家也没那么容易团聚！谢谢大家帮忙！”只见李晓涯是冲众人恭敬一礼说道。

　　“哎！李师弟！你这话就见外了，要不是李师弟当年混元丹的帮助，我要进阶元婴期还有困难呢！”那东方翼是连连摆手说道，其他人也是连声说道。

　　“哎！师兄！虚的你就别说了！快把那东西拿出来吧！那些东西拿出来可是吓你们一大跳呢！”那董三通见众人闹哄哄的模样，忙说道。

　　“好吧！”


第510章 惊人的收获

　　正如董三通所说的，当李晓涯宣布众人在那坤天魔宗所得的四成战利品的数量的时候，全部人都震惊住了。

　　不说别的，光是灵石就有三千多亿了！足足装了三百多储物袋！

　　什么法宝古宝，甚至灵宝都有，堆积如山的天材地宝，就是李晓涯自己都不知道有多少呢，足足装了数千储物袋。

　　这那是去救李晓涯老爹啊，分明是去打劫的！这打劫门派那的收获可太惊人了，无怪当年火龙宫把那四象门搜刮一空口，从一个中等门派只用了数百年就成为魔道第一宗呢。

　　不！

　　就是打劫也没那么好赚啊！众人听见此等收获的时候，一个个是兴奋疯了，就是那一向来性子沉稳淡定的刘仙儿也忍不住兴奋之色。

　　这分东西嘛，李晓涯倒是没有好特例谁多谁少的，就一条平分！

　　不过！

　　就是平分也是一件相当麻烦的事情啊！

　　这灵石还好手，直接就每人三百多亿。

　　而那材料和宝物就不好分了，毕竟那些东西价值都不一样，对每个人来说，价值也难免不一，自己用得上的那就是宝贝，用不上的，分来也没用啊！而且这材料和宝物可是多达好几千储物袋呢，那有时间一件件的去数去看呢？这搞起来不是十天半月过去啦？

　　最后还是李母出了个主意！

　　幸好那李晓涯手上有那坤天魔宗统计的这些东西的名称，李母的意思是让众人都先挑选一番自己需要的宝物，然后在分好了！

　　这办法虽然不完美，但是倒是能让众人满意，李晓涯就把那玉简复制了出来，每人一份，让众人先挑选一番再说。

　　不过！

　　饶是如此，还是发生了一些冲突，有不少东西是大家都想要的，好在众人都选择了忍让，倒是没有什么过激的行为，倒是如此一来也消耗了不少的时间，足足用了三天众人才把分完。

　　好家伙！

　　如此一来的话，众人都摇身一变变成了天道宗少有的超级大富豪了，尤其是那黄化李湘湘东方翼刘玉兰四人才进阶元婴期不久，就能得到如此多的好东西，这修炼起来，可就不愁了，众人自然是打从心底感激李晓涯了。

　　李晓涯倒是觉得没什么，这些东西虽然多，但是真正来说，还真没有一件能比得上他手上的火龙剑撼天神火棍等物的，其实嘛，真正的好东西并不在这些东西里面，而是在李晓涯得到的那黑老魔的储物袋和黑老魔的那些宝物，不说别的，光是那边黑色长刀就是一件超级好的宝物了，不过！李晓涯也没怎么整理那些东西，一切都要他再次整理以后再说。

　　分了东西以后，众人才朝那天道宗的方向飞射而去了，不过，这时候，众人一个个兴奋不已的模样，一路嘻嘻哈哈说个不停。

　　自然了，为了各自的安全着想，虽然都是一宗弟子，又是好友师兄弟，众人还是签下了那灵魂契约，不透露一点关于这些东西的来历和天元大陆的经历。

　　虽然大家都很高兴，但是有一个人却不怎么爽，那就是李晓涯的老爹了！他可是一点东西都没分到呢，虽然他不是为了没分到东西而不爽，更多的是为不爽而不爽，主要原因嘛，就是李晓涯和李母强行带他离开那天元大陆的事情了，倒是让李晓涯觉得这老爹还算可以的了，起码没有为了这些身外之物闹事。

　　不过，如今李晓涯倒是知道应对老爹了，凡事让李母去说得了，自己该孝敬的孝敬，该说的说，该做的做，至于其他事情就让老娘去操心得了，用李牧之的话说，就是那有儿子管老爹的？就任由他了，只要他平平安安的就好了，久而久之自然关系会好起来了。

　　而李牧之也不是完全没有分到东西！

　　原来！

　　他能进阶元婴期还是托那坤天魔宗对他施诡计的福，当年他被抓的时候也是金丹期和李母修为差不多，这被关起来，根本不能修炼，自然也荒废修为了，而那坤天魔宗手段用尽，也知道这家伙根本不知道那仙道之链到底怎么回事，但是嘛，仙道之链还在李母的手里，就想着用李牧之去引那李母出来，就寻了个元婴期长老假装救了李牧之出来，并且收这李牧之做徒弟，什么丹药神通都指点着，甚至在李牧之进阶元婴期的时候还给了不少的灵药。

　　那知道李牧之都进阶元婴期成功了，那李母可是修为被禁锢住，自然没办法来找他了，一气之下，那黑老魔等人又把那李牧之给关了起来，虽然他是在劫难逃，却救了李母还有他自己一次，不过也因为如此，他也一直停滞在元婴初期，身上的宝物神通都没有了，连那法宝都被收走了，自然李晓涯从中让他挑选了不少东西了。

　　以众人皆是元婴期的修为，那有人敢大众人的主意？

　　所以！

　　很顺利的，众人就回到了那天道宗了，只是那李牧之的还没有身份灵牌，但是有那当过峰主的东方翼在，东方翼当场给李牧之一个身份灵牌便是了。

　　而这回到天道宗，自然是各种回各种的洞府了，众人再三跟李晓涯道谢，这才离去。

　　那李母是带着李牧之回自己的洞府，倒是那刘仙儿和张虹要回自己的洞府，被李晓涯死皮赖脸的要留下，那刘仙儿是羞红着脸那里愿意？说要先回去看师傅，逃似的飞回去了，倒是张虹见刘仙儿走了，就寻借口说自己要去李晓涯那密室修炼，倒是跟李晓涯一起回去了。

　　这才刚到悠然谷，就是一声鸟鸣！

　　那小白才一个多月不见，似乎有长不少，兴奋的围绕这那李晓涯和张虹鸣叫，李晓涯那不知道这家伙讨好的意思，无非是要那丹药罢了。

　　李晓涯自己也希望这小白能快些进阶，要是真是那传说中的青雷鹏鸟，那以后可是一大帮手啊！自然也给了那小白不少灵石了。

　　至于李晓涯和张虹这干柴烈火，是一点就着，也不知道激情了多久，两人是相拥在一起，喃喃说着话儿。

　　“……涯！我有一件事想问你！”说着说着，那张虹忽然想起什么似的忙对李晓涯说道。

　　“什么事呀？”

　　“你这么多东西就分给我们了，你就不心疼嘛？”张虹似乎纠结这问题很久了，又有些怕李晓涯误会的模样，犹豫了许久才问道。

　　“心疼？这有什么好心疼的？”李晓涯闻言一愣反问道，见张虹有些犹豫的模样，微微一笑，是捏着她的粉嫩滑腻的脸颊说道：“我呀！只要你们好好的就好了！”

　　“涯！”那张虹闻言顿时心中愧疚窝心的模样，扑进李晓涯的怀里……

　　第二天一早，李晓涯是去拜见那道灵天尊，此次得了不少好东西，自然对师傅孝敬一二了，不过，那道灵天尊还在闭关，倒是没有见他，李晓涯留下那些丹药和宝物才离去。

　　回了洞府，李晓涯才开始收拾那些宝物所得来，该放藏宝楼的放藏宝楼，该放材料室的放材料室，这整理起来倒是一件大工程，这一来而去倒是他那藏宝楼和材料室都放不下了，显然还要扩张那洞府了。

　　而李晓涯终于也抽出空来来整理那黑老魔那的来的储物袋了，一整理，果然如他所料，好东西还真不少，尤其是那个黑色长刀宝物居然也是一件真仙灵宝级别的宝物，无怪能和他的火龙剑硬碰不落下风呢。

　　而这黑老魔的储物袋也不是一般的储物袋，容量居然不下于他的乾坤袋，几个袋子都装了不少好东西，丹药无数，尤其是一种叫魔炼丹的灵药，更是炼体的圣药，无怪那黑老魔的肉体如此强悍呢。

　　虽然这丹药叫魔炼丹，但是对于李晓涯来说是完全没有问题的，以他炼丹宗师的炼丹看来，只要自己炼制几种丹药辅助一下，就可以消除那其中的魔气了，再说了他也知道他经过那金刚草炼体的肉体对魔气可是有特殊的抵抗能力的，自然也不怕了，而且这魔炼丹数量还真不少，这黑老魔还真不愧是一宗之主呢！能有如此大的手笔，李晓涯看了这魔炼丹的丹方，就是他的身家，也炼制不了那么多呢。

　　而这黑老魔还有个储物袋居然装了半袋子的高阶灵石，这倒是让李晓涯十分惊喜的地方，要知道高阶灵石蕴含的灵气可是不下于一般的丹药的啊，这一半袋子的高阶灵石可不得了，足足有一百多万个，如果都转换成灵气的话，让他修炼到元婴期大圆满都没有问题呢，自然了这也不是这么算的！还不知道什么时候卡瓶颈不能进阶呢。

　　而那黑老魔的那对极品翅膀古宝也是落入他的手上了。

　　但是！

　　让李晓涯最最最兴奋的都不是这些东西，而是一张十分不起眼的写满字的功法神通的奇怪兽皮卷轴！


第511章 仙闪逍遥游

　　这奇怪的兽皮卷轴是什么东西呢？

　　李晓涯自然不管这兽皮是什么妖兽的兽皮，只觉得这兽皮捏在手里是柔软光滑如丝绸一般细腻，倒是一件难得的宝物，而李晓涯最兴奋的是那兽皮上的功法神通！

　　这功法神通其实就是一门关于神识运用的神通，名叫仙闪逍遥游！

　　这仙闪逍遥游其实就是那黑老魔施展的那招可以随时档格躲闪李晓涯攻击的那一招神通，当时李晓涯攻击了那黑老魔不下上万剑，以李晓涯修炼的嗜龙逆神诀和龙剑诀如此多年，那速度如此快，居然不是被黑老魔挡住了就是被黑老魔躲开了，要不是最后那董三通给他来了下那杀手锏，只怕再打下去，李晓涯也不可能击中那黑老魔的，可见这神通的厉害了。

　　这倒是和那老龙头的躲避李晓涯的攻击的神通有异曲同工之妙，但是那老龙头可是通神期顶峰了，修为神通自然不是那只是元婴期顶峰的黑老魔能比的，甚至在肉体修为来是，那黑老魔可比李晓涯弱上不少，要不是这神通，光近战神通来说，还真打不过李晓涯的呢。

　　李晓涯早就对那老龙头那等躲避神通垂涎三尺了，所以才花费如此多的心思去修炼那躲避的神通，虽然他修炼出了那也十分厉害的一步神通！但是消耗的法力和神识可太大了，而且还有诸多限制，施展一次，可要间隔不少时间才能聚集神识法力施展第二下，真正的对上老龙头这等超级近战大修士，那可没什么用的。

　　而如今又了这功法李晓涯只要修炼成功了，李晓涯只觉得以后就算是对上老龙头也是又几分自保之力了吧。

　　这仙闪逍遥游主要靠的原理还是用神识预先判断修士的攻击路线，肉体自然反应阻挡躲避，其实跟李晓涯理解的没有什么太大的差别，但是李晓涯虽然理解，但是苦无修炼方法和功法，只靠自己摸索，倒是修炼出那一步神通来。

　　但是正如前面所说的，对于一般的同等级修士来说倒是十分有用，但是对上老龙头这等级别的修士那是完全没有用了。

　　如今这仙闪逍遥游正好是解决了他的修炼这躲避神通的问题，而且据他所看的那仙闪逍遥游的神通法诀来说，这黑老魔也只是修炼到一般的境地，远远还没有达到其中逍遥九天的境地。

　　据说，这仙闪逍遥游修炼道最高境界，就是天劫都可以闪避，那倒是太骇人听闻了。

　　当然了，这只是里面所描述的而已，但是那黑老魔修炼的时间可不短，也只修炼到一般的境界，自然要真正修炼到那所谓的逍遥九天的境界，那可真是太难了，据李晓涯自己揣摩那功法所得，所谓的逍遥九天的境界，以他如今的神识修为，万分之一都没达到，这真要修炼到那境界，只怕李晓涯都成仙了。

　　不过，李晓涯也发现，到了通神期以后，大多修士开始注重肉体的修炼了，想必这修炼肉体对于通神期修士来说也是相当重要的吧。

　　李晓涯这倒是没有想岔，这修士到了通神期以后，不管是修炼神通还是飞升破境，都急需把肉体提升才能承受更大的灵气法力，不然的话，光是那通神期服用的增进修为的丹药，也不是一般的肉体能抵抗的。

　　所以不管是黑骷髅还是欧阳浩天和千山上人都或多或少的修炼了炼体功法或者是服用过不少的炼体灵丹妙药，不过算起来，谁都不如那老龙头强悍，这家伙本体就是妖兽，又是妖兽中以肉体强悍著称的龙形妖兽，肉体的强悍那可是太惊人了。

　　而李晓涯渐渐的也体会到肉体强悍的好处了，尤其是他被金刚草炼体后的肉体，更不是一般修士能比的了，李晓涯隐隐约约感觉，要是自己修炼的通神期的话，再不断的用那天外星石和那刚得的魔炼丹炼体的话，肉体强悍可能比老龙头还要强悍，真不知道这上界的金刚草怎么会流落到那西南古城，更郁闷的是，众人当年没有一个人认出这东西来，还是那柳青山发现的，留给李晓涯的遗物，李晓涯这辈子自觉地最对不起的就是柳青山了，他能有今天主要还是靠那金刚草练就的强悍肉体，一步一步击败那一个个强敌，走到现在……

　　“唉！”想起那柳青山李晓涯不禁又叹了口气，摇摇头，苦笑一番，继续整理那黑老魔那的来的宝物。

　　虽然还有让人惊喜的东西，但是倒是没有什么对李晓涯太有用的东西了，毕竟那黑老魔修炼的是魔道功法，那储物袋中的其他魔道功法李晓涯倒是没什么兴趣，还有那些宝物，一个个魔气十足，如果拿到魔道的地盘上去卖的话，每一件都是无价之宝，但是李晓涯可不打算把这些东西流出去，反正他如今什么都不缺，让这些东西流出去平增那魔道修士的实力，那也没什么好的。

　　整理完那黑老魔的储物袋，李晓涯倒是还发现一件让他惊喜的东西，就是一本修炼心得的书卷，那可不是一般的修炼心得的书卷，更不是那黑老魔的修炼心得，而是那那坤天魔宗历代大长老的修炼心得，这坤天魔宗的大长老虽然不多，但是也是有一个是修炼飞升了的，自然对李晓涯的修炼大有帮助了，虽然是魔道，虽然那修炼心得只是记载到通神期顶峰，但是能修炼到飞升的境界，那修炼心得也是十分宝贵的。

　　整理完那修炼心得以后，李晓涯就开始闭关修炼，这次出去成功把老爹救出，已经是万幸，但是也让他对于自己有了更清晰的认识，要不是那玄天道的修士帮忙的话，众人不要说灭掉坤天魔宗了，就是逃回大幻也是相当困难的啊，不说别的，光那李牧之的禁制自己都解不开了。

　　此次闭关一来是为了修炼那仙闪逍遥游和服用魔炼丹炼体，二来此番在坤天魔宗大战中，李晓涯可是施展了多次那消耗修为和寿元的神通，自然是要好好恢复修炼一番了。

　　董三通就不用说了，他此次伤势也不浅，也施展了多次那消耗修为和寿元的神通，又被那黑老魔击伤了，自然也迫切需要闭关恢复了。

　　而刘仙儿和张虹虽然没有受到什么严重的伤势，倒是消耗也颇大，加上这次得到的诸多宝物，一来也要整理，二来也是修炼不打扰李晓涯。

　　李母倒是和李牧之如今现在是住在一个洞府了，李晓涯闭关前去看了几次，老爹虽然还是喋喋不休，倒是没有什么不满之意，李晓涯也不多管了。

　　而其他的人闭关的闭关养伤的养伤，倒是没有什么特别的事情了。

　　时光如梭，光阴似箭！

　　对于高阶修士来说，似乎日子过得更快，转眼就是七八年过去了。

　　在这七八年里，李晓涯伤势早就好了，修为和寿元也早早的恢复了，他到不像是许多修士一闭关就是闭门不出的，偶尔他还是出来去看看道灵天尊看看爹娘，去刘仙儿或者张虹洞府住上几天，偶尔去和董三通等人论道切磋，这日子过得别提多轻松逍遥了。

　　李晓涯感觉这才是他想要的生活啊！

　　也许是心境上的轻松修炼，又似乎是那五行彩灵芝对他体质的改善的确十分有用，又或者是在天元大陆出生入死大战一场收获匪浅，更多也许是大量好丹药和那改造密室的作用，李晓涯这才用了七八年时间，就修炼至元婴期四层顶峰了，离元婴期五层也只有那么一丝隔阂而已。

　　不过，李晓涯也知道这隔阂也不是那么容易突破的，到了元婴期这每进阶一层都不知道需要多少的努力和修炼才能突破，不过他倒是不着急，凡是他寿元多得很，又有大量的丹药和功法等等支持，这进阶是迟早的事情。

　　不过，刻苦修炼那自然是必须的，毕竟他可不想落后于那董三通这个修炼狂人，就是仙儿也是暗暗和让较劲呢。

　　这些年他修炼那黑老魔那得来的仙闪逍遥游却只是入门而已，这斗法的时候用都用不上，这功法果然不是那么容易修炼的。

　　倒是修炼嗜龙逆神诀因为有了那魔炼丹的帮忙，渐渐开始有进展了，假以时日，也许就能突破到第八层的境界了，倒是一个难得的好消息。

　　这天李晓涯是盘坐在那土灵气密室修炼，只见整个密室弥漫着惊人的橙色的土灵气，李晓涯全身赤裸盘坐在一张兽皮上，全身的肌肉居然不是原来的金光闪闪的模样，而是黑漆漆的模样，不过这也不完全黑漆漆的，似乎在皮肤的表面还是有一层金光的，只是那黑光实在太浓了，被遮住了而已。

　　李晓涯正服用那魔炼丹修炼着那嗜龙逆神诀，忽然整个密室的灵气是躁动起来，忽然睁开眼睛，惊呼起来道：“嗯？！这怎么回事？这么惊人的灵气波动！”


第512章 通神期之劫

　　“呼呼！”此言刚落，这些灵气是不断的躁动起来，发出惊人的呼啸之声，似乎是被什么东西吸引的一般，接着李晓涯忽然感觉道一股莫名其妙的惊悚之意，全身的皮肤是一阵抽紧冰凉。

　　“怎么回事？这股惊人的天地灵气的波动！”这等情形之下，李晓涯那还心思修炼，忙手功站了起来，口中喝道，忽然全身黑光朝四面八方飞散，手指一点关掉这密室的灵气炼炉喷涌的灵气，打开那密室，出去去了。

　　“好惊人的天地灵气啊！”一出那密室，一股更强大的灵气波动是从四面八方涌现，而天空这会儿是无数的五彩灵光涌动，全部是冲那神道山的方向狂涌而去，整个神道山是发出一阵惊人的威压，就是隔得如此远的李晓涯，也感觉道一阵莫名其妙的惊悚，心中不由大惊起来。

　　“啾！”这时候，那小白忽然是仰天怒鸣起来，经过李晓涯这几年的喂那灵丹，这小白如今也不快进阶八阶妖兽，这体型是长达二十几丈，要是在这么成长下去的话，李晓涯估计那千年大树都要容它不下了，这会儿，小白似乎也感觉道十分的不适，这才怒鸣起来的吧。

　　“瞧这阵势！不像是元婴期修士进阶的情形啊！难道是有人要进阶通神期了不成？”李晓涯见那天空中的灵气涌动是越来越强烈，心中不由的猜测起来道，心中如此想，忽然想起一人来：“大师伯！难道是大师伯！？大师伯呀进阶通神期了？”此言一出，李晓涯自己都震惊了，忽然全身金光暴起，就是冲天而起，冲天空上飞了上去了！

　　呼呼！只见天空上已经是飞出来不少修士了，居然都是金丹期以上的修士，让李晓涯不由一愣，忙冲那山峰下方望去，只见那凝丹期修真期的修士一个个似乎十分痛苦的模样跪在那地上，甚至是盘坐在地上，对于这些低阶修士来是这股威压实在是太过于惊人了，这些低阶修士并不能完全抵御的模样。

　　而离那神道山如此远的天都峰已经是如此了，那神道山上的修士还不知道怎么样了。

　　“快看！神道山的护宗禁制开启了！”忽然天空上一个声音传来，不知道啊那个修士呼道。

　　李晓涯又不是瞎子，自然也看到了那神道山的变化了，只见那神道山，一阵惊人的金色光芒自峰顶朝峰下不但的罩下，顿时正神道山是被一层金光罩在其中了。

　　“居然神道山的护宗禁制都开启了！”看见此景，李晓涯不由心中暗道，忽然神识感应到数个熟悉的气息也天都峰飞了出来，心中一动，忙朝那几道熟悉的气息飞了过去，其他金丹期修士看见李晓涯是纷纷上前拜见李晓涯这个年轻的师叔！

　　“师傅！”李晓涯倒是没有搭理那些修士，冲那飞起来的人打恭敬招呼道。

　　“恩！晓涯！”那来人正是那道灵天尊和董三通，六师兄张发财，五师姐张冰媚，还有大师兄慕容奇！那道灵天尊是忙朝李晓涯点了点头说道。

　　“师傅！这难道是大师伯要进阶了？”李晓涯是忙问道。

　　“恩！应该是吧！”那道灵天尊闻言是露出一丝羡慕之色的说道，声音一顿又感叹说道：“师兄闭关如此多年，终于是要修得正果了！真是太好了！”

　　“师傅！”而这时候，那张虹还有三师兄东方翼和四师姐刘玉兰等人也飞了出来了，忙朝那道灵天尊打招呼道。

　　“呵呵！都出来了！”董三通见状是按捺不住笑意自得说道，他可是玄门佛陀的徒弟呢，要是自己师傅进阶通神期了，那他也是大有面光的事情呢。

　　“师傅！这是怎么回事？难道是大师伯要进阶了？”看来不只有李晓涯一人如此猜测，那东方翼也是如此问道。

　　“恩！应该是师兄了！”道灵天尊闻言忙点头说道。

　　“呀！那岂不是我们天道宗马上要多一个通神期修士啦！”那刘玉兰闻言是兴奋说道。

　　“哈哈哈！应该是吧！”道灵天尊闻言是哈哈笑道。

　　“呀！快看！千山师叔也出来了！”那董三通忽然是大盛呼道。

　　“那里啊？我怎么没看见啊？”众人闻言一愣，隔得如此远，众人可都没看见那地方还有人呢！

　　“哎！我说出来了就出来！就在那峰顶上！”那董三通是信誓旦旦的说道。

　　“额！玄门师兄进阶如此大的事情，千山师叔肯定会出来帮忙的了！”那道灵天尊是忙说道。

　　“帮忙？”众人闻言一愣，惊呼起来道。

　　“是啊！这进阶通神期可不是那么简单的！没个人护法怎么行呢！”道灵天尊忙说道。

　　“哦！那道灵师叔！我们也过去帮忙怎么样？”那董三通是关心师傅，闻言是哦的一声提议说道，说罢，就要冲那神道山的方向飞射而去。

　　“等等！三通！”那道灵天尊是忙叫住董三通说道，见董三通停下来，这才说道：“我们大家不要过去，有千山师叔没问题的，我们贸然过去，说不定还添乱了呢，我们在这里看着就好了！”

　　“这……”董三通闻言一愣，犹豫了一下，才说道：“好吧！”

　　而这时候，天空中的五彩灵气是越来越来多的光点从地面上，天空中，呈现出来，是越来越多的模样，不断的朝神道山狂涌而去。

　　只见神道山上空渐渐的形成一个巨大的五彩灵光漩涡，天空上的云彩都跟着被搅动起来，无数的光丝在天空中不断的聚集，缓缓的冲下方漩涡狂涌下去的。

　　突然！

　　“轰隆！”一声霹雳，天空开始不断的发出一声声霹雳，一道道闪电劈下来！那些闪电居然是黑红色的，而且威力也奇大，劈下来的时候，把整个天空的映红了，轰隆劈在那五彩漩涡上，那五彩漩涡是被轰的不断的荡漾起来，那些五彩灵光被那闪电霹雳劈中，居然是消散了不少开来，似乎那红色闪电就是来捣乱的一般。

　　“轰隆轰隆！”只见那些闪电是越劈越多，那惊天动地额霹雳声，是把整个神道山脉都震得嗡嗡直响！

　　“呼呼！”而这时候那风雷之声也开始搅动起来，五彩灵气开始狂涌起来，把数百里的神道山脉的树木都搅动起来……

　　“那是什么闪电啊？居然能把天地灵气都轰灭？”众人看见那闪电，不由的惊呼起来，那董三通是惊呼起来道。

　　“那是天劫！”那道灵天尊是脸色凝重的说道。

　　“天劫！”众人一听这个修士最害怕的克星，众人不由的惊呼起来，脸色都有些变了，身为修士自然对天劫这东西或多或少的知道不少了，这天劫的来历，众人都不知道是怎么回事，最多的一种说法是，修士修炼本来就是逆天和天对抗的事情，既然和天对抗就是天的敌人，所以当修士修炼到一定程度，上天感觉道你的威胁，就发动天劫消灭敌人，这说法虽然流传最广却是最不靠谱的事情，在修士看来，上天既然感觉修士对自己的威胁，那用得着等你强大了再发动天劫？

　　所以另外一种说法是，天劫是对修士的考验，当修士足够强大的时候，上天就会发动天劫考验修士，看看修士是否有资格与天同寿！是否有资格成仙得道。

　　而在场的修士几乎都不知道，这进阶通神期还会发生天劫，只知道飞升的时候会有天劫发生，这那不让众人惊愕呢。

　　说来也是，这修士进阶元婴期每隔个几十年或者一两百年都会有一两次，这对元婴期修士进阶时候的天象，那是流传的够多的了，但是对于这元婴期进阶通神期的修士那可是太少了，那几乎是一两千年才有一个通神期修士进阶，有的时候，三四千年也没有一个，所以大部分修士对于修士进阶通神期知道的太少了，更别说进阶通神期还需要经历所谓的天劫了。

　　“师叔！那真是天劫啊？”只见董三通急切朝那道灵天尊说道：“这进阶通神期还会发生天劫啊？”

　　“以宗内的记录来看，那的确是天劫无疑了！”道灵天尊闻言忙说道，声音一顿，脸色是凝重异常，解释说道：“不过！这进阶通神期可不是一定会发生天劫的，那是又一定几率发生天劫的！我想大概是因为是……玄门师兄！遇到心魔入侵了！”

　　“什么！心魔入侵？”此言一出，那张虹是惊呼起来，她第一次进阶元婴期的时候受过那心魔入侵之苦，自然知道心魔入侵的厉害了。

　　“那怎么办？”董三通闻言是有些着急起来，说罢，就是要朝那神道山的方向飞射而去了。

　　“等等！三通！那天劫可不是我们元婴期修士能抵抗的！”道灵天尊眼疾手快，身形一动，就是挡在那董三通身前了。

　　“师叔！你让开！难道你就让我眼睁睁看师傅受苦不成？”董三通见状是怒声喝道。

　　“胖子！不要着急！”李晓涯这时候是适时呼道：“千山师叔出手了！”

　　“什么！？”众人闻言一喜，忙朝那神道山的方向看了过去。

　　“喝！”只听见那神道山山峰中传来一声怒吼，只见一个数百丈大的超级巨盾冲天而起！

　　冲那些闪电挡了过去！

　　“轰隆！哐啷！”只见一道黑红闪电轰中那道巨大至极的巨盾，发出一声惊天霹雳，震得就是那身在天都峰的众人也是一阵耳膜难受。

　　那神道山上的金光光幕也是被震得猛的一抖，似乎要破裂的模样，幸好这护宗禁制也不是盖的，马上又恢复了原状！

　　“轰隆隆！”而这时候一道更大的黑红闪电轰了下来。

　　“哐啷！”又是一声惊天动地的爆响，那闪电是轰得那巨盾是几乎飞弹了开去！

　　“额！”那身在天空中的千山上人都被忍不住一个踉跄，只是众人隔得太远了，根本看不到。

　　“呼！呼啸！”而这时候天空的五彩灵光漩涡却回复了原状，发出一阵惊人的呼啸之声，五彩灵光继续朝那五彩漩涡狂涌而去。

　　“轰隆！轰隆！”而这时候，那天空上的黑红闪电还在不断的轰下！击中那巨大的绿光巨盾上，发出一声声惊人的闷爆。

　　“呼！看来有千山师叔出手应该没事了！”看见此景，那道灵天尊是松了口气说道。

　　“咦？”而那董三通的视力不是不是盖的，似乎看到什么不对劲似的，是惊呼起来。

　　“怎么了？”李晓涯闻言一愣，忙问道。

　　“好像千山师叔快顶不住了！”董三通是如此说道。

　　东方翼闻言一愣，是拍了拍他肩膀安慰说道：“哎！三通！你担心过头了，千山师叔都顶……”

　　“轰隆！哐啷！”此话还没说完，忽然一道更加粗大的黑红闪电轰了下来，那是一下子就把那巨大的盾牌给轰得粉碎。

　　“不好！”董三通在也忍不住了，惊呼起来，忽然背后青风光翅爆闪，冲那神道山的方向爆闪而去了。

　　“胖子！”李晓涯见状大惊呼道，背后风暴金光翅闪现也跟着爆射而去。

　　“哎！你们！”那道灵天尊见状也忙追了过去，气恼的呼道，这下可好，一下子众人都冲过去了。

　　“站住！”众人才飞出数里，忽然天空中传来一声惊天怒吼，正是那千山上人的声音，那声音似乎是穿透了众人的脑海一般，震的众人是一愣，忙一个个停滞了下来！

　　“你来都给我回去！还嫌不够麻烦吗？”只听见那千山上人如此说道，忽然声音一顿，又说道：“晓涯！过来帮忙！”

　　“我？”李晓涯闻言一愣，不由的诧异呼道。


第513章 破天劫

　　“啰嗦什么！快来！”李晓涯正在诧异，道灵天尊都不叫，叫自己干什么，听到千山上人的呼喊，李晓涯是慌忙飞了过去！

　　“三通！你们一边去！别添乱！”那董三通也想跟过去，却被那千山上人给如此呵斥道，还想说什么，却被后面来的道灵天尊一把拉住了，喝道：“臭小子，你想你师傅死吗？老实点！”

　　“！是！”那董三通闻言像干瘪的气球泄气说道，声音一顿忙冲那远去的李晓涯呼道：“师兄！我师傅就交给你了！”

　　“放心吧！看我的！”李晓涯是自信满满的头也不会的答道，其实他心里也没底，心中正纳闷那千山上人叫自己过去怎么帮忙呢，只是安慰那董三通而已，心中如此想，速度却是全速飞了过去，不但风暴金光翅全开，还施展了那五彩灵气加速，十几呼吸间，李晓涯就飞到了那神道山的上空，一到那神道山的上空，老远看到那千山上人全部武装的模样，只见千山上人本来瘦削矮小的身躯已经壮大成近丈高的模样，全身肌肉高高隆起，连脸声的皱褶的皮肤也全是恢复的了年轻人的光滑模样，只是那长得吓人的眉毛和胡须还是那么花白那么长，全是穿着一道枯木似的盔甲，发出惊人战抖的气息，奇怪的是他后面长着无数的树根正渗入地上去，正闪闪发光，发出惊人至极的法力波动，倒是让李晓涯有些奇怪了。

　　“哈！”李晓涯越飞近这神道山的山巅，只觉得那股威压是越来越强悍，几乎让李晓涯都有些呼吸不畅快的模样，怒吼一声全身金光暴起，无数的金光在他身上聚集，不一会儿工夫是在李晓涯的身上聚集了一套金光闪闪的金光盔甲了，这才好受了许多。

　　“晓涯！快！过来！”那千山上人看见李晓涯过来是露出欣喜之色，忙朝李晓涯招呼道。

　　“好！”李晓涯忙飞到那千山上人的身边，忙问道：“千山师叔！有什么我可以做的啊？”

　　“晓涯！用你的撼天神火棍法宝！到天上去把那天劫之门轰掉吧！我得下去帮玄门！”那千山上人是语出惊人说道。

　　“哈？我上去！？”李晓涯闻言是惊呼起来道，那黑红闪电的威力他可看见了，他可不认为只见有本事扛得住那黑红闪电的天劫攻击啊，那可都不是普通闪电啊！

　　“没事的！你能受得了那老龙头一击，这黑红闪电你应该能抗住的，再说了又不是让你硬抗！你瞧见那云上的那黑洞没有？你上去用你那法宝去搅乱他！我这走不开！”那千山上人闻言倒是知道李晓涯的担心，忙说道，声音一顿，忽然脸色一变忙对李晓涯说道：“玄门的情况可不怎么妙！我要下去了！”说罢，忽然全身绿光爆射，全身忽然不断的长出奇怪的树茎来，几呼吸间，就被无数的数树茎给包裹住了，捆成一个巨大的树茎巨球，发出惊人窒息的灵气波动，就隔着数十丈距离的李晓涯也感觉一阵战抖。

　　“额！”李晓涯也知道不能耽搁了，既然老龙头信得过自己，自己有答应了董三通，自然也只有硬着头皮上了！心里如此想，忙抬头望去，只见那黑轰闪电似乎都在一个地方轰下来了的，只是那红光太亮，李晓涯并看得不是很清楚，不过也不耽搁了，上去看看再说！

　　“哈！”李晓涯双脚金光暴起，怒吼一声背后那风暴金光翅奋力一扇，整个人化作一道惊人至极金光冲天而起，冲那天空中飞射而去。

　　“轰隆！轰隆！”而那天空中的黑红闪电还在不断的轰鸣而下，让李晓涯不得不打起十二分的惊人，连连闪避冲天而去，转眼飞上数百丈的高空后，李晓涯这才隐隐约约的看到，那天空中隐隐约约有一个巨大至极的卍一样的巨大黑光孔洞，但是似乎那卍形的巨大黑光孔洞实在是太高了，在下方被层层乌云挡住，并看不清楚的模样。

　　“看来那个就是了那所谓的天劫之门了！”李晓涯想起那千山上人所说的话语，口中喃喃说道，手中一点，那撼天神火棍是出现在手里，然后正整个人继续冲天而起，那些闪电倒是不理睬那李晓涯，依然是无差别的从天而降，不断的轰在那下方的五彩漩涡轰了下去，那五彩漩涡虽然看起来惊人，但是其实只是灵气组成的了，倒是没有什么特别的力量，就是灵气特别惊人而已。

　　“咻咻！”李晓涯一面在天空上的卍形的巨大黑光孔洞躲避那闪电冲天而起，一面是飞快的掐诀念咒那撼天神火棍是不断的涨大涨大，不一会儿就已经化作一个巨大至极的擎天之柱了。

　　“快看！那不是师兄的撼天神火棍嘛？”而这时候就是远在数十里外的董三通等人都看到了那巨大化的撼天神火棍了，不由的惊呼出口。

　　而在另外一边！

　　那彩霞峰的上空，那刘仙儿和青霞仙子还有那李母和李牧之等人也看见了这情形，不由的也是惊愕不已。

　　“哎！那不是臭小子嘛？他凑什么热闹？”只见李牧之是惊呼起来道。

　　“是啊！师傅！难道那玄门师伯有危险不成？”刘仙儿闻言也是忙说道。

　　“放心好了！有千山上人师叔看着没问题的！”那青霞仙子也很好奇，不过口中倒是安慰众人说道。

　　“哎！你呀！怎么老是对涯涯这样说话呢？”李母倒是没什么担心的模样，是对那李牧之娇嗔说道：“难怪儿子对你不怎么亲近呢！你这样谁敢亲近你呀？”

　　“哎！我记得臭小子小的时候，挺黏我的，这长大后，就不亲近了呢？”那李牧之闻言是纳闷说道。

　　“哎！”李母见他又装疯卖傻，耸耸肩也不搭理他了……

　　而另外一边，李晓涯是又飞起了数千丈高，看见那天空上的卍形的巨大黑光孔洞，是惊愕不已，这黑洞也太大了吧，足足有数里见方的模样，但是这时候他的撼天神火棍已经是化作成了数近百丈长了，那千山师叔也没告诉他怎么破，也只有硬着头皮上了。

　　“哈！”只见李晓涯怒吼一声，双手用金光举手抓住那撼天神火棍，举起那撼天神火棍就是冲那巨大至极的黑洞砸了过去，那撼天神火棍整个都被李晓涯的怪力是甩成一个惊人至极的弯曲，连数十里外的众人都看到那天空上一大片红影扫过，发出一阵惊人窒息的破空之声。

　　“轰隆！”一声惊天动地的霹雳，那巨大至极的卍形的巨大黑光孔洞被那撼天神火棍一棍扫过，发出一声爆响，居然是被李晓涯一棍扫断成两截，那卍字形形状一下子被扫断成两半，只见无数的黑光是冲天而起，朝两边不断的飞溅，李晓涯倒是没有感到太大的阻力，就好撼天神火棍打在虚空一般。

　　“嘭！”而这时候，那撼天神火棍扫出的罡风才爆裂开来，只见数百丈范围内的云彩都被罡风吹飞了出去。

　　“怎么回事？”李晓涯心一愣，不由惊呼起来道，这比想象中要简单多了吧？

　　可是！

　　“轰轰轰！轰轰轰！”一连串的惊天动地的轰鸣暴起，一阵阵刺目至极的红光爆射，刺的那李晓涯几乎整不开眼睛！

　　“不好！”李晓涯是大惊失色的惊呼起来，只见那无数的黑红闪电是不断的冲他暴击而来，那些本来只攻击那五彩漩涡的闪电居然是开启攻击他了。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”李晓涯那来得及躲避啊？加上他又带着撼天神火棍这个如此大的目标，只见无数的闪电击中了李晓涯，那阵仗实在是太吓人了，如此多的黑红闪电下来，就是铁打的身体也要被轰成渣了！

　　“晓涯！”

　　“涯！”

　　“师兄！”

　　“抽小子！”

　　“李师弟！”

　　看见此景，一大堆关心李晓涯的人不由的异口同声的乱七八糟呼道，一个个都顾不得什么了，忙冲天而去……

　　不过！马上众人又安心了下来！

　　“啊！”只见那被无数黑红闪电击中的李晓涯忽然是怒吼一声，单手举起那撼天神火棍冲朝那被击碎成两半的卍形的巨大黑光孔洞捅了过去，但后在众人的惊愕目光中了，李晓涯单手轮转这那数百丈长的撼天神火棍。

　　“轰隆隆！”一阵惊人的爆响，那卍形的黑光是被不断的卷入那撼天神火棍中，那卍形的巨大黑光孔洞转眼就是被李晓涯搅得粉碎，那黑红闪电终于是停止了轰下来。

　　突然！

　　整个天空是无数的五彩光芒透过那云彩倾斜而下！方圆数百里的神道山山脉都沐浴在一片片五彩光芒下了……


第514章 意外

　　天道宗！

　　天道三仙的玄门佛陀进阶通神期的消息，好像飓风一般传遍了整个大幻大陆！

　　一时间天下为之震动。

　　这可是两千多年来，大幻大陆进阶通神期的修士呢，这消息可是堪比当年天道宗七大元婴期修士大战火龙宫修士的那件惊天动地的大事了。

　　这天下宗派为之震惊，尤其是那魔道宗派，这最厉害的火龙宫已经是被李晓涯都打的千年不敢和天道宗开战了，这下可好，天道宗如今在添加了一个通神期大修士，这实力的天枰再一次朝正道倾斜，这让本来就战战兢兢的魔道宗派更是震惊了，各大魔宗之间反而是减少了魔宗自家之间的摩擦，空前的团结起来，在后来更是签订了一犀利的合作条约，试图对抗日益强大的正道。

　　且不管那魔道修士如何如何，天道宗的众人却还是保持了一贯的作风，还是那么低调，让一些想打听那事情真伪的门派，是郁闷不已，不但没有打听到什么确切的消息，反而还暴露了一些密探，不得不说损失不小呢。

　　而虽然那玄门佛陀进阶道通神期了，但是也没露过面，这倒是符合常理，修士一般进阶后自然要修炼稳固心境一下了，不过，天道宗对于那玄门佛陀的情况却异常的保密，神道山的守卫陡然也严密了许多，很多别派的卧底就是这么被就揪出来的，一时间虽然传的沸沸扬扬的，真相却一直没有流传出来。

　　后来，另外一个消息却悄悄地流传开来了，说那玄门佛陀并没有进阶通神期成功，而是因为冲击通神期失败元气大伤，正在闭关养伤呢，一时间这消息也是沸沸扬扬起来，具体怎么样到还真说不准……

　　而其他人不知道李晓涯还能不知道吗？道灵天尊还能不知道吗？千山上人还能不知道吗？董三通还不知道吗？

　　这会儿只见众人都齐聚在千山上人的洞府中，人倒不是很多，就李晓涯，道灵天尊，董三通，千山上人和青霞仙子四人正在洞府中商量着什么。

　　“……呼！总算是把玄门小子的情况稳定下来了！”只见那千山上人脸色有些异样，气息也不是如同以前那般强了，显然是元气法力消耗过多的模样。

　　众人闻言是面面相觑，脸色倒是十分凝重的模样，只见那道灵天尊是开口说道：“千山师叔！那我们该怎么做？”

　　“是啊！千山师叔！有什么需要我们的，就交给我吧！”那董三通是关心师傅，急切说道。

　　李晓涯和青霞仙子倒是没有说什么，有些凝重的看着那千山上人。

　　“这个嘛！先观察观察玄门的情况再说，我倒是还没有什么好办法！”千山上人闻言犹豫了一下，这才说道。

　　“师叔你也没办法吗？”道灵天尊闻言泄气说道，这身为通神期后期的千山上人都没有办法，那还能找谁？

　　“啊！千山师叔，你一定要救我师傅啊！”董三通是忙说道。

　　“也不是没有办法！”千山上人闻言是连忙说道，声音一顿，这才说道：“只是玄门小子现在的情况复杂，我要仔细观察几天再说！”

　　“哦！原来这样！”听千山上人如此说，众人倒是安心了一些了，松了口气的模样说道。

　　“那！千山师叔！我去看看我师傅怎么样？”那董三通犹豫了一下，忙说道。

　　“不！大家最好都不要去惊扰他！免得情况恶化！”千山上人闻言是犹豫了一下，最后还是摇头说道，此话一出，本来也有这个打算的道灵天尊和青霞仙子也打消了这个念头了。

　　“……师叔！你说玄门师伯如此模样，用丹药可成不？”那一直没有说话的李晓涯忽然是开口说道。

　　“丹药？”千山上人闻言一愣诧异说道，其他人也是一副诧异的模样看着李晓涯，沉默了一下，那千山上人是忙说道：“丹药肯定是需要的，但是如今倒是没有什么合适的丹药，毕竟这情况太少见了！”

　　“千山师叔！你看这个丹药怎么样？”李晓涯闻言是忽然取出一个白色的玉简，递给那千山上人说道。

　　“这个？”千山上人见状一愣，忙接了过来，贴在额头一看，忽然脸色露出惊喜之色，惊呼起来道：“这丹方！晓涯你是从那弄来的啊？”

　　“哦！这是我偶然所得的！”李晓涯闻言是随口说道，自然不把自己是因为那混元仙人的记忆的了。

　　“千山师叔！我师傅有救了！？”董三通是惊喜呼道。

　　“这丹方的确非常有用，不过，我还是要观察一段时间再说！”那千山上人也不打包票，是如此说道。

　　“哦！”董三通闻言，感激的看了李晓涯一眼，李晓涯是微微一笑，没说什么。

　　“好了！你们都去吧！我要先观察一下玄门的情况，还有研究一下这配方！有什么需要会马上叫你们的！”千山上人忽然是下了逐客令说道。

　　“是！”众人忙答道，这才退了出去。

　　“……这小子是越来越看不透了！”千山上人看着众人远去的背影，手里把玩着那玉简，脸色是露出疑惑之色，口中喃喃说道。

　　出了那千山上人的洞府，众人脸色都有些凝重，那董三通是忙对李晓涯说道：“师兄！你给千山师叔是什么丹方啊？我师父是什么问题啊？”

　　李晓涯闻言一愣，忽然见一侧的道灵天尊是忙朝他打眼色的模样，是苦笑道说道：“我其实也不知道啊，那丹方是以前我从那混元仙人那得来的，他以前也是冲击通神期，那丹方就是他研究出来的，我想应该对玄门师伯有用，我就拿出来了！”见董三通脸色有些黯然的模样，是忙安慰说道：“放心好了！玄门师伯情况没你想得那么糟的，最起码玄门师伯应该是进阶成功了的！”

　　“我师傅进阶成功了的？”董三通闻言一愣，诧异说道。

　　“哎！按照当时的情况来说，应该是成功了的！”李晓涯闻言忙解释说道……

　　原来！

　　当天，李晓涯施展那撼天神火棍轰掉了那个卍字形的天劫之门后，那无数的黑红闪电轰在李晓涯身上的时候，李晓涯并没有感觉到多少威力的模样，居然是被他的皮肤完全吸收了的模样，这倒是让他惊讶不已，这可是天劫闪电啊，怎么就一点事都没有？

　　而在李晓涯还在惊愕的时候，这玄门佛陀进阶的天象达到了最高潮，方圆数百里倾斜下来的神光是让整个天道宗的修士都感觉道一阵莫名其妙的威压！让那些低阶弟子一个个动弹不得，后来不得不其他山峰的护山禁制都开启了，这才好了许多。

　　当那五彩神光不断的倾斜下来，越来越多灵气是朝那主峰神道山而去的时候，那五彩漩涡越来越亮，只见无数的灵光冲那地下狂涌而去……

　　这种奇妙的天象九成九九九的修士是一辈子都没有见过，一个个是看的如痴如醉，羡慕不已。

　　这种情况是持续的了大概半个多时辰，李晓涯身在半空中倒是没有下来，那威压虽然惊人倒是对他已经防御全开的他是没有一点影响。

　　“轰！”突然是一声剧烈的轰鸣！

　　只见一道近百丈大的五彩灵光光柱突然冲天而降，朝那五彩漩涡轰了下去，这一轰下去，整个五彩漩涡是猛的一下爆裂开来！

　　而就在这时候，那神道山中！

　　轰隆一声！

　　一道才十数丈大黑漆漆的光柱是冲天而去的暴起，居然是朝那五彩灵光光柱对轰了过去！

　　但是那是那五彩灵光光柱的对手，那是被那五彩灵光光罩一下子轰得倒飞了出去，而是冲那神道山轰了下去！

　　“咻咻咻咻！”而这时候，那天空中形成了一个数百丈大的巨大的至极的人形光影，看模样是那玄门佛陀的模样，无数的五彩灵光不断的朝那人形光影狂涌而去！

　　只见那人形光影是越来越清晰，渐渐显露出玄门佛陀的模样！

　　“啊！”那天空中的玄门佛陀光影忽然是怒吼一声，双目一睁露出一阵黑漆漆的光芒！

　　“魔气！”那离得最近的李晓涯一下就认出来了，不由惊呼起来！

　　而那天象还在继续，那玄门佛陀是怒吼完以后，那人影是急剧的缩小，冲那神通山飞了下去，而这时候天上的异象也开始渐渐消散了……

　　“呀！师兄你的意思是我师父是走火入魔了？”董三通听完李晓涯的讲述，不由惊呼起来道。

　　“这个我不知道！应该是跟那魔气有关系吧！”李晓涯闻言是苦笑说道。


第515章 潜在危机

　　“但是！千山师叔不是说，我师傅已经是进阶成功了吗？怎么可能还走火入魔啊？”董三通是不解说道。

　　“这个，我就不清楚了！”李晓涯闻言忙说道：“我给千山师叔的那丹方就是用来驱魔的！”

　　“咳！和魔气有关不一定就是走火入魔啊！”忽然一旁的道灵天尊说道。

　　“不错！有可能是师兄被魔物附体了！”青霞仙子闻言是也是附和说道。

　　“魔物附体？”董三通和李晓涯闻言一愣诧异说道，李晓涯是忽然想起一人来，在天元大陆的时候那坤天魔宗的四长老不是也是如此嘛？心中如此想是忙说道：“那岂不是很麻烦？”

　　“额！这只是我的猜测而已，具体还要看千山师叔观察以后再说！”道灵天尊闻言是一愣，苦笑说道。

　　“哦！也是！”两人闻言是恍然说道，本来这事情董三通和李晓涯都不用参与的，但是董三通是那玄门佛陀的唯一徒弟，那李晓涯在那玄门佛陀进阶的时候帮了不小的忙，这才被千山上人叫去的。

　　“哎！对了！”那青霞仙子忽然想起什么似的，忙对李晓涯说道：“晓涯！刚才在天上的就是你吧？那天劫闪电对你怎么没有效果啊？”

　　“是啊！师兄！你伤到了没有？”那董三通玩呢呀一愣，也是忙对李晓涯说道。

　　“额！我很好啊！那闪电看起来吓人，似乎威力不大呢？是不是应该只对那天地灵气有效果呢？”李晓涯闻言是一愣，是随口答道。

　　“不可能吧！？那可是天劫啊！”青霞仙子闻言是连忙说道。

　　李晓涯闻言一愣，也是有些疑惑的模样说道：“是啊！怎么……”

　　“咳！”这话还没说完，就被一旁的道灵天尊给打断了，只见他忙说道：“事到如今，目前来是，应该没什么事了，大家还是先回去休息，说不定过几天那千山师叔有事让我们去做呢，晓涯！你刚才法力消耗也不少，还是先回去休息下再说吧！”

　　“哦！好的！”李晓涯闻言听出了一些别样的味道，忙说道，说罢，冲众人一拱手是朝天都峰的方向飞射而去了！

　　“师兄！等等我！”那董三通见状是一愣，忙跟了上去！

　　“……唉！”道灵天尊看着两人远去的背影，忽然是叹了口气，见青霞仙子还没有走，一副若有所思的模样看着他，心中一愣，忙说道：“这小子是越来越让人难以琢磨了，这天劫都不怕！这传出去，只怕天下修士都要疯掉了吧！”

　　“恩！是啊……”那青霞仙子闻言也是露出苦涩之意，喃喃说道……

　　而李晓涯却和董三通一声不吭的模样，冲前方天都峰的方向飞射而去了而去的模样。

　　“师兄！你说我师傅应该没事吧？”沉默了好一会，那董三通才开口问道。

　　“……当然有事！”李晓涯闻言沉默了一会，忽然是如此说道，让董三通一愣，嘴巴张了张欲言又止的气恼模样，李晓涯这才忙说道：“玄门叔伯都可能是心魔入侵了，怎么可能没事的呢？”见董三通明白了他的意思，这才继续说道：“不过你放心好了！千山师叔可是比谁都希望玄门师伯没事的，他一定会尽全力救师伯的！”

　　“哎！其实这个我也知道！”董三通闻言是懊恼说道，声音一顿是无奈说道：“你说这老头，闭关那么久不理我了，一出关，就给我闹这样……”

　　“呵呵！这叫关心则乱！”李晓涯自然知道他的所想只是担心而已，呵呵笑道。

　　“谁关心他了？死老光头！”董三通闻言一愣，忽然是如此说道，说罢，居然是冲玉竹峰的方向飞射而去了。

　　“这小子！明明关心还在这嘴硬！”李晓涯看着他去的方向，不禁摇头苦笑说道，这董三通都不知道多久没有回那玉竹峰了，现在回去，其目的自然是一目了然了。

　　“哎！玄门师伯不是在玉竹峰闭关的嘛？怎么会在神道山呢？”李晓涯忽然想起一事，不禁喃喃开口说道，转念一想，心中暗道：“可能是方便千山师叔的护法还是那神道山的灵气更充沛吧”心中如此想，忽然又想起别的来，这进阶通神期还真不是那么容易的，要说只比通神期低一阶的元婴期吧，虽然每个宗派都不多，但是也是有数十人上下的。

　　而这通神期整个大幻明面上的也就十几个，可见这进阶通神期是多么的少了，不过，这也正常，这通神期修士好歹也是人界最顶尖存在，自然不像是大白菜一般多了。

　　李晓涯自然不是担心的这个，他所担心的是，这通神期如此难以进阶，那自己的老爹，老娘，仙儿，张虹师姐，师傅等等这些自己最亲近的人，肯定不是人人都能进阶通神期的了吧？那所谓的一人得道鸡犬升天，那只存在于那世俗传说中，心中如此想，李晓涯心情忽然是有些凝重起来，心事重重的模样缓缓的冲自己的洞府的方向飞射而去了。

　　“对了！”快到那悠然谷的时候，李晓涯忽然想起一件事来，是欣喜惊呼起来，忽然一拍乾坤袋，取出一个空白玉简来，贴在额头，灵光大亮，是喃喃说道：“看来也只有试试这个了……”说罢连声是露出坚毅之色，忽然是冲那悠然谷的方向飞了下去。

　　“啾！”李晓涯刚飞下去，只见那小白是冲天而起，朝着那李晓涯转悠起来，一副兴奋讨好的模样。

　　“哎！知道了！你这个贪心的小家伙！”李晓涯和这小白嬉闹了一会，是取出一瓶丹药来，倒出几颗，丢进那小白的嘴里。

　　“啾啾！”那小白张口吞进去，是兴奋的连续鸣叫数声，这才飞入了那千年古树上。

　　“哎！这家伙！马上翻脸不认人了！”李晓涯见状是苦笑说道，说罢，是灵光一闪飞入了那悠然谷，只见这悠然谷如今是鸟语花香，奇花异草种得汗真不少，地面上是弥漫这一阵淡淡的五彩灵气，仿若人间仙境一般，经过张虹和刘仙儿的精心打理，如今他这悠然谷的风景可不是一般的好看舒适了。

　　李晓涯倒也不着急，慢慢悠悠的朝在花园里走着。

　　“师傅！”这才走了一会，只见远处飞过来一人，正是那秦仙，只见他忙朝李晓涯恭敬说道：“两位师娘和两位老人家来了！”

　　“恩！我知道了！”李晓涯点了点头答道，声音一顿，是把手上的玉简递给那秦仙说道：“秦儿！你去宗内的材料坊看看，这里面的材料有多少有的！记录下来，然后回来给我！”这秦仙名字也有个仙字，以免和刘仙儿搞混，李晓涯就叫这秦仙叫秦儿了，事实上，李晓涯表面看起来比秦仙年轻多了，不过秦仙倒是没有纠结过什么，毕竟秦仙真实年龄可是比李晓涯小了数十岁呢。

　　“是！弟子这就去！”秦仙忙接过来，恭敬说道，说罢，飞了出去了。

　　这秦仙出去历练几年后修为虽然没涨多少，这心境倒是沉稳了不少，回来以后，就在李晓涯这洞府侍候在侧，一来李晓涯洞府的灵气不是一般修士的洞府能有的，二来随时可以得那李晓涯的指点，三来嘛，李晓涯自己也不用事事亲力亲为，有许多事情是让弟子去办就是了，倒是和大多高阶修士一样。

　　说起来吗，李晓涯觉得有些可惜的是，自己那大徒弟灵雨不和自己来这大幻大陆，倒是让他觉得有些可惜。

　　心中如此想是飞快的朝一条小道飞快走去。

　　“娘！爹！仙儿！师姐！你们怎么来了？”一进门，就看见李母和李牧之张虹刘仙儿四人正在大厅中品着灵茶，正在交谈的模样，李晓涯是忙朝众人招呼道。

　　“闲来没事！来看看不行啊？”只见那李牧之脸色一板，收起了脸上的笑意，朝李晓涯冷然说道。

　　“呵呵！当然可以啦！”李晓涯闻言是笑呵呵的说道。

　　“哎！你今天太莽撞了！人家进阶你去掺和什么呀？”李母是皱着眉头说道，声音一顿是继续说道：“我和你爹是来看看你呢！”

　　“哎！没事！我这不是好好的嘛！”李晓涯闻言是忙说道，自然知道那众人的关心他今天被天劫击中的情形了……

　　“对了！涯！那进阶的修士是不是玄门师伯呀？”只见刘仙儿是忙问道。

　　“是啊！”

　　“那玄门师伯是不是进阶通神期成功了？那我们天道宗不是有两个通神期修士啦！？”张虹闻言是忙问道。

　　“哎！成功是成功了！可是出了点意外！”李晓涯闻言是耸耸肩说道。

　　“意外？怎么了？”众人一愣，忙问道。

　　“是这样的……”

　　“怎么样了？秦儿！那里面的材料有多少？”李晓涯送走了李牧之和李母还有张虹，对那刚回来的秦仙说道。

　　“师傅！你看就知道了！”秦仙是忙把一个玉简递了上过去！

　　“差那么多？”李晓涯那过那玉简，贴着额头一看，皱了皱眉头，是苦笑说道。

　　“额！师傅！那里面的材料都是稀有的药材，要求的年份和品质又高，所以宗内也很少呢！”秦仙是忙解释说道，声音一顿是好奇问道：“师傅！这些药材如此珍贵！你是要炼制什么丹药啊？”

　　“这个你以后就知道了！”李晓涯闻言淡淡说道，说罢摆摆手说道：“你且下去吧！好好修炼我前些时候给你的功法！”

　　“是！师傅！”秦仙闻言也不再多问，恭敬说道，又对一侧的刘仙儿恭敬说道：“师娘！弟子告辞！”

　　“去吧！”刘仙儿摆摆手说道。

　　“涯！你这是要炼制丹药？”那刘仙儿见那秦仙退了出去，是朝李晓涯问道。

　　“是啊！”李晓涯微微一笑，忽然走到刘仙儿身边，笑道，忽然伸手一把把那刘仙儿抱了起来。

　　“哎呀！你干什么呀？”刘仙儿绝色娇容一红，是哎呀一声呼道。

　　“哎！他们都走了，就你留下来！你说我想干什么呀？”李晓涯是一本正经的说道。

　　“讨厌了！你一个修仙者怎么老是天天想着这个啦？人家是来借用你的密室的！”刘仙儿绝色娇容羞红一片，娇嗔骂道。

　　“哈哈！那就当是报酬好了！”

　　“讨厌！那有这样算的！”

　　“额！也是！我们是夫妻嘛！你的不就是我的，我的不就是你的？来！好仙儿！为夫亲一个……”

　　“涯！你到底是要炼制什么丹药呀？”刘仙儿那犹如羊脂美玉一般的娇躯是任由李晓涯环抱着，绝色娇容潮红未消的模样，窝在李晓涯怀里是懒洋洋的问道。

　　“……进阶通神期的丹药！”李晓涯闻言，沉默了一下，才答道。

　　“进阶通神期的丹药！”那刘仙儿闻言一惊，身体一僵，是睁大眼睛看着李晓涯惊愕说道：“这修仙界不是增加进阶通神期的丹药吗？”

　　“不是没有！是没人能炼制出来！”李晓涯闻言笑道。

　　“真有增加进阶通神期的丹药啊？”刘仙儿还是有些不敢相信的模样呼道。

　　“哎！有是有，但是风险也不小！还没有人服用那丹药成功进阶过！”

　　“额！那不是等于没有！”刘仙儿失望说道。

　　“不过，那丹药只有一个人服用过！”

　　“啊？”

　　“算了！先不想这个了，等我们进阶元婴期还不知道要多少年以后呢！”

　　“也是！”

　　五天后！一道绿光是一闪即逝飞入了那李晓涯的洞府！


第516章 魔界入侵？

　　“咻！”这绿光飞入那悠然谷才一会儿功夫，只见一道遁光是闪电般的飞出了那悠然谷，冲神道山的方向飞射而去了。

　　“看来玄门师伯的情况已经有眉目了！”李晓涯是一边把玩着一个玉简，一面喃喃说道。

　　李晓涯这几天也没闲着，正在翻找自己洞府中的材料室，看看能不能筹齐这所谓的进阶通神期丹药的药材出来。

　　这丹药其实就是混元仙人研究出来的，就是因为这个丹药，让那混元仙人肉身，不得不附身在白首金雕身上的，照说这混元仙人服用这丹药失败了，李晓涯不应该再打这丹药的主意了，但是这混元仙人可没放弃再次进阶的希望，还在继续研究那进阶通神期的丹药，这丹方正是那混元仙人改良后的丹方，名叫九转通神丹，本来的名字是叫通神丹的，正是因为那丹药的药性太烈了，才那吧混元仙人的肉身给涨爆的，所以当年那混元仙人才打李晓涯肉身的主意，企图用那李晓涯强悍的肉体抵御那丹药之力，好一举进阶通神期。

　　不过最终也是功亏一篑，上了李晓涯的当，元神和记忆都被李晓涯炼化，让李晓涯平白成了超级炼丹宗师，这倒是算李晓涯幸运了，而这丹方自然是成了李晓涯记忆中的宝贝了，这丹方虽然炼制出来了一次，但是确实也只被混元仙人服用过一次，虽然失败了，李晓涯倒是对这九转通神丹心怀期望的，据他炼化的混元仙人的记忆了解，那混元仙人可是有很大的把握成功才下服用那丹药的，毕竟，以那混元仙人怕死的程度，那风险大的丹药是打死也不敢服用的，而那混元仙人之所以失败主要是因为肉身不够强悍才白硬生生的涨爆肉体的，据这混元仙人当年的记忆，这家伙都一只脚踏进那通神期了，才被硬生生的涨爆的。

　　所以李晓涯对这丹药倒是满怀希望的，以他肉体的强悍，那是百分之百能抵御得了那反噬之力的，更何况这混元仙人后来又研究出的这九转通神丹来，这丹药的原理倒是比较简单，就是分化那反噬之力，分成九次炼化递进冲击那通神期，这样的话，那肉身自爆的危险就小得多了，所以李晓涯倒是对这个丹药很感兴趣。

　　当然了！这世界上可没有什么让修士百分之百进阶的丹药，就那混元丹来说把，李母和张虹都失败了一次才成功的，而那天灵教的更是有人被涨爆了肉身而亡了，他那希望自己在乎的人都进阶通神期那可就太渺茫了，是这九转通神丹好歹是给了李晓涯一个希望啊。

　　而李晓涯这些天整理那些材料和秦仙在那材料坊所得，倒是让他郁闷不已，要知道他可是搬空了另外一边的天元大陆的超级魔宗坤天魔宗的四层的材料啊，加上天道宗这超级大宗，这材料一算计才凑齐了十分之一的模样，这可差太远了，让他不禁后悔，当年要是自己得了那混元仙人那超级药园的药材的话，那就好办多了，据他炼化的混元仙人的记忆，那混元仙人药园种的药材，那几乎都是用来炼制那九转通神丹的，毕竟他的修为已经到了元婴期顶峰了，服用其他丹药也没什么大用了，不过，毁掉都毁掉了，在想也没用了……

　　“忒！大不了！自己想办法种去！就不知道其他人来不来得及啊！”李晓涯飞着飞着，忽然是如此低声呼道，以他的寿元和拥有的混元仙人的炼丹术，炼制一些增加寿元的丹药来，应该没什么问题才是，至少他还有个两三千年的日子，而所谓的其他人，指的正是李母和李牧之甚至是道灵天尊，他们的寿元可没他多了，这种植那些灵药少说也得上千年才能够，那道灵天尊都已经快一千岁了，加上当年两次大战，寿元大损，还真不一定等得到那时候。

　　“算了！不强求了！”李晓涯是暗叹，不一会儿是来到那千山上人的洞府门口了，这修仙者寿命比一般世俗之人已经是够长的了，自己这倒是算强求了，只是他心中的希望是如此而已……

　　“进来吧！”那洞府中传来那千山上人的话语。

　　“参见师叔！”李晓涯一进去是看到那董三通和道灵天尊已经在了，是忙朝千山上人恭敬拜道，然后又对那道灵天尊恭敬拜道：“师傅！”

　　“不用多礼了！坐吧！”那千山上人是对李晓涯如此说道。

　　“是！”李晓涯就地坐下，见那董三通有些坐立不安的模样，心中一动，是朝那千山上人问道：“师叔！玄门师伯怎么样了？”

　　“恩！还可以！”那千山上人是随口答道，听不出什么的模样，似乎察觉到了董三通的表情，这才说道：“等青霞来了再说吧，情况比预想中好很多！”

　　董三通闻言倒是安静了不少了。

　　“参见千山师叔！”也没过多久，那青霞仙子就到了，一进门是朝那千山上人恭敬说道。

　　“免礼！”

　　“谢师叔！师叔！”那青霞仙子恭敬说道，说罢坐在一边，忙开口问道：“玄门师兄的情况怎么样了？”

　　“既然人都到了，我就直接说吧！”千山上人闻言忙说道：“玄门倒是没有走火入魔，但是他现在应该是被某个跨界魔头的分神跟附身了……”

　　“分神附身！那不是和四长老一样吗？”此言一出，李晓涯不由的惊呼起来道，打断了那千山上人的话语。

　　“四长老？那是谁？”千山上人闻言一愣，倒是不知道那四长老是谁的模样。

　　“额！是我以前遇到的一个对头！”李晓涯这才察觉自己差点说漏嘴了忙说道，声音一顿是忙说道：“那对头也是被一个魔头的分神附身了！煞是厉害！”

　　“也是魔头分神附身？！”那千山上人闻言是脸色有些凝重起来了，喃喃说道，倒是没有追问那四长老何人来了，忽然是站起来走了两步，脸色越发凝重，忽然是惊呼起来说道：“前兆！魔界入侵前兆！”

　　“魔界入侵前兆！”众人闻言一愣，皆是脸色大变的惊呼起来道，这魔界入侵可是自古以来就是人界最大的灾难，每次魔界入侵人界那大战可不是一般的惨烈，远的不说，就说那最近的数万年前的那场魔界入侵大战，那可是连大陆都被打成两半了，就知道那场大战的惨烈了。

　　所谓的魔界到底是什么地方，众人自然也不清楚，总的来说是人上界是一个等级的界面，而那里的都是魔物的世界，至于到底怎么回事，众人也不清楚，反而是李晓涯隐隐约约有些感觉，当年那西南古城不就是在那魔界的边缘的模样。

　　“不错！如果真是魔界魔物频繁分神入侵人界修士的话，的确可能是魔界要找人打开那魔界通道了！准备入侵了！”千山上人是脸色凝重的点了点头说道，声音一顿，又对那李晓涯说道：“想必你那对头四长老，应该是个元婴后期以上的修士吧？”

　　“是啊！元婴后期！”李晓涯闻言忙答道，声音一顿，又补充说道：“神通还比一般的元婴后期修士厉害得多！”

　　“恩！看来！我们时间不多了！”那千山上人是点了点头，如此说道。

　　“千山师叔！这会不会是巧合呢？”那青霞仙子是若有所思的瞧了李晓涯一眼，忽然是如此说道。

　　“巧合？”千山上人问一愣，忽然露出一丝恍然之色，转口说道：“罢了，就算是魔界入侵，也不是三天两头的事情，现在我们还是想想这玄门的事情吧！”

　　“恩！”众人闻言觉得也是，这就是魔界真要入侵，众人也阻止不了，主要还是想想办法救那玄门佛陀才是。

　　“额！我刚才说到那了？”那千山上人忽然是冷不防说道，忽然又恍然大悟的模样拍了拍自己的脑袋，忙说道：“哦！是魔物分神附身，恩！对是附身！玄门这被魔物附身了，应该是有预谋的，要不然，修士进阶通神期少有发生的天劫也不可能轻易发生的，所以当务之急，我们是要帮玄门驱除那魔物的分神！”

　　“恩！”众人闻言是脸色凝重起来。

　　“驱除玄门附身的魔物神的话，倒是不难，只要我邀请几位好友出手就行了！”千山上人是如此说道，他说得轻松，众人可就惊愕了，这千山上人的好友，那岂不是都是通神期修士吗？正在众人惊愕面面相觑之际，那千山上人是忽然话锋一转，淡淡说道：“不过！如此一来，玄门这身修为可能就要损失大半了……”

　　“什么！？”众人一听这话都坐不住了，惊呼起来，这修为损失大半了，那和陨落有什么区别啊？


第517章 驱魔丹

　　“哎！稍安勿躁！”千山上人见状是冷冷喝道，见众人是齐刷刷的看着他，这才说道：“办法还是有的！也是我叫你们来的目的了！”

　　“哦！师叔快说！”那董三通是急切说道。

　　“……你啊！浮躁！大忌！”千山上人却瞪了他一眼，忽然开口说道。

　　“是！谨遵师叔教诲！”董三通闻言一愣，脸色忽然一正，恭敬说道。

　　“恩！”千山上人这才满意的点了点头，继续说道：“要救玄门的关键在于两个，一是驱除玄门身上的附身的魔物分神，二是要炼制出那驱魔丹！”见众人疑惑的模样，声音一顿是补充说道：“这丹药就是晓涯那个丹方上的丹药！”

　　“哦！原来是那个啊！”李晓涯闻言是恍然大悟的说道，那个丹药其实并没有名称，大概是千山上人零时取的吧，而这丹方的来历正如前面所说的，是混元仙人记忆中的丹方，这丹方其实也是混元仙人自己研究出来的，其实说起来，混元仙人最厉害的地方并不是因为他的炼丹术，而是他对于研究丹药的天赋和心得，他记忆中的许多丹药的丹方，在他的改良和创新下研制出来的，那可是比一般的丹药不知道好多少，能有如此的结果，自然是混元仙人对于各种药材的药性的研究的深入了，那混元仙人海量的记忆为什么大部分是关于炼丹，就是这个道理了。

　　说实在的，混元仙人当年得到那炼丹术残本只是他成为超级炼丹宗师的一个契机而已，真正促成他成为超级炼丹宗师的，还是因为他对于炼丹术的狂热追求和那无与伦比的炼丹天赋，可以说，在某一方面来说他其实和第二更是同一类型的人物，只可惜混元仙人的个性因为成长轨迹的不一样，性格和品性也是完全两回事！

　　言归正传，那丹方也是混元仙人只见研究出来的，其根本目的就是当年混元仙人服用那通神丹的时候，肉身被毁掉了，附身在那白首金雕身上，他正是靠这丹药驱除了那白首金雕的自身元神和灵魂的，可以说，他当年并不是夺舍了那白首金雕，而是附身寄宿在白首金雕身上，所以当年那白首金雕的妖婴还在，并且还想夺舍李晓涯，可以说这丹药的最大功用就是驱除元神和灵魂的丹药，并且在恢复修为上面也是大有奇效，李晓涯那天拿出来可不是为了驱除元神和灵魂，而是觉得那恢复修为对玄门佛陀应该有效，才拿出来的。

　　“哦！师叔的意思是用这丹药驱除那魔物的分神？”李晓涯这一听玄门佛陀的原因，加上自身拥有的丹药知识，一针见血的说道。

　　“不错！你给的丹药正是不伤到玄门就能驱除那魔物的关键！”那千山上人闻言是点点说赞赏说道。

　　“喔！那我师傅还真有救了啊！”董三通是兴奋说道。

　　“恩！”千山上人闻言苦笑的点了点头，声音一顿，继续说道：“所以当务之急，我们是要先把这丹药炼制出来！”

　　“那是自然的！那我们赶快准备吧！”董三通忙说道。

　　“哎！千山师叔！这丹药可不好炼制啊！”而李晓涯是皱着眉头一旁说道。

　　“啊？”董三通闻言诧异的看着李晓涯，一副惊愕的模样叫了出来。

　　“不错！晓涯说得没错！”千山上人闻言是看了李晓涯一眼，点了点头说道：“炼制这驱魔丹，我们现在有两个难题，第一个就是这驱魔丹需要的药材可不好找，就我们天道宗如此大的宗门加上我自己的收藏，这还差了三分之一的药材！”

　　“什么？差那么多？”众人闻言是惊呼起来，李晓涯也是有些惊愕的模样，这驱魔丹上面的需要的药材可比那九转通神丹少多了，可没想到以天道宗之力和千山上人的收藏，都还差那么多呢。

　　“额！千山师叔，还缺些什么药材呢？我也有些收藏，不知道能否用上！？”道灵天尊是沉默了一下，开口问道。

　　“是啊！千山师叔！也许我们也能凑一些材料呢！”李晓涯闻言心中一动，也忙说道，这千山上人和天道宗收藏的好东西虽然多，但是也不可能应有尽有的，李晓涯从那天元弄回来那么好东西，自信有些能用上才是，据他自己了解，那丹方上的药材，他应该也有三分之二的药材有的。

　　“哦！”那千山上人闻言点了点头，手指一点，一个玉简飞了出来，正是李晓涯给千山上人的那个，然后手指连点，又是四个空白的玉简飞了出来，手指一点，那先飞出来的玉简一阵灵光闪动，无数的字符模样的光点冲那四个空白的玉简飞了出来，想必就是那欠缺的材料吧，然后朝众人说道：“你们自己看吧！”说罢，手指一点，那四个玉简冲众人分飞了过去。

　　“恩！好的！”众人忙接过来，贴在额头看了起来。

　　看了许久，那道灵天尊率先抬起头来，脸色凝重的说道：“千山师叔，那上面的材料很多是那天元才有的材料，我这身上倒是不多，只有四五种的样子！”

　　“呼！是啊！我那也只有四种有的！”那青霞仙子也放下了那玉简，附和说道。

　　“恩！你们知道就好了！看来我得想办法去一趟天元了！”千山上人闻言是点了点头有些为难的模样说道。

　　“额……”李晓涯闻言和那董三通互望一眼，忽然开口说道：“千山师叔，这天元大陆有的材料我倒是有不少，应该不用去天元了吧！”

　　“你有？”此言一出，那千山上人和道灵天尊还有青霞仙子闻言是惊愕的看着那李晓涯。

　　“额！呵呵！前些时候我们去天元救我爹的时候弄了一些材料回来了！”李晓涯闻言是呵呵笑道，心中暗道，这回可是彻底露馅了。

　　“哦！”三人是面面相觑起来，哦的一声，恍然的模样，脸上露出惊愕之色上下打量这那李晓涯，千山上人忽然说道：“那太好了，既然晓涯有那些材料就好办了！那如今应该只缺少一些材料了吧？”听他如此说，似乎也不多问李晓涯的事情。

　　“还缺少那些？我那有不少材料的！”董三通闻言是忙说道，他当年也分了不少东西，虽然用了不少，但是应该也有些存货的才是。

　　“哦！那大家都把自己上面有的材料都列出来，省的我们搞混了！”千山上人闻言是忙对众人说道。

　　“好！”

　　千山上人看完众人列出来有的材料，又对照了一番，忽然露出欣喜之色说道：“太好了，虽然三通和晓涯的重叠了不少，但是倒是有些没有的，这样一来，至少有九成的药材有了，就差几种了！”

　　“真的！”众人皆是惊喜说道。

　　“那还缺什么材料呢？”董三通是忙说道。

　　“还缺少那海堂玉灵参，金光火果，千年白首乌，朱玉铁樱花和木龙花露！”那千山上人沉思一下，才开口说道。

　　“丝！这些东西可不好找啊！”一听这几种药材的名称，李晓涯是倒吸一口凉气，喃喃说道，本来以他自己了解的炼丹知识，可能有好几种听都没听过呢，好在他有混元仙人的炼丹术，这丹方还是混元仙人自己研究出来的，那是肯定知道了。

　　“恩！是啊！这些东西不但稀少，而且难以得手！”那道灵天尊也是皱着眉头说道，他当年能帮李晓涯炼制那珍惜的洗髓液自然炼丹术造诣也不低了。

　　“那怎么办？”那董三通见众人解释面有难色，不由的忙问道。

　　“呵呵！三通莫急！”千山上人是忙说道：“这些材料嘛，我们自然会去想办法弄的了！”

　　“是啊！”众人是附和答道。

　　“那要找到什么时候啊？”董三通却抱怨说道。

　　此言一出，那千山上人等人都沉默了。

　　“对了！千山师叔！玄门师伯还能坚持多长时间？”那李晓涯忽然是开口问道。

　　千山上人闻言一愣，忽然睁大眼睛看着李晓涯，似乎有些惊愕的模样，打量了李晓涯一番，才摇头苦笑说道：“啧！你小子啊！”声音一顿，才继续说道：“按照目前的情况来说，我是施展神通把玄门禁锢起来了，但是那魔物的分神是一直在入侵玄门的元神，好在玄门神识修为和自身心境修为够深，应该还能坚持十年左右吧！”

　　“十年？！”众人闻言一愣，倒是松了口气的模样。

　　“恩！”千山上人却年是凝重的模样，点了点头，忽然说道：“可能对于找药材的时间我们还算得上充足！但是，最麻烦的还不是这个！”声音一顿，看见众人的惊愕之色，这才说道：“我们最麻烦的还要找炼制这驱魔丹的炼丹师！据我所了解的，这丹药虽然只是驱魔丹，但是对于炼丹师的炼丹术的造诣要求可是太高了，必须是炼丹宗师级别的，这等级别的整个人界也没几个，也唯有去求那对头了！”

　　此言一出！李晓涯是一愣，张了张口，却还是没有说出来，那丹药自己能炼制了。

　　“对头？”那董三通却惊呼起来，以千山上人的修为，能称之为对头的，也只有通神期的修士了吧？

　　“师叔指的是那回春药尊？”那道灵天尊闻言却是一愣是惊讶说道。

　　“是啊！就是那顽固的老药罐！”千山上人闻言是苦笑的摇摇头说道。

　　“哎！既然师叔不方便出面的话，我们去求他怎么样？”青霞仙子却如此说道。

　　“是啊！药尊毕竟是我们正道中人，我们去求他的话，他应该会答应的吧！”那道灵天尊也是如此说道。

　　那千山上人闻言却是站了起来，踱起步子来，似乎在思考的模样。

　　“额！师傅！那回春药尊是谁呀？”李晓涯却一旁乘机朝那道灵天尊问道。

　　道灵天尊闻言沉默了一下，看了那千山上人一眼，这才说道：“回春药尊是回春教的通神期大修士，和千山师叔有些过节！”

　　“回春教的修士？那应该是正道的修士啊，就算有过节也应该也不至于见死不救嘛？”一旁的董三通闻言是如此说道。

　　“哎！罢了！便宜那老药罐一回吧！”那千山上人忽然是脚下一顿，十分懊恼的模样说道。

　　“！？”道灵天尊和青霞仙子闻言是恍然的模样，露出惊愕之色，那李晓涯和董三通听了可就一头雾水了。

　　“师叔！您是打算把小芝让于他了？”道灵天尊是忙开口说道。

　　“那还有什么办法？这老药罐一看这丹方就知道这丹药是干什么的！不管你们去还是我去，这老药罐能不要我这宝贝儿！”千山上人是一副肉痛懊恼的说道。

　　“原来是和小芝有关啊！”李晓涯闻言一愣，心中恍然，显然这千山上人和回春药尊的过节是因为那小芝呢，心中如此想，倒是打定注意了，忽然站起来说道：“千山师叔！你要是信得过弟子的话，我来炼制那丹药怎么样？”

　　“你！？”众人闻言一愣，皆是惊愕的看着李晓涯。

　　“哎哎！晓涯！虽然你的炼丹造诣颇为高深，但是要炼制这驱魔丹，还是差了点吧？”那道灵天尊得过李晓涯不少丹药的孝敬，倒是知道李晓涯炼丹造诣不浅，甚至要比自己高出不少，但是要和那回春药尊比，那还差上不少吧？

　　“师傅！”李晓涯闻言是自信满满的说道：“那丹方都是我拿出来的，我自然有几分把握了！”


第518章 传承珠

　　众人闻言解释面面相觑起来，有些惊愕的看着那李晓涯。

　　“啧！晓涯！不是老夫不信你！只是事关重大，还是去求求那该死的老药罐吧！”千山上人是露出心动之色，但是还是如此说道。

　　李晓涯闻言是脸色变幻一阵，这要是太坚持的话，难免让人觉得自己托大自傲，但是这丹药的话，他的确把握还挺大的，至少据混元仙人的经验，当年可是一次成功的，这自己一直坚持的话，那就可能吧自己炼丹术来路给暴露了，那可不妙啊，嘴巴张了张，忽然心中灵光一闪，忙说道：“对了！千山师叔，你说不是还有几个人能炼制的嘛？不如我们找其他人怎么样？”

　　“哎！还是算了吧！还有个是魔道的家伙，炼丹造诣也比老药罐差些！”千山上人闻言忙说道。

　　“哦！这样！”李晓涯闻言是恍然说道，声音一顿是继续说道：“那千山师叔！你应该知道混元仙人这个人吧？”

　　“混元仙人！”那千山上人一听这混元仙人的名号是惊呼起来，是睁大眼睛看着李晓涯，不敢相信的模样说道：“你说的是炼丹天才！混元仙人！他不是早就陨落了？”

　　那董三通也是睁大眼睛看着李晓涯，混元仙人可是当年他和李晓涯等人一起去干掉的，自然知道了，脸色虽然惊愕，但是却没有开口说什么。

　　“呵呵！如果混元仙人出手应该怎么样？”李晓涯闻言是笑呵呵说道，倒是没有回答千山上人的话语。

　　“哎！真要是这家伙的话，那肯定能成的啊！”千山上人是忙说道，声音一顿是继续说道：“当年混元仙人在修仙界的名望可不小啊，就是我们现在用的很多丹药的丹方都是他研究出来的，据说他只是元婴期修士就已经被天下修士称之为仙人了，可见他名望之高了，只可惜啊！天妒英才！据说他居然没通神期就陨落了，可叹啊！”

　　“哦！”李晓涯闻言哦的一声，忽然神秘说道：“那混元仙人的炼丹术造诣和回春药尊比起来的话，谁高谁低呀？”“额！那自然是混元仙人了！”那千山上人忙答道，声音一顿是诧异说道：“晓涯啊？你真能找到那混元仙人？他不是陨落了吗？”

　　“是啊！他是陨落了！”李晓涯闻言是忙说道，见那千山上人等人露出惊愕之色，忙继续说道：“但是，他的炼丹术却已经传给我了！”

　　“什么！？混元仙人的炼丹术传给你呢？”众人闻言一惊，是惊呼起来道，那千山上人是脸色变幻一阵，是忙说道：“哎！就是他把炼丹术传给你了，那你要把炼丹术修炼到他的境界还需要相当长时间吧？”

　　“不！我不是只得了他的炼丹心得的典籍！”李晓涯闻言是遥遥头说道：“我是得了他的传承珠！”

　　“传承珠！果真？”那千山上人闻言是惊呼起来道，又急切上前问道：“那你炼化了得了几成那传承珠？”

　　“七成左右吧！”李晓涯闻言忙答道，这所谓的传承珠传承那混元仙人的炼丹术自然是谎言了，但是这传承珠却是有此物的，顾名思义，这传承珠就是高阶修士才即将陨落之际，把自己全部的修炼心得那可是都融入这传承珠中，让得到他的弟子平白得道高阶修士的全部修炼心得，这种修炼心得可不是一般修士的玉简传承的那种心得，而是直接是融入你自身的，但是要炼化这传承珠对修士的要求也高，不但要求修士的神识修为要远超常人，而且炼化的过程十分长久，还会损失不少的修为和寿元的，也不是能全部传承的，李晓涯说七成左右，那已经是一个相当高的数值了，见千山上人等人还是惊愕的模样，有看见董三通是一副狐疑的模样，忙朝董三通打了个眼色，示意他不要开口，这才继续说道：“这东西是我……”

　　在李晓涯的口中，这传承珠嘛，是自己的偶然在一个坊市所得，然后自己花了不少灵石买了下来，自己能在如此短时间炼丹术大进也是这缘故云云，自己那丹方也是混元仙人那传承珠当中。

　　“没想到晓涯机缘如此好！真是令人羡慕啊！”那青霞仙子听完李晓涯的僵尸是感叹说道。

　　“哈哈！是啊！晓涯不愧是我们天道宗的福星啊！”那千山上人闻言也是兴奋的哈哈笑道。

　　“呵呵！弟子只是运气而已！”李晓涯是忙谦逊说道。

　　“哎！我们修士最缺的可就是运道啊！”千山上人闻言是连忙说道，声音一顿是感叹说道：“只要修为有成，我们修士几乎是无所不能，唯有那运道，我们修士就是神通通天也不改不了的啊……”见众人脸色有凝重的模样，话锋一转转口说道：“好了！跑题了！就这么办吧！这炼制丹药的事情就交给晓涯了！”

　　“恩！交给弟子吧！”李晓涯闻言是忙说道。

　　“没想到这最难的问题倒是最容易就解决了！”那千山上人欣喜说道，大家都看出来了，这千山上人大多是因为小芝不用给那回春药尊的原因吧？只见他声音一顿是继续说道：“不过，我们还缺那几种灵药我们还是得想办法解决才行……”

　　一个多时辰后，李晓涯和董三通是先离开那千山上人的洞府，回去准备去了。

　　“师兄！这次真是麻烦你了！”李晓涯和董三通飞在天上，那董三通是朝李晓涯感激的模样说道。

　　“什么话？你小子都帮我那么多次了，这次我帮你也是应该的！”李晓涯闻言是笑道，话锋一转继续说道：“再说了，玄门师伯也是我长辈，我自然要尽一份力了！”

　　“恩！希望师傅没事才好！”董三通闻言点了点头，也不多言，忙说道。

　　“恩！放心好了！”李晓涯闻言是忙说道：“有那驱魔丹和千山师叔出手，一定没问题的！”

　　“但愿吧！”董三通自然听出来那李晓涯的安慰之言了，随口答道。

　　“对了！”李晓涯倒是忽然想起什么似的，忙说道：“明天我们就要下山了，我去跟我爹娘道个别！你先回去吧！”

　　“恩！好的！”

　　“那我去了！明天你去我洞府找我就是了！”李晓涯叮嘱说道，见董三通点头了，这才朝彩霞峰的方向飞射而去。

　　董三通看着李晓涯远去的背影，露出一丝羡慕之色，忽然摇了摇头，看着天空，忽然是冲天而起……

　　李晓涯却那彩霞峰也没多久，在李母洞府屁股都没坐热就被李牧之三言两语打发走了，李晓涯是苦笑不已，倒也没有在意。

　　李晓涯和董三通在千山上人安排下，就是去找那炼制驱魔丹的药材，海堂玉灵参，金光火果，千年白首乌，朱玉铁樱花和木龙花露五种罕见的药材。

　　而那千山上人一来要看好那玄门佛陀的情况，另一方面还要邀请两个通神期好友前来帮忙，可没有时间去找那灵药呢。

　　而道灵天尊和青霞仙子却是呢李晓涯董三通一样去找那五种药材，不过他们二人和李晓涯董三通不一样，道灵天尊和青霞仙子是去各大门派和坊市去找，两人结交满天下，在各大门派中声望也不浅，自然是两人比较合适了，而李晓涯和董三通则是去这五种药材的出处去找。

　　一来李晓涯有那混元仙人的记忆，自然知道什么地方有这五种药材了，只是这要寻到还是需要相当好的运气才行，这些东西可都是稀罕至极的药材啊，更重要的是需要的年份还不低，二来嘛是董三通请求的结果，他可不想闲着呢。

　　去了彩霞峰以后，李晓涯就直接回自己的洞府，只是临时还去了一趟那张虹的洞府，告知自己要下山去一段时间的事情，那张虹但是没有什么担心的，毕竟以李晓涯如今的神通，天下间能伤到他的也只有通神期修士，而这通神期修士大多都是闭关修炼，数十年甚至数百年不出的，在大陆上遇到通神期修士的几率那也太少了，只是叮嘱李晓涯早去早回……

　　而这时候，道灵天尊和青霞仙子还在那千山上人的洞府中，三人正脸色凝重的商议着什么。

　　“师叔！你留我等下来是为何事？是因为晓涯？”青霞仙子是直接开口说道。

　　“恩！是为晓涯的事！”千山上人闻言是点了点头说道，脸色凝重的说道，声音一顿是朝那道灵天尊说道：“道灵！你说现在的晓涯能担当重任吗？”

　　“这个应该可以吧！”道灵天尊闻言一愣，倒是不知道千山上人所言为何，还是答道，声音一顿是继续说道：“晓涯如今的神通可是连我都不一定能比得过的，假以时日，一定能担当大任的！”

　　“哦！”那千山上人闻言是哦的一声，似笑非笑的对道灵天尊说道：“那你觉得比我如何？”


第519章 金光火果

　　“哈？”道灵天尊和青霞仙子闻言一愣，是面面相觑起来，这那有可比性的啊，脸色是有些犹豫起来。

　　“呵呵！那我换个说法吧！”千山上人见状是呵呵笑道，忽然转口说道：“你认为晓涯什么时候能达到我的修为，并且超越我的修为！”

　　“！千山师叔！”道灵天尊闻言是和青霞仙子互望一眼，半晌才开口说道：“您已经是通神后期大圆满了，离那通神期大圆满顶峰也不远了，而晓涯才元婴中期五层顶峰，不要说达到通神期大圆满了，就是道达通神期我觉得还是需要相当长的时间吧！没有个三五百年也不成的！而且这冲击通神期也不是那么简单的，玄门师兄也是闭关一百多年才达到这一程度的啊，而且还没有完全成功，再修炼的话，至少得一千五百年才能达到师叔的修士，要超越师叔的话，只怕已经是飞升了……比不得……比不得啊！”那道灵天尊是边说边连连摇头说道。

　　“是啊！连我都比不上，如何堪当大任呢？”千山上人闻言是站起来，感叹说道。

　　道灵天尊和青霞仙子闻言一愣，互望一眼忽然是无语了，这千山上人都已经是人界最顶尖的几个人了，李晓涯虽然神通厉害，但是也不是这么比的啊。

　　“算了！我有些着急罢了！”千山上人忽然又叹了口气，苦笑说道。

　　“……师叔为何如此感慨？”道灵天尊见状是如此开口说道，声音一顿，是为弟子辩解说道：“以晓涯修炼不到两百年就有如此神通来看，在下觉得，晓涯只要进阶通神期的话，可能神通应该可以和师叔你一较高下了吧？所以我认为给晓涯时间多一些的话，或许还有其他的惊喜呢？”

　　那千山上人闻言是沉默不语的模样了，半晌才说道：“其实我是有些不安啊，那魔界的动作似乎比想象中要快啊！”

　　“哦！”道灵天尊和青霞仙子闻言互望一眼，忽然是明白了，千山上人是担心那魔界入侵的问题。

　　“这魔界已经似乎已经开始动作了，我怕我们还真等不到晓涯成长到足可以担当重任的那一天啊！”千山上人是如此说道。

　　“这个我觉得师叔不用担心！”道灵天尊是忙说道，声音一顿，是解释说道：“当年我收晓涯为徒的时候，那五仙根的奇差资质和那个性，是让我烦闷不已，但是这小子的道运好得让人难以置信，每每危险都能化险为夷，因祸得福，包括他现在的个性都不是一个标准的修士应该具有的！额……”说到这里，道灵天尊迟疑一下，看了那青霞仙子一眼，才说道：“尤其那多情的个性，都不应该是一个修炼有成的修士应该有的，但是！他的道运却让他在短短的一百多年就已经是元婴期修士了，像我等当年虽然也早早结成元婴，但是这修为和神通却远远不及他如今的神通！”

　　“恩！说得也是，要是一般修修士早就因为种种原因陨落了，他这性格！”千山上人也是如此说道。

　　“哎！都说修仙者拥有仙根是上天的宠儿，那晓涯就是上天最宠爱的小儿子了！”那青霞仙子是有些半开玩笑，半是羡慕的模样说道。

　　“也许是吧！”千山上人是出乎意料的附和说道。

　　“额！”此言一出，反倒是那道灵天尊和青霞仙子愣住了，总觉得这千山上人这几天怪怪的。

　　“不过！魔界的事情我们还是得注意一下！”那千山上人是忙说道：“一会传令下去，让那地方的修士加强警戒，还有随时注意有什么修士被魔物分神附身……”

　　三人又商议了许久，道灵天尊和青霞仙子才离去……

　　第二天一早。

　　只见一道白色遁光飞入了那悠然谷，过了一会，一道金色遁光和一道白色遁光是从那悠然谷飞了出来，这两人自然不是别人了，正是那李晓涯和董三通，两人也遵循千山上人的叮嘱，并没有叫其他人一起去了，包括那刘仙儿昨天晚上听了李晓涯要出去历练的事情，就主动要求一起去，被李晓涯拒绝了，倒是让刘仙儿是有些不开心，不过也只是一下子的事情，主要是李晓涯也不想太过于麻烦仙儿等人了，以免到时候又出什么事情来。

　　不一会儿功夫，董三通和李晓涯就飞出了那神道山山脉的范围了，飞在半空中，董三通是忙朝李晓涯问道：“师兄！我们第一站先去那里啊？”

　　“赤龙国！”李晓涯答道。

　　“赤龙国？”董三通闻言一愣，是惊呼起来道：“那不是火龙宫的地盘吗？我们不是和他们立下了天劫契约了吗？”

　　“呵呵！我们不但要去赤龙国！还要去火龙宫那所在的十万火山！”李晓涯闻言呵呵笑道，见那董三通疑惑的模样，忙继续解释说道：“我们先去找那金光火果！这金光火果一般是生长在金灵气和火灵气同时比较浓的地方，而据我所知，那火龙宫所在的十万火山，这样的地方可不少，我正好去那地方找找！这可是五种灵药中最好找的一样了！”

　　“哦！原来如此！”董三通闻言是恍然大悟的说道，声音一顿，又说道：“不过，我们怕什么，兵来将挡！水来土掩！再闹他们一个底朝天！哈哈！”

　　“哎！我们这次可不是去找火龙宫的茬的，遇到他们我们还是低调点好！你刚才还说天劫契约呢！”李晓涯闻言是苦笑说道。

　　“哎！都怪千山师叔！跟他们签什么天劫契约嘛！还签一千年那么久！”董三通闻言是抱怨说道。

　　“额！不着急啊！总有一天！我也跟对付那坤天魔宗一样对付那些火龙宫！”李晓涯闻言也是冷冷说道。

　　“就是啊……”

　　两人不愧是穿一条裤子的兄弟，一路上倒是聊得颇为高兴……飞快的冲那赤龙国的方向飞射而去。

　　而要去赤龙国有两条路，一条是从青阳国过去，另外一条是从那天灵国过去，两人一商量还是决定从那天灵国过去。

　　主要原因嘛，倒不是因为和周小雅等所在的天灵教关系好一点，而是李晓涯炼制那九转通神丹有几种药材在天灵国的几个地方和坊市才有，至于青阳国也有，但是倒是没有那么多，这反正出来了，正好一起收集了。

　　所以一路上两人走走停停，速度倒不是很快，两人的模样自然是乔装打扮了一番了，两人如今也算的上是大幻大陆颇有名气的修士了，这在魔道的地盘，虽然不怕那些魔道修士，但是这要是被认出来了，两人到不好随便进出魔道的坊市了，这也是大多元婴期修士去对头地盘寻找所需的时候经常干的，一般来说，就算是露出马脚，只要不是什么深仇大恨的关系，也不会多计较的。

　　而这天灵教所在的天灵国，倒是十分和平，如果不是偶尔还是能遇到魔道修士为恶的话，李晓涯还以为这是正道管辖的地盘呢。

　　在这天灵教的地盘转悠了十几天，倒是让李晓涯收集了数种炼制九转通灵丹的药材，只是那最重要的几种却没有找到，一来没时间，二来实在是没有什么消息，两人也不耽搁了，是朝那火龙宫的所在赤龙国去了。

　　虽然上次道灵天尊和李晓涯等七大修士大闹火龙宫的事情已经过去了数十年了，但是这事迹倒是没有消停，还是经常被一些修士拿出来津津乐道，主要原因就是在与那火龙宫和天道宗签下的一千年的天劫契约，因为这事情，火龙宫是收敛了许多，几乎是在梁国的国境内绝迹了，而那赤龙国同样也是少有正道修士的踪迹，同样的天道宗是因为这契约，每年陨落的弟子是越来越少了，天道宗的声望更不用说是越来越高了，在大幻大陆是一枝独秀！

　　虽然火龙宫是日渐衰弱，但是瘦死的骆驼比马大，加上那老龙头可是还好好的活着，自然没有什么门派去招惹这只受伤的老虎了！

　　“咦？”两人正飞快的飞离那天灵国的边界的时候，李晓涯忽然神识一动，不由的惊疑出口，神识发现了一股颇为熟悉的气息，而且其中还有不少的气息，倒是让李晓涯有些惊愕了。

　　“那不是那周小雅吗？”那董三通也感应道那气息了，是惊呼起来道。

　　“应该是吧！”李晓涯闻言是苦笑说道。

　　“那我们过去打个招呼？”董三通提议说道。

　　“算了！毕竟道不同，我们还是走吧！”李晓涯忙说道。

　　“哦！”

　　“呀！他们朝我们来了！”两人又飞了一会，那董三通是惊呼起来道。


第520章 交易挑拨

　　“哎！他们朝我们来干什么？”李晓涯一愣，如今他和董三通两人的气息可都是伪装成一般魔道修士的气息的，一般情况下，就算是同是魔道修士，一般不认识的情况下，也不会擅自去接触的，这倒是有些奇怪了：“难道天灵教出事了？”李晓涯心中暗道。

　　不过这过来的也只有那周小雅一个元婴期修士，两人自然也没有必要去躲开了。

　　果然！

　　不一会儿工夫，只见那周小雅是横坐在只见那绿玉法杖上，一副悠然自得的模样飞快的冲李晓涯的所在飞射而来了，身后还跟着七八名金丹期修士。

　　“咯咯！两位道友！好久不见了啊！”只见那周小雅已经是元婴期三层的模样，看见两人是笑吟吟的打招呼道。

　　“？”李晓涯和董三通互望一眼，显然这周小雅已经认出两人的模样，倒是让两人人有些惊愕了，董三通就算了，伪装得并不是很高明，而李晓涯可是用变形术变形了的，她怎么认出来了，心中有些惊愕，李晓涯是微微一笑道：“哦！这位想必就是天灵教的圣女周小雅道友吧？没想到能在这里遇到周道友，真是三生有幸啊！”他倒是不承认自己身份，是想看看这周小雅是不是真的认出两人来了。

　　“哎！”那周小雅闻言是皱皱好看的秀美，忽然对两侧的修士说道：“你们先回去吧，我一会就来！”

　　“是！”她身后的修士一个个是恭敬说道，也不敢多言，飞快的朝天灵教的方向飞射而去了。

　　“哎！晓涯哥哥！这才分开一百多年，你就不认得我啦？”只见周小雅是朝李晓涯娇嗔说道。

　　“呵呵！那里那里！我一个正道修士在你们天灵教走动可不好啊！”李晓涯闻言是呵呵笑道，声音一顿，是忙问道：“对了！小雅妹妹！这些年你可好？还有你是怎么认出我来的呀？”

　　“哎！不好啊！”周小雅闻言是皱着眉头，叹了口气说道，见李晓涯脸色有些尴尬的模样，忽然又笑道：“我能认得你们自然是有秘术的了！嘻嘻！”

　　“哎！”李晓涯见状是耸耸肩，不再追究了，反正他们也没有完全隐蔽自己的气息，见周小雅虽然笑嘻嘻的模样，但是眉宇只见还是有些忧郁的模样，心中一动，忙开口问道：“对了！小雅妹妹！你怎么会出现在此地的呀？”

　　“哎！这可是我们天灵国，我出现在此地有什么好奇怪的呀？”周小雅闻言是哎的一声说道，声音一顿，反问道：“倒是你们呀，怎么在我们天灵国出现？难道你们想打我们天灵国的主意？”

　　“呵呵！我们只是来天灵国找些灵药，那有空打你们天灵国的主意呀？”李晓涯看出那周小雅是开玩笑的模样，是呵呵答道。

　　“哦！原来如此！”周小雅闻言是恍然大悟的模样说道，声音一顿，继续问道：“那你们找到了没有呀？”

　　“还没有呢！”一旁的董三通忙答道。

　　“对了！小雅妹妹！你是天灵教的圣女，应该有不少我们要的东西吧？我们来交易一番如何？”李晓涯忽然脑中灵光一闪，对这周小雅说道。

　　“哦！你们需要什么东西我考虑考虑吧！”周小雅可不想她表面上那么天真无邪，倒是没有一口答应。

　　“恩！要的东西可不少！”李晓涯闻言忙答道，能从周小雅手上交换到自己想要的材料的话，倒是让他省事不少，说罢一拍乾坤袋，一个玉简飞了出来，李晓涯手指一点，一阵字符模样的淡淡光芒飞进了那玉简中，然后那玉简就是冲周小雅飞过去，说道：“小雅妹妹你看看！这些东西可都是你们天灵国才有的！价格我们好说！”

　　“恩！我看看！”周小雅也知道，能让元婴期修士看上的东西并且亲自来找的东西，那可是除了那几样天灵教不出手的东西，也没有其他的了，神识一看那玉简，脸上露出果然如此的神色，沉默了一下，才说道：“哎！晓涯哥哥！里面的东西我可是也只有两样，可帮不了你们呀！”

　　“呵呵！小雅妹妹！里面的东西虽然你只有两样，但是你们天灵教应该都有吧？”李晓涯闻言一愣，呵呵笑道，声音一顿继续说道：“小雅妹妹！只要你能帮我收集到上面的东西，你有什么需要就提出来！在下一定会满足小雅妹妹的要求的！”

　　“哦！”周小雅闻言心中一动，睁大那那明亮的大眼睛，上下打量了李晓涯一番，忽然似笑非笑的开口说道：“要是我要你帮我杀两个人呢？”

　　“啊？”李晓涯闻言一愣，有些诧异的惊呼起来，脸色一正忙说道：“这事嘛！要看什么人了！”

　　“哎！算了！你们也帮不了我的！”周小雅是哎的一声耸耸肩说道。

　　“哼！周道友！你这就看不起我们拉吧？你且说说看！”那一旁的董三通闻言是有些不服气了，冷哼一声说道。

　　“哦！”周小雅闻言一愣，哦的一声上下打量着那董三通，似笑非笑的模样，让董三通见了有些讨厌，过了一会，周小雅才开口说道：“哎！要是火龙宫的人呢？”

　　“火龙宫的！”此言一出，两个皆是惊呼起来道，只见李晓涯苦笑说道：“哎！要真是火龙宫的人，我们还真没办法帮你了！不过！火龙宫和你们不是都是魔道嘛？他们得罪你们了？”说来也是，因为那天劫契约的约束，李晓涯和董三通身为天道宗的修士，可不能随便杀那火龙宫的人了。

　　“唉！传闻果然是真的啊！”那周小雅闻言是叹了口气，感叹说道，声音一顿，是摇头苦笑说道：“你们啊！不应该和火龙宫的人签那天劫契约的！”

　　“小雅妹妹何来此言呢？当时的情况的确只有签下天劫契约一途了！”李晓涯闻言一愣，忙说道，还小小解释了一下。

　　“哎！这火龙宫和你们签下了天劫契约，就用不着顾及你们天道宗了！你们这是斩草不除根那！”周小雅是抱怨的模样说道。

　　“额！小雅妹妹！难道这火龙宫暗地里还对你们天灵教下手不成？”李晓涯闻言一愣，是忙猜测说道。

　　“……算了！反正事已既此，我们也只有自己解决了！”周小雅却不愿意多说的模样了。

　　李晓涯闻言沉默了一下，也不知道说什么好，沉思了一下才说道：“小雅妹妹！虽然我们是道不同，如果他日你有什么需要的，尽管找我就是了！”声音一顿补充说道：“自然了！事关大义之事就不要了！”

　　“哼！小气！”那周小雅皱了皱那小巧玉牙般的鼻子，娇嗔说道。

　　“额……”李晓涯闻言有些尴尬，转口说道：“小雅妹妹！那上面的东西你们天灵教都有吗？能否换给我！？”

　　“有是有！但是有些东西就是我也很难做主的！”那周小雅闻言是露出一声狡黠之色，故作苦笑的模样说道。

　　“哎！有就最好了！”李晓涯倒是知道她的意思，笑道，犹豫了一下，才说道：“小雅妹妹！只要你能帮我弄到那上面的材料！我这有两件灵宝！正好适合你用！你看怎么样？”李晓涯说话的同时，一拍乾坤袋，两件发出惊人窒息的灵气的东西飞了出来。

　　只见其中一个是一个妖兽骷髅头的模样爪子，只见那骷髅头上是一个个凸起来的黑色的珠子，上面雕刻满了小小的符文和阵法，整个骷髅爪子是发出一阵惊人的灵气外，还发出一阵惊人的魔气！

　　而另外一个是一个血红色的四方印一般的东西，只见那四方印全部雕满了黑漆漆的符文，而那四方印的顶端是雕刻这一个张开翅膀欲飞的黑色妖兽，居然是一只从来没有见过的妖兽，这东西发出来的魔气是比那爪子更加惊人！

　　“呀！这两件都给我？”那周小雅一看这两样东西是不由自主的惊呼起来，李晓涯要的那些材料虽然珍贵，但是光是从这两件东西发出来的魔气就知道，这明显是上好的魔道灵宝，这可是算的上是无价之宝了！其中不管那一件换那几样材料都绰绰有余了，毕竟灵宝可需要的天材地宝可是太难得了，加上还需要最好的炼器师，这价值可就不一般了，这一下子两件上好的灵宝要换给周小雅，那不让周小雅惊喜万分呢。

　　“自然！虽然对于你们魔道来说，这两件可是无价之宝，可是对我来是可是鸡肋之物！正要就给小雅妹妹你了！”李晓涯是似笑非笑的看着那周小雅说道，手里把玩着那两件宝物，声音一顿是继续说道：“只要有了这两样东西，对付那几个得罪你的家伙应该不在话下了吧？”

　　“这……”周小雅闻言却有些犹豫起来，似乎有什么为难之处一般，半晌才咬了咬嘴唇说道：“晓涯哥哥！放心吧！就交给我吧！现在能让我看看这两样宝物吧？”

　　“当然可以了！”李晓涯见那周小雅答应了，心中暗喜，忙答道，手指一点，那两样东西是冲周小雅的方向飞射而去了！

　　“那真是太感谢你啦！”周小雅是雀跃呼道，从那绿玉法杖上跳了起来，纤纤玉手一招，那两样东西就是冲她飞了过去，爱不释手的翻来覆去的看着，美目中尽是欢喜之意。

　　“对了！小雅妹妹！”李晓涯却忽然想起什么似的，对那周小雅说道，见周小雅回过神来，忙继续道：“我这还有几样东西，有米有你们有的？”说罢，另外一个玉简朝那周小雅飞了过去，这玉简上列出的材料正是那炼制那驱魔丹需要的五种药材，他之所以一下子拿出两件几乎是他所得的最好的两件魔道用的灵宝来，一来这灵宝是他当年从那坤天魔宗黑老魔的储物袋得来的，的确是他用不上，送给周小雅算是个人情，二来是听这周小雅所说，似乎火龙宫虽然对正道不敢怎么样了，似乎跟魔道起了不少争端，而周小雅正是和火龙宫有过节一般，送给周小雅正好让周小雅实力大涨，如果真击杀几个火龙宫修士的话，这火龙宫和天灵教打起来，那也是够火龙宫喝一壶的，正好挑事，三来的确是为了药材，不但是九转通神丹的药材，还有这驱魔丹的药材。

　　“哦！我看看！”周小雅接过来，说道，贴在额头一看，那知道，她一看就不由的惊呼起来：“金光火果！”

　　“呀！小雅妹妹你有这金光火果？”李晓涯闻言是惊喜呼道，要是这周小雅真有金光火果，那这两件宝物拿出来可就太值了，见周小雅面有难色，心中一动忙说道：“放心吧！小雅妹妹！如果你有金光火果的话！我们可以另外交换一下，那灵宝不算在其中的！”

　　那周小雅闻言是睁大眼睛的着李晓涯，忽然扁了扁嘴，有些不悦的说道：“哎！晓涯哥哥！你以为小雅是贪心不足的人嘛？”

　　“额！呵呵！这个自然不是了！”李晓涯闻言是一窒，忙开口解释道，说罢朝那拉住那正想说话的董三通。

　　“哎！只可惜额！我并没有这金光火果！”周小雅自然看见了两人的动作了，却是如此开口说道。

　　“哎！可是你刚才明明是知道的！”那董三通闻言是忍不住上前说道，虽然十万火山有可能能找到那金光火果，但是找不到的可能性是更大一些，毕竟那十万火山是火龙宫的地盘，有金光火果这等宝物也早就被这火龙宫的人弄走了，那轮得到他们，要是这周小雅有，那就最好不过了！

　　“我当然知道了！因为我也在找这东西！”那周小雅是出乎意料的说道，见两人面面相觑的模样，忽然是开口说道：“而且我也找到那东西所在了！但是！却被两个火龙宫的元婴期修士先下手了！”

　　“哦！小雅妹妹要我对付的就是那两个家伙？”李晓涯一愣是恍然大悟的说道！


第521章 两种灵药

　　“哎！是啊！”那周小雅也不否认，点了点头答道。

　　“额！落到火龙宫手里就麻烦了！”李晓涯闻言是皱着眉头说道，自然不是怕火龙宫的人了，正如周小雅所说的，这天劫契约真是害死人了，别人倒是无所谓，他身为天道宗的人，自然不能对付那火龙宫的人了。

　　“是啊！”董三通自然也明白那意思了，也是皱着眉头说道。

　　“看来你们真是要这个东西啊！”只见那周小雅是皱着眉头说道。

　　“是啊！小雅妹妹！这具体是怎么回事可以跟我们说说吗？”李晓涯是脸色凝重的对那周小雅说道。

　　“好吧！”周小雅忙说道：“其实我刚才就是去火龙宫的十万火山回来！”

　　原来！

　　周小雅前不久也是需要这金光火果，正好前不久得到了那十万火山有金光火果将要成熟的消息，就带着刚才那些人去十万火山了，以她天灵教圣女的身份，去十万火山转悠找个东西自然和火龙宫是打个招呼的事情了，但是坏在就坏在她的身份了，被火龙宫的高阶修士悄悄的盯梢了，花了好几个月，好不容易有了那金光火果的消息，去人被火龙宫的人抢先一步，先那吧金光火果的所在给守住了，说是他们先发现了，周小雅气不过，就和那两个修士大战一场，只可惜那两个家伙都是元婴中期的修为，周小雅不是人家的对手，只好回去了，这正回去搬救兵呢。

　　“额！原来如此！”李晓涯和董三通听闻周小雅的讲述，是恍然大悟的模样呼道，互望一眼，脸色是有些难看的模样，李晓涯忽然想起什么似的，忙说道：“对了！小雅妹妹！那现在那金光火果是被那火龙宫的人取走了吗？”

　　“没有！”周小雅闻言一愣，犹豫了一下，才摇摇头说道：“这金光火果离那出山还需要十几天的时间，但是那地方已经被火龙宫的人给禁制起来了，倒是比较麻烦！”

　　“额！原来如此啊！”李晓涯闻言和董三通互望一眼，口中说道，倒是沉思起来，忽然有对周小雅说道：“那么！小雅妹妹！你是需要那金光火果干什么呀？”

　　“哦！那金光火果对我修炼神识突破有不小的帮助！我想用这金光火果炼制一炉丹药出来！”周小雅闻言答道。

　　“原来这样！”李晓涯闻言恍然，以他的炼丹的确，这金光火果主要的功效就是对修士神识突破有很大的作用，这周小雅打这金光火果的主意，自然也是无可厚非了，但是这样一来李晓涯和董三通倒是有些为难了，因为周小雅也需要这东西，自然不会白白让这东西的所在告诉他们了，李晓涯心中如此想，沉思了一下，才开口说道：“如果这样的吧，小雅妹妹！我们再做个交换怎么样？”

　　“额！晓涯哥哥！那金光火果对我来说太重要了！就算了吧！”那周小雅闻言是一愣，是摇摇头说道，显然明白了李晓涯的意思。

　　“呵呵！我自然明白小雅妹妹很需要这金光火果了！”李晓涯闻言是呵呵笑道，他自然是希望通过一些交易来和周小雅换得这消息了，他既然如此说，自然是有几分把握了，只见他一拍乾坤袋，只见乾坤袋中飞出一个小小的玉瓶，这才对那周小雅说道：“小雅妹妹！我这有瓶对神识突破十分有效的丹药！想要和小雅妹妹交换一下那金光火果的消息怎么样？”说罢，灵光一闪，那小瓶子就是朝周小雅的方向飞了过去。

　　“跟我换？那金光火果效用可不是一般丹药能比的啊！”那周小雅接过那小瓶子是皱着眉头说道。

　　“小雅妹妹！你看看再说！”李晓涯自信满满的说道。

　　“哦！”周小雅闻言打开那小瓶子，一股奇异的药香是从那小瓶子中飞了出来，那味道是让人闻了一阵舒适，尤其是脑子位置一震，只觉得是精神大震……那周小雅更是精神一震，惊呼起来道：“好惊人的药性！晓涯哥哥！真要这个和我换那金光火果的消息？”说话间是紧紧的抓住那小瓶子，生怕李晓涯后悔的模样。

　　“哈哈！当然了！怎么样！？这东西可比金光火果好多了吧？”李晓涯自己亲自炼制出来的丹药，药性自然是心知肚明了，哈哈笑道：“应该我说，你这下可以换给我们了吧？”

　　“那真是太谢谢晓涯哥哥了！”那周小雅闻言是雀跃说道，说罢，一拍储物袋，取出一个小小的玉简出来，口中念念有词一一番，一阵灵光闪耀，只见一下山岚模样的图像朝那玉简飞了进去，这才把那玉简递给那李晓涯说道：“晓涯哥哥！这就是被火龙宫的人守着的金光火果的所在了！”说罢！手指一点那玉简是冲李晓涯飞了过去。

　　“哦！那真是谢谢小雅妹妹了！”李晓涯忙接过来，贴在额头一看，心中了然，忙对那周小雅说道，说罢，把那玉简递给那也想看的董三通，又对周小雅说道：“小雅妹妹！我们另外一笔交易你也没意见了吧？”

　　“呀！呵呵我都忘记了！”周小雅是明显有些惊喜难以压抑的模样，可爱的娃娃脸一红，是忙说道：“那几样东西的话，我身上只带了一些，晓涯哥哥！你看怎么办？”说罢，是冲储物袋连拍起来，只见数个锦盒和瓶瓶罐罐飞了出，冲李晓涯飞了过去。

　　“额！还缺少些什么呀？”李晓涯闻言一愣忙说道，接过那几个锦盒和瓶瓶罐罐一个个打开，一阵惊人的药香和灵气喷涌出来，让人闻了精神大震！李晓涯自然分辨得出这些灵药的真假和年份了，见都没有错了，这才放进乾坤袋里面。

　　“少了那千年怨灵果和骷髅花灵液！”周小雅忙道道。

　　“额！这两样东西应该只有你们天灵教有吧？”李晓涯闻言是纳闷说道，这两样东西可不是天然生长的东西，而是靠人工培育出来的特殊灵药，而如今能培育这两样灵药的也只有天灵教有成品了，李晓涯自己要培育这两样东西，还不知道要花多长时间呢。

　　“额！是有！我身上没带！”周小雅是忙解释说道。

　　“那我们找个时间再交易，这两样东西我倒不是很急着要！”李晓涯闻言是沉思了一下，那九转通神丹，就是加上这周小雅交换来的灵药，倒是还是差很远，自然不着急了，所以才如此说道。

　　那周小雅闻言却是有些迟疑起来，有些不舍得的模样，对李晓涯说道：“那这两样宝物……”

　　“呵呵！这两样东西小雅妹妹，你就先拿着吧！”李晓涯是打断周小雅的话语说道：“就当我借给小雅你用好了！”声音一顿是有些半开玩笑的模样说道：“哈哈！要是小雅妹妹不给我那两样东西的话，我可是要收回来的哟！”

　　“额！这怎么好呢？晓涯哥哥！不如你们跟我走一趟，我回去把那两样东西给你！”周小雅是闻言是急切说道。

　　“哎！不用了！我们两个正道修士怎么好去你们天灵教呢？还是下次吧！”李晓涯是忙说道，虽然两人神通广大，但是这两人就去人家的地盘，那不是送羊入虎口嘛！

　　“额！看来晓涯哥哥！你是不相信我嘛！”周小雅是有些不悦的说道。

　　“怎么会呢？要不我怎么先把东西给你了？要是其他人我换都不换啦！”李晓涯闻言是忙说道，声音一顿是有些阴沉的说道：“直接是……嘿嘿！”

　　“呸！你就直接杀人夺宝了啊？”周小雅是娇嗔骂道。

　　“哎！好了！我的确还有事，不能去啊！”李晓涯是忙说道，声音一顿，忽然想起什么似地，忙继续说道：“要不这样，我们约个时间！就三年后的今天把！我就在天灵国边界和梁国的边界的那个宝船坊市！小雅妹妹到时候把那两样东西托人给我送来便可！”

　　“宝船坊市！好！”周小雅闻言是忙说道，声音一顿，忽然想起什么似的，惊呼起来道：“呀！三年后，不正是宝船坊市百年一度的宝船拍卖会嘛！”

　　“哈哈！正是！”李晓涯现在也算是天道宗有头有脸的人物了，这等事情自然有人专门通知李晓涯了，闻言是哈哈笑道。

　　“那好！三年后！宝船坊市见！”周小雅是欣喜道道。

　　“恩！那就这样说定了！”李晓涯是对那周小雅拱拱手说道：“我们就此告辞了！后会有期！”

　　“等等！晓涯哥哥！”那周小雅脸色却闪过一丝犹豫，忽然一拍储物袋说道，取出一个玉盒出来，朝那李晓涯递过去，说道：“这个！你不是也要吗？你就拿去吧！”

　　“什么东西啊？”李晓涯闻言一愣，诧异说道。

　　“千年白首乌啊！”

　　“哈？！”


第522章 情谊

　　“哇哈哈！真是太好了！师兄！这五种灵药！马上就找到两种啦！”李晓涯正在惊愕之际，那董三通是兴奋的呼道，手一伸是把那灵药抓在手里了，忙要打开，一打开，只见那玉盒中躺着一块巴掌大小的，白玉似的，长满许多根茎的东西，一股惊人的灵气和药香是冲那东西中不断的散发出来，让人闻了精神大震！

　　“咦？”李晓涯也是有些惊愕了，忙那朝那东西望了过去，惊呼起来道：“真是千年白白首乌啊！”忽然见董三通要伸手去碰那千年白首乌，慌忙一伸手抓住那的手呼道：“胖子！不要用手碰！”

　　“怎么啦？”董三通是疑惑的看着李晓涯说道。

　　“这东西娇气得很，只能用玉石装，其他任何东西碰这东西，包括我们血肉之躯，一碰这东西，这东西就要枯萎了！”李晓涯忙解释说道，手一伸，那那玉盒抢了过来，小心的盖好。

　　“额！还这么麻烦啊！？”董三通是郁闷说道。

　　“恩！”李晓涯脸色凝重的点了点头，这才冲那周小雅说道：“哎！小雅妹妹！这东西我们也很需要，真是太感谢你了！你要却些什么？尽管说！”

　　“晓涯哥哥！难道在你眼中我就是贪得无厌的人嘛？”那周小雅是有些生气的模样说道。

　　“额！不是！我只是没想到小雅妹妹！你还有这等宝物！这东西可不是一般灵药啊！”李晓涯忙解释说道。

　　“是啊！刚才你怎么不拿出来？”那董三通却是一旁抱怨说道。

　　“哼！你们刚才也没问我有没有其他的了！”那周小雅闻言是冷哼一声，冲那董三通喝道。

　　董三通闻言一窒：“额！这……”

　　“哎！总之真是谢谢小雅妹妹了！这东西价值可比那金光火果还高啊！”李晓涯是忙说道：“小雅妹妹，不换点东西就太吃亏了吧？”

　　“那晓涯哥哥！刚才怎么不说你吃亏呢？”周小雅闻言是白了李晓涯一眼，反问道。

　　“额！这……”李晓涯闻言一怔！不知道怎么回答了，总不能说，自己是希望天灵教强大以后和火龙宫火拼吧？

　　“咯咯！开玩笑的啦！当年晓涯哥哥帮了我们这么多！这一点身外之物自然算不得什么了！”那周小雅见李晓涯尴尬的模样，忽然是抿嘴笑道。

　　“额！那就谢谢小雅妹妹了！”李晓涯闻言只好拱手说道。

　　“那！晓涯哥哥！我们后会有期了！”周小雅是忙还礼说道。

　　“这好！后会有期！”李晓涯闻言也不多言，心中暗道，顶多下次见到还送点东西好了！心中如此相朝那周小雅拱手说道。

　　“后会有期！”那董三通也忙朝那周小雅拱手说道。

　　“哼！才不和你后会有期呢！”那周小雅却一撇嘴，朝那董三通不屑说道。

　　“额！”董三通闻言有些尴尬，知道刚才自己得罪这小妞了！

　　“走啦！胖子！”李晓涯是朝董三通招呼道，冲那周小雅一摆手，才朝赤龙国的方向飞射而去了。

　　那周小雅看着两人远去的遁光，忽然脸色露出一阵黯然，口中喃喃说道：“为什么你们是正道？我们却是魔道呢！”

　　“哈哈！师兄！千山师叔说得没错！你真是道运很好哇！一出来两种就快到手了！”那董三通是边飞边对在李晓涯兴奋说道。

　　“呵呵！是运气还不错！”李晓涯心中也是高兴，本来以为最难找的千年白首乌居然是那周小雅自动送上了，倒是让他也是欣喜不已。

　　“哎！对了！师兄！这火龙宫的人我们不是不能动他们吗？我可不只方便出手把？”忽然想起什么似的，那董三通忙对李晓涯说道。

　　“额！谁说我是要和他们动手的啊？”李晓涯闻言是如此说道。

　　“师兄有办法？”董三通一愣，忙说道。

　　“当然！”李晓涯自信满满的说道。

　　灰暗的天空漂浮这着黑漆漆的乌云，不时的闪烁着闪电，发出轰隆隆的雷声，一座座全是黑红石灰岩的火山不时的冒出阵阵灰黑烟雾，整个空气中弥漫着浓烈的火灵气，整片大地方圆数百里居然都是灰蒙蒙的一片，大地是寸草不生，生物绝迹的模样。

　　不错，这就是魔道第一宗火龙宫的山门所在，十万火山。

　　虽然过了数十年了，这火龙宫的十万火山倒是没有什么太大的变化。

　　而在十万火山的深处的某处隐瞒的小山过，满是黑烟笼罩，甚至有些还在喷涌那岩浆的从那火山上喷涌了下来，而在那些火山喷出来的一些已经凝结的熔岩巨大岩石上，星星点点的有一些金光闪闪的东西，似乎是什么金属的模样，整个山谷的下方是飘着一层淡淡的金光和红光烟雾，整个山谷的火灵气和金灵气是惊人至极，显然是十分适合那所谓的金光火果的生长。

　　整个山谷如今却是被一层淡淡的金光给笼罩在其中的模样，在山谷的正下方正有两个修士正盘坐在一个竖起来的山石上，正闭目盘膝打坐的模样。

　　而在两个盘膝打坐的正中间是一个圆形的隆起来的石头的模样，中间正发出阵阵金红光芒，那金红光芒正是从那中间一颗不足五尺，只有一根竖起来的红光主干模样，两边长着一片桃心形的厚实叶子，叶子下面长着一个个拳头大小的金红两色的果实，足足有九个的模样，圆不隆冬的，十分好看，正散发出惊人至极的火金双属性的灵气，不用说，这东西就是李晓涯和董三通的目标金光火果了。

　　而李晓涯和董三通二人呢？

　　只见在离两人数百丈远的山崖上的一处石缝中，两对眼睛正眼睁睁的看着那下方的动静，这两人不是别人，正是那李晓涯和董三通了。

　　“……胖子！你视力好！那个红黄光芒应该就是金光火果了吧！”只见李晓涯对董三通传音说道，两人如今已经是在那山谷的禁制的里面了，有董三通的神通自然是无视那禁制了。

　　“恩！错不了的！就是师兄你说的那金光火果！”董三通是忙传音答道。

　　“那真是太好了！这下就只缺三种灵药了！”李晓涯闻言是欣喜传音说道，虽然时间还有十年，但是自然是让玄门师伯越快脱离那魔物的附身越好了。

　　“额！师兄！那这两个人这样守着！我们要怎么出手啊？难道是硬抢！？”董三通闻言，是沉思了一下，忙传音问道，瞧那两人的位置，那坐下的石头分明是两人自己弄过来的呢，居然是日夜守在，显然这两人对这金光火果也非常重视了。

　　“那是当然的了，你以为他们会把那东西送给我们啊？”李晓涯闻言是如此答道。

　　“哎！我们不是不能和火龙宫的修士开战的嘛？”董三通闻言一愣，是忙传音问道。

　　“放心好了，我自有分寸！”李晓涯是自信满满的传音说道，声音一顿，有朝的董三通说道：“到时候……我们……如此……这般……”

　　因为离那金光火果的正式成熟还要十天左右的时间，李晓涯和董三通商量好了对策以后，就悄悄的隐身躲在这石缝中闭目打坐静等起来了。

　　对于修士来说，打坐十天时间倒是快得很。

　　一天……

　　两天……

　　四天……

　　六天……

　　就在第十天的时候！

　　突然！

　　“咻！”那金光火果的所在忽然金光红光大盛，附近数十丈的灵气开始躁动起来！

　　“哈哈！柳长老！这东西要成熟了！”只见那坐在其中一块巨石上，面貌苍老的黑脸老者是兴奋说道。

　　“恩！总算是要成熟了！”另外一个面貌较为年轻的修士柳长老也是睁眼眼睛，站了起来，兴奋的看着眼前的金光火果说道。

　　“呵呵！多少年了！这金光火果在我们十万火山都快绝迹了，托那天灵教圣女的福，便宜我们了！哈哈！”那黑脸老者是呵呵笑道。

　　“哎！陆长老！我们如此得罪那天灵教的圣女只怕不妥吧？”那柳长老是有些担心之色的说道。

　　“有什么不妥的？这金光火果是我们先发现的！又是我们火龙宫的地盘！自然是我们的了！”那陆长老是厚颜无耻的说道。

　　“哈哈！也是！”那柳长老闻言是附和，声音一顿还是有些担忧的模样说道：“可是天灵教的人要是不肯罢休呢？”

　　“哼！要来就来！”那陆长老闻言是冷哼一声说道，声音一顿是嘿嘿说道：“只要我们收了这东西，他们来也拿我们没办……”

　　突然！

　　一声清脆悦耳的声音是在外面大呼起来：“该死的！火龙宫的人你们给我出来！再不出来，我可要破禁了！”

　　“天灵教圣女！”那柳长老和陆长老一听这声音对视一眼，不由的惊呼起来！


第523章 智取

　　“那怎么办？”那柳长老明显胆比陆长老小些，是惊呼起来朝那陆长老说道。

　　“哼！怕什么？这是我们的地盘，那小妞要破禁没那么简单！”那陆长老是冷哼一声说道，倒是比那柳长老淡然多了，声音一顿是继续说道：“反正这金光火果马上就要成熟了！我们一会摘了就走，管他们干什么！”他们也是私心作祟，自然也没有叫其他人来了，这两个人分，总比更多人分好吧？

　　而这时候另外一个苍老的声音是怒声说道：“好你个火龙宫！居然敢欺负我们天灵教的人！大家破禁！”

　　“是！”忽然是数人的声音齐声呼道。

　　“额！他们好像来了不少人那！”那柳长老闻言是脸色一变，冲那陆长老呼道。

　　“哼！让他们破！我就不信他们真敢！我们在这里守着便是！”那陆长老看着天空那禁制还在的模样，是冷哼一声，冷冷说道。

　　这金光火果发出来的光芒是越来越亮，渐渐的一股惊人的药香是从那发出惊人灵气的金光火光那散发出来，让两人见了是一阵难以压抑的兴奋，睁大眼睛看着眼前的金光火果。

　　突然！

　　“嗯？什么人？”那陆长老忽然是脸色一变，冲一侧冷喝一声道。

　　“额？怎么了？陆长老？那有什么人啊？他们可还没把我们的禁制给破掉啊！”那柳长老闻言一能神识忙朝陆长老望去的方向探测而去，口中不解说道。

　　“哎！可能是我太紧张了吧！”那陆长老闻言是一愣，苦笑说道，声音一顿，一拍储物袋，取出一对白色的手套来，边戴上边说道：“幸好老夫有这玉蚕金丝手套！不然的话，还真挺难摘……”

　　突然！

　　“轰隆！”外面传来一声惊天动地的爆响是打断了他的话语，让他是脸色大变起来，呼道：“不好！那些该死的天灵教人还真敢破解啊！”

　　“怎么办？陆长老！”那柳长老是脸色一变，惊呼起来道。

　　“轰隆！”又是一声更猛烈的轰鸣声传来，只见天空上的禁制都开始一阵晃动，显然是这禁制快要破掉的模样了！

　　“该死的！居然那么快！看来他们还真来了不少人啊！”那陆长老是也不禁脸色大变的惊呼起来道，声音一顿，忙朝那柳长老说道：“我上去加强这禁制！你好好看住这金光火果！”说罢，也不等那柳长老回答，身形就是冲天而起，朝天上飞上去了，手一拍，数十个的阵盘飞了出来……

　　“哎！”那柳长老还想叫住那陆长老，脸色动了动，却没有说什么的模样。

　　“轰隆！轰隆！”

　　而那禁制外面是传来一声接一声的剧烈至极的轰鸣，显然是有修士在不但的轰这禁制的模样……

　　“咻咻！”那在天空上的陆长老是飞快的掐诀念咒，只见那些阵盘是发出一阵耀眼的黑光，在天空不但的旋转起来，发出一道道黑漆漆的光是冲天上飞射而去了转眼间，那天空上的光罩是渐渐的厚实起来，那传来的轰鸣声越来越小了，倒是让那陆长老松了一口气，手指一点，那数十个阵盘在空中一阵黑色符文闪现，就是在空中停滞了起来，不断的黑色的光束冲那禁制光罩而去，正要下来。

　　突然！

　　“咻！”的一阵诡异的天地灵气躁动，只见那金光火果的所在，发出耀眼至极的红光金光，忽然是一道金红光芒冲天而起，把整个山谷都照亮了！整个山谷的天地灵气都躁动起来，无数的红光金光不断的从那地面喷涌起来，煞是惊人！

　　那陆长老在天上看见此景是兴奋的哈哈大笑道：“哈哈！柳长老！金光火果马上要……！”

　　但是！

　　那陆长老话还没说完！

　　突然！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响传来，接着是怦怦！嘭的！的天空中一阵连环爆响，那天上悬浮的黑漆漆的阵盘居然是一阵黑光爆裂爆炸了开来，发出一阵轰鸣！那禁制光罩是不断的龟裂开来，无数的黑色光点从那禁制光罩纷纷落下。

　　“噗！”那陆长老不由的整个人是猛的一震，是从天上坠落了下来，显然是心神受创了！

　　“陆长老！”那柳长老见状是脸色大变的惊呼起来道。

　　“该死的！”那陆长老只是心神受创而已，只见他怒吼一声，忽然是在天空中停滞了下来，怒声骂道，是忙朝那谷外的方向望去，但是却没有人到来的迹象，那柳长老也是脸色大变的朝那谷外的方向望去。

　　“怎么回事？人呢？”那陆长老诧异惊呼起来道，声音一顿，忙朝柳长老呼道：“快！把金光……金光火果呢！？”那陆长老一见那金光火果的所在已经是空空如也，什么都没有了，不由的脸色大变的惊恐呼道。

　　“那不是……金光火果呢！？”那柳长老闻言一愣，也跟着朝那金光火果的所在望了过去，那有金光火果的踪影，也忍不住脸色大变惊呼起来，身形一闪，就是到了那金光火果刚才在的地方，只见那上面已经是空空如今，只留下一根正在飞快枯萎的根！

　　“好你个柳长老！”那陆长老也飞了下来，忽然是对着那柳长老怒声喝道：“在我面前也居然敢独吞！”

　　“啊？”那柳长老闻言是脸色大变的不解惊呼起来，忽然是反应过来了，敢情这陆长老还怀疑是自己干的啊？忙解释说道：“陆长老！怎么可能是我？我碰都没碰过啊！”

　　“哼！这里只有我和你！我当时在天上！你离得那金光火果最近！不是你是谁！？”那陆长老是咬牙切齿的吼道，忽然全身黑光暴起，对那柳长老气急败坏的吼道：“柳长老！识相的话，就自己交出来！我就当什么事情都没有发生过！不然的话！哼哼！”

　　“啊！不！不！”那柳长老闻言是惊恐的连退三四步，连声说道，显然比起神通来，他可比这陆长老差多了。

　　“好哇！你还敢说不！”那陆长老早就气晕头了，见状是怒吼一声，手上黑光大盛，忽然手指一点，一道黑漆漆的火炎长枪出现在身前了。

　　“等等！等等！陆长老！你误会了！”那柳长老终于是反应过来，连连摆手说道，身形连闪数下，还和陆长老保持了相当长的距离，忙呼道：“陆长老！你看我都没有……”

　　“去！”那柳长老还没来得及解释！那陆长老以为这柳长老要跑，是怒吼一声，冲那柳长老的方向重重一点，那黑色火炎长枪是一阵黑光大盛，冲那柳长老的方向爆射而去了，转眼就要到了那柳长老身前了！

　　“该死的！你还真打啊！？”那柳长老见状是怒声吼道，这好歹也是相交数百年的同门，这不分青红皂白的就打，就是他脾气好也不禁来起来，全身一阵黑绿火炎暴起，身形冲天而起，手指飞快的掐诀，忽然手指一点，无数的黑绿符文在天空上聚集，冲那陆长老的方向重重一点，一个个巨大至极的黑绿火炎光柱冲那陆长老的方向爆射而去……

　　“好！很好！”那陆长老见状是气急败坏的怒声连声呼道：“老夫算是看透你了！该死！”说话的同时，陆长老是手指飞快的掐诀，手指连点，那道黑色火炎长枪在空中一下旋，冲地面重重一砸！

　　“轰隆隆！”只见地面上一阵黑光符文闪现，轰隆隆！轰隆隆！数道数十丈大的黑色火炎火柱冲天而起，柳长老轰了过去！

　　“该死的！陆黑头！你也不想想！我没有那玉蚕金丝手套啊！”那柳长老那是这陆长老的对手，忽然是吼了出来！

　　“嗯！？”那陆长老闻言脸色一变，忽然是住手了！

　　不说这火龙宫的两个家伙猜忌起来。

　　远在谷外数里的地方，一处隐蔽之处，李晓涯用变形术换成了一个巨汉的模样，真有些焦急的等待着，忽然脸上露出喜色，忙对空气中呼道：“胖子！得手了吗？”

　　“咻！”只见白光一闪，那董三通是出现在空气中，得意的杨了扬手上一个银光闪闪的布袋，得意说道：“得手了！那两个家伙自己打起来了哈哈！”

　　“好！我们走！”李晓涯是忙对那董三通说道。

　　“好！要不是那天劫契约！那用得着那么麻烦！”


第524章 海棠玉灵参

　　“该死的！看来肯定是那天灵教的人干的！”那陆长老听了那柳长老的解释，是懊恼的说道：“该死的！我这忙活了半天让别人捡了桃子！气死哦了！”声音一顿，是忙朝那柳长老说道：“柳长老！我们快追！他们肯定没走远！”说罢，这陆长老是冲天而起，压根没发现那柳长老眼中的闪过的凶光，见那柳长老没有来，那陆长老才回头望去，对那柳长老呼道：“怎么了？快走啊！再不追他们就跑远了！”

　　“额！陆长老！他们能破掉我们的禁制，肯定是人手比我们多吧？”那柳长老是苦笑对那陆长老说道。

　　“哎！”那陆长老闻言脸色一变，忽然是怒声骂了起来：“该死的！天灵教！看我怎么收拾你们！”

　　“……啊？！”那柳长老却忽然想起什么似的，不由打了个寒颤，心中忽然想到，这人能无声无息的在自己身边取走那金光火果，如果他攻击自己呢？只怕自己现在已经是一具尸体了吧？心中如此想，倒是觉得似乎天灵教没那么大本事吧？心中如此想，忙朝那陆长老看了过去，忽然发现那陆长老目光中还是有些狐疑的看着自己，心中不由咯噔一下，到口的话，也懒得跟这多疑的陆长老说了……

　　其实！

　　李晓涯和董三通的计策很简单，就是李晓涯在外面伪装成天灵教圣女周小雅的声音在禁制外面吸引两人的注意力，一来的确是要嫁祸给那天灵教，虽然他和周小雅交好，正魔有别，但是也不希望天灵教和火龙宫走太近，二来是不想暴露自己的身份，毕竟那天劫契约的约束才在的，没法真打起来。

　　李晓涯自小就精通腹语学个周小雅的声音自然是唯妙微翘了，而董三通则是悄悄的施展无视禁制的神通进去，以董三通的光影身术，这两个修士怎么可能发现得了他，其实刚才也就是他自己看见那金光火果的动静，自己有些激动，露出一点气息而已，好在那两人惯性想着反正有禁制，不可能有人在里面的。

　　而当金光火果成熟的一霎那，那李晓涯攻破那禁制，把两人的注意力吸引住了，加上禁制爆裂的灵气混乱和金光火果的灵气躁动，当董三通一霎那摘走那金光火果的时候，还真没引起两人的注意，自然了董三通用的那个银光闪闪布袋就是用来采摘那金光火果的特殊布袋！

　　当两这两个长老猜忌的时候，那董三通早就跑远了，而那两个人也觉得这地方也只有那天灵教的周小雅知道，加上那李晓涯在外面模仿周小雅的声音呼喊，那还不把这事情算在周小雅头上了，因为这事，周小雅和火龙宫倒是起了不少的争执，不过，以周小雅的身份加上最近得的李晓涯给的两件灵器，怎么会怕这火龙宫呢？

　　在一望无际的大海上空，天空是万里无云的模样，大海碧波荡漾，倒是一副好风景。

　　“咻！”而在天空中，两道人影正闪电般的冲前方飞射前进。

　　“……哎！师兄！我们都找了好几个月了，这什么海堂玉灵参可是一点痕迹都没有啊！这茫茫大海，要找到什么时候啊？”只见一个和尚打扮不道不僧的胖乎乎的修士对一个相貌英俊的男修士说道。

　　这两人不是别人，正是那找炼制驱魔丹缺的五种药材之一的海堂玉灵参的李晓涯和董三通。

　　二人在那十万火山从那两个火龙宫长老那偷得那金光火果和周小雅给的千年白首乌以后，就决定去海上先找这海堂玉灵参。

　　而这一回，两人运气可不怎么样了，在海上转悠了几个月了，妖兽倒是击杀不少，但是这所谓的海堂玉灵参可是一点消息都没有，倒是让两人有些急切起来了。

　　“哎！这海堂玉灵参本来就没有固定的生长地域，我们也只能往灵气充足的海域找啊！耐心点吧！”李晓涯听这那董三通的抱怨，是如此说道。

　　“额！好吧！”董三通闻言是皱着眉头说道，神识朝四面扩散，希望能找出什么端倪出来，飞了许久，忽然董三通想起什么似地呼道：“对了！师兄！你说灵气越充足的地方越容易有那海堂玉灵参，那我们去万丈海怎么样？”

　　“万丈海？”李晓涯闻言一愣是诧异说道，不解的看这那董三通，见董三通有些希冀的模样，是连连摇头说道：“不成！那太危险了！我们还是普通海域找找看再说吧！再不然我们就去深海那附近找找吧！”

　　“额！那倒是可惜了！”董三通闻言是有些失望的说道。

　　“恩？这有什么可惜的？”李晓涯一愣，诧异问道。

　　“哎！我那天外星石已经快用完了！我是想着那天外星石还在那万丈海，不如顺便去取一些天外星石回来吧！”只见那董三通是如此说道。

　　“你的天外星石快用完了呀？”李晓涯闻言一愣，诧异说道：“难道你也用来炼体了？”

　　“恩！我不但用来炼体了，还用来强化法宝了！所以这倒是不够用了！”董三通有些不好意思的说道。

　　“额！原来如此！”李晓涯闻言一愣，是恍然大悟说道，忽然神识一动，有所发现的模样：“咦？前面好像有几只等阶不低的妖兽，我们过去看看！”这有高阶妖兽的抵挡自然灵气会比一般的海域灵气要充沛不少了。

　　“好！”

　　“哈！”只见李晓涯怒吼一声，全身金光暴起，反手一拳，一道数十丈大的金光刀刃飞射而出把一只长着三条巨大的尾巴的，长着一个鲨鱼头的数十丈长的妖兽，一下只切成半了，那要是叫都来不及惨叫，就是无数的血液喷溅而出，尸体砸在那海面上，溅起无数水花，顿时染红了数百丈范围内的海域。

　　“嘭！”而这时候，远处也传来一阵水花四溅，一直巨型双头海龟一般的近百丈大的妖兽，被董三通轰入了那海上，眼看也不活了……

　　“胖子！都解决了吧？”李晓涯见状忙冲那远处的董三通呼道。

　　“哈哈！解决了！”董三通是自得呼道。

　　“好！我们分头下去看看！半个时辰后这里见！”李晓涯闻言是点头呼道，说罢，身形一跃而起，噗的一声冲入了水中，一点水花都没有捡起来。

　　“噗！”那董三通也是忙跳入了水中，这姿势可比李晓涯差远了，好似秤砣入水一般，溅起无数水花，冲水底飞快的潜水下去了。

　　而李晓涯身形是不断的朝下方潜水下去，水面上虽然被那妖兽的血给染红了，那水下数十丈倒是明净的很，李晓涯神识朝四面八方扩散，探测那海堂玉灵参的所在。

　　这海堂玉灵参倒不是非常罕见的灵药，只是这东西采摘倒是不容易，只因为这东西是生长在数百丈的海底才有，在这大海中寻找灵药，那可是一件吃力不讨好的事情，不但难以找寻，更主要的是随时都可能碰到那些高阶妖兽，所以没有一定的修为，倒是没什么修士敢轻易出海找，毕竟风险太大了。

　　而且，有不少妖兽也喜欢吃这种灵药，更重要的是炼制那驱魔丹，对于这海堂玉灵参的年份要求还不低，所以采摘不容易，加上修士一般炼丹用不上这海堂玉灵参，所以一般的坊市还真是难以找到这东西。

　　李晓涯好不容易潜到了海底，这海底的风景倒是有些昏暗，但是倒是阻挡不了李晓涯神识朝四面八方探测，李晓涯身形飞快的朝前方游去。

　　“咦？！”这才游出数百丈的剧烈，李晓涯忽然是有所发现的一般，是露出一丝兴奋之色，惊呼起来，身形一转方向朝一侧飞快的游了过去。

　　半个时辰后！

　　哗啦！一声，只见那董三通破浪而出，飞了出来，忙朝一侧望了过去，只见那李晓涯是悬浮在天空中，显然是李晓涯先出来了，忙冲李晓涯飞了过去，兴奋呼道：“师兄！我找到了！”说罢，身形飞快的朝李晓涯飞快的飞了过去。

　　“呀！你找到了！？我看看！”李晓涯闻言一愣，忙说道。

　　“你看！”只见董三通一拍储物袋，取出一个银色的金属盒子来，忙打开那盒子，一股浓烈的灵气是从那金属盒子里面散发出来，伴随着的还有一股奇异的腥臭味道，只见那盒子里面是放在数株巴掌大小的，好像灵芝有好像一只只鱼尾巴的，上面是星星点点好像是海棠花一般的图案，发出阵阵淡蓝色的光芒，那模样倒是奇特，就是那股腥臭味让人闻了居然是有些头晕的感觉。

　　“果然是海堂玉灵参！”李晓涯一见这东西是惊讶说道，忙从那董三通手里拿出来，忽然是又是露出失望之色的说道：“哎！太可惜了！不行啊！这虽然是海堂玉灵参，但是年份只是三百多年的，少也得要八百年的啊！”李晓涯说罢，一拍乾坤袋，忽然也取出一个一样的银色金属盒子出来，打开，一阵灵气和腥臭味传出，只见那里面是有几株和董三通那盒子装的差不多的，只是似乎董三通那的灵气更充足些更臭一些，颜色也更鲜艳些，那发出来的光芒是更淡的蓝光，取出这东西李晓涯才对那董三通说道：“我下去也找到了一点，就是年份比你的还差些！”

　　“额！那真是太可惜了！”董三通见状是失望说道，见李晓涯把那盒子递给他，是连连摇头说道：“哎！这东西臭死了，我就不要了！师兄你收着吧！”

　　“哦！呵呵！这东西虽然臭不过如果用来泡灵酒的话，可是能泡出上好的灵酒出来的哦！”李晓涯闻言忽然想起什么似的，笑道。

　　“能泡灵酒？”董三通闻言一愣，忽然一拍储物袋，数个小酒坛子飞露出来，笑道：“师兄！我这刚好有些好酒！泡来试试？”

　　“额！好！”李晓涯见状是有些无语了，这胖子还是改不了那好吃的毛病啊，说罢，把那不够年份的海堂玉灵参给了董三通。

　　“咻！”等董三通折腾好那海堂玉灵参酒，两人是继续冲大海远处飞射而去。

　　“咦？”董三通忽然发现什么似的，是惊呼起来道。

　　“怎么了？”李晓涯闻言忙问道。

　　“师兄！这方向好像离那万丈海不远了吧？”只见董三通是疑惑的看着那李晓涯说道。

　　“是吗？”李晓涯有些惊愕的看着那董三通，诧异说道，两人并没有刻意朝那个方向走的，而是跟着那灵气浓的方向走，没想到还是朝万丈海的方向走了？让李晓涯更惊讶的是，这董三通怎么知道那方向是万丈海的？倒是让他有些惊愕了。

　　“的确是去那万丈海的方向没错啊！”董三通是忙说道，声音一顿是补充说道：“我感觉就是！”

　　“额！感觉？”李晓涯闻言一窒，倒是有些开玩笑的模样说道：“哎！我只听说过，女人有直觉？难道你也有？”

　　“哎！什么啊？我是说真的啦！”董三通闻言是分辨说道。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“呼呼！”当李晓涯不信继续朝前方飞遁了数百里后！果然！前面数十里居然是出现了一大片飓风海域，只见波涛汹涌的海面上，狂风呼啸，这海域居然是到处是海啸狂风，而且海面上，还有数不尽的礁石，一般船只和修士应该都无法靠在此地飞行的呢！

　　看见这熟悉的情形，李晓涯那还不知道这就是万丈海的边缘了。

　　“哎！还真是万丈海啊！”李晓涯见状是纳闷说道。

　　“嘿嘿！拿来！”只见董三通嘿嘿一笑，伸出手朝那李晓涯说道。


第525章 返回万丈海

　　“额！算你这家伙运气好！”李晓涯见状是苦笑说道，手一拍乾坤袋，是取出数个小瓶子丢给了那董三通。

　　李晓涯是不信怎么好端端的就跑到万丈海来了，董三通是检查自己的判断，两人是争执起来，最后是打赌起来，而如今情况，自然是这李晓涯数输掉了，那数瓶丹药就是李晓涯输掉的东西了。

　　“哈哈！叫你不信我！”那董三通是哈哈笑道，得意洋洋的收起了那丹药，声音一顿是对李晓涯说道：“哎！师兄！瞧如今的情况，我看灵气最充足的可算是这万丈海了，我们看我们还是去万丈海找找吧！”

　　“额！既然来了，也只有进去看看了！”李晓涯闻言是耸耸肩无奈说道，瞧这情形这万丈海的范围比他想象中要大多，上一次李晓涯和董三通去的地方也只能找到两三百年年份的海堂玉灵参，如今也只有万丈海看看了。

　　“嘿嘿！师兄！我看我们还是去把那天外星石给取回来吧！”那董三通是继续提议说道，见李晓涯有些犹豫的模样，是忙说道：“哎！师兄！那天外星石如果让那……那吞鲸兽占用的话，我看天外星石是会越来少的啊，而且这家伙以后也许更厉害了也不一定呢！到时候我们收拾它就难了！”

　　“呃！”李晓涯闻言一愣，是朝那董三通上下打量起来，这话怎么听起来也不像是董三通的口吻啊。

　　“！？师兄！你看着我干什么？”董三通见状是纳闷说道。

　　“没什么！”李晓涯自然不把自己的疑惑说出来了，声音一顿是忙说道：“虽然你说得有些道理，但是那地方我是记不得不是很清楚了，这一来一回，可能要花上不少时间呢！加上沿路的高阶妖兽可不少吧！”

　　“哈哈！师兄你放心好了！那地方我记得，应该不是很远，我估计一来一回也就是半个月就到了！”董三通是自信满满的哈哈笑道，声音一顿是继续说道：“至于沿路的妖兽嘛，我们可以躲开的嘛，我最近的隐身术可是修炼出更厉害的神通来了哦！”

　　李晓涯闻言一愣，这话倒是有些可信度，就拿前不久在那火龙宫的十万火山偷那金光火果的时候，李晓涯本来的打算是自己去引开那两个家伙，让董三通下手的，但是这董三通就自信满满的说要自己有把握在他们不注意的时候就偷到那金光火果，显然正如他所说的他的光隐身术神通又长进了不少才是，不过，倒是这小子接二连三的要去取那天外星石倒不是董三通的个性，心中想了一下，倒是不掩饰疑惑的模样，对那董三通说道：“哎！算我怕你了！去就去吧！对了！你这急着要这天外星石，你难道又要修炼什么神通不成！？”

　　“嘿嘿！就知道瞒不过师兄你！”那董三通闻言是嘿嘿笑道，声音一顿是神秘说道：“师弟我最近要炼一门大神通！正需要大量的天外星石，要是练成的话，哈哈！师兄！你可不一定是我的对手啦？”

　　“这么厉害？”李晓涯闻言一愣诧异惊呼起来道，声音一顿是笑道：“好！我到要见识见识！”

　　“你不会失望的！”董三通是自信满满的说道，声音一顿是忙说道：“那我们就进去吧！？”

　　“等等！”李晓涯忙叫住那董三通，忽然说道：“我们再打个赌这么样？”

　　“打赌？什么赌？”董三通闻言大感兴趣，忙说道。

　　“看谁先通过这飓风海域！开始！”

　　“哇！你耍赖！”

　　“哈哈！赌注谁来单挑那吞鲸兽！”

　　“可恶！那家伙是我的！”

　　以二人的神通，通过那所谓的一般修士难以通过的飓风海域自然也不算什么难事，只可惜最终，还是李晓涯抢跑先通过了这飓风海域，倒是董三通不服气起来。

　　正如董三通所说的那样，一旦遇到高阶妖兽，虽然两人应该能对付得来，但是两人到是觉得还是不惊动那些高阶妖兽的好，免得引出那更高阶的妖兽或者是引起万丈海妖兽的围攻，到时候不但那海堂玉灵参找不了，就是那天外星石也难以取到了。

　　于是一路上上，两人是小心翼翼的在那董三通的引路之下，两人是那天外星石的所在飞速前进。

　　但是！

　　这万丈海也不是那么简单的！

　　这天！

　　两人是贴着一片有些晕黄的海面，这海面和其他海域不一样，还的颜色居然是有些晕黄色，倒是让两人觉得也有些奇怪，虽然两人也犹豫了一会要不要从这海域过，但是两边居然都有化形了的妖兽，两人已经飞了有大半的路程了，这已经是万丈海的深处了，要真在此地惹事的话，两人可是吃不了兜着走了！所以还是觉得从这边晕黄的海域经过，不过两人也不莽撞，是完全隐蔽自己的气息，速度也不是很快的朝前方飞遁。

　　至于那海棠玉灵参两人是想好了，还是觉得去那天外星石所在的海域找比较好，毕竟来说，天外星石所在的那片海域是个特殊地带，没有多少高阶妖兽，就想那吞鲸兽所言，那地方似乎有禁制，大多妖兽不能靠近，要不但当年那如此大的天外星石也轮不到海蛟龙和他了！

　　“等等！”随着不断的飞入这片晕黄的海域，李晓涯渐渐的有些不安的感觉，似乎有什么东西在监视自己一般，心中是咯噔一下，忙朝那董三通传音说道。

　　“怎么了？”董三通一听那李晓涯呼道，忙停下身形，朝那李晓涯问道。

　　“我们换个地方过去！这地方似乎不安全！”李晓涯是脸色凝重的说道。

　　“好！”董三通一愣，鉴于李晓涯多次如此准确的感觉，还是忙答道：“那我们往那边！”

　　“我们去右边！”李晓涯忙说道，说罢，是朝右边的方向飞射而去，董三通也忙跟了上去。

　　“哗啦！”当两人飞远了的时候，只见那海面上忽然是一一阵水花四溅，只见一个巨大的海岛模样的黄土地在水面上露了出来，一双数丈的巨大至极的黄灿灿的眼睛是在海面上露出来，眼中是露出一丝惊讶之色，似乎有在惊愕两人如何发现自己的模样，忽然是口吐人言说道：“算你们运气好！”那声音是十分古怪！

　　接着！

　　那对黄灿灿的眼睛是一闭。

　　“哗啦啦！咕噜噜！”一阵水花声响，那对巨大的眼睛又潜水下去了不见了。

　　而李晓涯和董三通是飞出了数百里，飞出了片黄灿灿的海域，那董三通才对李晓涯说道：“师兄！你觉得那片海域有什么呀？”

　　“额！那片海域给我的感觉太奇怪了！我认为可能是十阶妖兽的地盘居多！”李晓涯闻言是沉思一下，半晌才开口说道。

　　“十阶妖兽？那不是通神期级别的啊！？”董三通闻言一愣，惊呼起来道。

　　“恩！我觉得还不是一般的十阶妖兽！”李晓涯闻言是脸色凝重的说道，以二人的神通就是最厉害的九阶顶峰妖兽也可以斗上一斗，但是这十阶的妖兽，还给李晓涯如此危险感觉的，那肯定不是一般十阶妖兽了！

　　“哎！等我练成了那神通！看我来干掉他！”那董三通闻言是哎的一声说道，看来对他弄到的新神通十分有自信呢，让李晓涯听了心中一动，这董三通虽然平时不着调，但是这吹牛可不是他的作风，看来的确很需要那天外星石呢。

　　“啧！”李晓涯忽然身形一顿！嘴巴吧唧一声，脸色有些凝重的模样。

　　那董三通也跟着同时一顿，脸色也是有些凝重的模样，忙说道：“哎！师兄！看来你预感还真对啊，我们是往人家口袋里面钻了！”

　　原来，两人才飞到这里神识却感应道四面八方是有妖兽冲二人的所在飞速靠近了，这些妖兽一个个气焰滔天，居然都是九阶的化形妖兽，那不让两人感到惊愕？

　　“打！还是跑？”那董三通是冲李晓涯说道。

　　“还好！只是九阶妖兽！”那李晓涯却是松了口气的模样说道，忽然是看着董三通，董三通一愣，忽然是嘿嘿一笑，哪知道李晓涯忽然是大呼起来道：“跑！”说罢，背后金光暴起，只见那风暴金光翅出现在身后，瞬间奋力一扇，就是冲前方爆射而去！

　　“啊！师兄！不是要打啊？”那董三通见状一愣，背后是青风光翅闪现，忙追了上去，大声呼道。

　　“打个头啊！打了小的老的出来就麻烦了！”李晓涯闻言头也不回的大声说道。

　　“哎！那你也不等我！”

　　“跑得慢的喂鱼！”

　　“额！”

　　“嗷！”饶是李晓涯两人速度惊人，但是正面还是冲来数只体型巨大至极的妖兽！发出惊天的怒吼，那吼声吼出的声波是激起数十丈的巨浪冲两人的方向喷涌而来！


第526章 手下留情

　　“找死！”只见李晓涯双目一睁，怒吼一声，只见一道币那迎面而来的音波还要强的音波是冲那些巨型妖兽迎面轰了过去！

　　只见那音波和那妖兽轰出来的音波相撞，发出一阵惊涛骇浪的闷爆，只那迎面而来的浪花被轰得四处激荡，哗啦啦啦！无数的浪花飞溅，在惊涛骇浪中形成一股剧烈的旋风，整个水面是不断的翻滚奔涌起来。

　　“嗷！”

　　“轰隆！”只见一只近百丈长的长着无数尖细利牙扁平脑袋，身子是又长又细的妖兽从水里面喷涌而出，全身是被一层蓝色光罩给包裹在其中，张大那血盘大口朝两人的方向呼啸而来，声势煞是惊人了！

　　“哈！”李晓涯见状双目一瞪，怒吼一声，全身金光暴起，背后的风暴金光翅奋力一扇，身形是化作一到光束冲那巨型蛇形妖兽冲了过去！

　　“哎！师兄！我来！”那董三通是大声嚷嚷道，全身白光大盛加速超过了那李晓涯！

　　“哎！那边那个交给你！”李晓涯是苦笑呼道。

　　“轰隆！”只见一侧的海面上又是一声惊天动地的爆响，无数的水花溅起，只见一对数十丈大的利刃是破浪而出，冲那董三通的身形剪了过去！

　　“咻！”那利刃所过之处似乎空气都要被剪出一道犀利的光波，瞬间就到了董三通身前数尺了！

　　“好！好大一只螃蟹啊！”那董三通是惊人呼来道，说话间全身本光一闪，身形瞬间消失不见了！接着是嘭！的一声水花四溅，那董三通直接是冲进那水里面朝显然是看清楚那妖兽是躲在水里了！

　　“咻咻咻咻！”只见海水里面一阵白光大盛，接着是海水波涛汹涌起来，卷起数十丈大的巨浪，显然董三通和那妖兽已经交上手了！

　　“哎！胖子！不要恋战！”李晓涯是双拳不断的击出一道道金光拳头！刀刃！剑光！刀光，是把那巨大的蛇形妖兽逼得乱吼，见那董三通一副要击杀那妖兽的架势，口中是朝那水里大声呼道。

　　“嗷！”只见那巨型蛇形妖兽是怒吼一声，仰天咆哮起来，忽然全身蓝光大盛，甩起那巨型长尾巴，接着是奋力一下冲那海面拍了下去！

　　“嘭！”的一声爆响，那海面是好似炸开了一遍，激起一圈圈数十丈高的海浪狂涌，那巨型蛇形妖兽趋势冲天而起，在天空中一阵卷曲，卷起一股股蓝光闪闪龙卷风朝李晓涯的所在席卷而去。

　　“哼！”李晓涯见状冷哼一声，忽然双手一抓，双手金土光芒大盛，无数的橙色光点在手中聚集，不一会儿是聚集出两道十几丈长的巨响大道，怒吼一声，双刀一阵乱劈，咻咻咻咻！只见一道道橙色的刀刃是冲那一道道席卷而来的蓝光龙卷风轰了过去！

　　“轰隆隆！”一阵狂风骤雨般的爆响，那无数的蓝光被那橙色的刀刃击中，纷纷爆裂开来，居然备有一道是能冲进李晓涯的身前。

　　“哈！”而李晓涯却是得理不饶妖！怒吼一声，背后的风暴金光翅奋力一扇，空气中一阵金光暴起，硬生生的顶住无数爆炸罡风冲那巨型蛇形妖兽冲了个过去！

　　“嗷！”那巨型蛇形妖兽见状是双目露出惶恐之色，仰天怒吼一声！巨型尾巴是无数的寒冰聚集，不一会儿是聚集成一个数十丈大的冰球一般，膨大至极的身躯奋力一扭！整个天空的空气是一阵抽紧，轰隆隆的闷爆起来，甩动着那巨大冰球冲李晓涯的头顶砸了下去！

　　“恩！”李晓涯简直是双目一睁，口中闷声喝道：“去死！”与此同时双手上的巨大至极的长刀一合，双手橙色光芒大盛，手上的双刀一阵变形，居然是聚集成一大数十丈大巨石锤子，怒吼一声，反手冲那巨大至极的冰球对轰了过去！

　　“嘭！”的一声撼天动地的爆响，两者相碰是激起一声恐怖窒息的音爆，那巨型蛇形妖兽轰过来的冰球居然被联想扬天一下子跟轰得粉碎！无数的冰碎冰渣四处爆射落下！

　　“哈！”而李晓涯还不停止手上的动作，怒吼一声，巨大至极的岩石巨锤继续冲那妖兽砸了过去！连那无数的水花都被带动了起来，转瞬间就击中那巨型蛇形妖兽的长长的蛇身了！

　　“轰隆！”一声爆响！

　　“嗷！呜！”那巨型蛇形妖兽是惨叫一声，如此庞大的身躯是被击飞了起来！带起一阵罡风朝海面砸了下去！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”只见那巨型蛇形妖兽是飞出近百丈的距离！嘭的一声在砸在那海面上，是溅起无数的水花，居然是弹飞了起来，又是嘭的一声砸在数十丈外，在水里上是划过一道巨型水痕！是滑出数百丈外去了，这才砸入了水中！

　　“哼！看谁硬！”李晓涯见状是扬了扬手上的巨型岩石巨锤，冷哼一声喝道，土系本来就克制那巨型蛇形妖兽的水系神通，以土系之力聚集的岩石巨锤其中轻易能破掉那巨型蛇形妖兽用水系之力聚集出来的冰球了！

　　而这时候！

　　“轰隆！”海下传来一声，一声惊天动地的爆响！

　　接着！

　　只见近百丈范围内的海面都是一阵白光大亮“怦怦怦怦怦怦！”一阵狂风骤雨般的爆响，只见无数的白色光柱是破浪冲天而起，激起一道道水花水柱！

　　“吼！”而那海水中是传出一声妖兽怒吼！数百丈的海中是卷起一个漩涡！声势极其惊人！

　　“怎么回事？”李晓涯见状是一愣，心中暗惊道。

　　突然！

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响！连那巨大至极的漩涡都被一下子震散了开来，接着！

　　“吼吼！”一声妖兽的怒吼！

　　“嘭！”的一声一只长着无数尖刺的，四对巨大至极几乎是身体三分之一的巨大刀刃钳子的巨型妖兽破浪飞出！激起近百丈的水花，腾云驾雾的一般，朝远处飞了出去去！

　　“哎！还好我闪得快！”李晓涯这时候是在数十丈外了，是苦笑说道。

　　“嘭！”而这时候，水面嘭的一声爆响，一道白色遁光是从水面飞露出来，不是那董三通是谁？只见董三通怒吼一声，全身白光暴起，冲四爪巨型妖兽，冲了过去，显然是要取那妖兽小命的模样！

　　“等等！胖子！”那李晓涯见状是朝董三通怒声喝道。

　　“怎么了？”董三通闻言身形一顿，不解的答道。

　　“嘭！”而这时候那妖兽是砸在数百丈外的海面上，发出一声闷爆，溅起无数的水花！

　　“不要杀那家伙！那十阶妖兽来了就麻烦了！我们走！”李晓涯是忙朝董三通呼道，说罢，背后的风暴金光翅奋力一扇，朝前方爆射而去！

　　“额！”董三通闻言一愣，有些不乐意的模样，但是背后的青风光翅连连扇动，冲李晓涯追了上去。

　　“嗷！”

　　“嘭！”而这时候，那被李晓涯击落的巨型蛇形妖兽的地方是一声妖兽怒吼，接着是一阵水花四溅，那巨型蛇形妖兽是冲天而出，仰天怒吼起来！

　　“咕噜噜！嘭！”另外一处也是海水四溅，那只长着四个巨大至极的利刃钳子的妖兽也是破浪而出！

　　“咔咔咔咔！”只见这妖兽四个巨大的利刃钳子是不断的掐动起来，显然愤怒至极的模样，跟着也仰天怒吼起来！

　　“嗷嗷！”而这时候！不知道多远的地方也穿啦一声声妖兽的怒吼。

　　“哎！该死的妖兽还真不少！”董三通追上了那李晓涯，听到身后传来的一声声妖兽的怒吼，是皱着眉头说道。

　　“恩！这些九阶妖兽还是小麻烦！”李晓涯闻言是脸色凝重的说道，以他的神通宝物，要击杀那巨型蛇形妖兽那倒是容易，只要火龙剑出，以火龙剑的犀利，不用几剑，就应该能击杀那巨型蛇形妖兽了，但是明显这些妖兽是被那黄色海域的妖兽驱使来的，要是杀了这妖兽，那黄色海域的十阶妖兽出动，加上那么多的九阶妖兽，两人又不是神仙，自然不是那些妖兽的对手了！还是选择放那些妖兽一马！

　　“轰轰轰！”虽然如此！那身后数里外还是传来一阵阵轰隆隆的水花爆响，显然那些妖兽可没打算如此放过两人！居然是追了上来了！

　　“师兄！他们追来了！”董三通见状是兴奋呼道！


第527章 出乎意料

　　“胖子！朝那个方向！”李晓涯闻言却是一愣，忽然扭头对那东西说道。

　　“哈？”这答非所问的话语，让董三通是一愣，压根不知道李晓涯问什么，忽然看见李晓涯的眼神盯着他，不由一愣，忽然明白了，忙说道：“额！那！”说罢，似乎很随便的模样指了一个方向说道。

　　“那？”李晓涯见他如此随意的模样，不由一愣，说道：“你不会是指错了吧？”

　　“没错的啦！就是那方向！”董三通是自信满满的说道。

　　“好！加速！”李晓涯有了上次打赌输掉的经历，也不啰嗦了！忽然全身金光暴起，背后风暴金光翅连连扇动，飞快的冲那董三通指的方向飞射而去。

　　“额！师兄！后面的妖兽不管了嘛？”董三通也忙跟了上去，边飞是边说道。

　　“又不能杀！走吧！”

　　“嘿嘿！师兄不打赌了吗？也许这次我指错了呢？”

　　“错了丢你下海喂鱼！”

　　那些水系妖兽虽然在水里的速度远比一般的妖兽速度要快得多，但是以李晓涯和董三通两人的速度，怎么可能被追到呢？

　　只是沿路追来的妖兽是越来越多，有时候前方是有不少高阶妖兽出来阻挡，让两人不得不出手一二开路！好在两人一直顾忌的十阶妖兽并没有追来，倒是让两人松了一口气。

　　很快！

　　这样被追了两天后！

　　“哈哈！师兄！看！那些妖兽没追来了！”董三通忽然是哈哈大笑呼道。

　　“没有追来了？”李晓涯闻言一愣，忽然想起什么似的，忙说道：“难道我们已经道那万丈海中心区域了？”说罢，朝四面八方打量起来，虽然隔了数百年，但是那气息还是有些熟悉呢！

　　“是啊！哈哈！师兄！我说的方向没错吧！”董三通闻言是自得的哈哈笑道。

　　“额！那我们去找那吞鲸兽再说！”李晓涯闻言是转口说道。

　　“好！”

　　到了这万丈海中心，就是李晓涯自己也知道怎么去那天外星石的所在了！这万丈海的中心海域果然有古怪，根本没什么化形妖兽，而去高阶妖兽也不多，倒是让李晓涯想起当年那吞鲸兽所说的秘密之言，倒是有些好奇，也许另外有一层机缘才是。

　　很快！只用了半天多点时间，李晓涯和董三通就快要道那天外星石海岛的所在了，两人也不惊动那吞鲸兽，隐身飞速前进，当神识感应到海底有一层无法用神识探测的海域的时候，两人就知道自己已经到了那天外星石的所在了！

　　“啧！该死的！才一百多年，这家伙怎么用了那么多天外星石了？”李晓涯神识感觉道那片区域明显比当年的时候小了有三分之一的模样，怎么让二人不惊愕呢？李晓涯心里是懊恼呼道。

　　“咦？”当两人还有数里就要靠近那天外星石的所在的时候，两人是不约而同的停住了身形，惊呼起来的模样，原来在两人身前的海域上水面，是黑漆漆的模样，明显区别于一般的海域，显然和那吞鲸兽有关系的吧？那发出来的气息让两人是有些不舒服之感！

　　“怎么办？师兄！”董三通忙朝李晓涯传音说道，那水面发出来的气息，让他实在是有些顾忌。

　　“额！我过去吧！我不怕毒！”李晓涯闻言是沉思一下，忙传音答道，他当年喝那吞鲸兽交过手的，那吞鲸兽的毒对他经过金刚草炼体过的肉体并没有什么效果，自然不怕了。

　　“哎！还是我们一起去吧！”董三通闻言一愣忙传音说道。

　　“哈哈！胖子！你可要愿赌服输啊！”李晓涯闻言是传音哈哈笑道。

　　“愿赌服输？”董三通闻言不解说道。

　　“哎！你忘了？我可是比你先通过那飓风海域的！”李晓涯忙传音说道。

　　“额！你那是耍赖！”董三通闻言不满呼道，他一时着急不由的是呼出声来了！

　　“哎！小声点！”李晓涯忙传音喝道！

　　可惜！

　　已经晚了！

　　“嗷！”只听见远处的海面上传来一声妖兽的怒吼！

　　接着！

　　“轰隆！”一声只见无数的水花溅起，只见一个数百丈大的黑影是破浪而出！只见这妖兽通体黑紫斑点相间，张着一个巨大的章 鱼脑袋，脑袋上长着三对巨大复眼，正发出阴森的杀气，狠狠的盯着那李晓涯，下半身却长着一一个巨大的黑漆漆的肉团模样的，肉团的后面长着一条细长的尾巴，足足有数十丈长的模样，长着五对巨大的鱼鳍肉翅，肉翅上还带着一道道尖刺，发出黑漆漆的光芒！

　　“吞鲸兽！”两人一见这妖兽的模样，那还认不出它来，不由的惊呼起来道。

　　“吼？！”那吞鲸兽除了身形比以前打了一圈外，表面看起来和以前并没有什么两样，但是那发出来的气息，比以前可是天壤之别了！看模样比那之前的海蛟龙还有强悍！而这吞鲸兽一出来，看见远处的李晓涯和董三通，不由一愣，那三对复眼一眯眼，忽然是惊愕说道：“是你们！？”

　　“哈哈！好久不见了！看来道友过得还挺如意的嘛！”李晓涯是瞪了董三通一眼，本来打算过去直接偷袭这吞鲸兽的，这倒好，被人家发现了让他都有些不好下手翻脸了！

　　“哼！还好！那有你们如意？看模样你们都已经是元婴期修士了？”那吞鲸兽眼中闪过一丝惊恐，看来当年那李晓涯干掉海蛟龙的手段是让他心有余悸呢，口中可是冷哼一声说道，声音一顿，是开门见山的说道：“你们两人鬼鬼祟祟的过来，有什么事？难道你们又想打我这天外星石的主意？”

　　“哎哎！道友说笑了！我们只是经过而已！”李晓涯闻言耸耸肩，似乎不在意的模样说道，见那吞鲸兽不信的模样，是话锋一转忙说道：“不过！能在此地遇到道友，也算是缘分！”

　　“哼！我是妖兽！你是人类！有什么好缘分的？”那吞鲸兽是冷哼一声说道，声音一顿忙说道：“既然你们只是经过，那就过去吧！在下少陪了！”说罢，那吞鲸兽就要重新飞入海中的模样。

　　“等等！道友！”李晓涯见状忙呼道，见那吞鲸兽停住身形，这才说道：“呵呵！既然在这里遇到道友了，正好在下也想要点天外星石，不知道道友能否割爱还给我们一些？”

　　“换你们一些？”那吞鲸兽闻言一愣，是诧异说道，那六只复眼是滴溜溜的乱转起来，忽然是冷哼一声说道：“哼！你们果然是来打这天外星石的注意的！你可别忘了！你当年可是和我立下过灵魂契约的！”

　　“呵呵！这个在下自然知道了！”李晓涯闻言呵呵笑道，声音一顿，是忽然想起来的模样，惊呼起来道：“哦！我想起来了！道友！当年我们的约定是你送我们出这万丈海，天外星石归你保管！可没说我们不要这天外星石和不回来吧？”说罢似笑非笑的看着那吞鲸兽，手是故意在乾坤袋弹着手指！

　　“你！”那吞鲸兽闻言一窒，险些骂娘了，但是对李晓涯那宝剑和那条绳子是实在是顾忌得很，心中也是懊恼不已，当年送这些人走的时候的确双方的交易只限于那次，他想这些人类都是金丹期修士而已，要进阶也得数百年，要是自己用数百年炼化完这天外星石，说不定就已经能进阶道十阶妖兽了！心中虽然懊恼，但是这吞鲸兽可比一般妖兽狡猾得多，那是一点痕迹都不露，忙开口说道：“哎！既然道友需要这天外星石！在下也不好拒绝！毕竟这东西是我们共同从那死蛇的手里抢来的嘛！道友需要多少尽管说吧！”话虽如此，但是心中是肉痛不已。

　　此言一出董三通和李晓涯倒是面面相觑起来，还以为这家伙二话不说就动手了呢，这倒好，人家居然同意了，李晓涯就是脸皮再厚下不来手了，心中苦笑，忙朝那董三通传音说道：“胖子！你需要多少天外星石！？”

　　“额！至少要剩下的三分之一啊！”董三通闻言是一愣，忙传音答道。

　　“呵呵！道友！我们要的也不多！你看这东西是我们当年共同从那蛟龙那抢过来的，理应我们一边一半，那就一半吧！”李晓涯是轻描淡写的说道。

　　“一半！”那吞鲸兽闻言一愣，全身黑光暴起，忽然是怒声喝道，一副气急败坏的模样，要是李晓涯和董三通只要一部分，他还不至于那么气急，好家伙，这两人类一开口就一半，怎么让它气急呢？忽然眼中闪过一丝凶光，心中似乎有了注意，忽然说道：“额！两位道友！你们一来就要一半，那也太过分了吧？三分之一怎么样？”

　　李晓涯和董三通对视一眼，想不到这家伙真同意了，李晓涯本来的意思是激怒这家伙让他动手的，没想到这家伙如此胆小，自然了他们可没看出那吞鲸兽那眼中意思！


第528章 引妖偷袭

　　但是！

　　“……不过！”只见那吞鲸兽是有些迟疑的模样，眨巴眼睛说道：“你们拿什么东西换呢？”

　　李晓涯和董三通对视一眼，皆是看到对方眼中无奈之色，李晓涯是轻咳一声说道：“咳！”声音一顿，是撇了那吞鲸兽一眼，冷哼一声说道：“没什么好东西！就是你的一条小命！你看怎么样？”

　　“你们！可不要欺人太甚！”那吞鲸兽闻言是怒喝起来道，全身黑光抖动，发出惊人的法力波动。

　　“哼！我可是说要一半！你给只给三分之一，算什么意思？”李晓涯见状丝毫不动面色，就是通神期的老龙头他都见识过了，怎么怕这吞鲸兽呢？冷哼一声说道。

　　“呼哧！呼哧！”那吞鲸兽可能是真的被气到了，浑身毛孔是不断的喷出黑气，半晌才收敛起来，怒声吼道：“好！好你个人类！果然是贪得无厌的东西！拿去！一半就一半！”说罢是生气的一般，怒声吼道，说罢，全身是急剧的缩小，转眼缩小成那可笑的人人形八爪模样，冲那天外星石的海面飞了下去。

　　“等等！”李晓涯和董三通忙跟了上去，正要冲那海里下去的时候，李晓涯忽然朝董三通呼道。

　　“怎么了！？”董三通一愣，诧异说道。

　　“小心诡计！你在上面接应我！”李晓涯对那董三通传音说道。

　　“恩！”董三通闻言一愣，倒是没有和李晓涯争，点了点头。

　　“哎！道友！你把水弄得那么黑！我们可不好下去啊！”李晓涯看着那黑漆漆的海水，才冲那水里的吞鲸兽传音呼道。

　　“哈哈！我就喜欢黑点！”那吞鲸兽故作不知道的模样，哈哈笑道，话语刚落！

　　“咕噜噜！哗啦啦啦！”只见那海水一阵涌动，那海水里面的黑气是翻滚取来飞快的冲那吞鲸兽的所在狂涌而去，那景象看起来倒是惊人！

　　不一会儿工夫，那海水终于是变得是清澈起来，显然这海水上的毒就是这吞鲸兽弄的。

　　“翁！”只见李晓涯全身金光闪动，无数的金色光点在身前不断的聚集，不一会儿工夫形成一套金光闪闪的盔甲把李晓涯全身上下是包裹起来，整个看起来是金光闪闪，十分威武。

　　李晓涯朝那董三通摆了摆手，忽然手往乾坤袋一摸，取出一物抓在手里，这才身形一动，冲那水面冲了下去。

　　潜水下去数十丈，李晓涯才看到那天外星石在水里的景象，只见那本来圆不溜秋的巨型天外星石，中间已经是凹下去一个巨大的坑洞，斜斜的朝一侧出去的模样。

　　“哎！李道友！那董道友怎么不下来？”在水里虽然普通人和妖兽不能说话，但是对于李晓涯和吞鲸兽这等级别的人和妖兽自然是没有限制了，只见那吞鲸兽有些奇怪的对李晓涯说道。

　　“哦！没什么！他怕水！”李晓涯随口胡说道，声音一顿，有些奇怪的冲那吞鲸兽说道：“哎！我说道友！你不是说这天外星石够你用数万年的嘛？怎么才一百多年就少那么多了？”

　　“呵呵！没什么，我除了自己用外，还拿了不少和其他好友交换东西了！”那吞鲸兽闻言眼中露出一丝惊愕，嘴里缺随口答道，心中却暗道：“当年那几个人中就数这家伙最难对付！也罢！先干掉这小子！那胖子就不足为惧了！”

　　“哦！原来如此！”李晓涯闻言是恍然大悟的模样说道，声音一顿，忽然是一拍乾坤袋，只见那火龙剑出现在手上上了。

　　“呵呵！时隔那么多年，道友这宝剑还在啊！”那吞鲸兽一见这火龙剑，眼神是一眯，闪过一丝惧怕，口中是呵呵说道。

　　“那当然了！这可是我专门对付皮糙肉厚的家伙的家伙！”李晓涯闻言是不在意的模样撇了那吞鲸兽一眼，若有所指的说道。

　　“哈哈！道友要怎么取？直接是切成两半还是切成一块一块的啊？”那吞鲸兽闻言是哈哈笑道，倒是没有在意的模样，但是那声音中的不安，还是让李晓涯听了出来。

　　“还是一块一块来吧！”李晓涯见状是微微一笑，淡淡说道，说罢，手上火龙剑金红光芒暴起，火龙剑剑芒暴涨，转眼间就长成十几丈长的模样，那惊人的灵气把附近的海水都逼得一阵翻滚，让那吞鲸兽一阵不舒服。

　　“哈！”而李晓涯可不管他，忽然是身形冲那天外星石海岛飞了下去，口中怒吼一声，手上火龙剑一阵金光大盛，火龙剑一剑冲那天外星石削了过去，只见那附近的海水一阵奔涌，锵！的一声金属碰撞之声暴起，只见一块十几丈正方的天外星石是被李晓涯一剑削了开来。

　　“哈！”然后李晓涯伸手一抓，那十几丈正方，重大数亿斤的天外星石，在那吞鲸兽惊愕的目光中，被李晓涯抓了起来，放入了一个灰色的储物袋中了。

　　“啧！该死的！这家伙居然力气比我还大？”那吞鲸兽见状，是心中暗惊，身形却缓缓朝那李晓涯靠了过去，口中朝李晓涯笑道：“呵呵！这么多年没见，李道友的神通倒是越来越厉害了啊！要我帮忙嘛？”

　　“不用！道友！管好自己就行！”李晓涯随口说道，正要抡起那火龙剑再次削那天外星石！

　　突然！

　　“去死！”那吞鲸兽是怒吼一声，大口一张，一喷！

　　“轰隆隆了！呼啦啦啦！”只见无数的黑漆漆的液体包裹这一个巨大的黑漆漆的内丹冲那李晓涯轰了过去！

　　“找死！”李晓涯见状是双目一睁，怒吼一声道，手上火龙剑黄红光芒大盛，黄红光爆闪，就是冲那黑漆漆的内丹一剑削了过去！

　　“不对！”一削出这一剑了李晓涯就后悔了！在这天外星石附近根本用不了神识感应，李晓涯根本没有来得及用神识感应那内丹的真假，要知道那内丹可是妖兽最重要的东西，不下于人类的元婴，但是这吞鲸兽见李晓涯手上还有火龙剑还敢用内丹攻击，就不怕火龙剑的犀利？可惜李晓涯瞬间想到的时候已经晚了！

　　“噗！”的一声，那火龙剑已经是把那黑漆漆的内丹给削成两半了！嘭的一声爆响，只见那内丹是爆裂开来，只见无数的黑漆漆的液体冲李晓涯狂涌而去！

　　只见那无数的黑漆漆的液体速度太快了，转眼就沾染上那李晓涯身上的金光盔甲了，一碰上去是发出“噗嗤！滋滋滋！”声响，李晓涯的盔甲是不断的被腐蚀起来！

　　“哗啦啦！”转眼数百丈的范围内整片海水都染成了黑漆漆的模样，整个过程只用了几呼吸的时间，而且还在不断的朝四面八方扩散！

　　“哈哈！找死的是你！我的地盘你也敢来！”只见那吞鲸兽是自得哈哈大笑起来，他自己的毒自己知道，那可是他本命元神之毒，可不是一般的他喷出来的毒液！

　　“哗啦啦！”转眼这毒已经是扩散出七八里了！

　　“不好！师兄！”而那在外面天空上接应李晓涯的董三通见状是惊呼起来，全身一阵白光罩体，就是冲那海水冲了下去！

　　但是！

　　“噗！滋滋滋！”董三通刚入水，那白色光罩就是噗的一身爆响，好似烙铁入水一般，发出滋滋滋的声响，无数的黑烟喷涌而出。

　　“该死的！”那董三通不由的脸色一变，忙身形一闪，又飞了出来。

　　“噗！”的一声，他身上的白色光罩已经全部被腐蚀破裂了！一阵黑烟是冲他扑面而来，一股难以置信的恶臭冲董三通扑面而去，让董三通脑袋一阵眩晕。

　　“哈！”董三通忽然全身白光暴起，把那无数的黑烟给吹飞了出去，这才好受了不少，脸色是大变的看着下方黑漆漆的海水，口中担心说道：“该死的！好厉害的毒！不知道……”

　　董三通话还没说完！

　　突然！

　　“轰隆！”

　　“嗷！”只见无数的金光冲那黑漆漆的海水中暴击而出！接着是吞鲸兽一声嗷嚎！无数的黑漆漆的海水四溅。

　　“嘭！”的一声爆响，那吞鲸兽是冲水中喷涌了出来，似乎是被什么轰出来的模样。

　　“哎哎！”董三通一件这金光，就知道李晓涯没事，是连声呼道，身形连连闪动，冲天而起，生怕被这黑漆漆的海水沾染到。

　　“轰隆！哗啦啦！”当那吞鲸兽被轰冲海水的一霎那，海中又是一阵爆响，只见一道金光带着数十丈高的水柱飞了出来！

　　“哼！道友！你这样就太不厚道了吧？”那出来的不是李晓涯是谁？只见他全身还是被金光包裹这，连身上的衣物都好好的，如今脸色是不怎么好看的模样，不知道是故意的还是真的，看着那已经在天空中停滞袭来的吞鲸兽冷哼一声说道。

　　“你……你怎么一点事都没有？”那吞鲸兽是睁大那六只黑漆漆的大眼，惊恐的吼道。

　　“嘿嘿！你还是先管好你自己吧！”李晓涯见状是嘿嘿阴笑说道，他本来就有准备，自然不怕这吞鲸兽的毒液了，忽然手一张开，只见一阵耀眼的红光投射出来，里面是一个小小的珠子的模样，冷冷说道：“你这才的毒虽然对我有效，但是对这避毒珠倒是没什么效果吧？”

　　“避毒珠！”那吞鲸兽一见那珠子是忍不住惊呼起来，没想到到头来还是被李晓涯耍了一招，不过他要是不出手的话，难道那天外星石还真让与李晓涯不成？它可是全靠那天外星石才有机会进阶十阶通神期的啊！不要说给一半李晓涯了，就是给十分之一他都舍不得呢！

　　原来！

　　李晓涯早预料到，吞鲸兽要偷袭自己的，而吞鲸兽要偷袭自己无非是三种手段，一是内丹攻击，以他吞鲸兽内丹的攻击力，就是李晓涯不小心被击中的话，不死也半条命的啊！二是肉体攻击，经过如此多年和这么天外星石的炼体，估计这吞鲸兽的肉体力量可不低了，自然要肉体攻击李晓涯了，三自然是这吞鲸兽的老本行，毒了！

　　所以李晓涯启动防御盔甲，那不管是内丹攻击还是肉体偷袭，都起不了大作用了！唯一怕的就是毒，所以预防万一，李晓涯就把这避毒珠拿在了手里，这东西来历也简单，正是灭坤天魔宗得来的战利品！

　　“胖子！不要让他跑了！”李晓涯和是冲那董三通大吼一声，忽然全身金光暴起，抓起那火龙剑冲那吞鲸兽爆射而去！

　　“好！”董三通闻言知道答道。

　　“该死的老夫和你拼了！”那吞鲸兽眼神凶光大盛，大声吼道，巨大的身躯膨胀起来，身上开始闪现黑漆漆的符文模样的光芒，然后那吞鲸兽猛的一喷，一个黑漆漆的液体组成的妖兽模样的怪物喷了出来，那黑色液体怪怪物怒吼一声，朝李晓涯的方向狂冲了过来，那速度居然是快的惊人至极，李晓涯几乎还没反应过来，那黑漆漆的液体怪物就冲道李晓涯的身边了，铺天盖地的冲李晓涯扑了过去……

　　只可惜，这吞鲸兽虽然厉害，但是和李晓涯比起来，还是差上不少，加上那李晓涯火龙剑在手，那吞鲸兽经过一百多年天外星石炼体的肉体也没发挥出什么作用，最后内丹自爆都来不及，逃跑又被董三通拦住了，就被李晓涯火龙剑斩杀数截了，无比不甘心的陨落了。

　　李晓涯用那吞鲸兽的内丹清理了那毒液海水，就开始了自己的铁匠工作，把那天外星石是切成一块块的，装进一个个储物袋里面。

　　但是！

　　当李晓涯把那天外星石削到一半的时候。

　　“乒！”只见李晓涯削过去的火龙剑只削到一般，就被不知道什么东西给反弹了起来！

　　“怎么回事？”李晓涯是愣住了，火龙剑都削不断？难道这天外星石其中还有其他东西不成？


第529章 奇怪的钥匙

　　“哗啦啦！”而那董三通正在那水底不停的用储物袋装那天外星石，幸好两人因为上次去灭那坤天魔宗的时候，忘记带储物袋，幸好有那玄天道给了大量的储物袋，这次是自己储物袋里面是装了不少空储物袋，倒是够用。

　　顺便值得一提的是，这空储物袋倒是可以用储物袋装起来的，毕竟空储物袋里面是没有东西的，就算是空间混乱也没什么关系，所以倒是弄了不少备用的，而且买的都是坊市中能买到的最大的，自然了，像黑老魔那等一宗之主用的储物袋可不是随便能买到的，还有就是那李晓涯用的乾坤袋，也属于比较罕见的宝贝。

　　而李晓涯这一火龙剑下去，居然是被天外星石里面的什么东西给弹飞了出来，这倒是让他惊奇之余，又有几分激动，能抵挡火龙剑而削不断的东西，傻子也知道是有宝物在其中了，心中如此想，手上金光大盛，接着手上的火龙剑黄红光芒大盛，怒吼一声，接连不断的冲那那刚才火龙剑削过去被弹飞的地方学过去。

　　“锵锵锵！”只见随着李晓涯火龙剑眼花缭乱的削过去，他也很小心控制力道，生怕破坏了里面的东西，不一会儿功法，是削出来一个坑洞，那东西就在其中的一根天外星石柱子里面的模样。

　　“看来那东西也不大的模样！”李晓涯见状是心中暗道，他如今的位置刚好是在这天外星石的中心，对里面的东西是越感到兴趣，继续不断的一剑接一剑的削进去，无数的黑漆漆的天外星石飞溅，李晓涯力道控制得更加稳定，每次只削出来一片薄薄的天外星石，渐渐的那块天外星石珠子。

　　“师兄！你在干什么啊？”李晓涯这正忙着，董三通却是冲那海底飞了上了，看见李晓涯的奇怪举动，不由的好奇说道，原来他在下面等了许久也不见李晓涯削断更多的天外星石下来，就游了上来，看见李晓涯如此的举动，自然十分好奇了，这才有此一问。

　　“哦！这里面好像有什么好东西！我在弄出来开看！”李晓涯头也不回的说道，手上火龙剑继续连续不断的冲那天外星石柱子削了过去，发出一声声金属碰撞之声。

　　“好东西！？什么好东西！”董三通闻言是惊喜呼道，也看见那柱子了。

　　“不知道！挖出来就知道了！”李晓涯边挥动这火龙剑，边答道。

　　“哈哈！这地方好像刚好是这天外星石的中心，师兄你说会不会是极品天外星石母啊？”董三通是看着那不断变细的天外星石柱子，看着那李晓涯的火龙剑是露出一丝羡慕之色，口中是哈哈笑道。

　　“极品天外星石母？”李晓涯一愣，手上一停，不解的看着那董三通，有些疑惑的说道，这等名称，怎么叫怎么别扭呢？

　　“额！我乱说的！”

　　“哎！”李晓涯闻言无语，继续用火龙剑削起来天外星石柱子出来，随着一片片天外星石碎片飞溅，终于那东西连连露出个形状出来，那东西似乎只有巴掌大小，是个椭圆形的东西……

　　过了好一会儿功夫，李晓涯终于是把那天外星石柱子的东西弄出来了！

　　只见在他手上是一块椭圆形的细长绿莹莹的透明的东西，表面上是个光滑如镜，那火龙剑削过的地方显然是一点痕迹都没有，也没有什么光芒，唯一特殊的地方就是在这块绿莹莹的东西里面有一个比小尾指还小的一根六边形金色柱子，上面是很多密密麻麻的小坑和一些密密麻麻的小小柱子，圆形四边形的什么都有，在一头还有个三角形的东西！造型十分奇特。

　　“这是什么呀？”看这眼前的东西，董三通是一副好奇的模样说道，说罢伸手从李晓涯的手里接过来，仔细端详着。

　　“不知道啊！看样子！好像是个钥匙！”李晓涯闻言是猜测说道，声音一顿补充说道：“而且好像还不是普通的钥匙！”

　　“咦？”那董三通似乎没听见李晓涯说什么，似乎看得极其仔细，忽然惊呼起来道：“师兄！上面好像有很多字符额！”

　　“字符？我怎么没看到？”李晓涯一愣，诧异问道，说罢，眼睛金光一闪，冲那东西看了过去，忽然一愣，只见那钥匙模样的东西身上是有数不尽的小点一般的字符，到底是什么他，倒是一点都看不见。

　　“哎！这水里看的不是很清楚！我们到上面去看看！”董三通忙朝李晓涯说道。

　　“好！我们上去看看！”

　　“好！”

　　“哗啦！哗啦！”平静的海面上两道水柱爆出，只见董三通和李晓涯飞了出来。

　　一飞到海面上，两人在发现那绿莹莹的东西比还要透明了，董三通是举起来，双目白光闪动，那瞳孔居然是变成白色的冲那那里面的钥匙看去。

　　“呃！”那董三通忽然浑身一震！惨呼一声，差点冲那天空中栽倒下去，让李晓涯是一惊，忙抓住他董三通，急切问道：“胖子！你怎么了？”

　　“啊！”那董三通是用力的摇晃着脑袋，样子十分痛苦的模样，忽然全身白光暴起，似乎在运功的模样，半晌才长出一口气，心有余悸的模样惊呼起来道：“太厉害了！太厉害了！那东西上面的字符我是完全不认识，而且！”说到这里，那董三通是把玩这那东西呼道：“那字符还蕴含着惊人的力量，让人看了，神识都要被吸进去的一般！”

　　“这么厉害？！”李晓涯闻言一愣，惊讶说道，说罢，从那董三通手里拿过那东西，对着阳光，双目金光一闪，冲那钥匙看了进去，李晓涯的眼力远不如那东西，只能看到模糊的字符，根本看不清楚那字符的样子，因为那字符实在是太小了，几乎比灰尘还小，如果不认真看的话，是根本感觉不出来那上面还有字符，只决定那东西有些粗糙而已，那字符感觉起来不是李晓涯认识的任何字符，就是那古隶文和魔界文字都不是，至于那眩晕感，李晓涯是一点都没感觉出来，半晌是叹了口气说道：“哎！我是感觉不出来了！”声音一顿，忙对董三通说道：“哎！胖子！你把那字符弄出来我看看！”

　　“好！”董三通闻言忙说道，手上白光一闪，正要在空中写出那些字符来，但是目光忽然有些呆痴的模样，有些迟疑起来的模样，忽然是伸手挠了挠后脑勺，口中喃喃说道：“奇怪了！怎么不记得了！？”

　　“怎么了？胖子！”李晓涯一旁见状，忙问道。

　　“额！”董三通闻言是纳闷说道：“哎！不知道怎么的！我不记得那些字符的样子了！”

　　“什么？！”李晓涯闻言惊呼起来道：“你不记得了？”

　　“是啊！这感觉太奇怪了！我明明刚才看清楚了的啊！”董三通是忙解释说道。

　　“哎！看起来这东西可不是什么普通之物啊！”李晓涯闻言是脸色凝重的说道。

　　“这个自然！”董三通是附和说道，声音一顿，忽然想起什么似的忙说道：“对了！师兄！你不如问问第二更前辈吧！他可能会知道吧？”这东西以两人的眼光和见识都知道这东西不凡，但是真要说出来是什么东西，他们可不知道了。

　　“恩！好！”李晓涯闻言忙答道，也没有犹豫，神识忙朝第二更传音说道：“第二更兄！第二更兄！”

　　等了一会，第二更还是没有回答，自从从那天元大陆回来，这第二更就成了最幸福的人了，那海量的材料任由他用，那还不天天研究炼制好东西，这会儿肯定是在研究或者炼制什么宝物了，不过跟第二更相处了那么久，李晓涯倒是知道怎么对付那第二更了。

　　“第二更兄！我们发现一件奇怪的材料了！”只见李晓涯是如此朝第二更传音说道。

　　“奇怪的材料！”果然！那第二更似乎刚回过神来的说道。

　　“恩！你还记得那天外星石的海岛嘛？”李晓涯闻言忙问道。

　　“天外星石的海岛！哦！正好！天外星石快用完了！你快给我弄点来吧！”第二更一开口是让李晓涯有些哭笑不得的模样。

　　“咳！你放心好了！我把那整个天外星石都要运回去！”李晓涯轻咳一声说道。

　　“哇哈哈！那太好了！”第二更是兴奋呼道，声音一顿，忽然说道：“对了！你说的奇怪材料是什么呀？”

　　“哎！你出来看看吧！那东西是我在那天外星石里面发现的！”李晓涯忙说道，手指一拍乾坤袋，那第二更的法宝乾坤宝飞了出来！

　　“那东西在那里？快快！我看看！”只见第二更是急切说道。

　　“就是这个！”李晓涯忙把手上的绿莹莹的东西给那第二更，口中是一五一十的把这东西的来历和刚才董三通的异象告诉了那第二更！

　　第二更听了二话不说，忽然从那乾坤宝取出一些李晓涯看不懂的东西来，似乎在研究的模样，足足过了半个时辰，那第二更忽然是惊呼起来道：“上界之物！这东西肯定是上界之物！”


第530章 上界之物

　　“什么！？这是上界之物！”李晓涯和董三通闻言是异口同声的惊呼起来道！

　　“不错！这东西肯定是上界之物！”那第二更是肯定的点了点头说道。

　　“哦！我想起来了！你不是说过这天外星石就是上界之物嘛！”李晓涯闻言是恍然大悟的模样说道。

　　他记得当年第二更给他们介绍这天外星石的时候说过：传说这天外星石是上界之物，因为一些原因落入了人界的极其特殊的矿石，其实本来落下来的时候不一定是什么种类的矿石，而是因为从上界落入人界的时候，经过界面之力的凝炼锻炼，所以更准确的说是上界和人界之间游走的一些矿石陨石，因为种种原因落入了人界，经过层层空间压力摩擦，吸收了大量的上界空间的灵气，让这些矿石发声了变质，到达人界的时候，就化作了这所谓的天外星石。

　　“哎！这样啊？”董三通听李晓涯说完却十分泄气的模样说道：“我就说了嘛！这东西多半是极品天外星石母！”

　　“极品天外星石母？有这东西吗？”那第二更闻言是一愣诧异说道。

　　“哎！第二更兄你别听胖子瞎说！”李晓涯是耸耸肩说道，第二更都不知道有所谓的极品天外星石母这等东西，自然不会有了，转口问道：“你说这是上界之物？是什么东西啊？”

　　“哦！原来如此！”第二更闻言是恍然说道，声音一顿是反问说道：“对了！你刚才不是说了嘛，那天外星石可是游离在人界和上界虚空的一些矿石的嘛？我早就觉得这块天外星石如此巨大有古怪了，能吸引那么的矿石在这东西上面，显然这东西不是一般的东西，这块天外星石能被吸取聚集那么大块的那么的矿石，显然这东西不是一般之物！”

　　“哦！天外星石形成和这东西有关？”李晓涯闻言是诧异说道，声音一顿，是喃喃说道：“是了！估计就是这块东西游走在人界和上界的虚空之间，吸引了大量的矿石，可能是因为太重了，所以就落入了人界这万丈海吧？”

　　“不错！我也是如此猜测的！”那第二更闻言是赞同的说道。

　　“那第二更兄！这东西是上界之物，到底是什么东西啊？”那一旁的董三通闻言是插嘴说道。

　　“这不是很明显嘛！是某个地方的钥匙！”第二更是如此答道。

　　“额！是什么地方的呢？”董三通是追问道。

　　“哎！我又没上过上界！我怎么知道？”第二更闻言是不耐烦的模样说道。

　　“额！这不是等于没说嘛！”董三通是不屑的模样说道。

　　“对了！第二更兄！那钥匙上面还好多符文，你认得不？”李晓涯倒是一旁问道。

　　“看不清楚啊！”第二更闻言是耸耸肩说道，声音一顿是继续说道：“哎！你有没有办法把这钥匙周边的绿色东西弄下来，我倒是对这材料比较感兴趣！据我观察，这材料可不是一般的坚硬！大概也只有用你那火龙剑可以了！”

　　“哎！我用火龙剑试过了，切不开这东西啊！”李晓涯闻言一愣，忙答道。

　　“火龙剑也不行啊？”第二更闻言是惊讶说道，那火龙剑的锋利他是见识过的，那可是他一直要想要炼制出来目标呢。

　　“也不是不行，之前我是没有用全力的！”李晓涯犹豫了一下，还是答道，的确刚才他虽然是用火龙剑削那天外星石，可是也没用多少法力和力量，毕竟以他如今的力量和法力还说加上那火龙剑极品古宝的犀利，只用三层力量就可以削这天外星石了，而他除了第一下削中那那绿莹莹的钥匙外，后面怕破坏了那东西，就没有再击中一下了。

　　“哦！那再试试怎么样？”第二更闻言是提议说道。

　　“额！那破坏了那钥匙怎么办？”李晓涯闻言随意一愣，皱着眉头说道。

　　“哎！怕什么呀？我看那钥匙可不是普通的材料，估计比这外面这层绿色的东西还要坚硬呢！”第二更是一副不在乎的模样说道，声音一顿又说道：“再说了，那钥匙是上界之物，你要来也没什么大用吧？”

　　“额！也是！”李晓涯闻言苦笑说道，要这钥匙真是上界之物，等他有机会飞升的时候，还不知道是多少年以后的事情了，据说前一个飞升的修士已经是八千多年前了，那人也不是别人，正是天道宗的那个飞升长老，也是留下那段：五行彩灵现天地，天道五行救劫难的那个长老，既然这钥匙是上界之物，自然要在上界才能用了，那至少也要等个几千年，再说了还不知道是什么用了自然也没什么好担心的了，心中如此想，是对董三通说道：“胖子！你抓住！”说罢，把在第二更那里的那个绿莹莹半透明的钥匙给那董三通。

　　“哎！你可要小心点！我可不是那老龙头！”董三通接过来，口中是半开玩笑的模样说道。

　　“咻！”的一声，李晓涯手上黄红光芒暴起，只见那火龙剑是出现在手上，接着是全身金光暴起，对那董三通呼道：“胖子！抓紧！举起来！”

　　“好！”董三通闻言忙双手白光大盛，抓住那东西只露出一半那椭圆形的部分，举起在头顶。

　　“哈！”只见李晓涯怒吼一声，奋力一剑削过！只见火龙剑瞬间削中了那东西。

　　“乒！”的一声震耳欲聋的金属碰撞之声暴起。

　　“啊！”接着董三通惨叫一声，董三通整个人都被击飞了出去了，转眼连人带那东西飞出去了近百丈。

　　“啊啊啊！”只见董三通在天空中连声高呼，胖乎乎的身形在天上咕噜噜了的转了几十个翻滚，白光暴起，这才停滞在天空上，这时候都已经飞出两百多张了，董三通只觉得虎口和手臂都是一阵麻痹，不由是脸色一变，忙朝手上的那绿莹莹的东西看了过去，只见那东西好好的，居然一点变形都没有，不由一愣，惊愕呼道：“一点事都没有？”

　　“哎！没事吧！”只见那李晓涯飞快的飞过来，冲那董三通呼道。

　　“没事！”董三通闻言是连忙说道，手上背光闪动，顿时麻痹尽消，冲那李晓涯说道：“哎！可是这东西似乎坚硬得很呢，一点事都没有！”

　　“哎！第二更兄！火龙剑也不行呢！”李晓涯对手上抓住的第二更所在的红色晶石说道，他火龙剑击中那董三通手里的绿莹莹的东西的时候，已经知道没有削断了，不然的话董三通也不可能被击飞那么远，接过那东西，是仔细端详了一阵，见上面还是光滑如镜，还是一点痕迹都没有，这才交给那第二更。

　　“哎！真是好宝贝啊！火龙剑都斩不断啊！”第二更反倒是没有什么失望的模样，是兴奋说道，一阵红光是把那东西包裹住，在第二更面前翻来覆去的看着，过了一会才对二人说道：“哎！这东西先借给我研究研究怎么样？”

　　“胖子！你说呢？”李晓涯倒是没有一口答应，而是问董三通说道，这东西是两人发现的，而且都知道不是凡物，虽然可能用不上，但是李晓涯也不好独吞这东西啊。

　　“哎！反正现在没什么用！就给第二更兄研究着吧！”董三通闻言倒是没有什么在意，忙说道，声音一顿，是补充说道：“哎！不过！要是这东西是什么有趣的东西，可要告诉我啊！”

　　“好的！”第二更忙答道，红光一闪，就是把那东西收进他的乾坤宝里面了，接着他所在的那红色晶石也飞进了那乾坤宝里面了，显然是急着去研究那东西了！

　　“哎！对了！第二更兄！你刚才说你也要天外星石，你要多少啊？”李晓涯闻言是想起那第二更也要天外星石的事情来，忙问道。

　　“有多少要多少！”那第二更是大声呼道。

　　“哎！你要那么干什么啊？”李晓涯闻言是诧异说道。

　　“我要炼制傀儡！”

　　“额！那也用不着那么多吧？”李晓涯闻言是诧异说道。

　　“嘿嘿！秘密！”

　　李晓涯听闻此言和董三通对望一眼，李晓涯耸耸肩对董三通说道：“哎！先不管他，我们去天外星石切完再说！”说罢是冲那天外星石所在飞了回去。

　　“好！”董三通忙答道，忽然看着自己的手，喃喃说道：“等我练成那神通就好了……”

　　以两人如今的神通和速度，只用了一个下午就把那天外星石给切成数千份，用数千个储物袋装起来，如今分成两份，一人一半，正用兽皮包裹成一个比两三人合抱的包裹，背在身后呢。

　　“师兄！那我们应该去找那海棠玉灵参了吧？”那董三通边飞边对那李晓涯说道。

　　“那是自然的！不过，这片海域被那吞鲸兽用毒液侵蚀过了，不可能有的，我们飞远些再说吧！”李晓涯边飞边说道。

　　“好！”


第531章 闹剧

　　“呀！找到了！找到了！”只见董三通破浪而出，兴奋的冲李晓涯呼道，只见他手上是那拿这一个银色的金属盒子。

　　“真找到了？”李晓涯闻言一喜，忙冲董三通飞了过去。

　　“是啊！师兄！你看！”董三通是兴奋说道，说罢伸手大开那盒子，一打开那盒子，只见蓝光闪耀，一股极其惊人的灵气是从那金属盒子里面散发出来，伴随着的还有一股奇异的香味，好似花香一般，只见那盒子里面是放在数株巴掌大小的，好像灵芝有好像一只只鱼尾巴的，上面是星星点点好像是海棠花一般的图案，发出阵阵蓝光的光芒，那模样倒是奇特，就是那股香味让人闻了居然是有些飘飘然的感觉。

　　“果然是！呵呵！果然是千年年份的海棠玉灵参啊！”李晓涯见状是兴奋说道，以他如今的药物知识，自然是一眼就认出这药材的年份了！虽然这万丈海中心的灵气充足，但是李晓涯和董三通还是在海底找了一个多月才找到这千年年份的海棠玉灵参。

　　“呵呵！这下我们可就三种药材收集好了啊！”那董三通也是兴奋说道，说罢，是把那千年年份的海棠玉灵参递给那李晓涯说道：“这个师兄你收着吧！”

　　“恩！只差那朱玉铁樱花和木龙花露了！”李晓涯忙接了过来，忙说道。

　　“那么我们先去找什么？”董三通是扭头对那李晓涯问道。

　　“去找那朱玉铁樱花吧！”李晓涯想了一下，是才开口说道。

　　“朱玉铁樱花！？那东西在什么地方？”董三通忙问道。

　　“应该甲天国有这东西！”李晓涯忙答道。

　　“甲天国？那不是五毒门的地盘吗？”董三通一愣是惊讶说道，两人是边飞边说话。

　　“是啊！”李晓涯闻言点了点头说道，身形一顿，忽然一拍乾坤袋取出一个红光闪闪的珠子说道：“对了！这个避毒珠你拿着吧！去了五毒门地盘没有这东西可不成！”

　　“额！师兄你呢？”董三通见状一愣，倒是没有接过来，诧异问道。

　　“放心吧！我这还有其他的防毒宝物！”李晓涯闻言忙答道，说罢把那避毒珠塞到那董三通的手里，转移话题说道：“要去甲天国的话，还是有些远，加上要经过梁国，我们先去把那些天外星石先送回宗内再说吧？”

　　“恩！好的！”董三通犹豫了一下，把那避毒珠放进自己的储物袋里面，点头答道。

　　“走！”

　　为了行动方便些，两人是把那一大包天外星石是埋在以前他们住过的小岛上，这要回去自然是要去挖出来了，带上了。

　　解开禁制，李晓涯和董三通各自背上自己那个大包，施展了个隐身术在那包上，倒是让包没显露出来，主要是带着这么大的包在天上的目标太大，引人和妖兽注意，自然是不显露的好了。

　　“胖子！我们这次可不能朝那黄色的海域去了，估计那边正不少妖兽守着等我们呢！”李晓涯和董三通飞了起来，对董三通说道，声音一顿，继续说道：“所以这次我们换个方向离开了，你觉得什么那个方向比较合适？”

　　“哦！那边吧！正好和那妖兽相反！”董三通闻言随意指了个方向说道。

　　“恩！”

　　虽然李晓涯和董三通这次去的方向没有黄色海域那么厉害的十阶妖兽，但是在方向八九阶妖兽是多得惊人，李晓涯和董三通一路过去，反而是比来的时候多花了不少功夫。

　　当两人再一次离开那万丈海的边缘的时候，已经是半个多月以后了，两人倒是有些疲倦的模样，不过收获了不少，没有那黄色海域那只神秘的十阶妖兽的威胁，两人放开手去击杀这些个高阶妖兽，倒是弄了不少高阶妖兽的材料和内丹之内的！

　　出了这万丈海的飓风海域，两人也没往陆地上飞去，而是沿着海岸线朝前飞遁，只因为两人出来的地方正好还在火龙宫的赤龙国边缘，没必要招惹那火龙宫的人，沿着海岸线回去也快些，自然是从海边飞回去了。

　　不过在一些海边还是能遇到一些修士的，倒是因为很多浅海的地方也是有一些妖兽的，不过等阶都不会太高，顶多五六阶，所以这来的修士也没有什么高阶的元婴期修士，甚至金丹期修士都很少，大多是修真期和凝丹期的修士。

　　李晓涯和董三通两人不用宝物飞行的模样，自然没有人敢招惹他们二人了。

　　很快！两人是飞过了赤龙国，飞过了那天灵国的边缘，李晓涯倒是忽然想起和周小雅的约定来，早知道还要回来的话，就不约定去那宝船坊市了。

　　一路上也没有遇到什么事情了，到了天灵国，李晓涯和董三通才冲上陆地，冲梁国飞射而去。

　　但是！

　　当两人到了梁国边缘的时候！

　　“咦？”李晓涯忽然是惊呼起来，口中喃喃说道：“好像是我们宗的弟子正和修士斗法呢！我们过去看看？”

　　“额！难道是我们宗的修士有危险？”董三通闻言一愣诧异说道，神识也感应道了，忙说道：“额！不是吧！似乎是我们宗的修士占上风了啊！”

　　“哎！熟人！”李晓涯是苦笑说道。

　　“哦！那过去看看吧！”

　　只见在数里外的一个小山上空，一个身穿青衣的绝色女修士，正和一个身穿灰衣的男修士打得难分难解，只见那绝色女修士年纪不大，长得是绝美，体态高挑丰满，但是手上的宝物十分不错，修为都不低，赫然手里的宝剑是一件上品灵器，而修为也已经是凝丹后期的模样，手上连连掐诀，不断的击出一道道灵光剑气，是把那修士逼得险象环生。

　　而她的对手，那灰衣男修士长相还算可以，就是有点黑，但是修为却只是凝丹期中期，他手上的宝物居然比那绝色女修士上手的还好，赫然是一把极品灵器，全靠这灵器他才支撑到现在的吧！

　　在不远的一棵树上，是有两个面貌英俊的青年是兴致勃勃的聊着什么，还是不是的数落那男修士几句，这两个修士修为也不低，也是凝丹后期的模样了。

　　“哎哎！我说富哥哥！你灵石多又怎么样？可不是我们家青青的对手呢！”其中一个男修士说道。

　　“哈哈！青青！给我打爆那家伙的头！让他癞蛤蟆想吃天鹅肉！”另外一个男修士是哈哈笑道。

　　“闭嘴！”那灰衣男修士是气恼的叫了起来。

　　“着！”这灰衣男修士一分心，那绝色女修士是连连掐诀，手上的飞剑是灵光大盛，化作一片剑雨是把那灰衣男修士给轰飞了出去。

　　“轰！”的一声爆响，那灰衣男修士是整个人被击飞了出去，显然受伤不浅了！

　　“打得好！小青！”那两个在树上的修士见状是惊喜呼道。

　　但是！

　　“嘭！”的一声爆响，那被击飞出去的灰衣男修士是一下子爆裂了开来，化作无数白光四处飞溅不见了。

　　“人呢？”那绝色女修士眼中闪过一阵惊愕，不由的惊呼起来道。

　　“在这里！”只见白光一闪，那灰衣男修士瞬间出现在那绝色女修士的身后，那柄长剑极品灵器瞬间就是抵在那绝色女修士的香肩上了。

　　“你！”那绝色女修士身形一僵，是脸色大变的呼道。

　　“嘿嘿！青青！你输了！”只见那灰衣男修士是自得的嘿嘿笑道。

　　“你……！”那绝色女修士闻言是一窒，娇吪喝道：“不要脸！你用替身符？”

　　“哎！哎哎！青青！这事前我们可是越好了的！什么手段都可以用的！”那灰衣男修士是连声一变，连忙说道。

　　“小青！”而那树上的两个男修士也是惊呼起来，忙冲两人的所在飞了过去，手上灵光暴涨，是飞出数件宝物出来，一前一后是把那灰衣男修士给挡住了！显然是要动手的模样。

　　“哼！怎么着？怎么着？你们还想以多欺少不成？”那灰衣男修士是冷哼一声，冷冷说道，那绝色女修士是脸色一阵难堪，口张了张，却什么都没有说出口。

　　“对付你还用不着我们两个！”其中一个男修士喝道，手指一点，一道惊人的法力波动是冲天而起，显然法力修为比那叫小青的女修士还要厉害一些的模样，让那灰衣男修士是脸色一变，这才冷冷说道：“臭小子！想做小青的双修伴侣！先问过我同意不！”

　　“不错！识相的！你快给我们放开小青！不然的话！哼哼！就是你是凌家的人，我们也不会放过你！”另外一个男修士也是如此喝道。

　　“哼！这是我和青青的事！关你们什么事？”那灰衣男修士闻言脸色一变，脸色有些犹豫起来，是咬了咬牙，冷哼一声说道，声音一顿对那绝色女修士说道：“青青！我们可是有言在先！你输了可就是要做我的双修伴侣的！我输了！就不再缠着你！”此言一出，那叫小青的绝色女修士是脸色大变起来，咬了咬嘴唇，脸色一阵惨白，半晌说不出话来，那灰衣男修士见状，脸色有些犹豫的模样，渐渐的额头冷汗直冒，忽然是脱口而出喝道：“难道你们天道宗就那么不讲信义！？”

　　“你！”那绝色女修士闻言是浑身一阵，忽然是脱口骂道：“凌玉宇！我看错你了！”

　　“该死的！你居然敢辱骂我们天道宗！快放开青青！不然的话我客气了！”

　　“凌玉宇！再不放开青青！我们可是要动手了！”

　　见那叫小青的绝色女修士是脸色一阵惨白的模样，那两个男修士是勃然大怒，冲那灰衣男修士喝道。

　　“你们敢！”只见那叫凌玉宇灰衣男修士是脸色一阵惨白，厉色喝道。

　　“哎呀呀！这不是小青嘛！”正在这些人僵持不下的时候，忽然是一个懒洋洋的声音说道。

　　“咻！”只见空气中金光一闪，一个相貌英俊的青年修士是出现在空气中。

　　“你！是你！”那凌玉宇一看见来人，是脸色大变的惊呼起来。

　　“李师祖！”其他一女两男却是惊喜的大呼起来道。

　　“哎！”来人不是别人正是在一旁看了许久的李晓涯，只见他摸了摸鼻子笑道，这几个人可不是别人，都是李晓涯之前认识的小辈，那绝色女修士正是刘仙儿的徒弟赵小青，而那凌玉宇就是以前李晓涯救出来的灵石世家凌家的凌玉宇，那两个男修士也是熟人，正是那赵小青的好友双子峰的欧启龙和雪玉峰的陈达！

　　“咳！凌玉宇！要我说嘛？”李晓涯见众人面面相觑的模样，尤其那凌玉宇是脸色一阵青一阵白的，脸色十分的不好看，半晌说不出话了，是若有所指的说道。

　　“我……”那凌玉宇脸色一变，忽然眼前一花，那赵小青瞬间不见了出现在他数丈外了。

　　“李师祖！不劳您动手！”那欧启龙和陈达是齐声吼道，就是朝那凌玉宇扑了过去！显然是要对那凌玉宇动手的模样了。

　　但是！

　　“慢着！”李晓涯一声吼道，直接是把两人镇住了！见两人不解的模样，这才说道：“事情的经过我是了解一些了！但是这事情具体是怎么回事？小青你说！”李晓涯指着那赵小青说道。

　　“师祖！我！”那赵小青闻言随意脸色大变起来，张口欲言又止的为难模样。

　　“师祖！我来说！”那欧启龙和陈达一旁见状，居然是异口同声说道。

　　“你说！”李晓涯随手指着那陈达说道。

　　“是！师祖！”只见那陈达忙说道：“是这样的……”


第532章 点化

　　原来！

　　这凌玉宇当年看出这赵小青的真面目的时候，就死皮赖脸的赖上这赵小青了，尤其是当年送赵小青去天道宗的时候，一路上对这赵小青是猛献殷勤，可是这家伙好像个笨蛋一样被赵小青耍得团团转，主要是这赵小青可对这凌玉宇没啥意思。

　　好不容易到了那天道宗，才把这凌玉宇甩掉，就安心在天道宗修炼的时候，认识了这陈达和欧启龙，本来也不会有什么事情了。

　　后来！

　　过来好几年后，刚好这陈达和欧启龙都在闭关，这凌玉宇又跑出来了，对这赵小青是死皮赖脸的追求，而那凌玉宇可是灵石世家的公子哥儿，赵小青也不敢对他怎么样，后来被这凌玉宇缠得烦了，就把这凌玉宇打跑了，而这凌玉宇也够韧性的，打跑一次来一次，后来有次赵小青实在烦了，就说，要想赵小青做他的双修伴侣，首先得打得过她才行，说罢，就把这凌玉宇教训了一顿。

　　那知道这凌玉宇听了好像打了鸡血一般，每年都要找赵小青比试一次，企图打过这赵小青抱得美人归，只可惜没次都是赵小青的手下败将，后来这陈达和欧启龙也出关了，知道这事情后，那还坐得住，就是要联手把这凌玉宇干掉，没那赵小青制止了，这才没让凌玉宇出事，要不然的话这凌玉宇早就完蛋。

　　而凌玉宇也真够耐心的，每次出来修为都长进了不少，渐渐的居然和赵小青有得一拼了，但是好景不长，赵小青没多少年就进阶道凝丹后期了，这下凌玉宇可就越来越打不过这赵小青了，而赵小青也渐渐的不耐烦和这凌玉宇纠缠了，就约好五年后一战，那将是凌玉宇最后一次机会，而今天这一战就是凌玉宇最后的机会。

　　赵小青陈达欧启龙都没有想到的是，这凌玉宇最后关头居然使诈，而这过程李晓涯也看到了。

　　“他这等手段，太卑鄙了！”说道这里，那陈达是气愤的大声说道：“李师祖！你要……”

　　“哼！住口！输了就输了！难道敌人还跟你讲条件不可？”李晓涯打断那陈达的话语，是冷哼一声教训道。

　　“……是！”那陈达闻言是脸色大变，神色动了动，是不情愿的恭敬一礼说道。

　　“小青！”李晓涯是不搭理那小子，转首对那赵小青说道：“他刚才所说是否属实？”

　　赵小青闻言脸色一阵红一阵白，咬了咬嘴唇，这才小声说道：“陈师兄所说的确属实……”

　　“好！”李晓涯闻言是面无表情的点了点头，忽然转首看了四人一圈，见四人都是脸色忐忑不安的模样，这才说道：“好！不管你怎么样！事实上，你还是输了！”

　　“不！”那赵小青闻言是脸色大变的惊呼起来。

　　“李师祖！这凌玉宇如此卑鄙，小青怎么可能交给他啊！”那欧启龙是脸色大变的上前一步，急切说道。

　　“是啊！师祖！小青和这卑鄙小人约定也只是让这小子知难而退的啊！”那陈达也是一盘怒声说道，两人说罢狠狠的瞪着那凌玉宇。

　　那凌玉宇听闻此言脸色不由露出一丝喜色，但是一听赵小青三人的话语，脸色又是一阵红一阵白的模样。

　　“哼！卑鄙？”李晓涯闻言是冷哼一声，瞪了众人一圈，指着那赵小青说道：“你既然和这卑鄙小人有此约定，想必你也知道输掉了的后果！难道你想被人说我们天道宗就那么不讲信义？”

　　“这……”此言一出，众人解释呆若木鸡，赵小青脸色一阵难堪，结结巴巴的说不出话来，陈达和欧启龙却是恍然的模样，面面相觑起来，那敢开口解释啊，那凌玉宇更是话都不敢说一句，这话可是他自己说的，这李晓涯拿出来说，那还不知道，李晓涯在意的是这个，一个不好，可就被这李晓涯杀人灭口了。

　　“那好！”见众人都不说话的模样了，李晓涯是指着那赵小青说道：“你说！你是输了还是赢了！？”

　　赵小青闻言脸色大变，眼眶都红了，半晌才心有不甘的说道：“弟子……弟子输……了……”

　　“小青！”那陈达和欧启龙闻言是脸色大变，齐声呼道，恨不得杀了那凌玉宇的眼神瞪着那他！

　　“放肆！”那李晓涯看见两人如此眼神，是怒声喝道，那声音虽然不大，但是让几人的脑中都震了一下，顿时恢复了清明，一个个大气不敢出的看着那李晓涯。

　　“小青！你既然输了，那就愿赌服输吧！”李晓涯半晌才面无表情的说道：“记住这次的教训，凡事大意不得，要是你自己小心些，就算这凌玉宇偷袭，以你的神通还躲不开？”

　　“是……”那赵小青那还听得进去，脸色凄苦的模样。

　　“小青！”那陈达和欧启龙皆是一副无奈的呼道，发出一阵若有若无的杀气……

　　“……”那凌玉宇见状却是脸色一阵红一阵白，有些心痛的模样看着那赵小青，一副张口欲言又止的模样。

　　“还有你们！”李晓涯是转首对那陈达欧启龙说道：“既然你们是天道宗的弟子，就得遵从天道宗的门规！不得对凌玉宇动杀机！”

　　那陈达和欧启龙闻言是浑身一震，互望一眼，是一声不吭的模样，瞧这两小子的模样，还是不想答应的模样。

　　“既然你们不答应！就不要怪我了！”李晓涯见状自然是心中倒是没有是恼怒，口中冷冷说道，手指一点，一大片红光符文飞射而出，冲那那陈达和欧启龙的，两人身形是被一阵威压压制这动弹不得，转眼红色符文涌入了两人胸口了，在两人惊愕的眼光中李晓涯这才说道：“这是强心魔禁制！你们只要对凌玉宇动杀机，就要受到心魔的嗜杀！”

　　那陈达和欧启龙，闻言脸色大变起来，是泄气的耷拉着脑袋。

　　“现在轮到你了！”李晓涯见两人暂时是安静了下来，是脸色一板，对那凌玉宇说道：“以你的行为，我实在是不喜，就是杀掉你也不过分……”

　　“前辈饶命！我再也不敢了！”此言一出，那凌玉宇是脸色大变起来，噗通一声，跪了下来，求饶起来。

　　“哼！起来！”李晓涯见状一愣，怒声喝道，身上金光一震，那凌玉宇的下方，金光一闪，那凌玉宇是不由自主的站了起来，这才说道：“哼！你当我们天道宗是持强凌弱的宗门吗？我既然不让他们二人对你出手，我自然也不会对你怎么样！”

　　那凌玉宇闻言是急切分辨解释说道：“不！不！在下不是这个意思！我的意思是我再也不敢施那不光彩的手段对小青了！还有……”声音一顿，对那李晓涯恭敬拜倒：“前辈的救命之恩在下永生难忘，这事情！就……就……这样吧！”那凌玉宇想说算他输了，但是心中却不甘心的模样，最后是来了个不明不白就这样……

　　“这一事归一事！”李晓涯闻言是淡淡说道，声音一顿，是继续说道：“小青！你和他约定的是什么？你自己说！”

　　“是！弟子和他的约定是！”那赵小青闻言脸色一阵煞白，唯唯诺诺的说道：“想小青做他的双修伴侣，首先得打得过我才行！”

　　“哦！那然后呢？”李晓涯忽然是似笑非笑的问道。

　　“然后？”众人闻言是异口同声的惊呼起来道。

　　“哦！”那赵小青顿时是明白了的模样长长哦了一声，忽然美目露出狡黠之色，忽然是挺直腰杆，扭头对那凌玉宇正色说道：“好吧！这次算是你赢了！我认输！”

　　“小青！”此言一出那欧启龙和陈达是脸色大变的惊呼起来！

　　“真的！”那凌玉宇是大喜呼道。

　　“当然真的！”那赵小青是重重的点了点头说道，声音一顿忙说道：“那然后呢！你要打过陈达和欧启龙的联手！我就答应你了！”

　　“陈达和欧启龙的联手？”那凌玉宇闻言一愣，诧异惊呼起来道：“为什么？”

　　“哎！我们的约定是想小青做他的双修伴侣，首先得打得过我才行！那既然有首先自然有然后了！”赵小青是嘿嘿笑道。

　　“啊？那你这不是耍赖啊！”那凌玉宇闻言是空欢喜一成，是啊的一声泄气说道。

　　“哈哈哈！不错！想要做小青的双修伴侣还要打败我们才行！”

　　“对对！我们小青可是说的首先打败他！那自然然后就是要打败我们才行了！”

　　那陈达和欧启龙闻言也是喜笑颜开的说道，一副跃跃欲试的模样，恨不得马上教训这个凌玉宇一顿的模样。

　　“你们……”那凌玉宇闻言一窒想要说什么，却说不出来，衣袖一甩是说道：“好！你们狠！”说罢，就是要转身离去的模样。

　　“等等！”那赵小青是忙叫住他，那凌玉宇闻言脚步一顿，以为赵小青回心转意了呢，忙回过头来，只见那赵小青板着脸说道：“走了就算你输了！不允许你在缠着我！”

　　“哎！青青！”那凌玉宇闻言脸色大变一脸苦涩的模样呼道。

　　“哼！”那赵小青扭头不看他。

　　“嘿嘿！凌玉宇！看你这样子很不服气嘛！那好！以多欺少也不是我们天道宗的作风！我们来一对一怎么样？”那欧启龙是嘿嘿笑道，上前两步。

　　“等等！我先上！”那陈达可不乐意了，忙越过那欧启龙说道。

　　“咳！”李晓涯实在有些看不过去了，轻咳一声，不过要是有人这样缠着自己的仙儿或者张虹师姐，他大概也好不到那里去，见众人都脸色一变，不敢说话的模样，李晓涯这才朝那凌玉宇说道：“凌玉宇你现在知道了吧？”

　　“什么？”那凌玉宇闻言一愣，不解释说道，忽然是咬了咬牙冲那李晓涯说道：“李前辈！我这回是见识到了，天道宗哼哼！”

　　“哼！”李晓涯闻言是脸色一板，冷哼一声，双目金光暴起，“嘭！”的一声，那凌玉宇忽然是如中重锤一般，整个人都被击飞了出去，足足飞出了三四丈，撞到了一颗大树上，连那大树都被撞断了，砸在那凌玉宇身上，此地情形让众人是看呆了，谁都想不到李晓涯二话不说就动手了，只见李晓涯大袖一甩，冷冷说道：“真是朽木不可雕！”

　　“哗啦啦！”那树干压着的凌玉宇树枝翻滚起来，那凌玉宇爬了起来，好像一点事情都没有的模样，显然李晓涯并没有伤他的意思，只见那凌玉宇一脸恍然大悟的模样，口中喃喃说道：“我明白了！我明白了！”也顾不得身上破破烂烂狼狈的模样，忙冲那李晓涯噗通一声跪下，连连磕头说道：“多谢前辈指点！多谢前辈指点！”说罢，也不等李晓涯说什么，身形就是冲天而去了，转眼消失不见了！

　　“这家伙疯掉了？”那赵小青和陈达欧启龙见状是面面相觑起来，一副纳闷的模样，心中是如此想到，一脸诧异的看着那李晓涯。

　　“你们三个！”李晓涯也不在意，忽然对三人说道。

　　“啪啪啪！”那赵小青三人闻言一愣，慌忙退后三步！似乎也怕李晓涯给他们来这么一下。

　　“李师祖！你对凌玉宇干什么呀了？难道他是疯掉了？”赵小青是一咬牙，忙问道。

　　“秘密！”李晓涯闻言是神秘说道。

　　“咻！”而这时候！天空上光芒闪动，只见那凌玉宇又飞回来，只见他大声说道：“青青！你听着！我可没放弃！下次我要光明正大的打败你们！”说罢，这才冲天而去了。

　　“啊？”赵小青和陈达欧启龙见状是齐声诧异呼道。


第533章 五毒门

　　当赵小青和陈达欧启龙三人被李晓涯打发离去。

　　“拿来！”看着那三人吵吵嚷嚷的远去，李晓涯忽然手一伸，对着空气说道。

　　“咻！”的一声，那董三通是出现在空气中了，有些纳闷的模样，手一摸，取出一个储物袋丢在李晓涯手上，纳闷说道：“哎！我说师兄！你没偷偷威胁人家吧？要不然那小家伙被你教训了还给你磕头叫好？”

　　“哈哈！你猜！”李晓涯把那储物袋往怀里一揣，是哈哈笑道：“我们也快点回去吧！”说罢，就是冲天而起了。

　　“哎哎！我猜什么猜肯定是你威胁那小辈的！”董三通是追了上去，连声说道。

　　“额！我有没有威胁他，你不是一旁看着的嘛？”李晓涯闻言反问道。

　　董三通闻言是一窒，顿时不说话了，半晌才说道：“哎！那你就告诉我吧！他到底是怎么回事啊？”

　　“额！其实很简单！”李晓涯拗不过他，忙答道：“你说那赵小青喜欢凌玉宇不？”

　　“哎！明显不喜欢嘛！”董三通闻言一愣，忙答道，那赵小青被凌玉宇如此击败，就是他也看得出来啊，声音一顿，忙问道：“那和那小子有什么关系啊？”

　　“当然有关系了！”李晓涯闻言理所当然的模样说道：“那凌玉宇使用那手段，就是那赵小青本来喜欢凌玉宇也会变得不喜欢了，何况这凌玉宇本来就不为那赵小青所喜呢！而且还有那两个护花使者，凌玉宇要和赵小青结成双修伴侣的话，障碍太多了！”声音一顿忙说道：“凌玉宇唯一的办法就是打败两个竞争者，而且要光明正大的打败才行！我摔他一下，就是要告诉他，强者为尊的道理，要想抱得美人归，实力你得打过这两个护花使者！耍手段是没有用的！”

　　“额！就这样？”那董三通闻言是一愣纳闷说道。

　　“没错！”

　　“额！这也太简单了吧？犯得着不？”

　　“哈哈！这事情只有过来人才明白！”

　　“额！要是他一直打不过呢？”

　　“那我就不管了！”

　　“哎……”

　　以两人的速度，又在那天道宗的地盘，这回去的路上自然是没什么特别的事情了，第二个天就飞回了天道宗了，两人各自回了自己的洞府，约定三天后出发。

　　李晓涯一回到悠然谷，给小白喂了些丹药，回到自己的洞府中，发现那刘仙儿和张虹都自己的密室修炼，只是一个在水密室，一个是在火密室。

　　不过，李晓涯也没有打扰两人，而是先去看了一下老爹和老娘，结果发现，两人居然都不在，李晓涯就去那青霞仙子那看看，看看她们回来了没有，另外是问一下自己老爹和老娘的事情，不过他倒是又白走一趟，青霞仙子根本没有回来，自然也不用去道灵天尊那看看，顺便问了那刘仙儿的师姐凝霜，这才知道自己的父母已经下山走动去了。

　　李晓涯只好回去了，不过半路上倒是见到另外一个熟人，是那刘仙儿的堂妹刘忻儿，不过这刘忻儿才金丹期的修为，没有看清楚李晓涯的行踪，就被李晓涯从一边绕开了。

　　三天后，李晓涯和董三通都休息准备好了，就飞出了那神道山山脉，往五毒门的甲天国去了，这五毒门倒是和其他魔道门派不一样，这五毒门的人不爱在大陆上转悠，只因为他们修炼的都是毒功，像其他门派的修士李晓涯都遇到过，但是这五毒门的真还很少遇到，据说，他们说话的时候后会喷出毒了，所以在大幻要说最让修士不喜的门派是那个！就是这五毒门了，这所谓的五毒自然不是指的世俗说的五毒，而是指的五种毒的境界，具体是什么李晓涯也不是很清楚，其中有一项倒是让天下修士广为流传的，就叫毒心，反正就是为了自身就是师门同道还是亲人父母都可以毒，这也是一般修士都不喜欢五毒门弟子的原因，就是同为魔道，也很少和这五毒门的修士相交。

　　而这五毒门所在的甲天国，其实就是在大陆东边边缘的一块细长的跟梁国几乎是三分之二一般大的巨大岛屿，虽然是岛屿其实跟大陆相隔也很近，上面其实普通世俗之人少得可怜，据说上面生存的几乎都是原始土著，人口十分稀少，而五毒门之所以看中这个地方，就是因为这地方非常适合毒物的生存繁殖，岛上也有许多毒性十分厉害的毒妖兽，所以这五毒门才落户在那甲天国的。

　　而李晓涯和董三通要去找的朱玉铁樱花正是在这甲天国的毒森林中的某处，是甲天国的才有的稀罕药材。

　　对于五毒门李晓涯知道的也只有当年参与那灵光湖仙会的时候，看过的那五毒门弟子诸云，这家伙当年居然成为那次灵光湖仙会的第一名，倒是让李晓涯影响深刻，除此以外，他对甲天国了解也没多少。

　　不过，这五毒门虽然毒厉害，但是在六大魔派中排名中是倒数一二名的模样，应该没什么好顾忌了，只要不显露自己正道修士的身份就好了。

　　以两人的遁术的话，去那甲天国也不过是四五天的路程。

　　“呀！师兄！那个就是甲天国的岛屿啊？”两人在一处海面上，飞在天空中，老远看到一一片一望无际的岛屿，倒是看不到边缘的模样，显然这甲天国所在的岛屿可不小。

　　“恩！应该是了！”李晓涯闻言忙答道，声音一顿，对董三通说道：“对了！你看见那天空上那片奇怪的雾气没有！？”

　　只见那远在天边的岛屿上空是一片片黑漆漆的雾气一般的诡异雾气在蠕动。

　　“当然看见了！我眼里可比你好多了！”董三通是自得说道，声音一顿，冲那些黑色雾气看去，忽然惊呼起来道：“哎！那东西可不是雾气啊！好多好大的蚊子啊！”

　　“果然是那东西！”李晓涯闻言是忙说道：“据说在甲天国的上空随时都会出现这种的蚊子群，这可是有毒的毒蚊子啊！”

　　“哎！这东西太恶心了！”董三通是打了个寒颤，揉着双手说道。

　　“别担心，我们先准备一下在过去！”

　　“好！”

　　一刻钟后李晓涯和董三通全身上下包括脸上，是包裹这一层黑布，那黑布发出一阵怪味道，倒是不难闻，这也是甲天国修士比较常有的打扮，这黑布的味道正是可以驱逐一般的毒物蚊虫的，是李晓涯那几天在天道宗就准备好的东西，虽然以两人的灵气防风罩也能防御这些东西，但是这一路上可就太招摇了。

　　“哈哈！这样我们就不怕他们发现了！”那包裹得比较大团的自然就是董三通了，只见他哈哈笑道。

　　“额！我们进去！去那毒森林，可还有一段距离呢！”李晓涯忙对的董三通说道。

　　“恩！”

　　两人一路上警惕的冲那毒森林的方向飞射而去了。

　　在一处长满是近百丈高，七八人合抱的巨大参天古树的，空起中飘荡这一层淡淡的黑灰色雾气的森林中，到处是数人高的巨大荆棘和粗大的灌木虫。

　　“沙沙沙！”只见两道黑影是在空中一闪即逝，好似鬼魅一般在这森林中飞遁而过。

　　“嗯？”忽然那两道黑影在空中一停，似乎有所发现一般。

　　突然！

　　“轰隆！”一声爆响，只见一个黑漆漆的黑影从地面上地上轰了出来，方圆数十丈的泥土和树木都被那黑影轰飞了起来。

　　“喔呼！”只见那黑影一出来，就是张开满是倒刺的血盘大口，怒吼一声，无数的黑漆漆的液体四处喷溅，顿时一阵难以忍受的恶臭冲天而起。

　　只见那无数的黑漆漆的液体喷溅在那些树叶树枝上发出一阵阵“噗！滋滋滋！”的爆响，顿时无数的黑烟四溅，不一会儿功夫，方圆数百丈都被那黑漆漆的烟雾给席卷在其中了，仿若黑夜一边，什么都看不清楚。

　　“哈！”黑雾中忽然传来一声怒吼，那声音是大得出奇，只见那黑漆漆的烟雾是一阵惊人的翻滚，轰隆！那黑漆漆的烟雾是被一阵惊人的飓风飞吹的朝四面八方席卷而去。

　　接着！

　　“咻！”的一声犀利的破空之声暴起，嘭！的一声，只见一个巨大的妖兽巨头是从黑雾中飞了出来！

　　“轰隆！”一声砸在一颗巨树上了，摔了出去。

　　这两人不是别人，正是那李晓涯和董三通，只见两人放出那防护罩，停滞在空中，只见李晓涯手上抓住那火龙剑，忽然是对着空中吼道：“藏头露尾了！出来！”

　　“好好好！果然是正道的人！”只见天空中光芒闪动，只见七八个修士出现在空中了，一阵一个脸上暗青的中年修士冷冷的看着两人说道。


第534章 名望

　　“咦？是你！”那李晓涯一看那修士是惊呼起来道。

　　“恩！？你认识我？”那中年修士闻言一愣是诧异说道。

　　“算不的认识！”李晓涯闻言冷冷说道，是环视众人一圈，只见来人皆是元婴期修士，足足有八人之多，修为最高的却不是那中年修士，而是在后面一个一声不肯蒙面修士，赫然已经是元婴后期的修士了，李晓涯那会放这些人在眼里，打起来的话，他和董三通两人反倒可能占上风，是冷冷说道：“你们五毒门的把我二人拦在这里干什么？”

　　“哼哼！我说，好歹这甲天国是我五毒门的地盘，你们一声不吭的在这里游荡了快一年多了，也不打个招呼？那也太说不过去了吧？”那中年修士闻言是脸色不善的说道。

　　“哦！难道你们五毒门还有这等规矩？来你们这鬼地方逛逛还要登门拜访？就是那火龙宫也没有这等资格吧？”董三通闻言是哦的一声怪声怪调的说道，一副不屑的模样。

　　“哼，别把我们五毒门和那火龙宫比！”只见另外一个脸色偏紫的年轻修士冷哼一声说道，还一副想动手的模样，倒是被那中年修士拦住了，只见那中年修士上下打量了那李晓涯和董三通一番，忽然是露出一丝惊愕之色，忽然开口说道：“哼哼！我道是谁呢！那么嚣张！原来是天道宗的修士！”

　　“天道宗的人！？”此言一出，那五毒门身后的那些修士皆是惊呼起来，顿时交头接耳小声议论起来。

　　“天道宗的人跑来这毒森林干什么？”

　　“是啊？”

　　“不会是假冒的吧？”

　　李晓涯和董三通两人闻言也是面面相觑起来，两人如今可都不是真面目啊，李晓涯忽然看见那中年修士直勾勾的看着自己手上的火龙剑，不由一愣，心中恍然，手上光芒一闪，收起了那火龙剑，是淡淡笑道：“呵呵！既然被你们认出来了，在下也无话可说，我们来这毒森林是要找点东西！不碍着你们吧？”这话说起来好像是示弱的模样，但是那语气是怎么听怎么不对，似乎是认出来了就认出来了，你们还想动手不成？的意思。

　　“哦！找东西？找什么东西？”那中年修士闻言一愣，是诧异说道。

　　“至于什么东西嘛？我们可就无可奉告了！”李晓涯自然不会告诉他们了，淡淡说道。

　　“本来你们要在这毒森林找东西，我们五毒门也不好过问！”那中年修士好像真是认出李晓涯和董三通来了，反倒是他有些示弱的模样说道，让两人听了是有些纳闷起来，第一次感觉，这魔道也如此好说话，但是那中年修士声音一顿，话锋一转说道：“你不应该杀了我们这毒森林那么多毒宠！我奉劝二位还是早些离去的好！”此言一出，那些五毒门的修士一个个是警惕起来，狠狠的瞪着那两人，似乎要动手的模样。

　　“毒宠？什么毒宠？”此言一出，李晓涯和董三通也暗自警惕起来，诧异说道。

　　“哼！你们少装蒜！不是你们杀的还是我们杀的不成？”那面试淡紫的年轻修士是冷冷喝道。

　　“这里的妖兽是你们养的？这倒是好笑了！”董三通闻言是针锋相对的不屑说道。

　　“哎！两位道友，这毒森林的妖兽虽然不都是我们放养的，可大部分还是我们养的！还请两位离开此地吧，这里不会有你们想找的东西的！”那中年修士却是打圆场的模样，挡住那年轻修士说道。

　　“哼！好笑了！我们要找什么你们都不知道，你怎么知道我们要找什么？”那董三通闻言是冷哼一声，冷冷说道。

　　“看你们是天道宗的人，想必你们是来找那朱玉铁樱花的吧？”那知道这中年修士一开口就是吓了两人一跳，居然一口道出了两人要找东西。

　　“咦？你们怎么知道的？”那董三通是忍不住惊呼起来道，那一旁的李晓涯要阻止他都来不及，李晓涯心中也是有些纳闷起来。

　　“很简单！”只见那中年修士是淡淡说道：“前不久，你们天道宗的道灵天尊和青霞仙子二人来过我们五毒门，向我们交易这朱玉铁樱花的！这朱玉铁樱花只有毒森林有，看你们专门在这里找，肯定是来找这朱玉铁樱花的了！”

　　“哦！原来如此！”两人一听是恍然大悟起来。

　　李晓涯犹豫了一下还是上前一步，拱手说道：“那敢问诸云道友！他们二人从五毒门换走了那朱玉铁樱花了没有？”心中是暗喜，要是师傅和青霞仙子从那五毒门换到了这朱玉铁樱花了，自己就不用找这东西了。

　　而这诸云正是当年在灵光湖仙会比试中第一的弟子，也就是当年五毒门唯一一个获得那名额的弟子，这么多年过去了，这家伙倒是老了不少，修为倒是也只元婴初期的模样。

　　“虽然两位道友出的价钱和换取的宝物不低，但是我们五毒门还真没有这朱玉铁樱花了！所以倒是没有换走！”那诸云是淡淡说道，眼中是闪过一丝，果然是你们的眼神，诸云当年给两人的印象深刻，而李晓涯和董三通何尝不是给他的印象也深刻呢，虽然当时三人都没有交过手。

　　“你们五毒门也没有这朱玉铁樱花？”董三通闻言是惊呼起来道，他这一惊呼，无疑是承认自己二人的目的了，不过李晓涯也懒得阻止这董三通了，这五毒门都没有了朱玉铁樱花倒是难办了。

　　他和董三通来这毒森林已经一年多了，但是正如那诸云所料，两人转悠了一年多了，那朱玉铁樱花的影子都从来没有见到过，倒是遇到了不少毒系妖兽，躲得过的两人就是躲开了，躲不过就杀，这才引出这些五毒门的人的吧。

　　“哼！这朱玉铁樱花对于我们五毒门来说也是紧缺之物！怎么会换给你们……我们自己都不够用了，自然没有了！”那面色淡紫的修士是嘴快的说道，一不小心是露出了口风，但是还是强自改口说道。

　　李晓涯闻言一愣，那还不知道这五毒门其实还有这朱玉铁樱花的，但是如今是有求人家，自然客气了许多，倒是不理那面色淡紫的修士，忙对那诸云说道：“诸云道友！道灵天尊和青霞仙子两人是什么时候来你们五毒门的？”

　　“大概是半年前吧！”诸云闻言一声，心里暗道和你不熟，你叫那么亲密干什么？口中却答道。

　　“哦！原来是半年前的啊！”李晓涯闻言是哦的一声说道，声音一顿，是转口说道：“那你们五毒门在这半年中有没有找到心的朱玉铁樱花呀？如果有，在下愿意用一件你们修炼毒功十分适合用的灵宝跟你们五毒门换！”他倒是不说提那面色淡紫修士露出来的口风，而是婉转说道，还把自己的底牌说了出来，自然了，既然他敢把自己的底牌露出来，自然也不怕这些五毒门修士下手了。

　　果然！

　　“灵宝！”此言一出，五毒门众人是惊呼起来，连那个元婴后期的修士也气息也有些波动的模样，那诸云自然也是十分心动的模样，但是他忽然想起什么似的，是轻咳数声，连忙说道：“咳咳！虽然道友开出的条件比道灵天尊和青霞仙子开出的条件更优厚！但是我们五毒门真没有这朱玉铁樱花了，还请两位道友回去吧！这毒森林我们早就找遍了！暂时不会有这朱玉铁樱花的了！”见两人欲言又止的模样，忽然神秘说道：“不过，在下倒是可以给两位指一条明路！还有一个多月那宝船坊市的拍卖会就要开始了，两位可以去那拍卖会碰碰运气！”

　　“宝船坊市？”李晓涯和董三通闻言一愣是互望一眼，李晓涯是心中灵光一闪，忽然朝那诸云拱手说道：“呵呵！谢谢诸云道友指点！我们这就离开这毒森林！抱歉杀了你们的毒宠！”

　　“道友客气！请便！”那诸云也不阻难，笑道。

　　“走！胖子！”李晓涯对那董三通招呼道，就是冲天而去了，董三通身形也不慢也跟着冲天而去了。

　　“哎！我们就这么放过那两个人了啊？他们身上可是有不少好东西啊！”两人一走，那面色淡紫的年轻修士是不由的对其他人抱怨说道。

　　那诸云闻言却没说什么，转首朝那个元婴后期的蒙面修士说道：“灵长老你看怎么样？”

　　“你处理的不错！”那蒙面修士是对那诸云说道，声音一顿是对那面色淡紫的修士说道：“哼！你回去闭关！没有我的吩咐不准出来！”

　　“哈？为什么啊？”那面色淡紫的年轻修士是啊的不解呼道。

　　“见人不识！”那蒙面修士是冷冷说道：“你以为天道宗的小三仙中的李晓涯和董三通那么好对付的啊？我看就是我们这里所有人一起上也不见得是人家的对手！”

　　“是他们！”此言一出众人皆是惊呼起来来。


第535章 准备

　　“哎！师兄！我们就这么回去啦？”飞在天空中，那董三通是对那李晓涯问道。

　　“是啊！”李晓涯头也不回的答道。

　　“那朱玉铁樱花怎么办？”董三通闻言一愣，身形正在天空中停滞了下来，诧异问道。

　　“刚才那诸云不是说了嘛？去宝船坊市的拍卖会等拍买！”李晓涯闻言是叹了口气说道。

　　“宝船坊市拍卖会！”董三通闻言一愣，诧异说道：“师兄你真相信那家伙啊？万一他们是骗我们的？”

　　“哎！我们在这毒森林找了那么久了，也没发现这朱玉铁樱花，我估计这朱玉铁樱花早就被这五毒门给找光了，他们之所以不换给我们，就是想在拍卖会赚上一笔吧！”李晓涯闻言是如此说道。

　　“额！这些魔崽子！早知道刚才就干掉他们了！”董三通闻言是怒声骂道。

　　“算了！虽然是魔道，似乎师傅和青霞仙子和那魔道还有点交情，就算了吧！”李晓涯闻言笑道。

　　“哎！也是！”

　　“那我们先回宗准备一下再说！顺便我也有少东西要拿去拍卖和收集材料的呢！”李晓涯忽然转口说道。

　　“哦！恩！”董三通闻言一愣是苦笑的点了点头不在多言了，面色有些担忧的模样。

　　两人虽然没有在这毒森林弄到那朱玉铁樱花，但是也是有点收获的，尤其是李晓涯对于炼制那九转通神丹的材料又弄来几样……

　　只用了几天时间，李晓涯和董三通就已经回到宗内了，两人自然是分开了，李晓涯返回自己的悠然谷洞府好好准备起来。

　　那宝船坊市的拍卖会可是大幻大陆最大最隆重的拍卖会了，百年才举办一次，只有元婴期修士才能参加，而这宝船坊市的更是大幻大陆最好最齐全的坊市之一，但是李晓涯却是没有去过，其实很简单，这坊市背后的宗族就是天道宗！那宝船坊市有的材料，在天道宗神道山的宗内坊市都能找到，自然他也没必要去那宝船坊市了，而这宝船坊市的拍卖会可就不一样了，那拍卖的东西可是由各大门派和各元婴期修士甚至是通神期修士提供的宝物天材地宝等等，应有尽有，什么都有得拍卖，自然不是属于那天道宗的东西了，所以这百年举办一次的超级拍卖号，李晓涯自然是要乘机多搜集一些稀罕的材料和宝物了，以他的身家来说自然是大有可能之事了，更重要的是要搜集那九转通神丹需要的材料了。

　　一回那悠然谷，李晓涯就发现，张虹和刘仙儿已经出关了，这会儿正在花园里亲密的说着话儿呢，让李晓涯心中一动，忽然起了好奇心，这两个人到底在说什么，忽然全身一阵模糊，消失在空气中了。

　　“……原来这样！那如果我们两人把法力……如此……这般……”

　　“不行！如果这样的话……施展出来的神通威力可能……”

　　“额！原来是在谈论合击神通啊！”以刘仙儿的神识修为，李晓涯也不敢靠的太近，隐隐约约能只能听到一些断断续续的话语，从只字片语当中，李晓涯也知道两人在研究那合击神通的模样，正要显出身形上前。

　　“哎！仙儿妹妹！你说涯到底什么时候回来呀？”只见那张虹忽然开口说道。

　　“咯咯！我说虹姐姐怎么心不在焉的呢，原来是想涯了？”刘仙儿闻言是打趣的模样咯咯笑道。

　　“哎！哎！难道你不想？”那张虹闻言是起阿里一红，娇嗔说道。

　　那刘仙儿闻言是露出一丝思恋之色，口中却转移话题道：“对了！虹姐姐！你有没有想过……呃！想要个……”刘仙儿说着说着绝色娇容是越来越红的模样，说话也是有些吞吞吐吐的模样，要偷偷一旁偷看的李晓涯看了一阵心动，同时心中又有些纳闷，仙儿要什么呀？

　　“……你是说！孩子？”那张虹却是似乎知道刘仙儿的意思，小声说道。

　　“嗯！”刘仙儿是点了点头答道。

　　“哎！怎么没想过！”那张虹闻言是哎的一声，有些慵懒的撑着下巴说道：“只是我们修仙者和凡人不一样，有了小孩，牵绊就多了，反而是不利于修炼，再说了，一切要看涯的意思啦！呵呵！”说到这里，那张虹是咯咯傻笑了起来，见刘仙儿诧异的模样是忙说道：“仙儿！你说我要是生个跟涯一样的小小涯，会不会很好玩？”

　　“噗嗤！”那刘仙儿闻言是一愣，忽然是噗嗤一声笑了出来，笑道：“哎！虹姐姐！你真的很喜欢涯呢！”

　　“咯咯！然后仙儿妹妹再生一个跟仙儿妹妹一样好看漂亮的！”张虹闻言又咯咯笑道，声音一顿，又风情万种的撇了那刘仙儿一眼说道：“我当喜欢涯了，难道仙儿你不喜欢？我可听涯说过当年可是你主动的！”

　　“那有！我才不喜欢他呢！”那刘仙儿闻言是俏脸腾地一下红了，急切说道，打断了张虹的话语。

　　“咯咯！还不承认，我们什么关系啦！你就悄悄告诉我嘛！”那张虹是咯咯坏笑打趣说道。

　　“我……”那刘仙儿闻言是俏脸更红了，忽然撇了李晓涯所在的方向一眼，是脸色一板，脸色忽然恢复了正常，冷冷说道：“哼！我才不喜欢他呢！他不但爱骗人，还爱偷听人说话！讨厌得很！”

　　“啊？”那张虹闻言是不解的惊讶呼道，还以为那刘仙儿生气了呢，忙解释说道：“仙儿妹妹，我开玩笑的……”

　　忽然！

　　“哈哈！仙儿妹妹！虹姐姐！我回来了！”李晓涯一听那话语，那还不知道自己刚才一不小心露出了点气息，被刘仙儿发现了，忙打断那张虹的话语了，从远处飞了出来。

　　“涯！你回来了！”那张虹见状是惊喜呼道。

　　“咻咻！”那李晓涯身形闪数下，转眼就到了两人上空了，落到了两人的身前，笑嘻嘻的说道：“两位娘子！我回来喽！”

　　“哎呀！你讨厌了！偷听人家说话！”那张虹是哎呀一声娇嗔说道，那娇柔的模样，让李晓涯是心动不已。

　　“哼！”那刘仙儿却是偷瞄了李晓涯一眼，哼的一声不说话了。

　　“哎！我什么都没听到啊！”李晓涯闻言是忙说道，见那刘仙儿是松了口气的模样，是继续说道：“我只听到有两个美人儿想要做娘了！”

　　“哎呀！你果然在偷听了！”张虹闻言是跺着脚说道。

　　“哎！我不是啦！我最近练了招新隐身神通，想要试试而已！那知道一来就被我那好仙儿给发现了！”李晓涯闻言是一脸苦相的说道，但是那嘴角的笑意，却出卖了他。

　　“扑哧！”那刘仙儿却再也忍不住了，扑哧一声笑了出来，笑骂道：“死相！”

　　“仙儿妹妹！”李晓涯见状食指大动，是朝刘仙儿扑了过去说道。

　　“讨厌啦！找你家虹姐姐去了！”那刘仙儿是连忙闪开了，躲到了那张虹后面。

　　“不要！我就要仙儿妹妹！我要和仙儿妹妹生个小小仙儿！”李晓涯的脸皮那是刘仙儿张虹能比的，是叫嚷着说道，冲那刘仙儿追了过去。

　　“啊！讨厌！谁要和你生小小仙儿了！”那刘仙儿闻言俏脸通红，居然是冲天而起，冲那房子飞了去了，口中是娇声呼道。

　　“额……”李晓涯见状是耸耸肩，没有追过去，见那张虹一旁笑的花枝乱颤的模样，身形一闪，一把搂住那张虹的小蛮腰，笑嘻嘻说道：“虹姐姐！我们来生小小虹怎么样？”

　　“呀！讨厌！我不要……”

　　对于李晓涯来说，不管是凡人世俗也好，修仙得道也好，能有张虹和刘仙儿陪伴在身边就是赛比神仙的生活。

　　不过，快乐的日子，总是过得很快，李晓涯期间去千山上人洞府一趟，去了解一下那玄门佛陀的情况，但是那千山上人却闭门不见，只是传了一句放心，就没说什么了，李晓涯听了倒是没有多问了。

　　而李晓涯期间除了准备去宝船坊市的东西，还仔细询问第二更最近需要什么材料，还有就是收集一下往次那宝船坊市的拍卖情况，好做充足的准备，这收集情报的事情就交给那秦仙了，毕竟那可是他的老本行。

　　而秦仙在李晓涯的指点和李晓涯给予的不少灵药帮助下，修为着实长进不少，赫然已经是金丹后期的修士了，看样子如果顺利的话，两百五十岁之前应该就有希望结成元婴了。

　　还有就是他老爹和老娘居然还没有回来，不过他身上放着的两人的元神本命灯还好好的，倒是没什么特别担心了，倒是那道灵天尊和青霞仙子还没有回来，反倒是让李晓涯有些焦急，虽然离十年功夫还有不短的时间，但是这可是还缺好两种灵药呢，一个不好可是时间不够呢。

　　李晓涯仔细盘算了下，自己虽然灵石不少，宝物也多，但是想要拿下自己想要的全部材料的话，那还是相当困难的，那可是都是稀罕难找的天材地宝啊，暂时不说那拍卖会会不会都出现他想要的东西，就算全部出现了，他想要全部买下来，以他的身家，还是差相当远的，所以，还是优先拍下那些必须得手的东西才行，他仔细考虑过了，那炼制驱魔丹的朱玉铁樱花和木龙花露那是肯定是第一位的了，接下来九转通灵丹需要的一些比较稀罕难找的药材，至于那些应该能找到的或者能自己培育的，倒是放一边在说了，另外就是第二更要的几种稀罕的炼器材料，其他的一些他自己要的炼器炼丹的材料倒是可以先放一边了。

　　而这时候，那天道宗为这宝船坊市的拍卖会早就开始忙碌的准备了，不断的开始抽调弟子前往那宝船坊市了，不过倒是没有什么和李晓涯相关的，唯一相关的是，抽调元婴期长老前去守卫的时候，那宗内询问了自己一下，倒是有些报酬和好处，但是李晓涯可一都看不上了，天都峰派出的元婴期修士是张发财和张冰媚，其他峰也派出了一两个元婴期修士，这一下子，天道宗可是派出了近三分之一的元婴期修士呢，可见天道宗对这宝船坊市拍卖会的重视了。

　　另外还有个小插曲就是李晓涯跟那刘仙儿说起那赵小青的事情，这赵小青也不知有心还是无意，这欧启龙和陈达都缠了如此久了都没有个结果，倒是让李晓涯有些不放心，生怕到时候出事，那知道被刘仙儿一句话就堵住了，刘仙儿说当年围着她转的修士也比赵小青那时候多多了，只要赵小青好好修炼，修为远超其他修士，自然其他人会放弃了，既然刘仙儿说了，李晓涯也不多管闲事了，任由事情发展了。

　　转眼一个月就要过去了！

　　只见天空上一片遁光飞过，人数还真不少，足足是七八人的模样，这些人自然就是李晓涯等去宝船坊市的修士了，李晓涯本意是和刘仙儿张虹董三通四人一路就好了，哪知道半路上又遇到了那黄化李湘湘还有那刚进阶不久的东谷女，都是熟人自然是一起上路了。

　　众人一路上聊聊众人这些年的修炼心动，遇到的奇事趣事，相处倒也愉快，数天过去了，就是到了那宝船坊市了。


第536章 宝船坊市

　　“哇哦！好大的船啊！”众人看到眼前那超级巨舟，董三通是忍不住惊惊呼起来。

　　“额！胖子你也没来过这宝船坊市啊？”李晓涯闻言一愣，一旁忙问道。

　　只见在远处的一片汪洋大海中，一艘庞然大物的超级巨舟悬浮在海面上，与其说是巨舟不如说是一座悬浮在海面上的城市！李晓涯和董三通以为那天元大陆玄天道的银色战舰已经够大的了，跟这宝船坊市比起来简直是小巫见大巫。

　　只见这超级巨舟整体是两道数里长数百丈宽的船身停滞在海面上，中间是用一道道铁索桥梁给横连起来，巨舟上面是一道道巨型桅杆，最高的那道足足有数百丈高的模样，上面是挂着一道巨大至极的横幅，上面写着宝船坊市四个大字，而那大船一边的船身是多达四层，成一个阶梯状上去，两侧的船身上是无数的窗户，还有不少进出的大门的模样，足足有数千个窗户之多，上面是来来往往全是修士的遁光，而另外一边则是只有两层，建立的都是一栋栋建筑看起来，装潢的是金碧辉煌十分典雅的模样，而且似乎是为了这次的百年一次的拍卖会，到处是挂满了警示标语和喜庆的灯笼，而上面来来往往也全部是修士，而在这舟的四面八方还停滞这一些数十丈长的飞舟，正在巡逻的模样，甲板上全是天道宗的修士。

　　而那船身上是雕刻着一道道巨大的符文，显然这宝船还不只是坊市那么简单呢，能建造那么大的船，可见这天道宗的人力物力之雄厚了。

　　正当众人停滞在天空中的观看这宝船时候！

　　“咻！”而这时候，只见一座巨大的飞舟是冲众人飞了过去。

　　“弟子参见各位长老！”只见一个修士是冲飞舟上飞了出来，冲众人是恭敬拱手说道。

　　“免礼了！”众人纷纷开口说道。

　　“各位长老，我是来接各位长老去住处的，请各位长老跟我来！”那修士也不敢多打量众人，慢恭敬拱手说道。

　　“哦！你带路吧！”李晓涯忙说道。

　　“好！”那弟子说罢，忙带着众人冲下面的宝船飞了下去。

　　“我说！”众人跟着这弟子边飞下去，李晓涯是一旁开口问道：“这拍卖会还有多长时间开始？有多少元婴期修士已经来了？”

　　“拍卖会，会在三天后正式开启，至于来的元婴期有多少弟子到是不知道了！”那弟子闻言是看了李晓涯几眼，忽然身形一震，忙恭敬答道，声音一顿是补充说道：“据弟子观察，可能来的元婴期前辈已经有上百位之多了！”

　　“这么多？”李晓涯闻言是惊呼起来道。

　　“是啊！这几天可能还有更多的元婴期前辈来呢！”那弟子答道。

　　“哎！那来这么多人，我们的宝船住得下嘛？”董三通一旁好奇问道。

　　“这个我们就不管了！我们只给本宗和一些大修士安排住所！”那弟子闻言是如此答道。

　　“哎！原来如此！”众人闻言是恍然大悟起来说道，看到还是本宗修士待遇好啊。

　　“对了！你看见那道灵天尊和青霞仙子两位来了没有？”而那李晓涯忽然想起什么似的，忙问道。

　　“哦！”李晓涯闻言和董三通互望一眼，皆是露出失望之色，李晓涯本来还想问那周小雅或者天灵教的人来了没有，但是当着那黄化等人的面也不好问。

　　“前辈！我们到了！”只见那修士带着众人来到那四层船身的一侧的一个巨大门口，对众人恭敬说道，这在近处看这宝船，可比远看更加震撼，那船身那是什么船身啊，那简直就是城墙。

　　“弟子参见各位长老！”而这时候那入口中飞出来一个女弟子对众人恭敬说道。

　　“各位长老！弟子还要去接其他长老！就此告辞了！”只见那带众人来的弟子，是对众人恭敬说道。

　　“去吧！”李晓涯挥了挥衣袖说道，只见金光一闪，一个小瓶子飞到这弟子的身前了，那弟子是大喜过望的接住了，兴奋冲李晓涯说道：“谢谢李长老赏赐！”说罢又是恭敬一礼，才离去。

　　“咦？那小子认识我？”李晓涯见状是一愣，心中暗道。

　　“各位长老！麻烦你们出示自己的身份灵牌，还请各位长老配合！”那后来的女弟子看见此景，眼中是露出一丝羡慕之色，口中却朝众人恭敬一礼对众人说道。

　　“哦！”众人自然没有为难自己宗内的弟子了，一个个掏出自己的身份灵牌给那女弟子递了过去。

　　那女弟子用那红色砖石一般的东西检查了一遍，忽然是好奇的打量了李晓涯一眼，倒是没有说什么，这才把那些身份灵牌都还给了众人，冲众人恭敬一礼对众人说道：“各位长老请给弟子来！”

　　“我们宗内的长老来了多少了？”众人边走，那黄化是对这弟子说道。

　　“我们宗除了您们几个长老，已经有二十几个长老都来了！”那女弟子边走边答道。

　　“哦！那双子峰的黄长老来了没有？”黄化继续问道。

　　“哦！已经来了！”

　　“他住在那里？”

　　“甲二十一号房！”

　　“恩！”

　　“咦？黄兄！黄长老是你什么人？”一旁李晓涯听见他的询问是好奇问道。

　　“哦！是我的授业恩师！”

　　“原来这样！”李晓涯闻言心中一动，口中答道。

　　“黄前辈！你们就住甲十八号房怎么样？离那黄长老很近！”那女弟子倒是机灵，忙手里的其中一块灵牌给那黄化说道。

　　“好……”

　　很快这女弟子就是众人安排好住所了，李晓涯虽然想和刘仙儿张虹住一个房间，但是众目睽睽之下，宗内安排都是每人一个房间，也不好说，就不落实，也赏了这女弟子一瓶丹药以后，李晓涯问这弟子自己的师傅和青霞仙子来了没有，可惜，这两人还是没有来的模样。

　　李晓涯也没在自己的房间呆多久，心里想着那周小雅来了没有，好去跟她要炼制九转通灵丹的千年怨灵果和骷髅花灵液，本来还想去叫董三通或者刘仙儿张虹一起出去的，但是想到去找的是魔道的人，自己还是一个人方便些。

　　李晓涯出去以后随便找了个没人的角落，用变形术变成了一个身材魁梧的大汉，这才在那宝船上转悠起来。

　　李晓涯也没有急着去找那周小雅，而是在宝船转悠起来，这宝船果然不是盖的，据李晓涯观察，这宝船所用的木料可不是一般的木材，居然是炼制法宝用的千年铁灵木，这得多大的手笔啊，不过想到，神道山下种植的都是这种千年铁灵木，倒是也不觉得很稀奇了，光是船的本身就可以抵御一般法宝的攻击了吧？开启的了宝船的防御禁制，那简直就是一座移动的堡垒啊。

　　而人在上面走是一点都感觉不到船的波动，好似是在平地上似的，而这船上并非都是元婴期修士，还有大量的金丹期凝丹期修士在其中来来往往的模样，这拍卖会是只有那元婴期修士才能参加，但是这宝船可不是只有元婴期修士能来的，只是大多金丹期凝丹期修士很多地方不能去而已，而宝船上面的坊市店铺都是天道宗自己开的，虽然十分热闹，李晓涯倒是没什么兴趣去看。

　　“嗯？”李晓涯才转悠了一会，忽然是发现两股熟悉的气息，李晓涯心中一愣，冲那方向望去，只见那刘仙儿和张虹也出来了，正蒙着面纱正要冲他走来的模样。

　　“额！”李晓涯心中一愣，犹豫了一下，朝两人传音说道：“仙儿！师姐！我有些事情要单独去办，你们自己去吧！”

　　“哦！你要去干什么呀？”两人一愣，刘仙儿传音问道。

　　“没什么！找点材料！”李晓涯随口答道。

　　如此一说，两人自然也不去过问了。

　　李晓涯打发走了那刘仙儿和张虹，神识不断的朝四面八方搜寻起来，但是这宝船似乎对于神识有特殊的禁制压制作用，倒是探测不了多远的模样，方圆数十丈已经是李晓涯的极限，李晓涯心中是暗自震惊，转悠了一圈，倒是发现了不少其他宗门的元婴期修士在也混杂在其中，不过似乎都是怕被人认出来，皆不是自己的真面目。

　　而李晓涯转悠了一圈，也没发现天灵教的修士，倒是让他有些纳闷了，按道理说，这天灵教离这海边除了天道宗最近的了，怎么还没有来的模样呢？心中是有些奇怪，正好走到一条过对面的桥梁前，心中一动，是朝这桥梁走了过去，只见有不少修士正在桥梁的两边说着话，看着风景，倒是十分悠闲的模样。

　　“嗯？”李晓涯走到一半的时候，忽然心中一动，冲一侧望去。

　　“跟我来！”忽然一个身材矮小的陌生修士走到李晓涯身边冲李晓涯说道，说罢头也不回的朝一侧桥梁的对面飞奔而去了。


第537章 周小雅

　　李晓涯跟着那陌生修士走过这那桥梁，过了另外一边的两层的甲板上，只见这甲板上的魔道修士和散修陡然多了不少，四周警惕巡逻的天道宗修士也是多了许多，倒是让李晓涯有些诧异，后来才知道这半边船就是自由交易的区域，那上面的坊市大多也是天道宗租出去的，而李晓涯跟着那陌生修士在这甲板上东转西转，穿过了一条大街，数七八栋建筑，就是进入了一个栋建筑里面，只见里面居然是个坊市，摆放的商品都似乎都是天灵教的特有的材料，看来是天灵教开的店铺才是，看的人也不少，那陌生修士跟那伙计出示了个牌子，就从一旁小门进去了。

　　“晓涯哥哥！坐吧！”穿过一道走廊，来到一个颇为雅致的大厅中，那陌生修士是随手指着一张凳子说道，那声音赫然变成了周小雅的声音了。

　　“呵呵！没想到还要小雅妹妹主动找我，真是让我过意不去啊！”李晓涯是坐了下来，呵呵笑道，话锋一转说道：“对了！小雅妹妹，你什么时候到的呀！？”

　　“哎！晓涯哥哥！我已经来这坊市半年了！”那周小雅一出口就是吓了李晓涯一跳！

　　“半年了！？你怎么来那么久了啊？”李晓涯闻言一愣疑惑问道。

　　“呵呵！还不是为了这个小店！”周小雅闻言呵呵笑道，见李晓涯不解的模样，忙解释说道：“其实之前，我们天灵教在宝船坊市还没有开店铺的，就是这半年才开的，呵呵！这店铺别看它小，花费的转让费可不少哟！”周小雅说罢，忽然手一摸脸上，一阵白雾飞散，露出了那周小雅的真容出来，瞧那巧笑媚兮的可爱模样，还真是让李晓涯有些心动呢，不过，这周小雅虽然修为没长进多少，但是神识修为和气息都强了不少，看来那神识已经突破了不少呢。

　　“哦！原来如此啊！”李晓涯闻言是忙点了点头说道，声音一顿，是拱手说道：“那我就祝你们生意兴隆啦！哈哈！”

　　“哎！还别说，这地方还真不错！咯咯！”那周小雅闻言是咯咯抿嘴笑道，看样子实在是生意不错的模样呢。

　　“哦！呵呵！”李晓涯见她巧笑媚兮的模样，有些尴尬的笑了笑，有些想问她自己要的东西带来了没有，却有些不好意思开口问。

　　“哼！”而那周小雅见李晓涯笑嘻嘻的模样，不由的一皱好看的象牙一般的小鼻子，冷然说道：“我说！晓涯哥哥！你可给我添了不少麻烦哟！”

　　“额！怎么？那千年怨灵果和骷髅花灵液还不好弄吧？”李晓涯闻言一愣，忙问道。

　　“哼！你就记着你那千年怨灵果和骷髅花灵液！”那周小雅闻言不悦的模样娇嗔说道，见李晓涯还是有些茫然的模样，这才一扁嘴，不满说道：“我问你！晓涯哥哥！那火龙宫两个坏家伙霸占我的金光火果是不是你弄走的哟？”

　　“哦！原来是这事啊！当然是我弄走的啦！”李晓涯闻言一愣，顿时知道她在气恼什么了，口中却装作不知道的模样开口说道。

　　“哎！那你怎么冒充人家的名号啊！”那周小雅闻言是气呼呼的说道。

　　“呵呵！我可没有冒充啊！我可是帮小雅妹妹你出气呀！”李晓涯闻言是呵呵笑道。

　　“哼！我才不信你呢！你就是嫁祸给我们天灵教！”周小雅闻言是冷哼一声，纤纤玉指指着那李晓涯娇吪道。

　　“啧！这小丫头小手指还挺好看的！”李晓涯看着这周小雅的纤纤玉指，心中没有来难道，口中是忙解释说道：“那火龙宫的那两个人霸占了你的金光火果，我用你的名号去，可是让那两个老家伙知道，小雅妹妹可不是那么好惹的！这不就是为你出气了嘛？”

　　“噗嗤！”那周小雅闻言是忍不住噗嗤一声笑了出来，笑骂道：“咯咯咯咯！就你会说道，算啦！让那两个坏家伙得不到这金光火果，也算是帮我出气了，何况我还教训了他们一顿呢！”

　　“教训了他们一顿？此话怎讲？”李晓涯听闻此言，见那周小雅自得的模样，是忙问道，正好说中了周小雅的得意之处。

　　“呵呵！是这样的！”周小雅闻言笑呵呵的解释说道：“当年呀！”

　　原来，当年李晓涯和董三通两人冒充天灵教的人巧夺了那火龙宫两个长老守着的金光火果以后，那两人气不过，居然是找上那天灵教去了，指名要见周小雅，虽然火龙宫声势大不如从前了，但是两个火龙宫的长老来见，周小雅还是见了两人一面，这倒好，一见之下，周小雅一听就知道李晓涯搞的鬼，但是她可是刚被这两人欺负不久，自然不供出那李晓涯来了，反而是指责这两人人霸占只见的金光火果，就吵起来了，这公说公有理，婆说婆有理，两边都自认为有理，谁也说不过谁，一气之下，两边都是修仙者，自然是大一场再说了，而那两个火龙宫的长老，倒是狡猾得很，知道在天灵教的地盘，当然是要和周小雅单挑，那知道周小雅是更倨傲，让他们两个一起上。

　　那两人闻言上次正是两人打跑这周小雅的，自然是一口答应了，那知道一交手，才知道周小雅短短时间内居然多了两件灵器，神识也突破了一些，反倒是被周小雅以一敌二给打的狼狈不堪，丢脸丢到人家地盘上去了，还被周小雅讽刺了一顿，这两人自认没脸见人，好久不出来了。

　　“呵呵呵！晓涯哥哥！你没看到他们当时的表情，真是笑死我了！”而在周小雅说到这里是笑得花枝乱颤，十分高兴的模样。

　　“哈哈！那不就好了！我那两个宝物还好用吧？”李晓涯周小雅如此说，心中也是暗爽，能给那火龙宫找些麻烦自然最好不过了，声音一顿，是转口说道：“对了！小雅妹妹！我要的东西你带了吧？”

　　“哎！当然带来了啦！”周小雅闻言是哎的一声说道，说罢，纤纤玉手一拍储物袋，是取出一个锦盒和一个紫色的小瓶子出来，手指一点两样东西朝李晓涯飞了过去，嘴里说道：“诺！这是你要的千年怨灵果和骷髅花灵液！”

　　“哦！那真是太谢谢小雅妹妹了！”李晓涯忙接过那锦盒和那小瓶子，口中是连声说道，说罢，忙打开那锦盒，一打开，就是一阵阴森森的寒气扑面而来，让李晓涯有些毛骨悚然的感觉，只见那锦盒中是躺着数个核桃大小的灰色果子，那果子是发出一阵阵白灰色的气体，表面是凹凸不平的沟痕，还微微的一鼓一鼓微微动着，好像是有生命的一般，李晓涯一看这东西也是有些惊愕了，忙盖上那锦盒，然后又打开那小瓶子的盖子，一打开那盖子，一阵腥臭至极的味道是冲天而起，被李晓涯手一点，吹飞了出去，只见里面是一阵黑紫色的液体，看了几眼，这才把那盖子盖上，一边收起那这两个东西，一面呵呵笑道：“呵呵！小雅妹妹真不愧是天灵教的圣女啊！得来的千年怨灵果和骷髅花灵液都是上好的极品，真是太谢谢小雅妹妹了！”

　　“哎！”那周小雅闻言却没有什么欢喜的模样，是皱了皱眉头叹了口气说道：“哎！我还真希望我们宗内没这两样东西呢！”

　　李晓涯闻言却是一愣，自然知道她叹气什么了，千年怨灵果说穿了就是要在无数幽魂怨灵的环境才能生长，而那骷髅花灵液则是要在无数妖兽人类的骨骸中还能生长……见周小雅有些哀怨模样，心中一动，转移话题说道：“对了！小雅妹妹！你们天灵教这次拍卖会是要拍卖什么东西呀？”

　　“哎！我还不知道呢！其他长老还没有来！”周小雅闻言是答道。

　　“哦！原来这样！”李晓涯闻言是哦的一声说道，忽然想起一人来，忙说道：“对了！小雅妹妹！那曲龙道友怎么样了？”

　　“哦！曲龙师兄！我也有段时间没看见他了，他好像在闭关修炼一门神通呢！”周小雅一愣忙答道。

　　“原来这样啊！倒是黑手道友和艾雅道友有些可惜了！”李晓涯闻言是如此说道。

　　“哎！那有你们天道宗运气好啊！全都结成元婴了！”周小雅闻言是有些哀怨的模样说道。

　　“额！”李晓涯忽然觉得说这个也不怎么好，是有些尴尬起来，正要起身告辞算了。

　　“圣女！”只见一个修士弟子从外面走了进来，看见那李晓涯是犹豫了一下，没有说话的模样。

　　“什么事？”周小雅闻言脸色一动，忙问道：“这位前辈是自己人，直说吧！”

　　“大长老他们到了！”那弟子闻言是忙恭敬说道。

　　“大长老他们来了！？”那周小雅闻言是吓了一跳的模样，忙对李晓涯说道：“晓涯哥哥！你快走吧！我去迎接大长老去！”

　　“哦！好！”李晓涯闻言大喜，忙答道。


第538章 地下拍卖会

　　李晓涯自然是没走正门了，在那周小雅解开禁制的同时从那大厅外的小院子，飞出去了，因为这边的船都是别派或者私人家族开的店铺，李晓涯倒是这里的店铺闲逛了起来，看看能不能找到些什么需要的材料。

　　转悠了一下午，还真让李晓涯找到几种需要的炼制九转通灵丹的材料呢，还有一些是第二更想要的材料，倒是让他后悔当初怎么不早点来这宝船坊市看看了。

　　“恩？”李晓涯走着走着，走到一处比较偏僻的地方的时候，忽然发现似乎有人跟踪自己，心中不由一愣，在这种地方跟踪人？心中如此想，神识冲那疑似跟踪自己的修士探测了过去，感觉那修士修为可不低，好像是个元婴中期的修士，不过因为神识被宝船的禁制禁制住了，倒是没有注意到他。

　　“这位道友好啊！”那知道李晓涯脚下刚停下，只见那修士是上前对李晓涯拱手说道，只见这修士面貌普通，留在胡须，眼神倒是十分和善的模样，身高中等，怎么看都是大街上随便就能找到的那一种不引人注意的，难怪李晓涯没有注意到这家伙呢，而这家伙的修为果然是元婴中期的修士！

　　“哦！道友好！”李晓涯虽然神通广大，但是倒是没有是倨傲的意思，瞧这修士气息也不想是魔道的修士，也是拱手说道，声音一顿，朝那修士说道：“道友可有要事？”

　　“呵呵！我看道友在这坊市转了半天了！不过我倒是为道友感到有些惋惜！”那修士闻言是呵呵笑道。

　　“哦？道友随便跟着在下，引起不必要的误会只怕不好吧？”李晓涯听了他这莫名其妙的话语，是眼神一眯，淡淡说道，语气虽然平淡，但是那意思可就在明白不过了。

　　“呵呵！误会！误会！”那修士自持修为和李晓涯差不多，倒也没有什么害怕的模样，口中呵呵笑道，声音一顿是解释说道：“我看道友去了好几家店铺买的东西都是稀罕的材料，但是那价格嘛，呵呵！可就比一般市场价高了不少呢！”

　　“哼！你果然跟踪在下！”李晓涯闻言心中一动，是冷哼一声说道：“说出你的目的！要不然就不要怪我不客气了！”

　　“哎哎！道友误会了！”那修士是一愣，连连摆手说道，声音一顿是鬼鬼祟祟的左右看了下，看见没什么人的模样，是小声说道：“我只是为道友买的东西价格过高，有些为道友不值，我想介绍道友个好地方而已！”

　　“你说的是秘坊？”李晓涯心中一动，忙问道。

　　“不！不是！”那修士闻言是忙摇头说道，声音一顿是补充说道：“在这天道宗的宝船坊市，那有人有办法能弄秘坊呢？”

　　“哦！你有话就直说吧！我可没有那么多闲工夫等你废话！”李晓涯见他左右言他的，故作不耐烦的说道。

　　“呵呵！是这样的，我们有个地下拍卖会！不知道道友有兴趣参加没有？或许会有意外的收获的呢！”那修士闻言是一愣，口中是呵呵说道。

　　“地下拍卖会？”李晓涯闻言一愣，诧异说道，这地下拍卖会他可是参与不少了，说白了就是很多东西是见不得人的在其中拍卖而已，这修士身为一个元婴期修士屈尊来拉拢修士参与，可见这个拍卖会可不小吧？心中如此想，口中忙说道：“哎！你说的拍卖会，不会是在宝船上吧？”

　　“这个自然不是了！”那修士忙否认说道，声音一顿，忙解释说道：“看来道友还是没有参与过我们的拍卖会呢！这样！道友如果有兴趣的话，带着这块灵牌，在宝船拍卖会结束以后，到丙三百一十二号店铺来，到时候自然有人带你去的！”那修士边说边取出一块蓝色的玉牌递给那李晓涯。

　　“这样？”李晓涯犹豫了一下，神识扫过那玉牌，觉得没什么异样，这才接了过来，只见那玉牌上面光滑如镜什么都没有的模样，不由一愣，笑道：“哦！难道你们这拍卖会是一直有的不成？”

　　“哎！”那修士是故作恍然的模样，忙说道：“差点忘记跟道友说了，我们这拍卖会是在宝船拍卖会完毕以后七天后举办，请道友务必在宝船拍卖会完了以后，七天内道丙三百一十二号店铺去！过时可不候了啊！”

　　“哦！原来如此！岂不是你们也是一百年才举办一次？”李晓涯闻言忽然忙问道。

　　“呵呵！是啊！”那修士闻言是呵呵答道。

　　“额！那你们举办人是谁啊？安全嘛？”李晓涯是好奇问道。

　　“呵呵！这个嘛，在下也不知道，我只是个跑腿的！”那修士闻言是呵呵笑道，一点都不在意的模样。

　　“呀？阁下身为元婴期修士居然只是个跑腿的？”李晓涯闻言一愣，诧异说道。

　　“呵呵！正是！”那修士闻言呵呵笑道，倒是没有什么在意的模样，更添了几分神秘，忽然拱手说道：“道友！这拍卖会嘛，你可以考虑一下，去与不去，全靠你自己决定，在下就告辞了！”说罢，居然转身就走的模样。

　　“等等！道友！”李晓涯却想起什么似的，忙叫住那修士说道，见那修士回过头来，这才说道：“道友！要是我带几个好友一起去可以不？”

　　“哦！这个最好就不要了，一块牌子只能一个人去！”那修士忙说道。

　　“额！那你再给我几个牌子怎么样？”李晓涯忙问道。

　　“不成！这上面有规矩的！只能给看中的修士牌子！”那修士居然是如此说道，说罢，这才拱手说道：“在下告辞！”

　　“额！好吧！”李晓涯只好拱手道道，见那修士似乎完成任务似的走掉了，把玩这手上的玉牌一下，犹豫了一下，还是放进了自己的乾坤袋，自己之所以会被这修士注意到，可能就是自己花大价钱收了不少材料的缘故吧，至于去不去还是看看能不能在宝船拍卖会上得到自己想要的东西再说吧！

　　不过，被这修士一搅和，李晓涯倒是失去了闲逛的心思了，直接返回了住处了，经过那张虹和刘仙儿的房间的时候，发现两人还没有回来，心中是有些诧异，不过也没在意，就回自己房间了，整理了一下购买的材料，就盘膝打坐起来了。

　　“怦怦！”也不知道过了多久，忽然是有人敲门的声音歘来，李晓涯心中一动，睁开眼睛，顿时感觉道一股熟悉的气息传来，忙说道：“是师姐呀？进来吧！”手指一点，那门光芒一闪就是无声无息的打开了。

　　“呵呵！”只见一个身穿淡红衣裙的娇俏人儿张虹走了进来，忽然是转了一个圈，把那姣好傲人的身材展现在李晓涯的面前，喜滋滋的模样说道：“好看嘛？”

　　“啪”的一声，那门又无声无息的关上了。

　　“好看！”李晓涯看着她那绝色娇容不由一愣，忙点头说道。

　　“哎！我说的是我这新衣裳啦！”那张虹是看出了他的心不在焉的模样，那性感的小嘴是一扁，不满说道。

　　“额！我说得也是新衣服了啊！”李晓涯闻言一愣，是贼兮兮的说道，这才注意到，张虹这身衣裙可没见她穿过呢，只见这衣裙做工极其精细，花纹是十分好看的牡丹花，把那张虹的那完美的傲人身材凸显了出来，衣袖上是做的镂空的粉红花丝，那洁白如羊脂美玉的手臂是若隐若现，整个衣服的款式可是和一般的女修士传的衣裳不一样，更重要的是，这衣服使用的材料都是品阶不低的妖兽材料炼制了，发出若有若无的宝光，居然是一件上品古宝呢。

　　“讨厌！”张虹见他那贼兮兮的狡辩模样，娇嗔骂道。

　　“哎！我说的是真的啦！这居然是件古宝，估计看不便宜把？”李晓涯见状是拉起她那纤纤玉手，摸着她那衣服说道。

　　“那当然了！这衣服可不是只是好看而已，这可是一件上品古宝，防御力不一般，而且还能抵御一般的神识攻击呢！”那张虹是自得的模样说道，声音一顿，是皱了皱眉头说道：“就是贵了点了！花了我两千多万灵石呢！”

　　“啥？这么贵？”李晓涯闻言一愣，惊呼起来道：“那第二更不是给你炼制了好几套极品防御盔甲的嘛？”

　　“哎！那第二更炼制的不好看嘛！”那张虹抱怨说道。

　　“额！也是！”李晓涯闻言是苦笑说道，一般一件上品古宝市场价格大概也就是一千万灵石的模样，而第二更虽然炼制的更好的防御盔甲古宝给了张虹，但是那硬邦邦的盔甲款式，那有张虹身上这件好看，倒是让李晓涯有些诧异那家买给张虹这衣服的店铺的，着实是会做生意啊，只是款式好看一些，就多挣了一倍的多的灵石了，心中如此想，不由苦笑说道：“哎！你啊！白白给了人家那么多灵石呢！”

　　“哎！仙儿妹妹还买了两件呢！”张虹是不服气说道。

　　“仙儿也买了？”李晓涯闻言一愣，诧异说道。

　　“咯咯！你想看了吧？”张虹闻言是咯咯笑道。

　　“额！”张虹不说还好，一说，李晓涯还真想看了呢！


第539章 大锣金刚

　　两三天的时间，很快就过去了，宝船拍卖会自然是如期举行了，李晓涯等人自然是乔装打扮了一番，并不用真面貌去参加这拍卖会，只见路上大多也是陌生之人，大概都是精心乔装打扮一番了的，毕竟来说，真是在这拍卖会上得了什么好东西的话，可真是怕什么坏心的修士打主意呢，所以倒是大部分修士都不是用的真面目。

　　而李晓涯如今是化作了一中年修士的模样，刘仙儿和张虹也是男扮女装，倒是打扮成帅气的公子哥的模样，董三通这胖子就不好打扮了，就是运功把皮肤变黑了些，加了个帽子，倒是没人能认出他来，至于黄化等人，早就先进场了。

　　举办这宝船拍卖会的场地所在嘛，就在那五层楼船的第四层，而第五层是参与拍卖的宗族休息所在。

　　这拍卖会名义上是天道宗举办的，但是这拍卖的事情，倒不是天道宗主持的，天道宗只是主持自己的那部分要拍卖的东西和个人拿来帮忙拍卖的东西而已，其他的宗派的东西拍卖是由各派自己主持拍卖，天道宗自然是收费主持拍卖顺利进行，主持拍卖的公正而已，参与拍卖的宗族门派可是教一笔不小的费用的，要不然天道宗何苦费这个功夫。

　　虽然此行弊端不少，但是也是没办法的事情，要这些宗门尤其是魔宗把自己的宝物交由天道宗来拍卖，那是打死他们也做不到的，所以也只有如此做了，不过，这拍卖会虽然因为一些原因断过几次，但是倒是没有出现过什么大的问题，自然各大宗门虽然都有些仇怨，但是都没和灵石过不去，还是纷纷来参与了。

　　如今为了这宝船坊市的拍卖会，天道宗早就把这边的五层的修士给清空了，到处守卫居然都是金丹期以上的修士，足足有上百金丹期修士之多，煞是惊人，虽然是拍卖会，何尝不是天道宗展示实力的时候呢？

　　李晓涯四人是随着人流缓缓的朝那拍卖会第五层所在飞了过去，一看门口接待的修士是不由一愣，原来那张发财和张冰媚七八个元婴期修士正接待呢，李晓涯四人见状互望一眼，有些诧异的模样，不过，倒是没有停下脚步，上前把朝那张发财领取座位牌子！

　　“呵呵！几位道友里面请！这是你们的座位！”那张发财一见四人是一愣，口中呵呵笑道，忙把取了个灵牌给四人了，倒是没有认出四人的模样，倒是让李晓涯有些奇怪了，但是也没有多言。

　　一进入这大门，走过一道长长的走廊，走廊的两边是一排身穿金甲的金丹期修士，足足有四十多人。

　　“四位前辈！你们的座位在那？我带你们去！”只见其中一个金甲修士上前来朝四人恭敬说道。

　　“恩！”李晓涯随手把手上的玉牌给那金甲修士。

　　“哦！原来是本宗长老！请随我来！”那金甲修士一看那牌子上的号码是一愣，惊讶说道，忙给四人带路。

　　“额！？”李晓涯等四人见状是一愣，敢情那张发财师兄还是认出他们来了呀？不过四人也不有多言什么，跟着那金甲修士进去了。

　　穿过一层五彩灵光，才进入那大厅，一进去！

　　是让众人一惊，只见这大厅是远比想象中要大得多，只见大厅是一个个相间开来的单独座位，足足有数百个之多，有大半是已经有修士做了，这倒是让李晓涯十分惊讶了，这好几百个元婴期修士，都几乎是大幻一半的修士都来了，可见对这宝船坊市拍卖会的看重了。

　　很快就找到了四人座位，幸好虽然每个座位是相间开来的，但是倒是可以把相见的屏风给猜下来的，四人自然让那弟子拆掉了屏风，坐在一起了。

　　众人一坐下才知道，这大厅可是有不少禁制，居然神识无法朝外面探测而且就是李晓涯如此强大的神识也不行，而且座位的设计十分妙，一排排成一个圆弧形状，一坐下来，两边就本挡住，排与排之间相隔也高，还有数尺高木强挡住，出发凑前探头去看，不然的话是看不到前后左右的人是什么人的，倒是让李晓涯感叹。

　　四人坐在一起，拍卖会也没那么快开始，众人就开始闲聊起来。

　　“哎！师兄！一会要是那两样东西出现了，我们可要拍卖下来呢！”只见董三通是对李晓涯说道。

　　“这个自然！”李晓涯闻言忙说道，声音一顿，忙问道：“对了！胖子！你应该也有需要的材料的吧？你准备找些什么东西呀？”

　　“哦！我最近可是需要不少的光灵石和光属性的材料！”董三通闻言答道：“师兄你呢！？”

　　“我最近在准备炼制一炉丹药，需要不少的药材呢！”

　　而张虹和刘仙儿也在一旁耳语起来起来。

　　当人到得差不多的时候，那前方的拍卖台上也有弟子开始忙碌起来了，看样子是快要开始了。

　　突然！

　　“哈哈！好好好！等了一百年终于要开始了！”一个声若惊雷的声音是从那通道中传来，那声音之大就是李晓涯听的也是耳朵嗡嗡直响，不由一皱眉头，站起来冲那门口望去，而和他想法一样的也不少，不少修士也站了起来，冲那门口望了过去。

　　只见从门口进来一个身高近丈的巨汉，面目长得十分狰狞，一脸的火红的髯须如同钢针一般翘起，看起来是威武不凡的恶魔杨，居然是赤裸着上身，全身皮肤暗红，画满了金色的符文，活脱脱的世俗传说中的雷公的模样，正毫无顾忌的模样哈哈大笑起来，而那带他进来的却是那张发财亲自带他进来。

　　“大锣金刚！”一看这人的长相，是有修士脸色大变的惊呼起来道。

　　“大锣金刚？那不是通神期修士吗？”此言一出，不少修士也认出他来了，顿时整个大厅有些吵吵嚷嚷。

　　“哇哈哈！许久出来溜达！居然还有人认得老夫！不错！不错！哈哈哈！”这雷公般的大锣金刚似乎听见了众人的谈论十分高兴的模样，哈哈大笑起来。

　　“呵呵！大锣前辈的名号，我们大幻谁让不识谁人不知！”那张发财是满脸堆笑的恭维说道，在前面给那大锣金刚带路忙说道：“前辈请！您的座位我们早就给您安排好了！”

　　“哈哈！你们天道宗倒是有心了！你们家的千山老头来不来啊？这次？”只见那大锣金刚边走边哈哈问道。

　　“额！千山师叔！最近似乎走不开，并没有来！”张发财闻言是避重就轻的答道。

　　“哦！这倒是可惜了！”

　　那大锣金刚说话跟洪钟似的，谁都听见了他说什么了，被张发财带到最前面那排就坐了，就算坐了下来，只见那大锣金刚哈哈笑道：“哈哈不错！不错！这凳子倒是舒服！”那大锣金刚似乎十分满意的模样说道，“好啦！你去吧！”

　　“是！大锣前辈！”那张发财似乎知道这大锣金刚的性格，忙恭敬说道，退了出去。

　　而那大锣金刚身材实在是太高了，就算是坐下来，也还是在前排露出半个头出来，他身后的几个座位倒是没什么人坐的模样，显然是天道宗刻意安排了，这大锣金刚坐了下来，倒是安静下来了，闭目养神的模样。

　　“居然真有通神期修士来啊！”李晓涯等人也是坐了袭来了，李晓涯心中是有些惊愕的模样暗道，这大锣金刚虽然他没见过，但是倒是知道这个通神期大修士的，别看这修士狰狞凶恶的模样，其实他却是佛洛寺的两大通神期的双金刚之一，一身炼体术十分厉害，不过比起来，应该不如那老龙头，但是李晓涯也没见识过，但是瞧那身材和那表面上的精神气，就是相差也相差不到那里去。

　　不过据说这大锣金刚还只是通神中期顶峰的修士，要是也进阶到通神后期，估计不比那老龙头差到那里去吧，但是通神期修士要突破自身的境界谈何容易呢？倒是李晓涯比较好奇，这拍卖会居然真有通神期参与，难道真有什么了不得的好东西，连通神期大修士都能吸引来？倒是让李晓涯越来越好奇和期待这次拍卖会了。

　　而随着这大锣金刚的到来，似乎也没有什么人来了，只见那看台上人影涌动，似乎要开始了。

　　突然！一个声音高声呼道。

　　“请各位道友坐好自己的位置！宝船坊市百年一度的宝船拍卖会马上就要开始了！”

　　“咦？这声音好耳熟啊！”一听这声音，那董三通不由的惊呼来起来道。

　　李晓涯闻言是一愣，苦笑说道：“额！那不是……”

　　李晓涯话还没有说完，只见那台上一人走了出来，只见那人高声说道：“欢迎各位前辈！各位道友前来参与我们天道宗宝船坊市百年一度的宝船拍卖会！在下道灵天尊！代表天道宗欢迎各位的远道而来捧场！”

　　李晓涯等人看见那道灵天尊在台上侃侃而谈的模样，是面面相觑前来。


第540章 宝船拍卖会（一）

　　“……好了！各位道友想必你们一定是很期待这次拍卖会了！下面我宣布天道宗宝船坊市百年一度的宝船拍卖会！正式开始！”那道灵天尊也没说多久，知道这些人来这里的目的可不是来听自己废话的，见好就收的说道。

　　“喔！”此言一出，众修士顿时是欢呼起来，气氛倒是不错的模样。

　　“呵呵！按照往届的规矩！三次叫价视为成功，接下来第一个拍卖宗族就是我们天道宗！”只见那道灵天尊呵呵宣布说道，也没有下台去，这天道宗的拍卖事宜也是由他来主持了。

　　“额！第一个上的是天道宗的啊！”董三通闻言却觉得无趣起来，天道宗的东西，基本上他们都能有机会弄到，自然不会在这里来买高价货了。

　　“这个自然的了！看看也好嘛！”李晓涯闻言是呵呵笑道，天道宗安排本宗第一个上，自然是有道理的了，这修士们来此拍卖会自然是带足的宝物和灵石来的了，自己先开始，这来的修士储物袋正鼓，这拍卖东西，出价自然高了，反倒是最后个人提供的宝物是最少成功被拍卖了，到了尾声，就是有些东西看中了，很多修士也没有灵石了。

　　“咻！”随着道灵天尊的宣布，只见后台上又上来七八个修士，其中一半是元婴期修士，青霞仙子赫然在其中的模样，手里正拿着一本书的模样，其他弟子倒是拿着瓶瓶罐罐锦盒之类的东西。

　　“过来！”只见道灵天尊对其中一名捧着一个储物袋的修士说道，见那修士走过来，一拍储物袋，只见储物袋中飞出一把，蓝红光芒四溅的宝剑出来，随着那道灵天尊手指一点，那宝剑就是在他的身前悬浮起来，口中高声说道：“各位道友！我们拍卖的第一件商品是！水火双光剑灵宝！”

　　“哇哦！第一件就是灵宝啊！”此言一出，整个大厅是一阵闹哄哄的模样。

　　“这件水火双光剑灵宝是我们天道宗道器大师亲手炼制，可是一件上品灵宝，其中使用来自深海的了深海光斑灵石，可是只有……”虽然台下闹哄哄的，但是道灵天尊却是介绍起那水火双光剑灵宝来，那声音虽然不大，但是却能让每一个修士清清楚楚的听在耳朵里面。

　　这所谓的道器大师李晓涯是知道的，不过倒是没有见到过真人，据说炼器之术为天道宗之首，就是在整个大幻大陆也是首屈一指的炼器大师，自然名气不小了，看这周围的修士议论纷纷的惊讶模样就知道了，同时他才发现，原来自己师傅口才是这么了得的啊，一件上品灵宝是被他说得天花乱坠，天下地下难找的模样，你不买就亏死了的模样，让他是冷汗直流，难怪天道宗要师傅出马做这个主持人呢，还让他担心了好久呢……

　　“好！底价三亿灵石，每次喊价不得少于一千万灵石！下面请各位道友出价！”终于那道灵天尊介绍完了，是开口说道。

　　“喔哦！”此言一出，众修士是惊呼来，顿时是议论纷纷起来。

　　“哇！不愧是上品灵宝啊！价值匪浅啊！”

　　“额！这个一下子三亿灵石也太贵了吧？”

　　“哎！道友！那可是灵宝额？可不是灵器啊！”

　　“哼！三亿？能买个灵宝？”

　　“就是！估计三十亿都拿不下来呢！”

　　“这么贵？”

　　“哇！仙儿妹妹！要是我们也有这件灵宝好了！”那张虹和刘仙儿也是兴致勃勃的聊了起来，显然也有些心动的模样。

　　“恩！是啊！正好适合我们的神通呢！”刘仙儿也是有些兴趣的模样说道。

　　“好！那我就出价吧！”李晓涯一旁听见此言，是忙开口说道，说罢，就要拿起身前的号码举手呼道：“我出五亿灵石！”

　　“哇！有人出了啊！”

　　“这一下子就多了二亿？”

　　“是啊！这也太快了吧？”

　　此言一处，众修士皆是议论纷纷起来，这是自己宗内的东西，李晓涯自然是一下子抬高价格啦，再说了一件上品灵宝，就是最次的也能买个十几二十亿灵石了，而且还未必买得到，天道宗一下子拿出这水火双光剑灵宝来自然是用来打头炮，来个开门红的了，这才能给后面的东西买个好价格啊。

　　“乙二十三号出五亿！”那道灵天尊见状是忙宣布道。

　　“我出五亿五千万！”忽然另外一个方向有人高声呼道。

　　“甲三十一号出五亿五千万！”

　　“我出七亿！”

　　“丙八号出七亿！”每一个次喊价，那道灵天尊就重复一次，整个拍卖会的气氛是热闹了起来了。

　　“我出十亿！”李晓涯继续举牌说道。

　　“乙二十三号出十亿！”道灵天尊实时重复说道。

　　刘仙儿和张虹见状是面面相觑起来，那张虹忙朝李晓涯问道：“哎！涯！你也要那水火双光剑灵宝吗？”

　　“不是！不是你们要嘛？”李晓涯闻言一愣，忙解释说道，虽然他现在身居五行仙根，这水火双光剑灵宝他来用也不错，但是他本身的宝物还用不过来了，还要这东西干什么。

　　“我出十六五千万亿！”而这时候那水火双光剑灵宝已经飙升到十六亿五千万了。

　　“丙十一号出十六亿五千万！”

　　“我……”李晓涯忙要举牌出口，忽然被一旁的张虹拉住了。

　　“我出二十亿！”那刘仙儿是举牌说道。

　　“乙二十四号出二十亿！”

　　“哎！你们干什么呀？”李晓涯是不解问道。

　　“哎！涯！我们有灵石我们自己拍卖好了！”那张虹是忙对那李晓涯说道。

　　“是啊！要不我们来干什么呀？就你一个人玩呀？”刘仙儿也是不满说道。

　　“额！好吧！”李晓涯闻言也不争了，反正刘仙儿和张虹身家也厚实得很，光当年坤天魔宗那分的灵石就有数百亿了，自然是够用得很了，不过其实他想如果可以的话，叫第二更炼制一件也可以，但是见那第二更如今那么忙，一直在研究那钥匙外面的包裹的绿莹莹的才来，这有现成的自然是现成的好了，要炼制灵宝，收集材料也是一件麻烦事呢。

　　“二十三亿！”

　　“丙十一号出二十三亿！”

　　“二十五亿！”那刘仙儿是继续举牌说道。

　　“乙二十四号出二十五亿！”

　　价格到了这个时候，参与的竞价的修士是越来越少了。

　　“三十亿！”

　　“……三十亿！”

　　“三十五亿！”

　　“乙二十四号出三十五亿！”

　　“乙二十四号出三十五亿！”当道灵天尊再一次重复那刘仙儿叫出的三十五亿的高价的时候，忽然整个大厅都寂静了下来，再也没有修士出价的模样了。

　　“乙二十四号出三十五亿！第二次！”那道灵天尊停顿了几呼吸，接着再次宣布说道。

　　“呵呵！看来没有人出价了！”李晓涯是对刘仙儿笑道，三十五亿买一件上品灵器还是比较划算的了，要是他找第二更自己来炼制的话，光材料也有二事亿左右了，还不一定能出上品。

　　突然！

　　“我出五十亿！”忽然一声声若惊雷的声音响起，震得众人耳朵是嗡嗡直响！

　　“喔！”众人一愣是忙朝那人望了过去，那人自然不是别人是那大锣金刚了，他一个通神期修士也看中这水火双光剑上品灵宝了？佛洛寺的修士不是都不怎么使用刀剑类的宝物的嘛？

　　“甲一号！五十亿！”道灵天尊见状是一愣，忙说道。

　　“”刘仙儿等人见状也是愣住了，没想到都要到手了，这大锣金刚却突然出价了，而且价格给的如此高。

　　那刘仙儿是沉思了一下，正要继续出价：“我……”

　　“等等！仙儿！”李晓涯忙拉住那刘仙儿，忙说道：“算了！不划算！时间还长着呢！”

　　“恩！好吧！”刘仙儿犹豫了一下，放下了举起来的手，泄气说道。

　　“呵呵！这我们不能和他怄气，别看佛洛寺都是和尚，但是可比我们有灵石多了！”张虹是一旁抿嘴笑道。

　　“呵呵！是啊！”刘仙儿闻言也觉得有趣，呵呵笑道。

　　“甲一号！五十亿！第二次！”

　　“甲一号！五十亿！第三次！”道灵天尊喊了两次都没有人再喊价了，在场的都是元婴期修士，那个眼光见识不刁毒，这水火双光剑上品灵宝虽然价值不菲，但是五十亿实在是有些吓人了，而有五十亿，还不如换一些上好的丹药或者破境界的丹药呢，那还更划算一些。

　　“哈哈！不错！不错！给我家小徒弟玩玩正合适！”那大锣金刚是哈哈大笑起来，说出来的话语，是让众修士，心中暗自羡慕，哎！不愧是通神期大修士，五十亿灵石玩一般。

　　“呵呵！我代表天道宗谢谢大锣金刚前辈的慷慨了！”只见道灵天尊是恭敬对那大锣金刚说道。

　　“好说！好说！小道灵！我看你也快了吧！真是羡慕你们天道宗啊！”那大锣金刚是连声说道，语气还有些客气的模样说道：“对了！你们那玄门小子怎么样了？”

　　“额！呵呵前辈过奖了！”那道灵天尊闻言是客气说道，倒是被后面那句为难住了，当着众人的面，这大锣金刚还问这个？心中转念一想，顿时有了主意了，忙答道：“谢谢前辈感谢，玄门师兄情况很好，正在闭关稳定境界呢！”声音一顿，忙把身前的水火双光剑灵宝交给一旁的弟子说道：“给前辈送过去！”

　　“是！”那弟子恭敬放在那锦盒中，忙冲那大锣金光过去。

　　“前辈你先看看这东西！晚辈继续！”道灵天尊是忙恭敬对那大锣金刚说道，这才冲身后的弟子招手说道：“下一件宝物！”

　　虽然第一件宝物取得了开门红，但是因为那大锣金刚问起那玄门佛陀的事情，倒是让众修士议论纷纷起来，这玄门佛陀进阶通神期的传闻已经传了好几年了，在场的修士或多或少都有所耳闻，但是具体情况却没有人知道，现在见那大锣金刚主动询问，和那道灵天尊模棱两可的回答，那还不议论纷纷起来，倒是让道灵天尊取出来的第二件拍卖品，八阶丹药买的价钱不是很好，只是拍买了一个普通市场价。

　　不过道灵天尊是谁，第三件又是一件上好的上品灵宝，重新把众人的注意力吸引了过来，这下这件灵宝价格也不低，以四十二亿成交了，整个场面是越发火热起来。

　　但是对于李晓涯等几人可就无聊了，虽然好东西不少，但是却没有众人需要的，倒是没有出手的意思，渐渐的大半天过去了。

　　天道宗最后一件压轴的宝物正在最后的叫价！

　　“我出三百亿！”只见那大锣金刚是怒声说道。

　　“甲一出三百亿！”

　　“我出三百二十亿！”另外一个座位是传来一个懒洋洋的声音说道。

　　“乙一出三百二十亿！”

　　“该死的！鬼剑！你这家伙是存心跟我作对吗？”那大锣金刚闻言是气呼呼的喝道。

　　“哎！大嗓门！你需要这万年灵乳！我自然也需要这万年灵乳了！你要这东西，就出比我更高的价格吧！”只见那声音是懒洋洋的说道。

　　不错！天道宗最后一件压轴的宝物，正是天道宗独有的稀罕灵液万年灵乳，这价格一直攀高，最后就剩下这大锣金刚和这个懒洋洋的声音竞价了，而听这大锣金刚的口气，这个叫鬼剑的居然也是个通神期修士？


第541章 宝船拍卖会（二）

　　“该死的！我出四百亿！”那大锣金刚闻言一窒，突然是怒声喝道。

　　“哦！”众修士闻言是惊呼起来，这真是太精彩了，实在是太值得回票价了，四百亿灵石，就是一个中等门派的十几年的收入了，怎么能不让众人震惊呢，别看这些元婴期修士一个个财大气粗的模样，其实有不少可是带着门中的大半家产来的，就是看看能不能弄到几件上好的宝物，作为镇派之宝用！

　　“哇塞！原来这万年灵乳那么值钱啊！”而李晓涯等人也是暗自咋舌，只见李晓涯惊讶说道，瞧那台上的那瓶万年灵乳，可比李晓涯帮那道灵天尊送给黑麒麟的差不多大，但是就是这么一小瓶就是如此珍贵了啊？

　　那刘仙儿见状却是脸色变换一阵，忽然看着那台上后面的青霞仙子，心中感叹：一直以为师傅等人实在有些太看重李晓涯了，没想到自己所受的待遇也不差啊，自己用过的万年灵乳就不少于那小瓶了……

　　“甲一号四百亿！”道灵天尊虽然表面上还是十分镇定的模样，心中却暗自欣喜，这明显已经高出了宗内的估算了。

　　“我出四百二十亿！”那懒洋洋的声音说道。

　　“你！鬼剑！你故意捣乱是吧？”那大锣金刚是不悦怒声喝道，那声音是震得整个大厅微微颤抖，大锣之名果然不是叫出来的。

　　“非也！大嗓门！”那懒洋洋的声音是正色说道：“我和你可不一样，我们魔剑门和天道宗可没什么交情，要弄到这万年灵乳只能靠这次拍卖了，你佛洛寺和天道宗关系如此好，还是让与老夫吧！”

　　“哼！万年灵乳千年一出，你以为是白开水啊？”那大锣金刚是冷哼一声冷冷说道。

　　“乙一号四百二十亿！”而这时候道灵天尊可不管这个，宣布说道。

　　“哦！这家伙原来是魔剑门的通神期大修士鬼剑神啊！对了！”李晓涯闻言是心中恍然，心中忽然想起什么似的，对那刘仙儿呵呵说道：“呵呵！仙儿！你当年不是有不少万年灵乳嘛？原来仙儿再是名符其实的大富婆哟！”这万年灵乳虽然对任何修士都有用，但是对于通神期修士来说，用来提神自身修为或者破境界的用处更大，所以这两个通神期修士一争起来可就不得了，或许还是这万年灵乳是吸引这两个通神期大修士来的呢。

　　“哼！还不是便宜你了？”刘仙儿闻言一愣，笑了笑，倒是没说什么，张虹一旁冷哼一声说道。

　　“四百五十亿！”大锣金刚的大嗓门吼道，声音一顿是继续说道：“鬼剑！有本事你就跟！”

　　“五百亿！”那鬼剑神闻言也不搭理这大锣金刚，冷冷喝道。

　　“乙一号五百亿第一次！”道灵天尊闻言是忙宣布说道。

　　“哼！”那大锣金刚却想起什么似的，冷哼一声却没有再开价格了！

　　“嘿嘿！大嗓门！你还叫啊！”那鬼剑神却是挑衅说道。

　　“哼哼！这次让你，我就不信了下个好东西你还有灵石跟我争！”那大锣金刚闻言是连声冷哼说道。

　　“嘿嘿！有了这万年灵乳，在下什么都不要了！那可不是灵石多就能买到的。”那鬼剑神是嘿嘿笑道。

　　“乙一号！五百亿第二次！”

　　“乙一号！五百亿第三次！”随着道灵天尊的两声宣布，终于那鬼剑神如愿获得了那万年灵乳。

　　当然这修士的轰动就不用说了这真正的好东西还是那些底蕴厚实的超级门派大佬才出得起高价。

　　天道宗此次收获匪浅，十几件物品足足拍卖了近一千亿的灵石，光是这万年灵乳就五百亿也创下了此次拍卖会天道宗拍卖的物品的最高价格了，而这万年灵乳也是天道宗此次拍卖会最后的拍卖品了。

　　“接下来，轮到回春教的拍卖！请大家耐心等待！”只见那道灵天尊宣布说道，然后就是从后台下去了，众修士也忙跟着下去了顿时那台上是空了下来，众修士也得到了短暂的议论和修士，聊的什么话题都有，如关于大锣金刚和鬼剑神的，关于万年灵乳的，关于玄门佛陀的，热闹非凡的模样。

　　而这拍卖会的持续时间也是比较长的，全部拍卖完的话，少说也得半个月，另外众修士是不可以随意出去的，不过众修士也不会觉得闷，虽然未必人人都能够大有收获，但是开开眼界涨涨见识也是大有好处的，再说了如果真觉得闷，随便自己开个禁制，自己打坐，对于元婴期以上的修士来说，半个月一晃就过去了，自然了这百年一次的拍卖会，没有修士是特地跑来打坐的。

　　李晓涯等人也是兴致勃勃的聊着，主要的话题嘛，是关于这回春教的，虽然李晓涯是炼丹宗师的水平，但是回春教能以炼丹独步天下，自然有他的道理，而且据说这回春教的拍卖和天道宗的不一样，回春教是以卖丹药为主，而且是定价的，不是价高者得的那种，可以说，很多元婴期修士就是冲着回春教的丹药来了……

　　而众人在上面聊着，那台上也开始有动静了，只见那回春教的弟子是抬出一个个巨大的箱子，打开来，只见里面放着一瓶瓶丹药，而让众人更为在意的是一个一人高的巨大玉盒……

　　折腾了一会，那回春教的是准备好了，只见一个身材矮小的老者是驻着拐杖上前说道：“呵呵！老夫回春教炼灵子代表回春教拍卖本次回春教的拍卖会！”这炼灵子也不啰嗦，介绍了一番回春教以后，就开口介绍后面的灵药来说道：“老规矩，先出售本教近百年来炼制的各种适合各位道友合用的丹药，这价格嘛，气玄回灵丹一瓶五十颗一百万灵石！主要的功用嘛……这火灵真丹一瓶……”

　　果然！

　　回春教的买卖似乎更得众修士的欢迎，众修士是纷纷举牌购买，自有那回春教的弟子记录下来，然后是亲自送到修士的手里，一手交货一手交钱，当然了这购买是有是有额度限制的，一人只能购买十瓶以下，只用了半个多时辰，数千瓶都买卖一空了，就连李晓涯和董三通刘仙儿等人也是买了不少的，虽然有李晓涯这个炼丹宗师，但是除非他花大量的时间去收集药材和炼制丹药，这炼制出来的丹药才够众人用的，李晓涯自然没必要如此了，反正这有现成的丹药，平时日常用就行了。

　　卖完这数千瓶丹药以后，这回春教才正式开始自己的其他宝物和材料的拍卖，虽然还是以丹药和炼丹材料为主，但是这可都是稀罕东西了，自然不会是想前面卖大白菜一样卖了，开始真正的竞价拍卖。

　　而李晓涯终于是碰上几种自己紧缺的炼制九转通神丹的材料了，自然是不惜代价的出价了，辛亏这些材料太稀罕了，这大幻大陆的炼丹大师也就那么几个，有一半是在那回春教了，这回春教都拿出来卖掉了，竞价的价格到不是很离谱，还是被李晓涯拿下了大部分，不过，还是花了李晓涯数十亿的灵石，不过，只要能筹齐这九转通神丹的材料，花再多灵石也是值得的。

　　“下面是我们回春教的压轴拍卖品！”只见那炼灵子终于是说到回春教最后一件拍卖品了。

　　此言一出，整个大厅顿时是安静了不少，之前那天道宗的压轴宝物万年灵液就拍卖出来五百亿的天价，而这回春教的压轴宝物会是什么呢？众人目光不禁皆是冲那个一直没有打开一人高的巨大玉盒望去，众修士包括李晓涯等人也是大为好奇起来，那玉盒中到底是什么东西呢？

　　“抬过来！”只见那炼灵子对身后的两个修士说道。

　　“是！”只见那两个修士是把那个一人高的巨大玉盒抬了过来。

　　“各位！作为本宗的压轴宝物，正是本宗数十年前得到的木龙花露！”只见那炼灵子是如此说道，边说，边手指一点，那巨大的玉盒是朝四面八方打开了，只见在那玉盒当中，是一个巨大的透明琉璃瓶子，这瓶子是有数尺厚，在最里面是装了一团拳头大小的绿液，看起来倒是没有什么特别的！

　　不过！

　　“木龙花露？那是什么东西？”居然有修士如此呼道，看来并不是很多修士知道这东西的用处的模样。

　　“木龙花露！”李晓涯和董三通对望一眼却是惊喜的呼道，这不是正是炼制玄门佛陀需要的驱魔丹缺的最后两种灵药之一嘛。

　　“呵呵！看来各位道友对这木龙花露并不是很了解！”只见那连灵子呵呵笑道：“这木龙花露最大的功用就是！增加修士的寿元！而这么多的木龙花露！据我们回春教长老推算！至少！能增加修士五百年以上的寿元！”

　　“哇哦！居然能增加五百年寿元？”

　　“五百年啊！”

　　此言一出，众修士是哗然，兴奋呼道，不少修士是跃跃欲试的模样，要知道大部分修士修炼那还不是为了得道永生嘛，虽然都是元婴期修士，但是元婴期修士的寿元也就两千年左右，这木龙花露一下子能增加修士四分之一的寿元，这可让很多本来已经寿元将近，又没办法进阶的修士又迫切需要增加寿元的修士心动不已啊，也许多了五百年寿元，就有机会更进一层了，自然是让这些修士心动不已了。

　　“……下面我们宣布木龙花露低价一百亿！请各位道友出价！”那炼灵子又吧这木龙花露的具体来历，年份，功用仔细说了一遍，这才开口说出了低价。

　　“哇！”众修士闻言不禁惊呼起来，这低价可比前不久那天道宗的万年灵乳的低价还要高啊，一下子就打消了许多修士的美梦。

　　突然！

　　“我出一百五十亿！”一个声音说道。

　　“乙二十三号！一百五十亿！”那炼灵子是忙开口说道。

　　“哇！这乙二十三号什么来头好像已经拍卖了不少东西了哦！”

　　“是啊！不会是托吧？”

　　“不会吧！？他好像买下了不少材料了呢！”

　　“谁知道呢？反正我是买不起啦！”

　　众修士一听就是乙二十三号，不禁是议论纷纷起来。

　　这乙二十三号正是李晓涯的号码了，一开口叫那么高的价格，木龙花露是炼制那驱魔丹的最后两种材料之一，李晓涯和董三通一商量，自然是要全力拿下了。

　　“哼！我出一百六十亿！”忽然一个声若惊雷的声音吼道，不是那大锣金刚是谁。

　　“甲一号出一百六十亿！”

　　“额！”李晓涯和董三通见状是互望一眼了，皆是看到对方眼中的无奈，这大锣金刚半天没出过价了，这可好，一说话，就跟两人对干起来了。

　　“胖子！你还有多少灵石？”李晓涯是忙朝那董三通询问道。

　　“三百多亿！你呢？”董三通闻言忙答道。

　　“我也是！”李晓涯也是答道。

　　“甲一号出一百六十亿！第二次！”那大锣金刚一出口，顿时没人跟他争了，那炼灵芝是有些失望的宣布说道，显然这价格还不是一个理想的价钱。

　　“两百亿！”李晓涯忙举牌说道，两人加起来六百多亿身家，还有刘仙儿和张虹这两个后援，自然不怕了。

　　“乙二十三号两百亿！”

　　“哟！大嗓门！你寿元不是还相当多的嘛？怎么还要这玩儿？”而这时候那鬼剑神的声音是懒洋洋的说道，似乎也有些兴趣的模样，两李晓涯和董三通心中是咯噔一下，这下可不好玩了。


第542章 宝船拍卖会（三）

　　“三百亿！”正在李晓涯和董三通正在郁闷这两尊大神来凑什么热闹的时候，又有人出价了，一出口居然是加了一百亿，而这声音李晓涯和董三通马上就听出来了，是道灵天尊的声音。

　　“甲五十五号三百亿！”那炼灵子闻言是忙宣布说道。

　　“额！算了！本来还想弄给我那小徒弟的呢！”那大锣金刚闻言突然是改口说道，不再出价的模样，众修士闻言心中暗自冒汗，他对他徒弟可真够好的啊，前不久花了五十亿买了个上品灵宝，这又要出几百亿买这木龙花露？不过一想到大锣金刚所谓的小徒弟是谁的时候，不由的又有些释然了，声音一顿，又冲那鬼剑神说道：“哼我就不信！你这老家伙还要这东西不成？”

　　“嘿嘿！”那鬼剑神是嘿嘿一笑没有说话了。

　　李晓涯和董三通是面面相觑起来，既然道灵天尊出价了，自己二人也自然不出价了，而且听这道灵天尊故意用自己的真实声音叫价的时候，李晓涯就醒悟过来了，分明是这道灵天尊提醒他们不要竞价的意思，要知道一般参与的修士都千方百计隐瞒自己的真实身份，自然要不会用真实声音了。

　　毫无疑问的，道灵天尊这三百亿一出口，倒是没有其他人争了，自然是拿下了这木龙花露了，不过其实来说，炼制那驱魔丹，可不需要那么多木龙花露的，但是这又不是油盐酱醋称斤两来买，但是有些浪费了。

　　虽然木龙花露效果不错，但是一般有这三百亿身家的个人修士还是比较少的，有这三百亿身家的门派和家族，怎么可能会为了某个修士五百年的寿元而花那么多灵石呢？还是留在买有用的宝物吧，起码可以传承，就是李晓涯拍卖下来，那也不是自己掏灵石的，自然是回去找千山上人去宗内报销啦。

　　而回春教能把这木龙花露卖出三百亿也算是达到预期了，是心满意足的宣布下一个个参与拍卖的宗派，居然是合欢教，而不像往年是火龙宫作为魔道第一个上场的宗派，看来火龙宫这魔道第一宗已经是不保了。

　　这参与拍卖的宗族出场顺序是倒是非常有讲究的，这天道宗作为主办方，自然是把最好的第一个出场给本宗了，要不然天道宗费那么大劲干什么？而第二个是回春教，自然也是迎合大部分修士的需求，这好不容易来一趟，总不能空手而回吧？正好是发福利的，要是在平时，那适合元婴期修士用的丹药，可不是这个价钱能买到的，而且去回春教的坊市也不是有灵石就能买到的，毕竟这元婴期用的丹药，要用的材料可是有限的，自然算是参与奖了，自然也是最受欢迎的宗派拍卖了。

　　而第三个出场宗派则是要考究各大门派的实力了，很简单，谁的拿出来的东西好，加上灵石费用多，自然谁上了，而往次都是那火龙宫第三个上的，这次却换成了是合欢教不得不说从一个侧面反映了这火龙宫实力渐弱的模样。

　　更让李晓涯惊讶的是，这出来主持合欢教拍卖的，是那合欢教的少主李玉儿，这倒是让李晓涯有些诧异之余又有些暗怒，不过倒也没有什么异样，这宝船拍卖会，能搞成如此隆重，自然是因为天道宗牵头了，各大门派都有协议，宝船拍卖会期间可是严禁宗派正魔之间的修士相斗的，这也是很多修士不露出真面目来的原因之一，大家都默契的不探测对方的身份，真遇上仇人又不能打，那更难受，还不如视而不见了。

　　倒是这李玉儿如今也是没有露出自己的真面目，还是紫纱蒙面的模样，但是那标志性的完美身材和那嗓音，更别说她亲口说出自己的身份，自然李晓涯是知道了她了，李晓涯心中虽然恼怒但是也是无奈，干脆闭目打坐，不理不睬。

　　那李玉儿自然不知道李晓涯这个煞星在上面了，不过就算知道也不怕，只见她开口说道“各位道友！我们合欢教第一件宝物就是！”

　　合欢教不愧是老牌魔道大宗，拿出来的东西可不比天道宗的东西差到什么地方去，而拿出来的宝物大多也是适合魔道修士用的居多，这竞价起来，气氛也差不到什么地方去，甚至那鬼剑神都遇到了心仪的宝物，出手了一番。

　　而李晓涯虽然和李玉儿有仇怨，但是合欢教还真拿出几件李晓涯需要的材料来，只要也出价一番了，那董三通也看中了一件光属性的材料，也是出手了一番，倒是那在回春教出手多次的刘仙儿和张虹没有看中什么必得的东西。

　　而合欢教压轴的东西可是太惊人了，居然是一件真仙灵宝，这可是太惊人了，要知道这玩儿放到什么地方都是镇派之宝了，这合欢教居然拿出来拍卖？

　　不过后来李玉儿一解释，倒是对这宝物有兴趣的少了许多了，原来这真仙灵宝只是半件，还有另外一半不知道那去了，以合欢教的实力都找不到另外半件，那众人怎么可能能知道另外半件的下落呢？

　　最后却是被一个不知名的修士以四百二十亿的灵石拍走了，倒是让众人有些猜忌起来了，这用四百二十亿拍一半的真仙灵宝，如果是一整件的话，就是再多一倍的价格也合适啊，但是这只有半件，虽然还有些神通，但是就是一般的灵宝也不如的啊。

　　而后面的宗派陆续登场，李晓涯储物袋的灵石玉牌是流水一般花了出去，这需要的东西不需要的都拍卖了不少了，董三通和刘仙儿张虹等人都收获不浅呢，而且李晓涯感觉道，只见附近的几个座位也是出手不少，弄了不少好东西，估计是黄化等人吧。

　　而那天灵教的修士出来主持的却是那天灵姥姥，看见这个传奇人物，李晓涯倒是惊愕住了，这天灵姥姥表面上居然是个样貌年轻的绝色少妇，那有什么姥姥的模样，倒是让李晓涯震惊了一番，天灵教的压轴宝物也不错，是一套化形神通的功法，以三百多亿成交给不知名的修士了。

　　终于！轮到了那五毒门上场了，李晓涯和董三通自然来精神了，两人的主要目的可是为了这五毒门的朱玉铁樱花而来的呢，虽然有木龙花露那个惊喜，但是这朱玉铁樱花可是那诸云亲口说的，可能要出现的呢，自然是打起十二分精神了。

　　可是！

　　可是！偏偏这五毒门所有宝物拍卖完了，都没有出现这朱玉铁樱花，倒是让两人纳闷了。

　　“哎！怎么没有朱玉铁樱花啊？”那董三通是有些气恼的对那李晓涯说道。

　　“额！难道是那诸云耍我们的？”李晓涯也有些气闷，咬牙切齿的说道。

　　“该死的！居然敢骗我们！好！等拍卖会过了以后。让他们知道我们的厉害！”董三通是气呼呼的骂道。

　　“哎！涯！你们要这朱玉铁樱花干什么呀？”那一旁的刘仙儿和张虹见两人的异样，是有些不解的问道。

　　“额！这个以后说罢！”李晓涯和董三通答应过千山上人不能跟其他人说，李晓涯迟疑一下说道。

　　“哦！”刘仙儿和张虹对视一眼，也不多问了。

　　“等着吧！有你们好看的！”那董三通却还有想气恼的模样说道。

　　“胖子！稍安勿躁！”李晓涯忙对董三通说道，忽然心中一动，想起一事来，心中不由的暗道：“对了！师傅和青霞仙子不是去过五毒门的嘛？说没有如果他们五毒门忽然又拿出这东西来，不是自打耳光还得罪人嘛？会不会他们准备那东西地下拍卖会拍卖啊？”心中如此想，倒是安心了不少，决定拍卖会后去那地下拍卖会看看吧！

　　“好！本次宗派拍卖会就到此为止了！下面进行个人物品拍卖，我们天道宗负责拍卖！请大家稍等！”只见那道灵天尊重新上台说道。

　　“咦？火龙宫呢？”此言一出，李晓涯倒是有些惊讶了，从头到尾，都没有看见火龙宫的拍卖，原来火龙宫压根就没参加啊？他还以为火龙宫这次是垫底了呢。

　　“哟！火龙宫怎么没来呀？”

　　“嘿嘿！火龙宫和天道宗如今仇怨如此大，怎么可能来呀？”

　　“哎！天道宗可不应该和这火龙宫签那什么天劫契约的啊！”

　　看来不只有李晓涯等人惊愕，其他修士也是有些猜忌起来。

　　“咦？”李晓涯忽然是有些惊疑出口，只因为，他的乾坤袋里面的火龙剑忽然是嗡鸣起来，让他是惊愕不已，心中一动，是冲那台上望了过去，只见陆陆续续的天道宗的弟子是从后台抬出一个个箱子锦盒等东西，而火龙剑之所以发出嗡鸣声，似乎感应到其中一个箱子的东西。

　　“难道其中有什么火龙剑感兴趣的东西？”李晓涯心中一动，顿时有些兴奋暗道。


第543章 火龙剑进化

　　“啧！这个是什么东西呢？难道真是龙蛋？”李晓涯看着眼前桌子上一个头颅大小灰不溜秋的东西，纳闷说道。

　　这宝船拍卖会终于是圆满结束了，李晓涯还算是收获巨大，虽然把灵石花费了大半了，但是收集的材料倒是不少，尤其是那九转通灵丹要用的主药，都已经收集了快一半，尤其几种十分罕见的灵药也收集到了，还有一些第二更要的材料。

　　而眼前这灰不溜秋的东西就是李晓涯在那拍卖会上个人物品拍卖的时候，据说是龙蛋的东西，不过当时众修士都没当回事，而且这要价也高，居然是要八亿灵石，自然没有多少人出价了，因为就算是真正的龙蛋，那还不知道是活蛋还是假的蛋呢，而且就算是活的龙蛋，要浮出这龙来也是难上加难的事情，更重要的是，以这龙的寿命，这浮出来，也得数千年才能成长道化形期，要不然只能当人宠物，那也没多大意义，再说了，这龙可不是一般妖兽，这智慧远比一般妖兽要难控制得多。

　　居然半天没有一个修士出价，李晓涯确认火龙剑发出的嗡鸣就是为了这龙蛋，是出价八亿一千万灵石拍下了这个龙蛋。

　　这不！拍卖会一结束，他就迫不及待的回来，研究这东西了，但是虽然他神识强大，但是却无法感应出这龙蛋的异象，只觉得好像是一块灵气相当充足的石头，但是其中有含有一股奇异的气息，不像是魔气也不像是天地灵气，这倒是奇怪得很。

　　而随着宝船拍卖会的结束，不少修士已经开始返回各自的宗门或者洞府家族了，当然了留下来的修士也不少，可能和李晓涯一样，是为了参与那地下拍卖会呢。

　　“啧！还是取出火龙剑来再说！”李晓涯看了一会也没看出个什么来，嘴巴吧唧一声，手一拍腰间的乾坤袋，红黄光芒一闪，那火龙剑就是出现在李晓涯手上了。

　　“嗯！？”那知道这火龙剑一出现，就是自动猛的朝那所谓的龙蛋刺了过去，那速度又急又快，让李晓涯一下子惊呼起来，忙手上一紧抓稳了火龙剑，不让那火龙剑朝那所谓的龙蛋刺了过去。

　　“呼！还好！”李晓涯见火龙剑还差那么几分才刺进那龙蛋中，不由松了口气。

　　突然！

　　“咻！”

　　“啪嚓！”那火龙剑忽然一阵黄红光芒暴起，剑尖陡然长了数尺，啪嚓一声，火龙剑就是一剑刺进那龙蛋中了。

　　“哎！糟糕了！”李晓涯还正想研究那东西呢，怎么会想到有这一出，下意识的要把火龙剑给抽回来，却连同那灰不溜秋的龙蛋都带了起来。

　　“咻咻！”只见那龙蛋发出一阵耀眼至极的红光，接着那火龙剑也是发出耀眼至极的黄红光芒，咻咻咻咻！只见火龙剑光越来月亮，发出来的惊人至极的灵气波动。

　　“这！”李晓涯是大惊，同时有大喜，这等异象，分明和当年火龙剑刺死那海蛟龙一样啊，只见那光芒是越来越亮，就连如今李晓涯如此的修为也抵挡不住那刺目的光，忍不住闭上了眼睛。

　　“不好！”李晓涯正要闭上眼睛，却忽然想起来，如今自己可是在宝船坊市呢，这灵气波动要是被别人知道了，还不知道要引起什么事端了，心中如此想手上飞快的掐诀，随手急点数下，只见整个房间一阵金光闪过，顿时那灵气不再外泄了。

　　“嗡嗡！”而这时候那火龙剑是疯狂的嗡鸣起来，有些要脱手而飞的模样，但是以李晓涯的力量又怎么会让这火龙剑挣脱呢？

　　而这嗡鸣和耀眼至极的金红光芒是持续了足足有一刻钟，火龙剑散发出来的灵气是越来越浓，让李晓涯是大喜，果然是这火龙剑又要进阶了，但是几次要睁眼眼睛来看，都没那刺目的金红光芒刺的一阵疼痛，让他是大为吃惊，同时又是十分起来，不知道这火龙剑此次进阶能进阶到什么级别呢？按那发散出来的灵气波动，少说也得是突破到灵宝吧？哎！要是火龙剑真到了灵宝级别，那威力还不知道要涨多少呢，让李晓涯是大为期待起来。

　　“哗啦啦！”一阵碎石落地，李晓涯眯着眼望去只见那火龙剑剑身上居然是多了一些淡淡的黄红符文，正发出淡淡的光芒，整个火龙剑的剑身是宽了许多，手上的握手的龙头也抓住的感觉似乎不一样了，只觉得握手处是灵光大盛，只见那手剑柄上的龙鳞是陡然充实了许多。

　　“灵宝！哈哈！是中品灵宝了！”李晓涯神识一动，忽然感应到这火龙剑已经是灵宝级别的，是兴奋的手舞足蹈的雀跃呼道。

　　要是普通的灵宝，李晓涯自然没有那么放在心上了，这火龙剑可不是什么普通的东西，那可是算他最好的利器了，就是那真仙灵宝的捆仙索，绝品法宝撼天神火棍也比不上的，光是极品古宝的时候就几乎无物可挡了，这下进阶到了中品灵宝，那档次可是连升级了好几个了，让李晓涯有些跃跃欲试起来，拿着那火龙剑比划起来，忽然发现，随着他的比划，这火龙剑所过之处留下一道道残影的模样，显然似乎火龙剑进阶以后多了些意想不到的好处。

　　“哈哈！看来我得出去试试才行！”李晓涯心中如此想了，脚下一动，忽然踩到了地面上那所谓的龙蛋的碎片。

　　“对了！这东西到底是什么？难道真是龙蛋？”李晓涯这想起来了，忙蹲下身形去看那堆碎屑，只觉得那东西已经完全碎成一片片的，但是明显看得出来还有个蛋壳的模样，就是那蛋壳的厚度有些吓人，足足有两个手指厚，但是那地面上的蛋壳是被他一碰就碎，显然是连蛋壳的灵气和那诡异的气息都被火龙剑吸入进去了。

　　李晓涯看见此景倒是一愣，是考虑这火龙剑来，按照火龙剑的两次进阶，都是跟龙有关，难道这东西真是能吸取和龙有关的妖兽和龙蛋之类的灵气，进阶？这猜测他已经想过多次，但是一直没有机会去使用，比较这天下间有龙属性的妖兽太罕见了，除了被李晓涯杀死的海蛟龙外，李晓涯就知道那西南古城的黑麒麟和那火龙宫的老龙头了，这两尊大神都是不是他能对付的，自然不可能拿这两尊大神试验了，再说了，那老龙头他可是用火龙剑攻击过那老龙头的，那是连人家的皮肤都攻击不进去，自然无法试探出来了，还没老龙头打了个重伤。

　　“嘿嘿！不知道如今已经进阶到中品灵宝的火龙剑能不能击伤这老龙头了？”李晓涯看着这更加霸气的火龙剑，是嘿嘿喃喃说道，还真有些期待起来，要是能把那老龙头的元气血肉全都吸进去了，那火龙剑还不知道进阶到什么程度呢！说不定要达到真仙灵宝的品级，哇塞那时候，不是天下随他去了？

　　不过这也只能想想而已，如今老龙头是在火龙宫闭关不出，加上那天劫契约，除非是拼得那天道宗不要了，再次前去硬闯那火龙宫了，要不然，这老龙头才不会再次现身呢。

　　“哎！但是这东西居然能让火龙剑突破品级！看来这也不是一般的龙蛋才是！这倒是有些可惜了！”李晓涯拨弄这那堆龙蛋碎屑，喃喃说道。

　　“咚咚咚！”正在李晓涯疑惑之际，忽然那禁制是晃动起来，似乎有人在敲门的模样。

　　“额！”李晓涯忙大袖一甩，一阵风把那堆龙蛋碎屑扫入床底下，把那火龙剑收进乾坤袋里面，这才手指连点撤去那禁制，这才开口说道：“进……！”

　　“咦？”但是李晓涯马上反应过来了，这外面人居然不少，而且都熟人！是忙站起来上前开门，只见门外站着那道灵天尊，青霞仙子还有董三通刘仙儿张虹几人！忙恭敬对那道灵天尊一礼说道：“弟子拜见师傅！青霞师叔！”而道灵天尊和青霞仙子亲自来他的房间，自然是有事情说了，忙让出位置让众人进来说道：“都进来吧！”

　　“恩！免礼了！”道灵天尊忙说道，众人陆陆续续进来，一下子整个房间是显得有些拥挤。

　　“咻！”只见道灵天尊一甩衣袖，是一阵红光把整个房间禁制了起来，这才开口说道：“哎！晓涯！你们找灵药的事情怎么样了？”

　　“是这样的！”李晓涯闻言和董三通互望一眼，见那张虹和刘仙儿有些迷茫的模样，忙开口，一五一十的把自己和董三通的所得说了出来，说罢是取出那三样灵药出来：“师傅！你们看！加上你们拍卖得到的那木龙花露我们现在只缺那朱玉铁樱花啦！”

　　“哎哎！真是太好了！看来我们两个老家伙还真不如你们呢！短短三年多！你们居然找到三样了！”只见青霞仙子是看着那三样东西，苦笑说道。

　　“那里！弟子只是运气而已！”李晓涯是谦逊说道，声音一顿，忙继续说道：“那最后的朱玉铁樱花我想我们应该可以在地下拍卖会得到的啦！那样我们就可以……”

　　“地下拍卖会？”李晓涯话还没说完，那道灵天尊打断李晓涯的话语惊呼来道：“那地方可不是我们天道宗的修士能去的啊！”


第544章 地下拍卖会的由来

　　“什么？什么地下拍卖会？？”而那董三通和张虹刘仙儿却是疑惑的惊呼起来道。

　　“额！！什么？那地下拍卖会我们天道宗的修士为什么不能去？”李晓涯闻言一愣是诧异说道，忽然听见董三通三人似乎不知道这地下拍卖会的模样，更是诧异的模样说道：“咦？你们没接到那家伙的邀请吗？？”

　　“什么人的邀请？”那刘仙儿是疑惑说道。

　　“哎！！等会再说吧！”李晓涯觉得还是听道灵天尊说清楚比较好，忙对道灵天尊说道：“师傅！您说吧！难道我们天道宗是禁制去那地下拍卖会的？？”

　　“这倒不是！”道灵天尊闻言忽然脸色有些尴尬的说道，声音一顿，见都不是外人，这才说道：“哎！那地下拍卖会是不会发通行证给我们天道宗的修士的！是他们不想让我们参加！”

　　“啊？？为什么呀？难道你们都没有接到那这东西嘛？”李晓涯闻言是诧异问道，边说是边取出一块那修修士给他的蓝色的玉牌出来说道。

　　“没有啊！”那董三通和张虹刘仙儿三人闻言是看了那东西一眼，连连摇头说道。

　　“哎！其实告诉你们也无妨！在很久以前，我们天道宗破坏过他们的一次地下拍卖会！”道灵天尊闻言是苦笑说道：“从那以后，这地下拍卖会就禁制我们天道宗的修士参与这地下拍卖会了！”声音一顿，又有些疑惑的模样说道：“啧！不过！我倒是奇怪了，这参与地下拍卖会的大多是魔道的修士，一般可不轻易发给不认识的修士的，怎么就发给你了呢？？”

　　“额！！原来如此！！”众人闻言恍然，皆是好奇的看着李晓涯，众人都没有接到这邀请，怎么李晓涯就接到这东西的邀请了？

　　“哦！！！大概是我长得帅呗！”李晓涯闻言是笑嘻嘻说道，见众人是一副鄙视的表情看着他，这才说道：“哎！其实可能是我那天在魔道的很多店铺买了不少东西的缘故吧……！”其实他心里还有个猜测，大概和自己偷偷的去跟周小雅要那千年怨灵果和骷髅花灵液的有关，可能正好被那修士看见了，误以为自己是魔道的修士了，这才有这一出吧！倒是巧了。

　　“呵呵！！还真有这个可能呢！”那道灵天尊闻言是呵呵笑道。

　　“哎！！涯！地下拍卖会听起来就不是什么善地，你还是不要去了吧！”只见那张虹是对李晓涯劝道。

　　“是啊！涯！”那刘仙儿也是符合说道。

　　“哎！我倒是想去看看！干脆这样，师兄！这个牌子你给我吧！”董三通是一旁十分感兴趣的模样说道。

　　“哎！！这个地下拍卖会我是去定了的！”李晓涯闻言苦笑说道，忙收起了手上的手上的蓝色灵牌收了起来，倒不像是开玩笑的模样。

　　“哎晓涯！我觉得还是不去的好！”那青霞仙子的是如此劝道：“虽然他们是误发给你的，但是一旦被他们发现了的话，估计对你不利呢，那开此拍卖会的人可不是元婴期修士，可是通神期修士呢！”

　　“通神期修士？”众人闻言是惊讶说道，那董三通忙说道：“哎！青霞师叔，这地下拍卖会是什么来头啊？”

　　“哎！！刚才晓涯你说那朱玉铁樱花在那地下拍卖会能找到是怎么回事？”而那道灵天尊却是忽然想起李晓涯前面的话语来，忙说道。

　　“对啊！那是怎么回事啊？”青霞仙子也是忙说道。

　　“额！是这样的！”李晓涯闻言忙把自己和董三通在那甲天国遇到五毒门诸云的事情说了出来。

　　“呃！！真是这样的话！那还真不好办了！！”听完李晓涯的讲述，那道灵天尊是有些踌躇的模样说道。

　　“哎！！没想到让这五毒门耍了一遭！！”那青霞仙子也是懊恼说道。

　　“……！”那张虹和刘仙儿一直听两人什么朱玉铁樱花材料的，是有些不明白是什么事情，那张虹悄悄的拉着那刘仙儿的衣角，示意那刘仙儿去问的模样，刘仙儿是犹豫了一下，还是开口朝青霞仙子问道：“师傅！你们这要什么朱玉铁樱花又是木龙花露，到底是要炼制什么丹药呀？”

　　“哎！！还不是问了你们玄门师伯！！”青霞仙子和道灵天尊几人带两人来，自然也没有隐瞒两人的意思，把玄门佛陀的情况简略的说了一遍，虽然遇到张虹和刘仙儿完全是因为两人正要找李晓涯一起回去而已。

　　“……！”两人听完倒是不发表什么意见了，显然这道灵天尊和青霞仙子都倾向与李晓涯去那地下拍卖会呢！是有些担心的模样看着李晓涯。

　　“……！”李晓涯见众人都有些沉闷的模样，显然知道那道灵天尊和青霞仙子的意思，却不好开口的模样，还有张虹和刘仙儿的担心，而董三通说什么想去，多半也是为了师傅，心中是有些感叹，口中笑道：“哎！放心好了！我去还是比较安全的，我这变形术可不是一般修士能看穿的，要不然那修士也不会发错了呀！”

　　“哎！！也是！！”听闻此言那道灵天尊还真有些心动的模样，这李晓涯的变形术，连他也看不出，自然大部分修士也看不出了。

　　“那就这样决定了！”李晓涯闻言知道师傅不好开口，忙说道。

　　“哎！！那我也要去！！”那董三通一旁忙开口说道。

　　“我也要去！”

　　“涯！也带我去吧！”那刘仙儿和张虹也是忙说道。

　　“哎！！那个人跟我说了，不能带人的！”李晓涯闻言是苦笑说道。

　　“额！那这地下拍卖会到底是什么来历啊？还这等硬气？”那董三通闻言是有些懊恼的说道。

　　“哎！我就跟你们说说吧！省的你们惹祸！”那道灵天尊本来还要隐瞒的模样，犹豫了一下，叹了口气说道。

　　“哦！！！”众人是大感兴趣的朝那道灵天尊的方向望了过去。

　　“哎！！是这样的！”道灵天尊是娓娓道来，原来以前的宝船拍卖会可是比现在更多通神期修士参与的，这所谓的地下拍卖会开始的时候可是数位散修通神期大修士给举办的，这散修可是和这些门派修士不一样，可没有这些有门派的通神期大修士有那么多灵石，所以每次拍卖的时候都吃亏，后来干脆这些通神期修士私下也举行那以物易物的拍卖会，后来在某个大修士的提议组织下，干脆在宝船拍卖会以后，举行一次以物易物的拍卖会，开始的时候参与的修士并不多，后来随着举办次数的增加，倒是越来越多修士参与了，更多的修士拿自己有些见不得光的东西去那地下拍卖会拍卖了……

　　“以物易物？？”众人听到这里，是惊讶说道：“这地下拍卖会不是用灵石拍卖的啊？”

　　“哦！！也不完全是！”那道灵天尊是忙解释说道：“那只是开始的时候，那些大修士为了能换到自己要的材料或者宝物，才这样的，后来随着这地下拍卖会参与的人数的增加，倒更像变成了交换会的模样，参与的修士可以自己主持自己的拍卖，按照自己的意愿换取灵石或者需要的材料宝物！”

　　“哦！！原来如此！！这好像是自由了许多！”众人闻言是哦的说一声说道。

　　“哎！可是里面的很多宝物的来历不明，大多是魔道杀人夺宝得来的！后来根本就是魔道那些大修士在操纵这拍卖会了。”道灵天尊闻言是苦笑说道：“所以才会发生那一次，正道修士在我们天道宗的带领之下，剿灭那地下拍卖会的大战！”

　　“额！！”众人闻言是面面相觑，李晓涯心中暗道：“大概和自身拍卖会的利益受损有关系吧，不过这魔道众人拿杀人夺来的宝物拍卖也是十分恶劣，这倒是说不清楚了，不过，倒是把天道宗的踢出了那地下拍卖会会了……！”李晓涯心中如此想，倒是没有什么可说的，沉默了一下，忽然是开口笑道：“这样的话，我倒是不担心了！”

　　“哦！！！”众人见李晓涯自信满满的模样，倒是放心了不少，他虽然平时有些小滑头，但是倒是非常的值得信赖。

　　因为这地下拍卖会是灵石和宝物天材地宝同时进行的，道灵天尊自然是去宗里要了不少好东西去让李晓涯去拍卖了，而董三通和张虹刘仙儿也给李晓涯凑了不少，自然了，他们也不完全为了那朱玉铁樱花，而是他们也有些东西还是没有拍卖到的，如果在地下拍卖会有的话，尽量帮众人拍下来了。

　　准备了四五天，李晓涯是乔装打扮一番，用得也不是当天接到那牌子的打扮，反正那地方是认牌不认人的，为了伪装魔道修士，就在衣服里面穿了一套魔道用的内甲，散出些十分微弱的魔气，倒是天衣无缝，朝那丙三百一十二号店铺去了。


第545章 接二连三的意外

　　这宝船坊市虽然大，但是也好找那丙三百一十二号店铺，表面看起来这店铺倒是和一般的店铺没有什么区别，主要是买卖中介材料为主，也有一些不错的灵器法器，倒是没什么特别的，但是李晓涯一进入店铺，就是有一个修为不低的元婴中期的相貌堂堂的中年修士迎了上来，对李晓涯拱手说道：“道友可是来那里的？”

　　“是的！”李晓涯知道这些秘密的地下拍卖会最忌修士装神弄鬼和打探机密，也不啰嗦点了点头说道，再说了，就是你去打探也打探不出什么东西来的，自然没必要了，一拍储物袋把那蓝色的牌子递了过去，而这修士看起来虽然是相貌堂堂的，但是明显不是本来面目。

　　“哦！道友请跟我来！”那修士接过那牌子，看了一下，确信无误的模样，这才把那牌子递给了李晓涯，忙说道，带着李晓涯朝后门过去了，那修士虽然是不留痕迹，但是李晓涯还是看清楚了，这修士手上戴着一个肉色的手套显然是靠那手套感应那牌子的真假的模样。

　　两人穿过一条长长的走廊，来到一个只摆放着一些座椅的大厅中。

　　那修士微微一笑，跟李晓涯做了请的手势，李晓涯也不在意，走了进去。

　　那修士随手关上门，然后脚下一踩，一个机关，“咔嚓！”一声，那地面上上是开出一个通道来，李晓涯是一愣，诧异的看着那修士。

　　“呵呵！道友尽管放心，下面是个临时传送阵！我们可不能在这宝船坊市吧？”只见那修士是呵呵笑道。

　　“好吧！”李晓涯是点了点头说道，忽然手上一动，手心上是多了个东西。

　　“请！”那修士似乎注意到了李晓涯的举动，却没有说什么，跟李晓涯又做了个请的手势，说罢，率先朝那通道下去了，李晓涯一声不吭的十分警惕的模样跟着下去了，其实他是有些故作姿态，就连手上的那颗魔爆珠也是特意准备的，这才更像是多疑的来参加的拍卖修士。

　　下了通道是一片空旷的小厅，小厅的四周是被禁制禁锢起来，小厅中间果然是一个临时传送阵……

　　“咻！”李晓涯只觉得眼前一花，出现在一个空旷的大厅中了。

　　“呵呵！原来又是一位道友来了！”只见一个打扮的花枝招展的美貌少妇，从一旁走了过来，呵呵笑道。

　　“哦！这里就是拍卖场？”李晓涯左右打量一番，却发现这大厅好似是新建不久的模样，是好奇问道，这美貌少妇看起来虽然放荡不羁的模样，但是那可是一个货真价实的元婴后期的修士呢，这倒是让李晓涯心中十分惊愕了，更让李晓涯惊愕的是根据自己所知道的资料，自己居然找不到这修士的来历，这倒是让李晓涯更惊愕了。

　　“呵呵！道友不要着急，这只是我们的中转站而已，现在我就带道友你你那飞舟！道友请随我来！”那美貌少妇是呵呵笑道。

　　“飞舟？”李晓涯见状是心中暗道，口中答道：“好的！”

　　那美貌少妇是扭着动人的身躯在前面带路，李晓涯跟着后面，两人都一声不吭的模样，走过这通道中，李晓涯惊奇发现这通道神识无法朝外面探测的模样，不过按照这洞中的气温，似乎正在山腹中的感觉，两人走过一条长长的通道，来到一个巨大的洞窟前。

　　李晓涯看见眼前的情形是一惊，只见眼前是停滞着一艘巨型飞舟，足足有数百丈长的模样，比一般的李晓涯见过的飞舟要宽许多的模样，通体黑漆漆的，倒是看不出来是那个宗族的飞舟，而在飞舟上是有好几个入口，门口是有一对修士在把守的模样，其中一个修士见两人走来，忙上前来。

　　“呵呵！道友！”只见那美貌少妇对那李晓涯说道：“那就是去拍卖会的飞舟，请道友在去我们为道友安排的房间静随那飞舟去就是！”

　　“哦！不知道这拍卖会的地点在那里呢？”李晓涯闻言是笑道。

　　“呵呵！道友见谅！这是规矩！你应该知道的！”那美貌少妇闻言眼中寒芒一闪，呵呵笑道，声音一顿，又嘱咐说道：“道友！上了飞舟就不能出外的了，还请道友配合！”

　　“哦！那好吧！”李晓涯闻言是有些无奈的模样，点了点头说道。

　　“前辈请跟我来！”只见那上前来的修士只是金丹期修士，恭敬朝那李晓涯一礼，说道，带着那李晓涯朝那飞舟上去去了。

　　而那美貌少妇看着李晓涯的背影，眼中忽然露出一丝疑惑之色。

　　李晓涯盘坐在床上打坐练功的模样，这飞舟的房间可比宝船坊市的那个小多了，这进了这飞舟的时候，李晓涯看见很多船舱已经是住了人了，看来的修士基本上也差不多了。

　　“轰隆！”也不知道过了多久，李晓涯只决定这飞舟震动了一下，似乎是起飞了，李晓涯也不在意，那天送走了道灵天尊等人以后，李晓涯悄悄的出了那宝船坊市已经试过那突破品阶到中品灵宝的威力了，那威力果然不是盖的，按照他的推算，就是那老龙头如此强悍的肉体面对威力大涨和神通大涨的李晓涯的攻击也不可能硬抗住火龙剑犀利的，像黑骷髅这等级别的通神期修士，李晓涯估计都能打个平手，自然是不怕了。

　　而这飞舟通体黑漆漆的，这房间别说窗户了，就是一条裂缝都没有，外面可能还包裹了好几层，自然是看不到外面的情况了，只觉得那飞舟是越飞越高，后来根本不知道飞到什么地方去了，似乎是去了海上，又似乎去了内陆上了，倒是让李晓涯有些感叹，这地下拍卖会搞得也太神秘了，无怪这天道宗都不知道具体的位置呢。

　　就这样等了有一天多的模样，李晓涯倒是等得有些不耐烦了。

　　“各位道友！欢迎大家来参与本次的交流拍卖会！”忽然一个声音是响起来道，让李晓涯是一愣，忙睁开眼睛，有些惊愕的模样，自己明明在这个房间加了禁制的，居然这修士还能把声音传进来，不由的有些惊愕了，看来此人的修为可比自己高出不少呢。

　　“看来这拍卖会终于是要开始了！”李晓涯是忙从床上下来，口中喃喃说道。

　　“请大家走出房间！按照指示走！谢谢各位道友配合！”只听见那声音继续说道。

　　“咔嚓！”李晓涯撤掉禁制，走了出去，看到通道中形形色色，来来往往的修士走过，还真不少。

　　“请各位前辈往前面走！”只见一个弟子是在那通道中对众修士指示说道。

　　“？”李晓涯闻言是有些疑惑，顺着人群朝前方走去，瞧那些弟子不断的指示，似乎是让众人道船舱中间呢。

　　“呀？难道这拍卖会还就在这船上举办不成？”李晓涯顺着人群来到一个船舱门口，只见那美貌少妇，正和那个在那店铺中遇到的中年修士一起在那船舱门口接待众人的模样。

　　“欢迎道友！”只见那些修士自觉的把那蓝色灵牌递给那修士，那美貌少妇是对那修士笑吟吟说道。

　　李晓涯心中一愣，是取出自己的那个蓝色灵牌……

　　果然！

　　这地下拍卖会居然还真是在这船舱中的大厅中举行呢，一进去居然是一个和天道宗的宝船坊市那个拍卖会的场地十分相像，只是规模可就小得多了，只能容纳数百修士的模样，而去要昏暗的得多，不过那禁制可不比天道宗那里的弱到那里去。

　　“前辈！请随我来！”只见一个长相妖艳的似乎只有凝丹期的女弟子见李晓涯一进来是上前说道。

　　“哦！好！”李晓涯闻言一愣，忙答道，这地下拍卖会可比那宝船拍卖会简单多了，基本上是由那女弟子带着有空位的地方坐就行了。

　　“前辈！这里可以吗？”那女弟子把李晓涯带到中间一个相当不错的位置，问道。

　　“可以了！去吧！”李晓涯随手给了几块中阶灵石给那修士，笑道。

　　“谢前辈！”那女弟子倒是接了过来，却没有什么表情，恭敬说道。

　　“哎！”李晓涯见状是摇头苦笑，坐了下来，这几块中阶灵石可就好几百灵石了，对于凝丹期修士来说已经是一笔不小的数名了，但是这女弟子是眼皮都不眨一下，倒是让他对这拍卖会越来越好好奇了。

　　因为这地下拍卖会可不同于那宝船拍卖会，是公开的，有不少修士还是结伴而行的，这地下拍卖会倒是都是独自一人来的，倒是没什么修士交头接耳的模样，基本上没有修士说话，倒是安静多了。

　　大概过了一刻钟，来的修士基本上都来了，差不多都坐满了的模样，居然也是有好几百个修士的模样，不过通神期的修士李晓涯倒是没有看到了，不过隐隐约约的，李晓涯倒是觉得似乎有人在打量只见的模样，但是李晓涯想要找人，却怎么也找不到。

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”这大厅顶上忽然一阵白光大亮，只见整个大厅是亮堂了起来。

　　“呼！”大厅顿时一阵低呼，显然这拍卖会是要开始了。

　　“啪啪！”而这时候一阵脚步声从那后台传来，只见人影闪动，只见数个弟子搬着三张太师椅上来，放在那台子上了，然后退道那台子后面面无表情的模样，接着三个全身被黑布包裹得密不透风的修士从后台走了出来，一声不吭的坐在那太师椅上。

　　“各位道友欢迎你们来参加本次的交流拍卖会！”只见中间那个修士沉声说道，这声音是古怪至极，显然不是正常的声音。

　　“奇怪！那人的眼睛好眼熟！”而李晓涯如今却十分震惊三人左边的那个蒙面人的眼睛，怎么看怎么觉得那修士的眼睛熟悉。

　　“本次拍卖会和以往不一样，这次因为特殊原因，所以我们是在这飞舟上直接举办！希望各位道友可以换到自己心仪已久的宝物和材料！谢谢！”而这时候那左边那个蒙面修士说话了，那声音虽然李晓涯觉得陌生，但是那口气却十分熟悉！

　　“老龙头！”李晓涯忽然是灵光一闪，心中惊呼起来，那修士的眼睛，和那说话的口吻，这家伙不就是那老龙头吗？让他心中是大为忐忑起来，以那老龙头的身份居然还不能是主要举办人，显然那两个修士也是通神期修士，这下可是让他吃惊不轻，虽然知道这拍卖会是在数个通神期修士组织开办的，但李晓涯还以为是普通的通神期修士呢，那知道一来就是老龙头这等级别的，虽然说他觉得已经是中品灵宝的火龙剑能伤到那老龙头了，但是那也要击中才行吧？更何况似乎那两个通神期修士地位不比这老龙头差呢，似乎比老龙头地位还高呢。

　　“……那么我宣布！本次拍卖会开始，先是我们拍卖会提供的宝物材料！”李晓涯心中是有些忐忑，那还有个修士说什么倒是没注意了，只听到最后一句说道。

　　“呼！”只见这人说罢，那三大通神期修士坐在那太师椅飞了起来，悬浮在大厅上空的模样，显然不是他们亲自来主持这拍卖会了。

　　而这时候那后台又重新传了一阵脚步声，只见那些弟子纷纷抬起一个个箱子等东西，然后在后台走出来一个老者，一看见那老者，李晓涯是险些叫了出来，心中暗惊起来道：“陇大师！怎么是陇大师啊！”

　　只见那陇大师是呵呵笑道：“呵呵！各位道友好！本次拍卖会是由在下主持，现在我们提供的第一件拍卖品是……”


第546章 得手？

　　看着那陇大师在台上吐沫横飞的介绍手上的那件还没有认主的极品法宝，李晓涯是心中是一阵纳闷，要说这的老龙头的出现让李晓涯意外的话，这陇大师的出现就是让他惊愕了，这老龙头修为高深，在怎么样那也是大幻大陆的修士啊，而这陇大师可就不一样了，好歹那也是另外一个大陆的修士啊。

　　而见这陇大师亲自真面目现身的模样，显然是知道这里面没人认得他的模样，而李晓涯见那陇大师是神采飞扬的模样，是越发生气了，这老家伙和玄天道当年说什么玄天道的超级传送阵不能用，分明就是推脱之言企图留二人在那玄天道的诡计，这可好，可就被戳穿了，让李晓涯更加纳闷的这陇大师就算跑来也不应该和魔道混在一起的啊，难道那三个通神期大修士中还有一个是欧阳浩天不成？但是怎么看都不像啊？李晓涯越想是疑问是越多，最后是苦笑的摇了摇暗道：“哎！算了！就是这玄天道和魔道有合作又怎么样？不要威胁到天道宗就行了，而且瞧他们的模样，似乎只限于这地下拍卖会的模样。”

　　不过，这陇大师拍卖的东西几乎除了宝物以外，其他的都是天元大陆特有材料，其实有不少在大幻十分稀有，在天元大陆却是一般的东西，也拍得了个高价或者换了什么品级不错的宝物，这倒是让李晓涯有些明白这陇大师怎么参与这地下拍卖会了，俗话说南方的西瓜到了北方成金瓜了，就是这个道理了，倒是对李晓涯来说都是鸡肋之物了，不说他在坤天魔宗分来的大量材料，光是他那次在玄天道和玄天道换的材料也是一个不小的数目了，不过还是有些混在其中罕见的天元大幻都很少的材料的，或者是董三通刘仙儿等人需要的材料或者适合用的宝物，李晓涯还是出手了一番的，总算是没白走一趟。

　　而这陇大师代表的似乎只是玄天道而已，他们的东西拍卖一空之后，是让与了另外一个蒙面修士继续拍卖，李晓涯仔细一算，是吓了一条，这陇大师拍卖出的材料宝物，不算那换成宝物的也有好近千亿的灵石，无怪这陇大师要来呢。

　　那蒙面修士似乎是大幻魔道某个门派的修士，这出手的东西有相当多是魔道用的东西，这出手的宝物和换取的东西倒是不低，李晓涯自然不怎么感兴趣，是静等那朱玉铁樱花的出现，只是遇到自己需要的或者是别人需要的材料才出手一番……

　　而这蒙面修士要拍卖的东西还真不少，还不是一个门派的东西的模样，倒是让李晓涯是有些惊愕了，拍卖的时间可不陇大师长多了，足足拍卖了一天多，才把所有的材料宝物拍卖完，李晓涯在这蒙面修士这里倒是拍下不少九转混元丹需要的药材和几件刘仙儿和张虹要的材料，不过李晓涯出手的次数也算是众修士中比较多的了，渐渐的有人开始注意李晓涯的了，让李晓涯也有些担心来，生怕引起那老龙头的注意，不过似乎是这大厅的禁制对通神期修士也有作用，显然李晓涯的担心是多余的，那老龙头等人对李晓涯根本没有意思，似乎他们在等什么东西的模样。

　　“难道还有什么东西让这些通神期大修士也动心的？”李晓涯观察了许久，心中是诧异暗道，不禁有些后悔起来，要是在带多点好东西，也可以争取一下吧……

　　“下面一件宝物！千年朱玉铁樱花！”终于在李晓涯的期待中等到了李晓涯想要的东西了，不由精神一震，仔细倾听起来。

　　“……千年朱玉铁樱花产自甲天国毒森林，其木为毒，千年显朱，主要用于驱魔回神，增强仙根资质，灵力感应，强化神识修炼，增强肉体毒抗性……”只见那蒙面主持人是洋洋洒洒的介绍那朱玉铁樱花说道，这些李晓涯都知道了，自然不用这家伙啰嗦了，他在意的是这朱玉铁樱花是灵石拍卖还是材料拍卖，心情都有些激动起来，终于那蒙面主持人是介绍完了，这才宣布说道：“这朱玉铁樱花的拥有者呢，希望能换取增进金丹化婴几率的丹药，有的道友可以拿的宝物来换了！”

　　此言一出，整个大厅都安静了下来，似乎没多少修士敢兴趣的模样，其实不然，这朱玉铁樱花虽然是驱魔丹的主药之一，但是对于修士来说那增强仙根资质，灵力感应，强化神识修炼，增强肉体毒抗性也是相当了不得的好处，那可是意味着修炼速度的提升，而那毒抗性更是让修士的肉体更加强大了，自然大多修士对这个千年朱玉铁樱花心动不已了，但是但是！问题就出在这主人居然不是要求的灵石拍卖和天才地宝或者宝物，而是要求这增进金丹化婴几率的丹药。

　　“各位道友！这朱玉铁樱花的效用我已经给各位介绍过了！只要各位身上有这增进金丹化婴几率的丹药，如天灵教的天灵丹，或者是火龙宫的红珠玉灵丹这一级别的都可以！”那蒙面主持人见场面有些冷清是开口催促说道。

　　这可为难这些修士了，这些修士一个个虽然都是元婴期修士，也大多服用过这增进金丹化婴几率的丹药，但是如今要他们拿出一颗来，那就为难死他们了，这增进金丹化婴几率的丹药可是各大门派的消耗品，稍微有一些的话也是分给那些急需进价的金丹期弟子了，那还有什么剩余呢？更重要的是就算是各大门派有剩余也不可能拿着带在身上的，这反倒是比什么灵宝啊千年灵药还罕见了呢，所以才没有修士出价格。

　　不过就算如此，也不代表真没有。

　　“道友看看这个怎么样？”忽然有个修士的声音高声说道，说罢掏出一个小瓶子冲那台上飞了上去！这地下拍卖会如果是以物易物的话，自然是要出价的修士先把开出的东西冲那柜台上飞去就是，这众目睽睽之下也没有什么人敢抢，但是只要有修士先出了自己的交换物的话，其他人可不能再出物品了，而是要等那蒙面主持人等检查了那东西再说。

　　“啧！”李晓涯见状手上也是拿着一个小瓶子正准备出价的模样，当那修士一开口那交换条件他就纳闷了，虽然道灵天尊等人还有他自己都准备了不少材料和宝物，但是偏偏这所谓的增进金丹化婴几率的丹药可没有准备，这可是大为出乎他的意料了，但是也不代表他没有增进金丹化婴几率的丹药，他当年一共炼制了七个混元丹，三师兄，四师姐，张虹，黄化，李湘湘，东谷女等六人刚好是用了六个，这一颗正好是第一炉出炉的最后一颗，本来他是打算留给自己那秦仙徒弟的，但是这下也没办法了，自己那徒弟等得起，那玄门佛陀可等不起了，虽然是决定了，但是他心里还是犹豫了一下，这下被人抢先了，倒是让他有些郁闷了。

　　“这增进金丹化婴几率的丹药天下间就属这混元丹几率最大了，一定能换到的！”李晓涯心中给自己打气说道。

　　“恩！不错！”只见那蒙面主持人似乎眼光十分刁毒，打开那小瓶子闻了闻是连连点头，然后盖上，放在一边的桌子上的一个小盘子上，这也是规矩也是以物易物拍卖的特殊方式，只要主持人认可你出手的东西的话就留下来，作为达到条件的物品，作为备用，那后面的修士需要出的物品比这东西好才行了，倒是比灵石拍卖麻烦得多，不过这也是没办法的事情，而那蒙面主持人是继续开口说道：“还有没有修士出价的了？”

　　“看看我这个！”李晓涯自然也不在耽搁了，忙把手上的混元丹飞了过去。

　　“哎！”忽然角落里面也有个修士懊恼的模样呼道。

　　“还有人要出价？”李晓涯闻言一愣，心中暗道。

　　“恩！”那蒙面主持人是接过那李晓涯丢过来的小瓶子，一闻那药香，突然是惊呼起来，口中喃喃说道：“不可能的！这东西不是失传了吗？”

　　“咦？这家伙认得？”那李晓涯见状是一惊，心中暗道，这混元丹可是随着那混元仙人的销声匿迹早就不在这修仙界出现了，没想到这蒙面主持人还认得。

　　“额！”那蒙面主持人有些犹豫的模样，还是把那装的混元丹放在了桌子上的另外一个盘子上，也就是表示有这朱玉铁樱花有两个候选的宝物了。

　　“看看我的！”而这时候，又有数人把手上的增进金丹化婴几率的丹药飞了过去，但是却都被那蒙面主持人看了之后送了回来。

　　“还有没有道友出价！”那蒙面主持人是继续宣布道。

　　场中一阵沉默。

　　“好了！这朱玉铁樱花由一百一十二号道友所得！”那蒙面主持人是如此宣布道，并且把那第一个送上来的丹药给那修士送了回去。

　　“到手！”李晓涯见状大喜，心中暗道。

　　“等等！”有个声音高声说道：“这是怎么回事？我那丹药可是龙宫的红珠玉灵丹！你怎么把那朱玉铁樱花给那人了！”


第547章 仇人见面

　　“可惜！太可惜了！哎！”只见李晓涯在碧海蓝天中飞快的飞遁着，口中连声呼道可惜。

　　这地下拍卖会持续的时间居然比宝船拍卖会的时间还要久，居然足足用了二十天才结束，之所以持续那么久，主要还是因为那以物易物的拍卖方式了，又是检查，又是比较的，自然麻烦不少了，不过总归来说，李晓涯还是完成了此次的目的了，把那千年朱玉铁樱花给换下来了，至于那个拿出火龙宫的红珠玉灵丹的修士，只被那蒙面主持一句话道友要捣乱不成？直接给震住了，那修士虽然十分气恼，但是也只有忍气吞声了，倒是让李晓涯颇为惊愕的是，显然那能拿出火龙宫的红珠玉灵丹的修士叫出那话的时候，一时着急没有掩饰自己的声音，听声音似乎就是那孙昊天的声音呢。

　　这拍卖会居然让孙昊天这样的魔道一宗之主都不敢乱说话，可见这拍卖会来头实在不小呢，不过看见那疑似孙昊天的修士吃瘪，李晓涯倒是高兴地很，换到这朱玉铁樱花的时候，还故意大声说道自己的小徒弟有可以洗髓炼体一下啦！着实气的那修士够呛，不过让李晓涯比较奇怪的是，这朱玉铁樱花明显是五毒门的某修士提供的，就是拿宝船拍卖会去拍卖也可以啊，怎么就拿这地下拍卖会来拍卖了？难道这东西来路不正？但是那诸云怎么又知道的呢？虽然心中有些疑惑，但是只要能得到这东西就好了，那管得了那么多了。

　　而李晓涯拿下了这朱玉铁樱花自然是任务完成了，正好大胆出手拍下其他心仪的东西了，之前，为了等这朱玉铁樱花，他可不敢那么大胆出手，生怕不够东西换这朱玉铁樱花。

　　幸好这朱玉铁樱花出现得也不完，没有让他错过什么必得之物。

　　果然！

　　最后这地下拍卖会出了几件压轴之宝，连那三大通神期老怪物也出手了，那个激烈的气氛是比在宝船坊市那个拍卖会激烈多了……

　　而最后一件宝物可就是让李晓涯心动得不行，那可是一件完整的真仙灵宝啊，直接是把整个地下拍卖会推向了最高潮，可惜那要换的东西可不少，李晓涯可是一件都没有，那唯一的用真仙灵宝交换，李晓涯自然不愿意舍弃那捆仙索了，这会而出来就大叫可惜起来了，还真没想到这地下拍卖会会出现这等宝物呢，就是那三大通神期也是纷纷拿出宝物和灵石等物竞价，最后还是被其中一个通神期修士得去了，却不是那老龙头，倒是让李晓涯十分惊愕了，因为那修士出的宝物和材料大多都十分罕见，就是李晓涯有那混元仙人的记忆，也只认得一些。

　　而这集合拍卖的东西拍卖完了以后，就开始个人拍卖了，个人拍卖倒是简单，上去的人只有一刻钟的时间，拿出你的东西，说出你要换的东西，如果在一刻钟内有人换，那就看你自己选择，倒是方便，在这个人拍卖中还是凭借众多藏宝和灵石丹药换到了不少紧缺的好东西，尤其是那九转通神丹的材料换了好几种，但是李晓涯自己去没有上台去，怎么说那老龙头还只在上面虎视眈眈的看着，自己这上去靠的那老龙头太久，说不得就被人家识破了身份，那可不得了，老龙头虽然不可能对他出手，那其他两人就不知道了，自然是没有上台去了。

　　不过对于宝物灵宝什么的，李晓涯虽然看中不少心动的，虽然他身上也有几件魔道用的灵宝，但是秉着不加强魔道修士实力的态度，倒是没把那些灵宝拿出来换，主要是他觉得，这宝物太多了也不好，这炼化起来可不是一天半天的时期，自己那捆仙索，撼天神火棍还有火龙剑就足够他用的了，自己身上还有那见巨灵神兵好久没用过了，就是没足够的时间去炼化，再说了，有第二更这个炼器大师在，他也没有必要去换这些灵宝，当然了真仙灵宝级别的就另当别论了，只可惜他换不起了啊。

　　好不容易熬到这地下拍卖会结束，李晓涯早就隐隐约约的感觉到这飞舟里面在举办这地下拍卖会，那飞舟可是一直没有停止飞行的。

　　果然！

　　拍卖会结束以后，全部修士就是用那飞舟中的随机传送阵给传送出去的，李晓涯出去以后就发现自己在海面上的不知道什么位置，那飞舟早就看不就见那去了，这倒是让李晓涯有些惊疑，可见这组织者的心思慎密了，不让这些修士大批碰到一起，好解除减少修士只见的争端。

　　不过这也不代表众修士不会遇到，李晓涯飞了一会还是遇到好几个修士的，但是彼此之间都保持了距离，尽量不引起什么争斗纷争的模样，看来这随机传送阵的虽然是随机传送，但是似乎只是把众修士传送到数千里范围吧。

　　“嗯？”李晓涯飞了数百里的时候，忽然神识感应到，前方十几里的地方居然有四个修士在前面冲他迎面飞来，倒是让他有些惊异，但是秉着多一事不如少一事的念头，李晓涯是朝一侧飞了过去。

　　“哎？还来？”那知道李晓涯一换方向，那些修士也调转方向还是冲他的方向飞射而来。

　　“啧！该死的！”李晓涯见状嘴巴吧唧一声，暗骂道，这些修士结伴在此地如此而来，显然是有备而来的，虽然以他的速度显然可以摆脱这些修士，但是他倒要看看是什么人那么大胆！说不定还能倒赚一笔才是，也不跑了，就是冲四人飞射而去。

　　不一会儿工夫，四道遁光就是出现在李晓涯眼前了，显然这四个修士有备而来的，全身上下是用黑布包裹的紧紧的，还刻意压制了气息修为，只露出一对眼睛，这一飞近，李晓涯是惊愕了。

　　“咦？是你？”而那四道遁光中也有个修士惊呼起来。

　　“哎！真是山不转水转！孙宗主怎么也开始藏头露尾起来了！”李晓涯身形陡然停滞了下来，口中哎的一声说道。

　　“嗯？”而那遁光中另外一个修士也是惊呼起来：“他认得我们？”

　　“哼！你怎么去的交流拍卖会？这可是禁制你们天道宗的修士参与的！”那来人显然就是孙昊天，虽然他压抑了修为和气息，但是一靠近双方神识修为都不地下，这倒好，都凭借对方显露的一丝熟悉的气息，互相认出对方来了，只见那孙昊天冷哼一声说道，全身上下是发出一阵惊人的杀气，但是却缓缓的压制下去了。

　　“哎！我怎么去的，似乎不关孙宗主的事吧？”见那孙昊天露出的杀气，李晓涯是懒洋洋的答道。

　　“咦？宗主认识这家伙？”而那个刚才惊疑的修士是诧异说道，声音一顿，是对李晓涯喝道：“少废话，不想死的，把朱玉铁樱花和身上的储物袋交出来！”是一副要动手的模样了。

　　“哎哎！什么时候火龙宫也变成了杀人夺宝的角色了！孙宗主！你们火龙宫可是越混越回去了！”李晓涯是一脸讽刺的模样说道。

　　“哼！我们火龙宫落到这地步还不是你们天道宗所赐！这笔账我火龙宫迟早要跟你们算！”那孙昊天是恨声说道。

　　“什么？天道宗的人！”而那个刚才还叫嚣让李晓涯叫出朱玉铁樱花和储物袋的蒙面修士是惊呼起来道。

　　“哎！那我等着！”李晓涯闻言是哎的一声说道，声音一顿，是不慌不忙的说道：“那么现在请几位道友让让！我可是要回去了！”说罢，直接挑衅的冲四人冲所在飞了过去。

　　“走！”那孙昊天是怒声说道，头也不回的冲一侧飞射而去了。

　　那几个修士分明也是火龙宫的修士，虽然气得浑身杀气暴起，但是明显知道这后果，只好跟着飞走了，这结果倒是太出乎他的意料了。

　　“孙宗主！谢啦！”李晓涯见状是冲孙昊天的方向大声呼道。

　　“李晓涯！火龙宫总有一天会踏平你们天道宗！”那孙昊天是回头怒声吼道，带着那三个修士头也不回的冲天而去了……

　　“斩草不除根啊！”李晓涯是无奈的说道，说罢，冲前方爆射而去了。

　　“对了！他们是怎么知道我在这个方向的？”才飞了一会，李晓涯忽然惊呼起来道，忙检查自己的身上的东西来，尤其是那些拍卖得来的东西……

　　而另外一边，那孙昊天四人是飞快的冲远处飞射而去。

　　“宗主！”只见其中一个修士对那孙昊天呼道：“那小子是李晓涯？”

　　“不错！”

　　“该死的！他怎么混进拍卖会了？”另外一个修士是诧异呼道。

　　“谁知道呢？”那孙昊天是苦笑说道：“看来也只有问太上长老去调查此事了！”

　　“恩！”

　　“那朱玉铁樱花怎么办？”

　　“那还能怎么办？真没想到这李晓涯突然杀出来了！破坏了我们的交易！想想其他办法吧！算了！我亲自去五毒门看看！”


第548章 东陵道剑

　　“熊！”只见李晓涯盘在地面上，身前不远的混元金鼎正发出阵阵耀眼的红光，混元金鼎下方正不断的燃烧着和火红的火炎，发阵阵十分惊人的药香是在空气中飘荡，让人闻了是精神大震，显然这炼制的丹药丹药可不是一般的丹药。

　　而如今李晓涯所在的地方正是他在天都峰悠然谷的洞府的炼丹室内，炼制的正是那玄门佛陀需要的驱魔丹。

　　当天他遇到了那孙昊天等人以后，虽然是有些惊愕，检查了一遍身上的物品，还真没发现自己身上有什么是被这孙昊天等人跟踪了的，仔细想了一下，应该是出在自己传送出来的位置，可能是被他们预先知道了，自然是找到自己的了，倒是让他松了一口气，虽然不惧怕他们但是让他们随时随地知道自己在什么地方，那也是相当不舒服的啊。

　　当日这孙昊天等人不跟李晓涯动手自然是因为双方签下的天劫契约了，要不然的话，早就动手了，不过让李晓涯有些奇怪的是，这孙昊天旁边那人怎么不认识自己，难道是那一批准备偷袭天道宗修士的火龙宫大长老一行人？不过这孙昊天也要这朱玉铁樱花干什么倒是让他有些想不通了，不过他也不多纠结这个问题了，总而言之破坏了火龙宫那些人的计划也算是好事。

　　倒是那孙昊天的嘴硬让他是嗤之以鼻，根本没放在心上，以今时今日的天道宗，就是当年火龙宫元气还在也不可能是如今的天道宗的对手了，主要当然是天道宗马上要多一个通神期修士，还有李晓涯等一批新晋的元婴期修士了，那可不之前的火龙宫强上不少了。

　　而李晓涯又不是跟以前那样被传到天元大陆上了，虽然有些远，但是只花了一天多时间，就回到宝船坊市了，回到了坊市，那道灵天尊，刘仙儿，董三通等人自然都还在宝船坊市了，让李晓涯惊愕的是，自己老爹老娘也在，一问之下，是让他哭笑不得起来，自己老爹老娘也是要来参加这宝船坊市的拍卖会的，但是却是因为记错了时间，又在某处密地寻宝，居然是来晚了，来到的时候，这拍卖会都结束了，让李晓涯比较欣喜的是，这老爹李牧之是对自己和善了许多，也不在抱怨这在大幻大陆的修炼生活了，显然是习惯了许多。

　　自然了，道灵天尊等人最关心的还是那朱玉铁樱花的事情，李晓涯自然是把经过说了出来，更主要的是把在地下拍卖会的一些疑惑的事情说了出来，希望这道灵天尊和青霞仙子两个老江湖会有什么头绪，那知道这道灵天尊和青霞仙子也不是很清楚这地下拍卖会的详情呢，毕竟天道宗不知道多少千年没有修士参与过那地下拍卖会了。

　　不过既然朱玉铁樱花倒手了，自然是要把这些材料炼制那驱魔丹了，众人当天就回天道宗去了，李晓涯也把众人托他拍卖的下来的材料和剩余的他们给的灵石和材料宝物给回了众人了。

　　回了天道宗，道灵天尊青霞仙子李晓涯和董三通四人摔下去了千山上人的洞府，这次千山上人是见了众人，众人惊奇的发现，短短数年，这千山上人的气息是不如之前强悍了，显然那玄门佛陀是耗费了他不少的精力。

　　让众人更惊讶的是，那个大锣金刚也在，众人才恍然，原来这大锣金刚就是千山上人的好友啊！

　　自然众人是上前拜见了这大锣金刚，那大锣金刚是对众人赞赏不已，尤其是对李晓涯，还说什么用半个佛洛寺来换李晓涯也原因，倒是让众人苦笑不得，说了许久以后，道灵天尊自然是把李晓涯众人一见把那五种灵药找齐了的好消息告诉那千山上人了。

　　千山上人自然也十分欣喜，让李晓涯和道灵天尊等人准备一番，准备开始炼丹。

　　经过几天的准备，那道灵天尊是把剩余的丹药调来，让李晓涯开始炼丹了，就有了如今这一幕。

　　这驱魔丹虽然十分难以炼制，需要修士的炼丹水平也高，但是比起那混元丹来说，还是差了一些，李晓涯经过这些年的练习，这炼丹手法和感觉倒是差不多可以赶上当年的混元仙人了，所以他才会有如此自信主动请缨要求自己来炼制这混元丹。

　　这炼制驱魔丹的时间也比那混元丹快多了。

　　就这样炼制了一个多月后，那驱魔丹终于是成功出炉了，居然一炉炼制成功了五颗，这倒是大出乎李晓涯的意外了，这玄门佛陀只要一颗就好了，李晓涯犹豫了半天，还是自己收起了两颗，毕竟他如今身边这一大帮人，父母伴侣兄弟的，要是当年那张虹有这驱魔丹，就不用被冰封那么久了，不过当年要是张虹也用这驱魔丹那就太浪费了，毕竟当年张虹只是进阶元婴期的走火入魔而已，留下两颗急用也好。

　　炼制成功了这驱魔丹，李晓涯自然是要去交给千山上人了，不过他还是率先去了一趟道灵天尊的洞府，和师傅一起还有通知了董三通和青霞仙子，这才去千山上人的洞府，虽然这丹药是李晓涯炼制的，但是众人也有功劳，自然不能独吞了。

　　众人来到这千山上人的洞府，正准备叫门。

　　突然！

　　“咻！”的一声破空之声响起，众人一愣忙朝天边望去，转眼间，只见一道遁光从天边飞射而来，瞬间一个修士出现在众人的面前，只见这修士全身发出一阵惊人的锐利的气息，仿佛整个人就是一把出窍的利剑一般，散发出让人颤抖的法力波动，显然这修士修为可不是众人能比的，只见这修士面白无须，模样相当的英俊，但是那头发和眉毛都洁白如雪，身穿一套灰白道袍，背后是背着五把长短不一的长剑，显然是一位剑修。

　　“原来是剑神东陵道剑前辈！晚辈参见东陵前辈！”而那道灵天尊和青霞仙子却是认得这修士，忙恭敬说道。

　　“剑神东陵道仙！？那不是钟剑山的通神期大修士嘛！？”李晓涯和董三通见状互望一眼，心中暗道，也忙上前见礼说道：“晚辈见过东陵前辈！”

　　“免礼！”那东陵道剑似乎不喜和这些小辈交谈，随口答道。

　　“谢前辈！”

　　“呼！”而这时候，那千山上人洞府外面的迷雾禁制忽然是一阵变幻翻滚，开出一条通道来。

　　“哈哈！东陵道友！近来可好啊！”只见那千山上人和大锣金刚一起从那洞府中飞了出来，居然是亲自出门相迎，这东陵道剑是也是通神期修士，自然有这个资格了。

　　“还好！”那东陵道剑闻言是冷冷答道。

　　“哈哈！你这家伙这么多年没见了还是这个模样！就不知道神通长进了没有！”那大锣金刚这个大嗓门是哈哈大笑说道，那声音是震得众人耳朵嗡嗡直响。

　　“试试！”那东陵道剑闻言皱了皱眉头，撇了吧大锣金刚一眼，冷冷说道。

　　“试试就试试！哈哈！让我看看你这闷葫芦剑有多少长进了！”那大锣金刚是哈哈笑道，一副准备上前动手的模样。

　　“哎哎！你们两个啊！见面就斗什么啊？我叫你们来可不是为了让你们切磋斗法的！”只见那千山上人身形一闪，就挡在两人的面前，打了个圆场说道。

　　“正是！”那东陵道剑闻言是露出一丝笑意，但是那语气还是一个样。

　　“额！敢情这东陵道剑说话就说两个字的？”李晓涯一样看了半天，心中暗道，光从气息来看，这东陵道剑似乎也是通神中期顶峰的修为，但是全身发出来的那种锐气却不是一般的厉害。

　　李晓涯正想着，忽然发现那东陵道剑忽然转首看着自己，不有一愣，似乎连身体都被那东陵道剑的锐利至极的眼神给洞穿了一般，正要说什么，那东陵道剑忽然是扭开头去了，冷冷说道：“不错！”

　　“哈？”李晓涯见状是一愣，心中有些纳闷起来。

　　“呵呵！东陵道友！不要外面说话了！先进去再说吧！”而那千山上人听闻此言一旁忙开口说道，一副生怕东陵道剑打李晓涯的主意的模样，声音一顿，冲众人说道：“你们也进来吧！”说罢引着三飞了进去。

　　“是！”众人是忙答道，跟着进去了。

　　那千山上人坐在一边，道灵天尊青霞仙子和李晓涯董三通自然没有坐的资格，恭敬的站在一边了。

　　“事！”那东陵道剑是开口说道，终于不是两个字了，却是一个字的模样。

　　“额！是这样的！”那千山上人似乎十分了解这东陵道剑，知道这东陵道剑是什么意思，也不在意，忙把玄门佛陀的事情说了出来，并说出了自己需要那东陵道剑的帮忙的话语：“……我邀请两位来也是为了这事！”

　　“行！”东陵道剑听完那千山上人的话语，深思了一下，是点了点头说道。

　　“哎！原来是这样啊，你这老家伙倒是瞒得紧，我来那么久了也不跟我说！”那大锣金刚是哎的一声抱怨说道。

　　“我这不是等东陵道友来了一起说，比较方便嘛！”那千山上人闻言是笑眯眯的说道，声音一顿，忽然想起什么似的，忙对李晓涯说道：“对了！晓涯！你此来应该是丹药炼制好了吧？”

　　“炼制好了！师叔请过目！”李晓涯闻言忙答道，一拍储物袋，取出一个紫红色的玉瓶来，冲千山上人飞了过去。

　　“哦！那就好！”那千山上人一伸手是接过那丹药，忙说道，一打开那瓶盖，一股惊人至极的药香和灵气飘了出来，让人闻了精神大震，尤其是神识是活跃异常的模样。

　　“咦？这是什么丹药？如此浓烈的药力！”那大锣金刚闻了是惊呼来道。

　　“好药！”那东陵道剑也是沉声赞道。

　　“呵呵！这有三颗！玄门小子只要一颗就好了！事成之后，我送两位一人一颗怎么样？这丹药对驱除心魔很有效的哦！”那千山上人闻言是自得说道。

　　李晓涯一旁闻言是冷汗直冒，本来他是想自己留下来三颗的，还好最后是留了两个，差点就不够让这千山上人分给这两尊大神了。

　　“哈哈！那我就不客气了！我马上要闭关冲那后期了，正好需要这东西！”那大锣金刚是哈哈笑道，那声音真是让人受不来，李晓涯等人早就想离去了，耳朵都要聋了。

　　“好！”那东陵道剑也是点了点头答道。

　　“哈哈好好！万事俱备！”那千山上人是松了口气的模样哈哈笑道，忽然对李晓涯等人说道：“道灵！你们下去吧！那玄门的事情交给我们就好了！”

　　“是！”众人是恭敬答道，正准备离去，那董三通是脸色变幻一阵，忙上前说道：“师叔！我想见见我师傅！”

　　“不行！”千山上人闻言一愣，斩钉截铁的说道，见那董三通还想说什么的模样，忙劝说说道：“三通！我明白你的心情，但是玄门的情况比较复杂，你去了，对你没好处，对你师傅也没好处！放心吧！有我们三个老头子出手！”

　　“是！”那董三通闻言点了点头说道，说罢跟着众人离去了。

　　突然！

　　“等等！”那东陵道剑忽然是沉声喝道，众人闻言忙转首望着这东陵道剑，只见他忽然一拍腰间，取出一本崭新的兽皮书来，手指一点，咻！的一声！那兽皮书居然好似利剑一般，忽然冲李晓涯飞过去，转眼就是到了李晓涯身前了！

　　“嗯！”李晓涯见状双目一睁，手上金光暴起伸手一接，乒的一声震耳欲聋的金属碰撞之声暴起，李晓涯只觉得那书的力道奇大，整个人都被击飞了出去，忽然是手上金光暴起，奋力一沉！就是在三丈站定了，不知道这东陵道剑是唱得那一出，有些惊愕的看着那东陵道剑。

　　“你适合练剑！”只见那东陵道剑是冷冷说道。

　　“五个字！”此言一出，那千山上人和大锣金刚是齐声惊呼起来道。


第549章 剑道

　　“五个字？”李晓涯等人闻言一愣，不解的看着那千山上人和大锣金刚两人惊愕的模样。

　　“咳！”那千山上人看到众人惊愕的模样是轻咳一声说道：“晓涯！还不谢谢东陵道友！”

　　“啊！哦！”李晓涯这才看着自己手上的这本兽皮数，倒是十分厚实“啊！哦！”李晓涯这才看着自己手上的这本兽皮数，倒是十分厚实，上面写着剑道两个锐气如剑的字，顿时一些，显然这东陵道剑居然把剑修功法给了他，这倒是让他十分惊愕了，慌忙噗通一声跪下来来说道：“谢东陵前辈厚爱！晚辈一定好好研习！”，上面写着剑道两个锐气如剑的字，顿时一些，显然这东陵道剑居然把剑修功法给了他，这倒是让他十分惊愕了，慌忙噗通一声跪下来来说道：“谢东陵前辈厚爱！晚辈一定好好研习！”

　　“很好！”那东陵道剑闻言是点了点头，似乎是夸奖说道。

　　“去吧！”千山上人这才对众人摆了摆手说道。

　　“是！”众人是有些诧异的看着李晓涯，又看了下那东陵道剑，恭敬答道。

　　看着众人出去了，那大锣金刚和千山上人是一副奇怪的看着那东陵道剑，一副奇怪的眼神。

　　“哈哈！千山老头！你认识这闷葫芦多久了？”那大锣金刚是哈哈大笑说道。

　　“少说也是三千多年了吧！”千山上人闻言是沉思一下说道，声音一顿继续说道：“五个字啊！不容易啊！”

　　“是啊！五个字啊！”那大锣金刚也是一副感慨的说道：“居然今天破纪录了！”

　　“多怪！”东陵道剑见状是冷然说道。

　　“哎！师兄！那东陵前辈给你的什么呀？”出了那千山上人的洞府，董三通是好奇问道。

　　“偌！”李晓涯手一伸，把那剑道递给那董三通看。

　　“剑道？”董三通见状一愣，是诧异说道，正要接过来。

　　“咳！晓涯！既然是前辈给你的！切不要外传！东陵前辈脾气很奇怪的！”一旁道灵天尊见状是轻咳一声说道。

　　“哦！”李晓涯闻言歉意的看了那董三通一眼，放进了乾坤袋里面了。

　　“哎！师兄！你那丹药应该有用吧？”董三通闻言是转移话题说道。

　　“放心吧！你没看见那两个通神期前辈都如此看重那东西嘛！”李晓涯闻言知道他担心什么是自信满满的说道。

　　“恩！”

　　“好了！我们都回去耐心等就是了！我先回去了！”那青霞仙子是如此说道，说罢，是冲彩霞峰的方向飞去了。

　　“师叔请！”两人忙冲那青霞仙子的背影拱手说道。

　　“走吧！”三人倒是一路，缓缓的冲那天都峰的方向飞射而去了。

　　“哎！师傅！你说那东陵前辈脾气很奇怪是怎么奇怪了？”李晓涯冲暗道灵天尊好奇问道。

　　道灵天尊闻言是忙说道：“哦！这东陵前辈，虽然是钟剑山的通神期修士，但是常年却不在钟剑山的！大半时间是在外面游历的，要修炼那无上剑道，对于看得起的人嘛，就会结交一番，很多时候……”

　　这样一路上道灵天尊边讲那东陵道剑的事迹，一面冲天都峰飞了回去。

　　“对了！师傅！”当三人要分开的时候，那李晓涯是忙叫住那道灵天尊，掏出一瓶丹药递给那道灵天尊说道：“炼制那驱魔丹的时候，木龙花露还多了不少，弟子炼制了不少这增加寿元的丹药，师傅您拿去用吧！”

　　“哦！倒是你有心了！”那道灵天尊也没犹豫，接了过来，欣慰说道，这才冲自己的洞府的方向飞了去了。

　　李晓涯看着那道灵天尊远去的背影，是叹了口气，这道灵天尊的寿元是有办法恢复，但是那修为的损失，可不是那么容易的了。

　　“对了！剑道！”李晓涯忽然想起那东陵道剑给他的那本兽皮书来，忙冲自己的洞府飞了下去，回到了自己的房间中，才取出那兽皮书来，瞧那兽皮书崭新的模样，摸在手中十分舒服，显然不是用的普通的妖兽兽皮做的纸张，显然这书是才写不久的模样，瞧那字迹还是那可能是那东陵道剑自己写的。

　　“这东陵前辈说我适合练剑！难道就是因为这个才这书给我的？”李晓涯边说是边翻开第一页，只见上面写着：“剑，古之圣品也，至尊至贵，人神咸崇，乃道宝之祖，屠龙之器，以道艺精深，遂入玄传奇！”

　　看着这东陵道剑给的这本剑道！李晓涯忽然发现这长久以来他寻找的东西就有，早在一百多年前，他还是凝丹期的时候就想着能找一种和火龙剑配得上的剑法功法招式，但是后来一找去找了那嗜龙逆神诀，而那龙剑诀虽然也非常有用，但是那只是招式还是处于那法术的范畴，并没有把火龙剑锐利至极的特点表现了出来。

　　而那东陵道剑给他的这本剑道的书，也不是什么剑法功法或者招式，而是剑道！剑的天道，古往今来，世俗传说，讲的最多的就是剑仙，剑总是和修仙者有难以割舍的联系，也是最多修仙者使用的法宝等攻击宝物，李晓涯虽然火龙剑在手，但是始终没有能把火龙剑的剑招发挥回来。

　　但是他通过不断的修炼那龙剑诀的招式，还是领悟到了不少剑意招式，这也是东陵道剑为何看中他的原因之一，要把这本剑道给李晓涯，自然了具体的意思还真不知道为什么，也许就是那东陵道剑说的“适合”吧！

　　而李晓涯如今有了那仙闪逍遥游还有嗜龙逆神诀五行彩灵芝灌体后的五行防御，可以说在防御方面已经是立于不败之地了，但是！

　　攻击神通呢！

　　虽有撼天神火棍！火龙剑！捆仙索！这等宝物，但是用来对付老龙头甚至那会仙闪逍遥游的黑老魔那可就太吃亏了，总的来是，就是因为他火龙剑攻击不够犀利精准，这不说说攻击的威力或者犀利，而是那种压倒性的击败对手的……李晓涯也不知道应该怎么说，但是这剑道就是他需要的东西，领悟其中的真意！那他的神通必定大涨……

　　这剑道虽然说的是只可意会不可言传的东西，但是还是有迹可循的说了不少修炼的方法，让李晓涯看得是入神至极，渐渐的整个心神都被那兽皮书给吸引住了……

　　也不知道过了多久！

　　突然！

　　“李兄！李兄！”那第二更的声音忽然在他脑海中响起。

　　“啊！什么事？”李晓涯这才回过神来，只发现天都已经亮了，忙对第二更答道。

　　“哎！你想什么呢？那么入神？”那第二更是抱怨说道。

　　“没什么！怎么了？第二更兄？有什么事嘛？”李晓涯闻言是忙说道，自从在那万丈海的天外星石中的绿莹莹的晶石金钥匙，第二更已经研究那东西好几年了，这会儿突然呼唤他，显然是有结果了吧？

　　“哈哈！李兄！我研究出来了！”果然！那第二更如此兴奋说道。

　　“哦！你知道那东西是什么了啊？”李晓涯闻言也是兴奋说道。

　　“哎！这到不是！”第二更闻言答道，声音一顿继续说道：“我研究出新的炼器方式来了，这可是上界才有的炼器术啊！”

　　“上界才有的炼器术！”李晓涯闻言是惊喜呼道，这人界和上界根本就不是一个等级的存在，这上界才有的炼器术，光听着就知道不是一般的厉害了，心中是惊喜不以，口中忙问道：“那炼制出来的宝物不是很厉害？”

　　“当然厉害啦！”第二更是自信满满的说道，声音一顿，才补充说道：“不过我现在也只是研究出来皮毛而已，要真正研究出来，还不知道要道什么时候呢！”

　　“额！这样啊！”李晓涯闻言略带失望的说道，不过这也好，反正时间有的是，最近他也没有什么需要炼制的宝物，就让第二更好好研究呢，要真是研究出来来，那对于他以后可不得了，心中如此想，口中忙说道：“那好！第二更兄，你现在需要什么东西，我一定会全力支持你的！”他虽然去那拍卖会用了不少灵石和材料，但是剩下的家产也不俗的，自然有此说法了。

　　“哎！我现在主要是研究那东西，倒是没有什么需要！”那知道第二更是如此说道，声音一顿，才说道：“对了！你把那巨灵神兵给我吧，还有我叫你之前去拍卖会给我弄的材料就行！”

　　“巨灵神兵？你要那东西干什么呀？”李晓涯闻言一愣，诧异问道。

　　“嘿嘿！你不是嫌这巨灵神兵威力不够嘛，我这次改造强化一下，试验试验！也许会变得很厉害的啊！”第二更是神秘嘿嘿说道。


第550章 解开附身

　　“哎！好吧！”李晓涯手一拍储物袋那巨灵神兵是出现在身前了，只见着所谓的巨灵神兵宝物通体银色，居然也是一条棍形宝物，其实这巨灵神兵其实说起来威力还是十分厉害的，能千变万化成各种巨型巨人傀儡，还可以变化成各种兵器攻击敌人，但是对于李晓涯这些年遇到的强敌来说，这巨灵神兵根本没什么作用，化成傀儡吧，速度太慢，几下被人干掉了，化成兵器吧，还不如嗜龙逆神诀七层其后千变万化来的厉害呢，不是说这巨灵神兵不厉害，只能说是这李晓涯身上的其他宝物太逆天了，如那火龙剑，撼天神火棍等等，这才很少施展过这东西。

　　其实其他修士也一样，就那被李晓涯和陇大师联手击杀的黑老魔来说罢，他身为一宗之主，自然有大量的宝物了，但是和李晓涯生死相斗的时候也不可能拿那些普通的货色和李晓涯相拼呢，而是施展那了把黑色长刀真仙灵宝和法宝还有那珠子而已，并不是那些宝物不好，而是用来对付太强的敌人就不合适了。

　　如今这第二更说能再次强化这东西，自然是最好了，而这巨灵神兵如果也能和撼天神火棍火龙剑这些宝物一样的话，那以后他对敌可就多了一个宝物了。

　　心中如此想，当时是把这巨灵神兵交给第二更去强化了，取出那第二更的乾坤宝，把这巨灵神兵丢进去，然后又把那些帮第二更拍下来的材料给他，就行，第二更也不罗嗦二话不说重新进入了研究炼器中，有时候李晓涯还真挺羡慕这小子的，什么事都不用管，只要研究就行了。

　　那第二更重新进入了研究以后，李晓涯虽然没有休息，但是以他的修为怎么会累呢，干脆重新捧起那本东陵道剑给他的兽皮书，心无旁骛的研读起来，其实这里面的口诀和字都是那东陵道剑自己写的，字数倒是不多，这才让李晓涯更加烦恼难以揣摩，没想到这的东陵道剑话少就算了，这写出来的书也是十分简洁，很少有超过六个字的短句，都是一句一句的心得口诀，李晓涯只看得明白这字面上的意思，倒是不明白这其中的蕴含的道像……

　　正在李晓涯心无旁骛的研究那剑道的时候。

　　在千山上人的洞府的一条通道中，千山上人正带着那大锣金刚和想东陵道剑朝下方走去，送走了李晓涯等人以后，他们几个通神期大修士自然也没有急着去帮那玄门佛陀解除魔物的分神附身，而是在千山上人的洞府听那千山上人仔细讲了一遍如此和帮玄门佛陀解除魔物的分神附身的方法，最重要的还是要演练配合一下之后如何帮玄门佛陀的功法，一来而去，也是耗费了一天多时间，这才觉得把握十足了这才去帮解除魔物的分神附身。

　　三人也不说话，顺着那那通道不断的朝前方走去。

　　终于三人是来到了通道的尽头，只见眼前全部是被无数的树茎跟挡住，只见这些树茎上全部是发出淡淡绿光的符文，显然好像是用大神通布置下来的阵法，发出一阵惊人窒息的木灵气，形成一道绿色光芒把整个正整个通道口的包裹了起来。

　　“去！”三人在通道的尽头停了下来，只见那千山上人口中念念有词，手指眼花缭乱的一阵掐诀，冲那树茎的方向重重一点，咻咻那些树茎忽然一阵微微的颤动，那树茎上的符文全都亮了起来，树茎沙沙的一阵颤动，忽然是朝两边分开了，开出一条长长的通道出来，只见这通道长达数十丈，隐隐约约从前方传来一阵惊人惊人的木灵气，还有淡淡的绿光传来。

　　“请！”那千山上人朝两人招呼一声，冲那前方走去，那大锣金刚和东陵道剑也跟着朝前方走去，这东陵道剑还好，本来就少言寡语，而这大锣金刚的表情显然好像是憋着话似的，这大锣金刚说话的声音太大了，千山上人可是不得不要求这家伙不要说话，但是偏偏这大锣金刚又爱说，所以才有此表情。

　　只见这通道的两边是全是绿光符文，发出惊人的魔气，才走了十几丈，那大锣金刚忽然是脸色一变，大嘴张开，说话的模样，但是却没有说出一句声音来，原来为了控制自己说话，他早就把自己噤声了，只见那千山上人狠狠的瞪了他一眼，口中小声说道：“这里的魔气就是那家伙发出来了！”

　　“棘手！”只见那东陵道剑脸色变了变，冷冷说道。

　　“恩！”千山上人也不多说话，点了点头带着两人朝前方走去。

　　走出这通道，只见来到一个个圆形的大厅中间的模样，自建大厅的四周都是符文树茎，正发出一阵阵惊人至极的灵气，而在大厅的中间，却是让两人十分惊愕，只见大厅中间是无数粗大的树茎扭曲成一团，包裹成一个圆形，在那扭成一团的树茎中间，一个光溜溜的脑袋是那树茎中间露出来，瞧那头顶上那个标志性的圆形太极戒疤，这分明就是那玄门佛陀，只见这玄门佛陀似乎是睡着了的模样，耷拉着头一动不动的模样，但是在他露出来的头上显然是多了许多神秘的黑色符文，正发出惊人窒息的魔气，显然这玄门佛陀的四肢都被这些粗大的树茎给禁锢了起来，那些粗大的树茎正不断吸取哪些魔气的模样，瞧这当年的天道三仙之首的狼狈模样，那还有当年的风采，无怪这千山上人不准众人见这玄门佛陀呢。

　　那千山上人见两人脸色有些凝重，忙朝两人打了个手势，示意二人准备的模样。

　　两人见状点了点头，忽然朝两边身形一闪，瞬间消失在空气中了，和千山上人形成一个三角犄角。

　　“唬！”突然！那被树茎扭成一团的玄门佛陀忽然是感应到什么似的，忽然发出一声好似妖兽一般的低吼，忽然脑袋动了，抬起头来，只见这玄门佛陀满脸的黑漆漆的符文，看不清楚面容的模样，但是双目黑漆漆的细长瞳孔，发出野兽般的凶光，显然神智不清的模样。

　　“我们开始！”那千山上人冲两人吼道，忽然双手闪电般的掐诀起来，口中开始念念有词，一段玄奥至极的口诀是在口中不断的念叨而出，全是的衣服是无风而动，一层绿光符文是吧这千山上人的整个身躯都包裹起来，围绕着这千山上人不断的旋转。

　　而那大锣金刚这时候也解开了自己的噤声禁制，口中是念念有词，那声音居然没有扩撒开来，而是在大锣金刚的身前形成一道道金光符文，旋转起来，但是整个空间还是无声无息的抖动起来。

　　“咻！”而那东陵道剑是一声不吭的模样，手指一点，身后的五柄飞剑，是冲天而去，居然是红，黄，橙，蓝，绿，五种五行属性的形态不一的飞剑，发出一阵惊人窒息的五行令起来，随着那东陵道剑手上的不断的掐诀，这五柄飞剑在空中不断的旋动划拉起来，似乎在用剑绘制阵法的模样！

　　“启！”只见千山上人怒吼一声，手指一点，一大片绿光是冲那树茎包裹着的玄门佛陀席卷而去。

　　“嗡！”只见那些树茎不断的嗡鸣起来，忽然是哗啦啦的散开了，露出那玄门佛陀的躯体出来，只见玄门佛陀全身已经是被一层黑漆漆的黑气包裹着，一道绿光闪闪的符文锁链是把这玄门佛陀紧紧的捆住的模样，让那玄门佛陀是动弹不得的模样，那些树茎一散开，顿时那玄门佛陀是怒吼一声，全身黑光暴起，一股有形的黑气光波冲四面八方席卷而去，玄门佛陀是奋力挣扎起来，口中是发出类似妖兽的怒吼，好在众人早有准备，直接是被三人发出的防风罩挡住了。

　　“动手！”只见千山上人怒吼一声，手指冲那悬浮在空中的玄门佛陀重重一点，一道被无数绿光符文包裹的光束冲玄门佛陀的方向爆射而去，与此同时，那大锣金刚手指也是重重一点，一道金光符文包裹的光束是爆射而出！那东陵道剑也是五柄飞剑冲玄门佛陀的方向重重点，一道五彩灵光符文包裹的蓝色光束爆射而出。

　　只见这三道光束是同时击中了那挣扎吼叫的玄门佛陀，发出一“嘭！”的一声闷爆，无数的光芒符文暴起，不断的冲那玄门佛陀的身上沾染而去，形成一个三角菱形的光芒符文把这玄门佛陀包裹取来。

　　“吼！呼！啊！”只见那玄门佛陀似乎是十分痛苦的模样挣扎起来，不断的发出妖兽般的怒吼惨叫，让人听了一阵心惊！

　　“去！”而这时候那千山上人不知道什么时候把那装驱魔丹的瓶子拿了出来，手指一点，那红色驱魔丹是瞬间飞射而出，准确无比的射入那玄门佛陀的口中，那玄门佛陀突然身形一僵，忽然惨叫起来，挣扎得更加厉害了。

　　“两位道友！如果不成功驱魔，就杀了他！”只见千山上人是脸色阴沉的吼道，忽然全身绿光大盛，那无数绿光符文包裹的光束光芒大盛那玄门佛陀的方向爆射而去。

　　“好！”

　　在一片空旷黑灰色金属一般的地面上，一眼望不到边的模样，李晓涯手持那火龙剑全神贯注的模样，整个人好似一把出鞘的利剑，发出一阵惊人窒息的气息，整个人是站在空气中一动不动，也不知道站了多久！

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”的一阵犀利的破空之声响起，但是却没有什么东西出现的模样。

　　“噗咻咻！”忽然一声怪异的破空之声想去，只见一道黑漆漆的长枪好似穿透空间一般，瞬间出现在李晓涯的身前了，眼看就要击中那李晓涯的模样了。

　　“喝！”李晓涯忽然双目一睁！怒吼一声，手上火龙剑一动，瞬间击出。

　　“乒！”的一声金属之声暴起，只见火龙剑更快的击中那黑漆漆的长枪了，发出一声惊天动地的金属爆响，一剑是把那黑漆漆的长枪击得粉碎。

　　“噗咻咻！噗咻咻！”

　　而这时候一阵狂风骤雨般的奇怪破空之声暴起，狂风骤雨般的出现无数的黑漆漆的长枪洞穿虚空，冲李晓涯的所在轰了过来。

　　“哈！”只见李晓涯又是一声怒吼，火龙剑忽然冲前方一挥，只见火龙剑忽然数化做千万道火龙剑一般，瞬间击出，好像无数的黑漆漆长枪在空中静止了一般！

　　李晓涯身形忽然是重归不动！好像根本没有动手一般！

　　“乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！”

　　突然！一阵震耳欲聋的狂风骤雨一般的金属爆裂之声想起来，只见那天空中无数的黑漆漆的长枪是爆裂开来，炸出一道道金属碎屑纷纷落下，就好像天空下起了金属雨一般，哗啦啦啦的落下，砸在地面上发出一阵叮呤当啷的落地声音。

　　“嗯？”李晓涯忽然脸色一动，忽然惊呼起来，喃喃说道：“师傅来了！”忽然手指飞快掐诀，一点虚空，只见这个空间上的忽然扭动变换起来，一阵灵光闪动，李晓涯是出现在一个大厅中了，只见大厅中是摆放着许多高大无比，居然有两丈多高的，方圆数十丈的模样，大厅中间是一根根黑亮的二人合抱的柱子排斥用一个奇怪的方式排列着，他如今可不在自己的洞府中，而是在道灵天尊的洞府中这天罡幻魔阵当中修炼这剑道。

　　“晓涯！”只见那道灵天尊是瞬间出现在这大厅门口了，对李晓涯呼道。

　　“参见师傅？怎么啦！师傅？”李晓涯见道灵天尊有些急切的模样，忙上前拜见问道。

　　“我们马上去千山师叔那！”道灵天尊是如此说道，说罢就是飞了出去。

　　“呀！玄门师伯好了？”李晓涯是惊喜问道，也跟着飞了出去。


第551章 强盛

　　“不知道！千山师叔刚通知我的！晓涯你在我这里，可能千山师叔不知道，所以我就找你一起去了！”道灵天尊是如此说道。

　　“啊！那真是麻烦师傅了！”李晓涯闻言忙客气说道，忽然神色一动冲后方望去。

　　“咻！”突然一道遁光是闪电般的冲两人飞射而来，原来是那董三通，只见他边飞边呼道：“师叔！师兄！你们也去千山师叔那吧？”

　　“恩！”李晓涯对这董三通呼道。

　　“一起去吧！”

　　“好！”

　　因为众人都心急那结果，都加快了遁术飞快的冲那千山上人的洞府飞射而去了，远远的看到那青霞仙子已经是到了那千山上人的洞府了，虽然神道山外几个山峰是围绕这那神道山的，倒是天都峰离那神道山要远些，彩霞峰是要近些的，不过看那青霞仙子还在等的模样，显然也是刚到。

　　“都进来吧！”众人刚聚在一起，招呼都没来得及打，那千山上人的声音是传了出来，说罢，那洞府禁制就是一阵翻滚，静等众人到来进去的模样。

　　一进那千山上人的洞府除了那千山上人那熟悉的气息外，还有一个熟悉的气息，众人是惊喜万分的跑进去，只见一个个高大的身影在站暗千山上人的身边，只见一个身穿红色袈裟，脖子上挂一串巨大佛珠，头顶光溜溜的，面目和善，脸色如婴儿般粉嫩，两个耳朵就像是如来佛一样达拉下来，瞧这打扮一眼看去分明是个和尚，仔细一看却发现，这和尚身上的那件红色袈裟画满了奇怪的道符，背后的衣服上还绣了个大大的太极图，头上的香疤也和一般的和尚不一样，只见那香疤不像一般和尚那种方阵排列，而是围成一个圆形，中间赫然是个太极图！

　　“师傅！”一看到这不僧不道的修士，那董三通是惊喜的呼道，慌忙上前，冲那修士跪倒了下去，有些哽咽的模样。

　　“呵呵！起来！起来！我可不记得有这么煽情的徒弟啊！”那不僧不道的修士自然就是董三通的师傅天道三仙之首玄门佛陀了，只见他呵呵笑道。

　　“师兄！”那道灵天尊和青霞仙子面露惊喜之色，对那玄门佛陀喜道：“你已经是通神期修士了？”

　　“参见师伯！”李晓涯也是上前恭敬拜见说道，这玄门佛陀看起来比印象中要瘦了不少，但是那身上发出来的强悍气息，虽然远不如那千山上人，但是明显已经是通神期修士了，心中不由的大松一口气，别看千山上人请那大锣金刚和东陵道剑两位通神期大修士来帮那玄门佛陀驱除魔物分神好像才是刚刚不久的事情。

　　但是这都已经过了有一年多时间了，在这一年多时间里，众人可是始终没有这千山上人的消息，那董三通早就来过好多次，这千山上人的洞府了，都没有消息，今天终于是看到师傅安然无恙了，怎么不喜极呢？

　　而在这一年多里，李晓涯大多时间都在研究领悟那剑道，却意外的修为突破到元婴期第五层了，不过这也算正常，毕竟他本来就已经修炼到元婴期第四层顶峰了，加上那几年找驱魔丹的那几种材料的历练，迟早的事情，倒是因为研究那剑道，李晓涯使用火龙剑的剑术倒是有些头绪，瞧那出招就知道不是一般的飞剑之术了，不过离大成还是相当远呢。

　　“呵呵！此次玄门能够安然脱险，为我天道宗又增添一个通神期大修士，晓涯和诸位功劳可都不小啊！”见众人在寒暄恭喜那玄门佛陀的模样，千山上人一旁笑呵呵的说道。

　　“为师门出力是我等应该的！师叔过奖了！”那道灵天尊闻言是忙上前说道。

　　“恩！是啊！我都听师兄说了！真是麻烦各位了！”玄门佛陀闻言是一旁对众人感叹说道，他如今也是通神期修士，自然称呼那千山上人为师兄了，倒是众人又叫他师伯称那千山上人叫师叔，倒是有些怪异，不过这也属于正常的事情，修仙界比这乱的还多的是，总之是各叫各的就好了。

　　“呵呵！师叔！您这样就要客气了，我们作为弟子的孝敬师伯是应该的！”那李晓涯也是忙说道。

　　“好啦！呵呵！宗内自然会对各位的功劳进行褒奖的，大家就不要多推辞了！”那千山上人是对众人摆摆手说道。

　　“是！”众人闻言也不争执了，谁也不把应得的好处往外推吧？恭敬说道。

　　“对了！千山师叔！”那李晓涯是忽然想起什么似的冲那千山上人说道：“那东陵道剑前辈和大锣金刚前辈呢？”

　　“哦！他们帮玄门接除掉了那魔物的分神以后，就走了？你有事？”千山上人闻言一愣，诧异问道。

　　“额！我是想请教一下东陵道剑前辈一下关于剑道的事情！”李晓涯闻言也不隐瞒，挠了挠后脑勺说道，他虽然剑法神通有些长进，但是那剑道上面的东西太玄奥了，李晓涯真没吃透那剑道神通的精髓，想要请教一下那东陵道剑，让其点拨一下。

　　“哎！他们都走了大半年了！”千山上人闻言一愣，耸耸肩说道，声音一顿，犹豫了一下说道：“不过，你想这东陵闷葫芦开口指点你，那就太难了……额！”千山上人说到这里忽然迟疑了一下，忽然是想起那东陵道剑破例讲了五个字的事情来，又转口说道：“也不一定吧！下次你去拜访他好了！这是他经常去的地方！”说罢，手指一点一个玉简飞到那李晓涯的手上。

　　原来，早在大半年前，千山上人和大锣金刚东陵道剑三大通神期修士费了九牛二虎之力才成功驱除灭杀了那魔物的分神，成功的帮玄门佛陀恢复了正常，那大锣金刚和东陵道剑也被多耽搁，休息指点了一番那玄门佛陀进阶通神期后需要注意的事情和心得，就离开了，而这玄门佛陀刚被如此强行抽神驱魔，元气大伤，自然要闭关恢复了，而那千山上人也是消耗不小，就跟着闭关，顺便帮那玄门佛陀护法，这才又等了大半年才出关，通知李晓涯等人来此，要不然刚驱除那魔物的分神的玄门佛陀那有这等精神和稳定的气息。

　　“哦！谢谢师叔！”李晓涯虽然有些失望，恭敬的接了过来。

　　“不用！”千山上人有些奇怪的打量了与喜爱李晓涯，口中说道，就是千山上人和那东陵道剑相交数千年也不知道这东陵道剑怎么会把那书给李晓涯，但是多学一些神通自然对李晓涯有利了，虽然两人数百年没有切磋过了，那东陵道剑虽然修为比他低不少，但是那一身的剑道神通，还真是让他棘手头疼呢。

　　“哈哈哈！这下我们天道宗也是有两个通神期修士了！”而这时候那道灵天尊是跟那玄门佛陀哈哈笑了起来道。

　　“不错！接下来我们还有不少事情要忙呢！”那千山上人闻言是如此说道，声音一顿继续说道：“过些时候，我要带玄门去认识一下老朋友！这天道宗还有不少事情要你们去忙的！”

　　“哈？”众人闻言惊讶呼道……

　　像一个宗派多了个通神期修士这等大事的事情，自然是十分隆重，不但要通告天下，还举办了一次盛大的庆典，那规模可不是李晓涯等那金丹期进阶元婴期那等规模的，那几乎都要赶上那宝船坊市的庆典呢，连通神期修士都来了好几个，不过虽然那大锣金刚又来了，但是那东陵道剑却没有来，倒是让李晓涯有些失望。

　　而众人因为此事也是得到了不少奖励，这门派贡献值和灵石奖励就不说了，每人还有一次进宗内的宝楼选取一件宝物的奖励，最最最重要的是还奖励了众人一小瓶万年灵乳，虽然只有数滴的模样，但是那可是有价无市的好东西呢，那不让众人欣喜呢。

　　这玄门佛陀正式进入通神期的消息，传到修仙界虽然反响不小，但是倒是没有什么人意外和怀疑，毕竟那几年前的已经有这消息了，但是对于魔道来说，震惊绝对不小，一时间，魔道修士是有些慌了，而且不知道怎么得另外一个消息也渐渐的在一些高阶修士之间流传开来了。

　　就是关于天元大陆的魔道大宗坤天魔宗已经被天元大陆的正道大派玄天道吞并的消息，悄然流传了开了，而且据说和天道宗的李晓涯等人修士有关系，倒是更增添了那魔道门派的慌乱了，后来这消息传到李晓涯的耳朵了，李晓涯倒是心中有数，他参与过那地下拍卖会亲眼看到陇大师出现在大幻大陆，多半这消息就是他们传过来的，就是不知道他们是怎么过来的。

　　好在看天道宗的动向，似乎没有称霸的意思，但是天道宗的日益强大，还是让他们越发不安起来，有些蠢蠢欲动的迹象。


第552章 宝楼

　　随着那玄门佛陀附身魔物的分神被灭杀，玄门佛陀正式成为通神期修士，天道宗的是越发强盛，而随着这事的告一段落。

　　这天李晓涯和张虹刘仙儿两人切磋完神通，就是朝那天道宗的宝楼去了，他此去自然是要去选取自己那奖励的一次选宝的机会了，这还是李晓涯第一次去那宝楼选宝呢，据说里面最低等阶的都是灵宝级别的宝物，甚至还有真仙灵宝，只有对宗内有极大贡献的修士才能获得这样的奖励。

　　虽然里面的宝物众多，但是要取得什么样的宝物那只能是看运气了。

　　李晓涯刚才和张虹刘仙儿切磋的时候，那两人神通进步巨大，虽然不能击败他，但是差距是缩小了不少，以前他只要用七成神通就可以轻松的战胜两人的合击神通，而如今可是要八九成神通才冷击败两人的合击神通了，其主要的进步还是在那张虹那，张虹本来是三人当中最晚进阶元婴期的，这些年经过苦修，这修为渐渐的追上众人，又有刘仙儿和李晓涯一起修炼，自然是进步最快的人了，加上这些年得到的不少合击神通的功法口诀，倒是越来越厉害了，已经是超过了刘仙儿单独和李晓涯比试的效果了。

　　倒是和刘仙儿越来越亲密了。

　　而李晓涯此去那宝楼拿那宝物奖励，自然是不是为了给自己的，而是给两人找一种不错的水火合击的宝物，这还是因为那次宝船拍卖会的时候李晓涯答应两人的，本来是叫第二更炼制的，但是第二更如今是沉浸在研究那所谓的上界炼器术的模样，根本没空帮二人炼制，李晓涯自己炼器术倒是差得多了，这会儿两人说起来，只好把自己的那一次选宝奖励拿出来用了。

　　这宝楼的所在李晓涯是知道的，因为不是经常开放的地方，所以这宝楼是建立在神道山的背面山腰上的，平时没有多少修士去这地方的，也算是低阶修士的禁地之一，以李晓涯的身份自然是无碍了。

　　“咻！”以李晓涯的遁术自然没用多少时间就飞到了这宝楼了，宝楼虽然说是楼，其实整个是在山腹中的，只有那气势惊人的巨大入口是显露出来的，一派金甲修士正在前方守卫着，虽然都只是凝丹期的修为，但是瞧气势可不是一般修士能比的。

　　“这位师叔！”李晓涯刚落到这宝楼前方的广场上，就有修士冲李晓涯大盛呼道，只见那门口守卫的一个似乎是首领的金甲金丹期弟子一李晓涯是忙上前恭敬说道。

　　“恩！我要进去选宝！”李晓涯闻言点了点头，手上灵光一闪，把一个金色的灵牌给了那弟子。

　　“是！”那弟子忙接过那灵牌，上下打量了一番，确认无误了这才答道：“师叔请！”说罢把那灵牌还给了李晓涯。

　　“恩！”

　　“开门！”

　　“嘎！”随着那金甲弟子一声令下，那十几丈高的巨门缓缓打开了，李晓涯也不耽搁，昂首走了进去。

　　“哎！师叔！怎么最近这么多元婴期长老前来选宝呀？”见李晓涯背影消失在门中，其中一个修士是好奇说道。

　　“哦！似乎是有几位元婴期长老立下大功，这才获得选宝的机缘的！”那金甲修士是哦的一声随口答道。

　　“哎！要是我什么时候有机会进去选宝就好了！”

　　“哈哈哈！就你！等你进阶元婴期吧！”

　　“哎！你可别小看我，我可是修为进阶了一层了！”

　　不说那几个守门的修士，李晓涯进了这宝楼，一进来只觉得神识顿时被禁锢住了，法力无法外放的模样，不由一愣，这宝楼果然不像表面简单的守备，光是这禁制就是不是一般的禁制了，虽然神识不能外放感应，但是李晓涯却隐隐约约的感应到在某些角落，还是有修士盯着自己呢。

　　李晓涯也不在意，径直朝前面走去，地面上是一块快巨型砖石铺垫的，两边的通道墙壁也是巨型古老的砖石，上面全是符文，正发出淡淡的灵光，很快，李晓涯就走到了通道的尽头，远远的看到一个人影在前方正在等自己的模样。

　　“呵呵！我道是谁呢？原来是李师弟！”只见那修士身穿一身灰衣，身材中等，面貌有些皱纹，仿若四五十岁的老者，看见李晓涯过来了，这灰衣修士看见李晓涯是一愣，忙上去拱手说道。

　　“哦！原来是段师兄在此地司职啊！段师兄近来可好？”李晓涯在长老会见过几面这灰衣修士段师兄的，是客气回礼问候道。

　　“呵呵！好！好！”那段师兄是呵呵笑道，声音一顿，忙说道：“前些时候宗内就传闻说李师弟和董师弟还有道灵师兄和青霞师姐立下大功，得了这选宝的机缘，着实让师兄羡慕啊！”听这段师兄的口气还真有几分羡慕的模样呢。

　　“恩！师弟只是运气好罢了！”李晓涯闻言是呵呵笑啊，声音一顿，忙说道：“对了，我师弟和师傅他们来过了没有？”

　　“都来过了！就师弟你没来了！”那段师兄一愣，忙说道。

　　“呵呵！他们都拿到了什么好东西了嘛？”李晓涯好奇问道。

　　“啊！这个师兄我就不知道了！”段师兄闻言苦笑说道：“师兄我可不能进去的啊！”

　　“哦！原来这样！”李晓涯看着他背后那扇巨型大门说道。

　　“呵呵！李师弟！虽然我知道你可以进去一次，但是呵呵！那程序还是要走的！请师弟把那宝楼灵牌给我吧！”只见那段师兄有些不好意思的模样说道。

　　“啊！我都忘记了！给！”李晓涯忙取出那金色的灵牌给那段师兄。

　　“师弟请跟我来！”那段师兄接过来也不看一下，就是对李晓涯说道，引着李晓涯朝那巨门走去，来到巨门前，只见那巨门的上面是一片奇异玄奥的花纹，全部是集中在中心位置的一个小小的凹槽上，瞧那凹槽的模样，就是放这金色的灵牌的，显然要这金色的灵牌才能开启的模样，无怪这段师兄检查都不检查一下呢。

　　“李师弟，你进去选宝的时间只有一刻钟，请师弟务必在这个时间内选好，不然的话可是要被传出去的！”那段师兄是对李晓涯解释说道，见李晓涯点了点头，继续问道：“那李师弟！如今要帮你开门吗？”

　　“开吧！”李晓涯忙答道。

　　“好！”只见那段师兄口中念念有词，手指一点，那金色的灵牌冲那凹槽飞了过去，镶嵌在其中了，咔嚓一声就是镶嵌在其中了。

　　“嗡！”只见那金色的灵牌发出一阵金光，接着以那金色的灵牌为中心，那金光顺着那巨门的玄奥奇怪的花纹不断的朝四面八方蔓延，当整个门的花纹都亮起了金光以后，那门是冲中间缓缓的开启了一道耀眼的金光是冲那中间的门缝透射出来。

　　“咻！”只见那个金色的灵牌从门中脱离了开来，冲李晓涯飞了过去。

　　“李师弟！你进去以后看中了什么宝物，用这灵牌击中那宝物就行了！”那段师兄是继续对李晓涯说道。

　　“哦！谢谢段师兄！”李晓涯结果那金光闪闪的金色的灵牌，只见那大门已经完全开启了前面的是一大片金色光芒遮挡着，并看不到里面的情况，是一愣，忽然一拍乾坤袋取出一品丹药出来，对那段师兄说道：“段师兄！最近师弟炼制了一炉丹药，还请段师兄笑纳！”

　　“呀！这怎么好意思呢？”那段师兄见状一愣，眼中闪过一丝喜色，口中如此说道，手却把那瓶丹药接了过来。

　　“呵呵！师兄不用客气！我进去了！”李晓涯见状笑道，就是要朝那金色光罩走去。

　　“等等！”那段师兄忽然是叫住李晓涯，见李晓涯回过头来，这才说道：“李师弟！你选宝物的话，选中间的！”

　　“哦！”李晓涯闻言心中一喜，不枉他送这家伙一瓶丹药啊，哦的一声笑了笑，就是冲金色光幕走了过去，那金色的灵牌一阵金光大亮，李晓涯毫无障碍的就去了。

　　“咯！”而那巨门是缓缓合了起来。

　　那段师兄看那门关上了，拿起李晓涯给他的那品丹药，打开那瓶口，一股惊人的灵气和一阵惊人的药香散发出来，让他大喜过望，忍不住把那瓶口往鼻子凑了过来，长长吸了一口气，惊喜呼道：“好药啊！都说这李晓涯出手大方，果然名不虚传啊……”

　　而李晓涯进入这金光光幕，眼前就是一亮，只见自己是出现在一个圆形的大厅下面，而整个大厅是竖直向上，足足有数十丈高的模样，抬头望去是无数的发出灵光的宝物在大厅上空漂浮着，把李晓涯眼都看花了！

　　“额！这家伙说中间的！是那中间的啊？”看见此景李晓涯倒是有些郁闷了，口中喃喃说道。


第553章 水火通天珠

　　“哎！这也太多了吧！”李晓涯看着天空中漂浮着的发出各种灵光闪闪的宝物，有些无奈的模样的郁闷说道。

　　宝物多那还不是问题，最重要的是在这地方他的神识和法力都比禁锢住了，更有禁空禁制，他也飞不起来，看来要找到自己心仪的宝物这下只能靠眼力和经验去找拿到自己心仪的宝物了。

　　而这宝楼之所以有那么多宝物，那可是天道宗十几万年积累所得，自然不能随便哪个元婴期长老都能来取了，不然的话，不用几十年天道宗的宝楼就消耗一空了，之所以规定立下大功的修士才能获得这奖励也是有根据的，要是天道宗随便个长老都有不错的灵宝在身，对于一些修为神通不高的长老来说，不但无利而且有害，那天下间的其他高阶修士就盯着这天道宗的元婴期修士打，人多打人少，就是天道宗再厉害也挡不住啊，另外一方面也是刺激各位长老为宗内做贡献，要不然整个天道宗如何涨大发展？可以说是基于很多方面的考虑的。

　　“中间？是什么的中间？是宝物分布的中间，还是上下的中间？”不过李晓涯倒是没有去选那些宝物，而是想那段师兄告诉他的选中间的宝物，但是似乎这段师兄也有些顾忌什么，也没有说得那么直白，倒是让李晓涯有些纳闷起来。

　　其实准确的来说，以李晓涯那等挑剔的眼光看这里面的宝物可没有几样差的，但是只是选到一样一般的灵宝的话，那可太浪费这一次奖励了，自然要选一件好的了，更重要的是要选一件合适仙儿和张虹使用的宝物才行，最少最少也要比那上品灵宝水火双光剑好才行。

　　心中如此想，李晓涯抬头打量着那大厅上空的宝物，虽然大多是灵宝级别的宝物，但是看起来大多是中品以下的宝物，边看边朝大厅中央走了过去，忽然心中一动又退了回来，绕着大厅的边缘转了一圈，在十分认真观察的模样，忽然是恍然大悟的惊喜欢呼了起来道：“哈哈！我明白了！”

　　李晓涯说罢飞快的冲那大厅的中间飞奔了过去，站大厅中间望去，这下可看清楚了，抬头望去，仔细的看着上空缓缓飘荡的宝物，据他刚才观察，只些宝物虽然是看起来无序乱飞的模样，但是明显，这些宝物都是成一个圆形轨迹在缓缓飞行的模样，虽然这些宝物看起李没有太大的差别，都是灵光闪闪的模样，但是李晓涯直觉上还是觉得里面的宝物品阶要高些，但是还是有些看不准，但是那段师兄居然跟自己说了，中间的宝物比较好，那应该就是了，如此看着，李晓涯专门是朝中间最里面圈的宝物挑选，不一会儿是看中了三样宝物。

　　其中一件是两把造型奇特的飞剑的模样，明显是一对的模样交叉在一起，发出蓝光和红光，应该就是一件水属性和火属性的灵宝。

　　第二件却是一短一长的两把发出十分耀眼的蓝光和红光的宝物，似乎品阶来说比那飞剑还要好的模样。

　　最后一件却是一颗看起来相当普通的珠子宝物，但是明显这珠子是中间奇异的对半成一个红蓝两色的月牙似的，看起来倒是相当普通，但是明显这东西似乎最靠近中间的位置。

　　“对了！不是说这地方有真仙灵宝嘛？那样才是啊？”李晓涯一时间也难以决定要那样，却忽然想起另外一个念头说道，其实比那三件宝物好的似乎还有，但是含有水火属性的，有在比较中心的位置的，也只有这三件了，正在犹豫着，李晓涯忽然想起什么似的，猛的拍了一下自己的脑袋说道：“啊！是了！我怎么忘记了呢！第二更！只要第二更来看不是更有把握嘛！”心中如此想，忙对乾坤袋里面的第二更呼道：“第二更！第二更兄！”他可想到了，这第二更既然是炼器大师，自然更有把握从哪些宝物的外形色泽等等看出那些宝物的好坏来了。

　　“哎哎！叫什么叫啊？我忙着呢！”第二更闻言是不耐烦的说道。

　　“快快！有事叫你帮忙呢！”李晓涯想到时间只有一半不道了，忙是急切说道，也不等这第二更主动出来了，一拍乾坤袋是把第二更的乾坤宝去了出来，摇晃着那那乾坤宝催促那第二更起来。

　　“哎哎！好了！我出来就是了！”第二更见状是无奈说道，红光一闪，那第二更虽在的红色晶石是飞了出来了。

　　“哇哦？这么多灵宝？”那第二更一出来看见漫天飞舞的宝物，是惊呼起来道。

　　“第二更兄！你看看！这些宝物那一样好啊！时间不多了！你要快些帮我看看！”只见李晓涯对第二更急切说道，声音一顿，又补充说道：“对了！我只要水火属性的灵宝，你看那个双剑，双枪，和那珠子！那个好！？”李晓涯是边指着那三个东西边说道。

　　“额！？这是什么地方？怎么那么多宝物？”第二更闻言是不紧不慢的问道。

　　“哎！来不及解释了，总之你只有半刻钟不到的时间了！”李晓涯是急切说道，声音一顿是补充说道：“这是我们天道宗的宝楼，神识和法力都不能外放！我只能选一件东西！”

　　“哦！我知道了！”第二更闻言是忙答道，也不知道他是怎么看的，只看了一会，那第二更是忙说道：“那三样东西在其中都不算是最好的啊，那双剑和双枪都是上品灵宝，那珠子好一些，是个极品灵宝啊！”声音一顿是忙说道：“你看！那个圆环可不得了，应该是个真仙灵宝！你就选那个圆环把！”

　　“圆环？”李晓涯一愣忙问道：“那个？”

　　“那个黄红蓝三色的那个！”第二更忙说道。

　　李晓涯忙四目搜寻，终于是看到了，原来是一个扁扁手指粗细的，手镯大小的，正道等分成三段，发出黄红蓝三色的宝物，看起来倒是没有什么特别的模样，不由一愣诧异说道：“那就是真仙灵宝？是几品灵宝啊？”

　　“这个我也不知道！”那第二更闻言忙解释说道。

　　“额！但是那东西不是水火属性的啊！”李晓涯犹豫了一下是如此说道。

　　“哎！我再看看！”那第二更闻言是忙说道，忙四处看了起来。

　　“额！第二更兄，你怎么确定那个是真仙灵宝的啊？”李晓涯是有些好奇的问道。

　　“没有了！最好水火属性的宝物应该就是那个珠子了！”那第二更没有回答那李晓涯，忙说道。

　　“好！第二更兄麻烦了你先回来吧！”李晓涯心想时间也不多了，见那第二更和乾坤宝进去了，忽然手指一点，那手上的金色的灵牌是冲那个他看着的珠子宝物奋力一点，咻！金光一闪。

　　“噗！”的一声瞬间击中那可蓝红双色的珠子了，发出一阵金光，瞬间那蓝红双色的珠子是不见了，咻的一声，李晓涯身前是多了一个拳头大小的蓝红双色的珠子，接着又是灵光一闪，一个白色的玉简从天而降，瞬间掉落道李晓涯的身前了。

　　“哈哈！到手！”李晓涯见状忙抓住那珠子和那玉简。

　　忽然！

　　李晓涯忽然全身忽然被金光包裹起来，光芒越亮的模样。

　　“呀！要传出去了！”李晓涯一愣诧异呼道，手上灵光一闪，那珠子和玉简就是消失在手上了，接着金光大盛，咻！的一声，李晓涯就是消失在大厅中了。

　　“咻！”的一声金光大盛，李晓涯只觉得眼前一暗，居然是出现在那通道口上了，只见那段师兄正站在他身前不远，笑眯眯的看着李晓涯。

　　“呵呵！李师弟选到宝物了？”只见那段师兄率先朝李晓涯招呼道。

　　“恩！选到了！”李晓涯闻言是点了点头说道。

　　“那真是恭喜师弟啦！”段师兄是拱手笑道。

　　“恩！那还要谢谢师兄呢！”李晓涯是若有所指的说道。

　　“不用不用！举手之劳！举手之劳！”

　　李晓涯和这段师兄是寒暄了一会，这才离去，那段师兄是热气的很，再三邀请李晓涯有空去他的洞府交流切磋，也很识趣，一点也不问这李晓涯是获得了什么样的宝物。

　　从那宝楼出来后，李晓涯也不耽搁飞快的冲悠然谷的方向飞射而去，边飞边对那第二更说道：“额！第二更兄，你怎么确定那个是真仙灵宝的啊？”原来还惦记着这问题呢。

　　“哎！很简单，这真仙灵宝可不是一般的灵宝！”只见第二更是夸张说道：“它可是灵宝中的王者，这些真仙灵宝在空中飞的时候，那一般的灵宝可不敢靠近他，你没看到那东西在天上飞的时候，可没有多少宝物在他附近！”

　　“额！还有这等说法？”李晓涯闻言是诧异说道，没想到还有这等说法呢，但是仔细一想好像的确是有那么回事，那三色灵光圆环在那大厅上空飞的时候，好像是周围是没有多少灵宝在飞的模样。

　　“哎！我倒是奇怪你了！你真仙灵宝不要，要这极品灵宝干什么？”那第二更是有些不解的说道。

　　“呵呵！这就说来话长了！”李晓涯那好意思说是因为答应张虹和刘仙儿的缘故了，打个马虎眼说道，声音一顿是转眼话题说道：“对了！第二更兄，你那上界炼器术研究得怎么样了？”

　　“额！早呢！早呢！”那第二更是有些泄气的模样说道，声音一顿，是忙说道：“哎！我去研究去了，没什么事，不要打扰我！”

　　“好吧！”

　　“对了！那东西是什么来着？”李晓涯见第二更不说话了，忙取出那珠子来，一取出那珠子来，一股惊人的水灵气和火灵气同时散发出来，让李晓涯是一惊，仔细端详着，只见这珠子红蓝光芒分界十分鲜明互相不干扰的模样，两者都是晶莹剔透，这仔细一看才知道，那些蓝光和红光居然不是真的光，而是点点好像灰尘般大小的符文，也只有李晓涯这等修仙者靠近去仔细看才能看清楚的模样，当然了董三通那个逆天的家伙除外了。

　　“居然是这么小的符文，看来这东西果然不凡啊！”李晓涯是感叹说道，又取出伴随那珠子出现的玉简，贴在额头一看，半晌才惊喜呼道：“好东西！果然是好东西啊！哈哈！仙儿和师姐看到这东西一定很高兴！”说罢，是加速朝那悠然谷的方向飞射而去。

　　刚才出来的时候，李晓涯已经喂养过一次那小白了，这回去的时候，这小白正在消化那李晓涯刚喂的灵丹，可没空理李晓涯呢，不过这小白经过如此多丹药的服用，这身形是越来越庞大了，气势也是越来越厉害了，看来再过个几十年还真有希望突破道八阶呢。

　　进了洞府，老远看到那刘仙儿和张虹正在院子里面聊天的模样，一见李晓涯飞了是忙站起来相迎。

　　看着这两个绝色无双的美人儿，李晓涯顿时是感觉道一阵心满意足之感，忙朝两人招呼道：“仙儿！师姐！我回来了！”

　　“恩！”李晓涯飞到两人面前，一拍储物那珠子宝物是出现在手上了，献宝似的笑呵呵说道：“看！这是什么？！”

　　“呀！好惊人的水火灵气啊！难道是极品灵宝？”一件那宝珠张虹和刘仙儿是惊呼起来道。

　　“是啊！哈哈！我厉害吧！选的最好的水火灵宝了！”李晓涯是自得说道。

　　“德行！”那张虹见状是抿嘴笑道，一双美目却盯着那珠子，忙一手抢了过来，一副爱不释手的模样，笑道：“这珠子叫什么呀？”

　　“这珠子叫水火通天珠！”李晓涯闻言忙答道，忽然是面露狡黠之色说道：“嘿嘿！我的好师姐和好仙儿！我给你们取得了这么好的宝贝，你们要怎么报答我呀？”说罢，张开双臂朝两人抱了过去……


第554章 作茧自缚

　　可惜！

　　李晓涯那抱双美的念头并没有得逞。

　　半刻钟后，李晓涯又朝神道山的方向飞射而去了，口中嘟嘟哝哝的说道：“哎！早知道千山师叔要我去一趟，就顺路去了！”当李晓涯一手牵着刘仙儿一手牵着那张虹用水火通天珠的法诀要挟二人要“报酬”的时候，那千山上人的传音符箓就来了，让他去一趟他的洞府。

　　“呵呵！”李晓涯忽然又捧着脸颊，有些兴奋荡漾的模样，呵呵傻笑起来，一副幸福的模样，原来走的时候，李晓涯还是让两美人羞红着脸亲了一下脸颊，想想就是荡漾傻笑起来，晃晃悠悠的朝那神道山的方向飞射而去。

　　“呃？”李晓涯飞着飞着，忽然一个熟悉的气息冲他快速的靠近，忙回过神来，只见一道遁光已经到了天边不远了，遁速也不慢，让李晓涯躲避都有些来不及了，原来是一个长相十分貌美的少女的模样，只见此女唇红齿白，冰肌雪肤，风姿绰约，居然和刘仙儿长得有几分相像，不由一愣，心中暗道：“果然是她！”

　　“弟子见过李师叔！”只见那少女飞到李晓涯面前对李晓涯恭敬一礼拜道。

　　“恩！”李晓涯故作冷淡的说道：“免礼吧！刘忻儿！你这是上哪去？”

　　不错，这少女就是刘仙儿的那个刘家的亲戚刘忻儿，只见经过如此多年后，这刘忻儿长得还是和以前几乎一模一样，只是性子却似乎冷淡的了许多，修为赫然已经是金丹期修士了，看来刘家果然是人才辈出啊。

　　“晚辈看见师叔，所以想过来问候一下，并不是要去那！”那刘忻儿酷似刘仙儿的俏脸忽然一红，小声说道。

　　“哦！那你有心了！”李晓涯见状一愣，淡淡说道，声音一顿，忙说道：“我有事去一趟千山师叔那！走了！”说罢，就是冲那神道山的方向飞射而去了。

　　“师叔！”那刘忻儿见状脸色一变，忙呼道。

　　“你还有什么事？”李晓涯闻言身形一顿，头也不回的说道。

　　“没！没事！”那刘忻儿闻言脸色变幻一阵，最后还是有些黯然的模样说道。

　　“咳！对了！我这有件宝物用不上了，就给你护身吧！”李晓涯见状心中暗叹一口气，忽然是想去什么似的说道，说罢一拍乾坤袋，一个绿光闪闪的玉杯一般的东西冲那刘忻儿的方向飞了过去，头也不回的冲天而去了。

　　“我……”刘忻儿见状忙接了过来，张口欲呼，却什么都没有说出来，看着李晓涯远去的背影不语，忽然是眼眶红了，一丝清泪滑落了下来，口中喃喃说道：“我！我要的不是这个……”

　　“唉！”李晓涯飞在半空中，是有些无奈的叹了口气，飞快的冲那千山上人的洞府飞射而去了。

　　“拜见千山师叔！玄门师伯！”李晓涯一进入那千山上人的洞府，就看见那千山上人和玄门佛陀两人坐在一张石桌前对饮的模样，除此以外就没有其他人了，不由一愣，忙上前恭敬说道。

　　“免礼了！坐吧！”那千山上人笑道。

　　“谢师叔！”李晓涯闻言一愣，忙恭敬说道，坐在一旁的座位上，迫不及待的问道：“师叔！您找弟子来有什么需要弟子效劳的？”

　　“哦！也没什么事！来！喝杯老夫的百草灵酒试试！”那千山上人闻言摆摆手不着急的模样说道，还亲自给李晓涯倒了一杯绿莹莹的灵酒，一股清新宜人的酒香朝四面八方扩散了开来，让人闻了一阵心旷神怡的感觉。

　　“呵呵！也给我再来一杯啊！”李晓涯还没来得及道谢，那玄门佛陀是有些坐不住的模样，垂涎异样的模样说道。

　　“哎哎！你这个假和尚！”那千山上人见状笑骂说道，也给玄门佛陀倒了上一杯。

　　“谢谢师叔！”李晓涯见状心中暗笑，就算是进阶通神期了，这玄门佛陀贪杯的个性还是不变啊，忙朝千山上人说道，端起那杯酒，朝玄门佛陀恭敬说道：“玄门师伯，弟子借花献佛，恭喜师伯成功进阶通神期……额！”话还没说完，那玄门佛陀就拿这那杯酒一口喝完了，让李晓涯端起酒杯有些尴尬起来！

　　“哈！好酒啊！”只见那玄门佛陀是哈了口气，捏着那珠圆玉润的耳朵赞道：“哈哈！这可比我那三通小子给的海堂玉灵参酒好多了！”此言一出，李晓涯倒是想起当年董三通用那些不够海堂玉灵参泡的酒来，原来都孝敬这玄门佛陀了啊？

　　“哎哎！晓涯！你别理这酒鬼！试试师叔的酒再说！”千山上人见李晓涯尴尬的模样，替李晓涯解围说道。

　　“好！”李晓涯闻言苦笑说道，说罢一饮而尽，只觉得入口富绵绸，余味悠长，顿时一股百草微甘的奇香在灵气之感在口中升起，全身的血液是一阵急促的方管，神识清明如明镜缭绕，让人是回味无穷的置身于大自然的清爽感觉，忍不住赞叹说道：“好酒啊！”

　　“哈哈！想不到晓涯也是识货之人啊！哈哈！千山师兄！再给我来一杯吧！”玄门佛陀是哈哈笑道，但是那说出来的话，却让千山上人直皱眉头。

　　“哎哎！你这酒鬼！再多给你喝也浪费！”千山上人是笑骂道，说罢，一甩衣袖，是把桌子上的酒壶等物都收了起来了。

　　“额！小气！”那玄门佛陀翻了翻白眼说道。

　　“咳！闲话少说！”千山上人瞪了玄门佛陀一眼骂道，声音一顿是对李晓涯说道：“晓涯！我这次叫你来是有些事情想和你谈谈的！”

　　“师叔但说无妨！”李晓涯早就知道不会无缘无故的叫自己来喝酒聊天那么简单的，闻言忙恭敬说道。

　　“是这样的！我嘛过一段时间要带玄门去拜访一下好友，顺便去几个危险之地逛逛！”千山上人闻言是如此说道，见李晓涯不解的模样，忙说道：“但是我是有些担心你的修为精进！”

　　“担心我的修为精进？”李晓涯闻言一愣，不解说道：“师叔！虽然我修为还算不得什么，但是弟子还应该比较平稳的进阶的吧？”

　　那千山上人闻言直直的盯着李晓涯，让李晓涯浑身似乎有种不舒服感，似乎连同精神都不看穿了似的，突然是开口说道：“五行彩灵现天地！天道五行救劫难！”

　　“额！师叔您怎么又提起这个啦？”李晓涯自然知道这话了，自己能得到天道宗如此多的关照和特权，完全是因为这两句话了，是有些不好意思的模样说道：“虽然这话好像是有那么点道理，但是未来的事情怎么说得准呢？再说了以弟子的修为怎么可以担当此等大任呢？”

　　“不错！以你的如今的修为如何能担当大任呢？”此言一出，那千山上人是点了点头说道，声音一顿，见李晓涯有些释然的模样，又忙说道：“所以你要努力加快自己的修炼进阶才是，早日成为独挡一面的大修士！”

　　“啊？”李晓涯闻言却有些纳闷了诧异呼道，这修仙进阶虽然机缘很重要，但是那也不是可以一挥而就的啊，还是需要循环渐进才行，见那千山上人脸色有些凝重的模样，忙答道：“请师叔放心！弟子一定会刻苦修炼！”

　　“哼！你这三天两头到处跑！怎么能够好好修炼？难道你又要我给你下个禁制？不到通神期不得见那张虹和刘仙儿？”那千山上人是板着脸骂道。

　　“别！师叔！弟子一定刻苦修炼！不辜负师叔对弟子的期望！”李晓涯一闻此言是脸色大变起来，这进阶通神期少说也得上千年，这一下可不是一百年见不到张虹和刘仙儿了，怎么让他受得了，连忙摆手说道，心中是不解起来，这千山上人是吃什么药了，居然是如此相逼？

　　“唉！”那千山上人见李晓涯如此模样，是叹了一口气，一副无奈的模样，这李晓涯什么都好，就是这多情的天性改不了，如此感叹，半响才说道：“其实我又何尝想这样逼迫于你呢？玄门被魔物分神附身的事情你知道了！那你知道玄门为何会被魔物分神附身吗？”

　　“这个！弟子不知？”李晓涯闻言一愣，虽然心中有些猜测和此相关，但是还是说道。

　　“那是因为魔界入侵在即了！”千山上人闻言是无奈说道：“光靠我们这些老头子的力量可不足以抵御那些神通惊人的魔物的！晓涯！天道宗需要你的力量啊！”

　　“是啊！晓涯！我被那魔物分神附身的时候，那魔物是不断的要求我遵循他的命令想办法打开魔界通道！”那玄门佛陀也是一旁脸色凝重的说道。

　　“真有此事！？”李晓涯闻言大惊，喃喃说道。


第555章 劫难

　　数个时辰后！

　　李晓涯脸色凝重的从千山上人的洞府离开了，缓缓的冲悠然谷的方向飞射而去，在这几个时辰中。

　　那千山上人告诉李晓涯结合当年李晓涯告诉他的那四长老被魔物附身的消息以后，结合玄门佛陀被附身的消息，天道宗暗地里调查了许久，发现还真有好几宗的修士被魔物附身的消息，那些修士修为可都不浅，全都是元婴期以上的修士。

　　好在还没有真正的完全附身成功，但是种种迹象表明，魔界可能真有计划在千年之内入侵人界呢，到时候又是一成跨界大战，不知道多少修士要在此战中陨落呢，而天道宗身为正道之首，那可是首当其冲的，在过去的十几万年的数次大战中，天道宗几乎都是第一个被攻击的目标，怎么不让众人担心呢，而如今的天道宗虽然表面上看起来比任何宗派都要强，但是那也是在表面上的而已，代表这人界最高战力的通神期修士也只是两人而已，只比以前千山上人一人的时候好些而已，要知道天道宗最兴盛的时候，那通神期修士可是有十几个的，那才是真正的天下第一宗。

　　而李晓涯又是传说中的应劫之人，自然千山上人对他格外的看重和迫切要求李晓涯变强了，准确的来是希望他能比自己还要强！毕竟来说，如果真是他就能解决那魔界入侵的问题的话，天道宗也不用花费如此精力去找去培养李晓涯这个应劫之人了。

　　“呼！看来还是要好好修炼才行啊！”李晓涯边飞边心中暗道，这魔界入侵虽然好像不关他的什么大事，但是倾巢之下岂有完卵？就算自己到时候有自保能力，那到时候自己爹娘呢？仙儿张虹？这天道宗呢？心中如此想是越发脸色凝重起来。

　　不一会儿是飞回了悠然谷了，只见天色已经晚了，那刘仙儿和张虹到是还在大厅中研究那水火通天珠的模样，见李晓涯脸色不对的模样，忙上前询问。

　　李晓涯简略的把千山上人跟他说的事情说了一遍，让那刘仙儿和张虹也是有些凝重起来道。

　　“……哎！不管了！仙儿你们看这水火通天珠怎么样了？”李晓涯见两人脸色也有些凝重，是转移话题说道。

　　“啊！这个东西很适合我们用呢！”张虹闻言忙说道，声音一顿一拍储物袋，红光一闪，只见半个月牙似的半透明红色晶石出现在手上，笑道：“你看这个！这是火通天珠！是这水火通天珠的一般呢！”

　　“呀！那水火通天珠可以分开的啊？”李晓涯自然一眼就认出那东西来了，惊喜说道。

　　“是啊！你看！我这里的是水通天珠！”那刘仙儿也是忙拿出一个半个月牙似的半透明蓝色晶石出现在手上欣喜说道。

　　“哦！还真是呢！那这宝贝有什么用呀？”李晓涯是忙问道。

　　“虹姐！你说！”刘仙儿神秘兮兮的朝张虹说道。

　　“恩！是这样的！”张虹闻言是忙解释说道：“这水火通天珠……”

　　原来！

　　这水火通天珠可是用一半是用数千种水之灵气精魄融合炼制的，另外一半是用数千种火之灵气精魄融合炼制的，两者合而唯一，组成了这个威力奇大的水火通天珠，至于什么是水之灵气精魄和火之灵气精魄，其实李晓涯以前在那迷幻山脉的混元仙人遇到的那火灵傀儡其中的一部分就是火之灵气精魄，也是培育那火灵傀儡的关键之物，而要抽取出数千种精魄凝炼成宝物那不可不说难度大得惊人，因为这灵气精魄可是十分娇贵的宝物，不要说数千种凝结在一起了，就是两种凝结在一起也是相当困难的，所以这水火通天珠发出来的灵光才有如此多的细小如灰尘的符文……

　　“哎哎！我听着有些晕！”李晓涯听了半天也没听出个之所以然了，打断那滔滔不绝的张虹说道：“师姐！你直接说这宝贝有什么神通就好啦！”

　　“德行！”张虹闻言是白了那李晓涯一眼，一副风情万种的妖媚模样，这才说道：“其实这宝物本来就是一间合击用的宝物，毕竟这天下间天生的水火相克的仙根资质的修士太少了！准确的来说，这宝物分来来施展的话，可以提高我们法术神通的施展速度和攻击威力！如果两者合一施展合击神通的话，那威力是倍增呢！”

　　“威力倍增！哇哦！”李晓涯闻言是惊呼起来说道，后面一句话又让那刘仙儿和张虹哭笑不得的模样：“那以后不久你们可以随便欺负我了嘛？”

　　“哎！谁要欺负你呀！”张虹闻言是娇嗔骂道。

　　“那是！虹姐姐爱你还来不及呢！”刘仙儿闻言一旁打趣说道。

　　“哎！仙儿！”那张虹闻言是绝色娇容一红，娇声呼道。

　　“是是！仙儿对我最好了！”李晓涯闻言是喜滋滋的要搂那刘仙儿说道。

　　“讨厌！”刘仙儿见状抿嘴骂道，身形忙躲开了。

　　三人嬉闹一会，那李晓涯阴谋得逞，才问道：“那除此之外还有什么神通呢？”

　　“嘻嘻！秘密！等我们修炼好了！你就知道！”张虹是神秘兮兮的说道，忽然对刘仙儿招呼道：“仙儿！我们去修炼这水火通天珠的神通去吧！”

　　“好！”刘仙儿逃出李晓涯的魔爪，笑嘻嘻的说道。

　　“哎哎！仙儿！师姐！明天再修炼也不迟嘛！”李晓涯一时不差是被刘仙儿跑掉了，连声呼道。

　　“才不要咧！”

　　“就是！你个大流氓！”

　　“哎！也不体恤体恤为夫……”李晓涯见两人一阵风似的飞往那密室的所在，口中喃喃抱怨说道，在大厅坐着，是仰望天花板忽然发起呆了，也不知道过了多久，忽然站起来说道：“好！修炼！”说罢，也是站了起来，朝那修炼的密室去了……

　　随着那玄门佛陀事情的个一段落，玄门佛陀跟着那千山上人出去云游，董三通也重新返回那玉竹峰了，暂时是一个人修炼的模样。

　　而李晓涯也开始了自己的修炼，明显的经过那千山上人和玄门佛陀的激励，李晓涯倒是也更加认真去开始自己的修炼了。

　　灰暗的天空漂浮这着黑漆漆的乌云，不时的闪烁着闪电，发出轰隆隆的雷声，一座座全是黑红石灰岩的火山不时的冒出阵阵灰黑烟雾，整个空气中弥漫着浓烈的火灵气，整片大地方圆数百里居然都是灰蒙蒙的一片，大地是寸草不生，生物绝迹的模样，见一座通体火红的城堡是在建立在一座火山顶上，这城堡是大的出奇，城堡是高达数百丈，足足有数十里宽，堪比一座大山的模样的把整个火山都压在了上面，城堡上面全是楼宇建筑，极其壮观，一只只独角鹰兽是在城堡范围内是飞来飞去。

　　正是火龙宫的所在，而在火龙宫的一处巨大的大门门口，那孙昊天正站在门口说着什么。

　　“……事情就是这样的！”只见那孙昊天是如此说道。

　　“呼！没想到，这小家伙还有本事混进我们的拍卖会，还拿出比我们更好的丹药换走了那朱玉铁樱花，这也怪不得你了！”忽然是那老龙头的声音出现在空气中了，声音不喜不悲的模样。

　　“是啊！后来我又去了一趟五毒门，他们似乎也不愿意把朱玉铁樱花还给我们了！”只见那孙昊天是苦笑说道。

　　“哼！这见风使舵的家伙，见我们势力弱，就敢如此？”只见那老龙头的声音是震怒说道，声音一顿是冷冷说道：“这一次我亲自去！不给我要他们好看！”

　　“额！太上！这样我们是不是太冒险了？”那孙昊天迟疑了一下，忙说道。

　　“哼！不如此！怎么让那毒王知道我的厉害？”只见那老龙头是冷哼一声说道，声音一顿是冷冷说道：“我一会就去一趟五毒门！你好好看着门户就成！”

　　“是！太上！”那孙昊天忙答道，声音一顿，又想起什么似的说道：“对了！太上！那被魔物分神附身的木长老怎么样了？”

　　“我已经把木长老禁锢在火龙池了！”那老龙头闻言犹豫了一下还是说道。

　　“火龙池！”孙昊天听闻此言是惊呼起来：“那木长老不是已经……”

　　“这个你就不用管了！”那老龙头是打断那孙昊天的话喝道：“这木长老肯定是保不住的了，那附身在老龙头身上的家伙我还有大用！那木长老就给它了！如是那木长老的人问起，就说木长老进阶失败陨落了！”

　　“是！”孙昊天闻言忙恭敬答道。

　　“很好！对付回春教的事情准备得怎么样了？”老龙头忽然是如此说道。

　　“太上放心！进展很顺利！”那孙昊天闻言忙道。

　　“好很好！”那老龙头闻言是连声赞道，忽然是哈哈狂笑起来道：“千山啊！千山！等我搞定了正道五宗，你就该后悔和我签下那天劫契约了！哈哈！”


第六卷 人界紊乱


第001章 百年时光

　　时光如梭，光阴似箭，这句话用来形容修仙者的修炼生涯，那就再合适不过了！

　　转眼！

　　快一百年过去了！

　　在一处十分空旷的山谷中，只见数不尽的犀利至极的五彩剑光四处飞溅，数百丈近人不得的模样，而在剑光不断的飞溅的光团中，只见一道道火炎火柱和一道都水柱是四处席卷而去，居然是不断的和那剑光相撞，发出一阵震耳欲聋的狂风骤雨一般的金属碰撞之声，不断的击出一阵阵音波朝四面八方飞溅，仿若那些水柱和火柱也是尖锐无比的模样。

　　“咯咯！涯！这会看你还输不输！”只见战团中传出一声悦耳至极的好听的笑声，只见那刘仙儿是仿若凌波仙子一般，在天空中不断地飞荡，总在毫厘之中躲开了那一道道五彩剑光！而身前是一个蓝光闪闪的水通天珠是无数的蓝光闪闪的符文旋转不停，随着那刘仙儿纤纤玉指不断的连点而出，不断的爆射出一道道犀利犀利的蓝光水柱在空气中一闪即逝，冲那前方的李晓涯爆射而去。

　　“咯咯！这才我们赢定了！”另外一边的张虹也是咯咯笑道，身形却好像流光闪电一般化作一道红色闪电在空气中不但的闪动，身法煞是火爆，而身前是一个或红光闪闪的火通天珠是无数的蓝光闪闪的符文旋转不停，随着那张虹纤纤玉指不断的连点而出，不断的爆射出一道道犀利犀利的红光火柱在空气中一闪即逝，冲那前方的李晓涯爆射而去。

　　两人是对着那李晓涯围攻不已，倒是配合是十分精妙。

　　“哈哈！这话！你们上个月就说过啦！”只见李晓涯是哈哈笑道，全身是五彩灵光包裹起来，双目居然是闭上眼睛，身形是屹立在空中纹丝不动，手指不断的连点而出，一道道五彩灵光包裹住的金光小剑是闪电般的爆射而出，在空气中一化二，二化四……瞬间化作无数的五彩灵光小剑朝四面八方爆射而去，那些无数的小剑好似长眼睛的一般，任由那张虹和刘仙儿击出的水柱火柱多犀利，多快！总是能在显出来的一瞬间，被那五彩灵光小剑给击中爆裂开来，发出一声惊天动地的金属碰撞之声，两边显然是这样纠缠不知道多久了，虽然似乎情况对刘仙儿和张虹有利，但是要真击中李晓涯还真够难的。

　　忽然！

　　刘仙儿和张虹对视了一眼，口中同时是念念有词起来，双手不断的掐诀，只见身前的水火通天珠突然一阵蓝红光芒大盛是合并在一起了，两人身形陡然一顿，顿时是肩并肩的停滞在那水火通天珠的身前了，同时念咒掐诀完毕，冲李晓涯的方向重重一点，口中娇吪道：“去！”

　　“轰隆！”一声！那水火通天珠是蓝红光芒大盛，就是冲天而起，在天空中化作一个十几丈大的蓝红水火通天珠虚空，无数的蓝红玄奥至极的符文是围绕着那水火通天珠不断的旋转起来，咻咻咻咻！只见一道道数丈粗的蓝红呼吸旋转纠缠在一起的蓝红光束，冲李晓涯的方向不断的爆射爆射而去。

　　那蓝红光束速度极其快，转眼就爆射道李晓涯身前数丈了，李晓涯正准备挡住这些蓝红光束，“轰！”一声爆响，只见那蓝红光束忽然是爆裂开来，击出无数的拳头大小的蓝红光束，在空中组成一个个蓝红巨望冲李晓涯的方向罩了下去，一阵惊人窒息的威压是冲李晓涯的反方向当头罩下！

　　“嗯！？”李晓涯见状好似双目一睁，似乎没有想到会来这一套的模样，忽然双手金光暴起，奋力一划，只见一道数十丈大的五彩巨大剑芒爆射而出似乎是划破长空一般，把空气都斩断成两截了，瞬间斩断了那一个个蓝红光网，冲那刘仙儿和张虹的方向爆射而去，眼看就要击中那刘仙儿和张虹了，只见两人是早有预料的一般，身形是空天而起，躲开了那五彩剑光！

　　“嘭！”的一声爆响，那剑光是把远处的一座巨山都斩断成两截了，轰隆隆的倒塌了下去。

　　“去！”而那刘仙儿和张虹飞起来的同时手指一点，口中娇吪一声道。

　　“咻咻！”只见那些被李晓涯斩断的蓝红光网一阵聚集，居然是化作一个巨大的蓝红光芒漩涡冲李晓涯的所在猛的压了过去！

　　“嗯！”李晓涯忽然是睁开眼睛，双手闪电般的不断挥动，咻咻咻咻！一道道数十丈大的剑芒是爆射而出，噗噗噗噗！一阵震人心肺的空气爆裂之声暴起，无数剑光寒芒是才冲四面八方狂暴而去吧，把那蓝红光芒漩涡是洞穿成无数碎片不断的洒落了下来。

　　“轰轰轰！轰轰轰！”只见那剑光寒芒是不断的朝四面八方暴击而去，是把无数的山岚都轰倒塌了下来，省事是惊人至极！

　　“咯咯！”那刘仙儿和张虹在空中忽然是咯咯笑立起来，冲李晓涯呼道：“涯！你睁开眼睛！算输了哦！”说罢，纤纤玉指一点那天空的水火通天珠一分，化作一红一蓝两道灵光飞入了二女的手中！

　　“额！好吧！”李晓涯一愣，是苦笑说道。

　　“咻！”只见那些被李晓涯和张虹轰道七零八落的山岚缓缓的恢复原样起来。

　　“哎！没想到，你们只用了一半威能就能有如此厉害了呀！”李晓涯是边朝刘仙儿和张虹飞了过去，口中说道。

　　“咯咯！谁叫你托大来着？”那刘仙儿是笑道。

　　“就是！说什么闭上眼睛也能赢我们！”那张虹是一副不屑的模样附和说道。

　　“哎哟！就让你们赢了一回，你就那么嚣张了呀？”李晓涯闻言是哎哟一声怪声说道：“要不我们再比一场！我这回也用五层的法力！”

　　“来就来！”张虹闻言不服气说道。

　　“哎哎！我们不是马上要去参加那宝船拍卖会嘛？下次再说啦！”刘仙儿闻言是苦笑说道。

　　“额！好吧！”李晓涯闻言是忙说道：“那我们出这斗法阵再说吧！”

　　“好！”

　　原来！

　　在近一百年中，李晓涯基本上都呆在洞府里面安心修炼，这么多年了，也只下过一次山去历练，就是在七十多年前，他成功修炼道元婴中期六层顶峰，正是要冲击那元婴后期的时候，卡在瓶颈数年了，只好下山去历练一番了，足足是花了十几年的时间才突破道元婴后期七层的境界，这才进阶元婴期七层没几年，这百年一出的宝船拍卖会又要开始了，就是李晓涯不准备下山的也准备下山一趟去参与那宝船拍卖会了，他这回可是要找的东西不少呢。

　　李晓涯在这近一百年时间里，修为能如此快的达到元婴后期，原因自然是很多了，一来他的资质经过那五行彩灵芝的改善，已经不下于甚至是比刘仙儿还好一些的资质了，二来是大量的增进修为的丹药了，三来是那灵石炉子的燃烧灵石的远超过了那千山上人洞府灵气的密室作用了，四来和他研习的诸多神通功法也有关系。

　　在这近一百年时间里，李晓涯的嗜龙逆神诀已经是突破到第八层的境界了，能在如此短的时间突破到第八层，一来是打量的天外星石的炼体作用，二来是那魔炼丹已经服用光了，这才突破到第把层的境界，这不但防御力暴涨，而去肉体力量再一次增强，还有第八层的诸多神通，还有只数招比嗜龙波嗜神火龙波还厉害的招数，那气力化形的神通是更加犀利了，举手投足之间的破坏力那可比一般的灵宝还要犀利坚韧，更别说罢千变万化的化形组合，整个就是一个人形灵宝，李晓涯认为，如果如今再让他和那坤天魔宗的黑骷髅比斗一番的话，自己单凭这嗜龙逆神诀就可以打过那黑骷髅了，就是那欧阳浩天也可以叫板一二了。

　　而李晓涯的五行功法也是大幅度长进了不少，都修炼到一个比较平衡的境界了，以至于他的法力远比一般的元婴后期修士要强上一倍了，无限接近那通神期修士了，李晓涯一直想要研究修炼出来的五行嗜神火龙波却还是没有研究出来，但是双属性的和三属性的嗜神火龙波是让他研究出来了，那威力可不是盖的了，据他估计，就是千山上人这等通神期大修士也不敢硬接才是，当然了，要试过才知道，但是对于法力的消耗实在是太惊人了。

　　另外一个就是仙闪逍遥游那等逆天神通了，李晓涯虽然是天赋过人，又有诸多灵药还有刘仙儿和张虹等人一起切磋修炼，但是不要说大成了，就是当年那黑老魔的境界也还没有达到，可见这仙闪逍遥游多难修炼了，但是还是进步了不少的，已经是可以拿出来应敌用了，只要出这招的话，刘仙儿和张虹这种不擅长近战攻法神通，但是远程神通极其犀利的修士可是很难击败他了，一般来说，以他的防御力和五行防御力，张虹和刘仙儿是怎么也不可能击败他的，顶多是个平手的局面。

　　而李晓涯在这近一百年收获最大的可算是那剑道了，本来李晓涯认为光自己的嗜龙逆神诀神通已经足够远近兼顾的超级神通了，但是加上剑道的领悟的如此多年的潜心修炼，这剑道的神通加上嗜龙逆神诀简直是如虎添翼的犀利，只要让他用火龙剑施展起剑术来，那可不得了，那威力简直是令人发指，根本不算是元婴期修士的范畴了，剑术的精进，让李晓涯一直有些蠢蠢欲动，想去找那钟剑山的剑神东陵道剑比试一下剑法，但是去了一次那千山上人给他的东陵道剑的所在的地方，还是没有遇到那东陵道剑，让他是有些遗憾。

　　而由于花了太多的时间在这修炼剑道，嗜龙逆神诀和五行功法等上面，李晓涯倒是没有怎么去修炼法宝撼天神火棍的神通等宝物的神通，但是各方面都有或多或少的长进的。

　　还有就是对于那炼丹了，最重要的那九转通灵丹，李晓涯虽然是安排弟子秦仙经常去帮自己找，自己那次下山也去找了，但是还是缺少三分之一的药材呢，这次的宝船拍卖会他主要的目的就是拍卖找这剩余的那些药材了。

　　值得一提的是，这秦仙在数十年前冲击元婴期失败了，让李晓涯一直是颇为内疚，要不是当年自己把那混元丹换了那朱玉铁樱花，也许秦仙也在数十年前进阶元婴期成功了，李晓涯只有这么一个徒弟，对自己又忠心，一咬牙之下，用了大量的门派贡献值换了一颗天道丹给那秦仙，终于秦仙还是进阶元婴期了，成为李晓涯最得力的帮手。

　　最让他郁闷的是那第二更了，居然一研究那所谓的上界炼器术，就是研究了近一百年，还没有个结果出来，每次一问就是说快了，但是总是不出来，似乎是遇到诸多麻烦一般，好在研究之余，其实是研究得没有头绪的时候，还是炼制了不少宝物出来的，让李晓涯的收入一直是稳定上涨，倒是让李晓涯放心了不少，也不过分催促他，这次拍卖会，他可是也准备了一些宝物让天道宗帮其拍掉，换取灵石等等的，要不然的话他可没有那么多灵石去买齐那九转通灵丹的药材呢，更何况他如今洞府每天的灵石消耗也是一个极大的数目了，这可没有再一个坤天魔宗让他来灭了啊，所以总的来说，他如今的身家比一百多年前灭掉坤天魔宗的时候还要差上不少，自然是因为大量的材料和灵石的消耗了，更何况是当年宝船拍卖会的大量出售呢？

　　而在这一百年中，其他人修为自然也是大进了，如那刘仙儿可是比李晓涯还早进入元婴后期呢，张虹倒是差些那也是元婴中期六层的修为了，而让李晓涯最最最震惊的事情却是那董三通！


第002章 格局

　　董三通自从玄门佛陀成功进阶那通神期以后，就不再天都峰修炼了，而是重返了那玉竹峰修炼了，但是好在也是不远，也不至于见到不到，但是，那董三通是得了那大量的天外星石的时候，是铁了心要修炼什么神通的模样，整个是闭关不出，李晓涯开始的去的时候还出来见李晓涯一下，后来根本就不出来了，倒是让李晓涯郁闷不已，这家伙到底是修炼什么神通呢？但是接下来的几十年李晓涯是震惊了，这家伙每隔个十年上下就跑来要和自己切磋一番，开始的时候李晓涯还不在意，后来才发现这家伙居然也是开始修炼体术了，但是却不是修炼的和李晓涯的同一种，而是修炼的柔术，整个身体是变得十分柔软，而且修为长进的比李晓涯还快！居然已经是元婴后期八层的修为了，要不是李晓涯修炼了那剑道，说不定已经已经不是这董三通的对手了。

　　如果李晓涯是刚的防御的话，而这董三通就是柔的防御了，如果单凭那嗜龙逆神诀和肉体攻击力和董三通打起来还真没有什么胜算，这家伙完全是变成了一个打不烂的肉垫子，防御力极强，攻击是加上他那千变万化的光隐身术，那是厉害得很无怪当年董三通信誓旦旦的说，只要练成这招李晓涯都不是他的对手呢，好在李晓涯是修炼了那剑道和那仙闪逍遥游，还是有不少优势，但是要打赢董三通那也没有以前那么容易了。

　　不过董三通能修得如此厉害的神通李晓涯倒也替他高兴，不过董三通倒是有些无奈了，本以为修为神通压过李晓涯就行了，这没想到李晓涯又炼了其他神通，他性子豁达，也不在意，信誓旦旦的扬言说总有一天要打过李晓涯，两人关系倒是没有因此影响什么。

　　而说起那张虹和刘仙儿，两人倒是越相处反而是越默契相敬，也不没有什么争风吃醋的迹象，毕竟是修仙之人嘛，这方面倒是淡得多，不过这只是表象而已，两人可是都是绝色风华的美人，怎么没有点傲气呢？无论李晓涯如此耍赖耍小计谋，始终是实现不了双美共枕的伟大抱负，不得不让李晓涯觉得又有些小视了两人的心中的傲气，更有一次李晓涯正和张虹双修到情深之处，不小心叫错了仙儿，那好家伙的，李晓涯不但被张虹狠狠酷刑修理了一顿，还好长一段时间故意诱惑他，又不让李晓涯碰，着实折磨惨李晓涯了，倒是后来刘仙儿知道了这事，是笑得比花还要甜！呃？

　　不过两人的修炼的合击神通倒是越来越厉害了，就李晓涯看来，如果全部手段施展出来的话，自己想要赢也难，当然了那是不施展火龙剑的时候。

　　让李晓涯比较头疼的却是他老爹李牧之和老娘，准确的来说，应该是李牧之，可能是他当年法力和修为被黑老魔禁锢得太久了，这修炼进阶起来着实比价慢，李晓涯已经为他炼制了好几炉改善体质的灵丹了，但是还是得不到太大的改善，一百年要过去了，还只是元婴期三层的模样，倒是让李晓涯颇为无奈，但是李牧之倒是没有多在意，反正有李母陪伴在身边就无所谓的模样，李母修炼是比李牧之好些，已经是元婴期四层顶峰的修为了，倒是让李晓涯比较放心些，但是自己父母显然比较满足现状的模样，并没有打算进阶通神期的打算，一来是觉得资质的问题没有什么希望，二来是因为幸福悠闲的生活，让二人沉溺在其中，无心大道的模样了，倒是让李晓涯无奈了，虽然婉转提出过几次让二人修炼，但是反而是被李牧之教训了一顿，李晓涯也不好再提了。

　　自然了，过了一百年，天道宗的变化也是颇为惊人，自从那玄门佛陀进阶成为通神期大修士，天道宗就毫无疑问的是大幻霸主的地位，天下第一宗是名符其实的了，期间又有几名金丹期修士进阶成为元婴期修士，李晓涯的徒弟秦仙就是其中之一，让李晓涯也博得名师的称号了，大有其师道灵天尊的风范，天道宗的名气是越来越大，越来越多的资质奇佳的家族修士的弟子送到天道宗来，而那以前那一批资质奇佳的修士弟子也是越来越多的进阶成为凝丹期金丹期修士，一时间无论在那个阶段的弟子天道宗在大幻大陆是首屈一指的强盛，无论是金丹期弟子还是凝丹期弟子都是天道宗最多的，倒是天道宗资源渐渐的有些跟不上了，不得不多次提高入门的门槛。

　　而天道宗的日益强大，自然是让各大魔宗害怕了，对天道宗是越发忌惮起来，暗地里是对天道宗修士出手的反而是越来越多，就连正道门派也开始对天道宗忌惮起来了，自然了，表面上是越发恭敬这天道宗的模样了，其实暗地里也开始防备起天道宗来了。

　　说起道灵天尊和青霞仙子，这昔日的天道三仙是越来越少露面了，只因为两人都已经开始闭关修炼元婴后期大圆满了，提起道灵天尊，李晓涯倒是觉得颇为对不起师傅道灵天尊的，当年要不是两次大战让道灵天尊多次消耗了自身的寿元和修为，只怕如今道灵天尊早就元婴期大圆满顶峰的境界了，开始冲击那通神期了，如今却被青霞仙子后来居上，两人都开始闭关修炼至元婴期大圆满境界了，要真正答道元婴期大圆满顶峰境界，没有个一两百年那可是不可能的了，不过两人看见玄门佛陀已经进阶通神期了，两人自然是不甘落后大感进阶通神期修士有望，自然是闭门苦修，极少露面了。

　　其实这也是大多元婴后期大圆满修士的作风，到了这一阶段的修士，一般都不缺少什么丹药宝物等等的东西，大多在洞府闭门苦修，希望能更进一步，所以一般来说比较少看到元婴后期的修士在大陆上行走，其实真正来说，在元婴期这个境界的修士中，元婴期后期的修士反而是最多的，毕竟来说，到了元婴期修士的寿元已经是有两千多年上下了，加上诸多增加寿元的天材地宝和灵丹妙药的服用，许多修士甚至能有三千四千年的寿元，倒是在元婴后期这个阶段卡主瓶颈的太多了，倒是极少外出。

　　因为道灵天尊和青霞仙子的长期闭关，渐渐的李晓涯刘仙儿和董三通的天道三小仙的名号反而是越来越响亮了，毕竟前一百年大幻大陆甚至是天元大陆的大事都或多或少的和三人有关系，甚至是这些大事的主角。

　　而近一百年来，大幻大陆修仙界发生的事情自然也不少，但是称之为大事的倒是没有多少，也就是正道某派和魔道某派冲突了，在什么地方小规模大战了一场，什么修士陨落了的！那个门派出了个天才修士，谁谁谁进阶了的事情，说起最大的事情也还是快一百年前的事情，那倒是和天道宗没什么关系，主角反而是魔道两个门派，就是当年在甲天国，火龙宫的通神期大修士老龙头和五毒门的通神期大修士毒王仙尊大战了一场，那一场大战可算的上是惊天地泣鬼神啊！那是把甲天国的海岛都打沉了好几个，堪称几百年来第一场通神期大战了，当时倒是传得沸沸扬扬。

　　至于那大战的原因至今大幻大陆还没有一个说法，不过可以肯定的是，输的是那五毒门的毒王仙尊，因为当年可是老龙头找上五毒门的，而大战过后，五毒门屁都没放一个，后来还门主亲自去了一趟火龙宫，回来以后这两个魔道宗门反而是达成进一步的联盟契约了，倒是让天下修士震惊，让那火龙宫挽回了不少的名声，渐渐的有复兴的迹象。

　　不过，火龙宫要想复兴，那还是言之过早，因为那老牌魔道宗门合欢教可是发展迅猛，已经稳坐魔道第一宗的宝座了，合欢教在火龙宫起来以前可是一直是魔道第一宗的，要不是一万年多年前的大战，损失巨大，要不是火龙宫发展极其迅猛，那魔道第一宗还是合欢教的呢。

　　而合欢教之所以能在短短的一百多年里重新返回这魔道第一宗的名头，一来是因为火龙宫当年的那场和李晓涯道灵天尊的等人的大战，损失了不少的元婴期修士，那未来的顶梁柱孙行和孙兴也是陨落了，名声大跌，二来是合欢教隐忍，虽然一直排在第二但是其实算起真正实力来说不比火龙宫差到那，不断的收拢散修高阶修士，这才渐渐的压过了那火龙宫，重返天下第一宗。

　　说起那合欢教，就不得不提起另外一个李晓涯嫉恨的人，李玉儿，这女人已经不能用厉害和恐怖来说了，按道理应该和李晓涯差不多的年岁，但是那修为已经是元婴后期九层，已经在数十年前成为合欢教的新教主了！

　　而这李玉儿当上这合欢教的新教主以后那行为却颇为怪异，让人琢磨不透。


第003章 秘密行动

　　原来那李玉儿成为合欢教的新教主以后，对外居然是约束合欢教众人，减少和正道修士的冲突，尤其和天道宗的冲突，跟其他魔宗也是疏远了起来，对内是进行修整，减少宗内的争斗，尤其是世俗界的改造，甚至是把世俗界的皇帝都改朝换代了一番，修整整个合欢教所在的灵国国风，一系列眼花缭乱的政策是让人实在琢磨不透。

　　难道这李玉儿还想把合欢教改成正道不成？但是对于宗内的修士的功法神通等等却没有进去任何的改善，着实是让人看不透，但是也是遭到宗内高阶修士的反对，不过这样一来，开始的时候还看出什么效果来，后来这合欢教的发展倒是快速了起来，反对的声音是越来越小，李玉儿在合欢教的地位也是越来越稳固了。

　　不过，合欢教发展快速，虽然不和正道修士冲突，但是还是引起天道宗等正道宗门的警惕，毕竟这合欢教可是和正道修士作对了数万年了，也许是在麻痹正道呢，反而是越来越把矛头对准这合欢教了，不过这合欢教修士越来越少出灵国，正道修士也拿这合欢教没办法。

　　自然了其他宗门各派也或多或少的有所发展，不过和这几个宗门比起来那就差了一些了。

　　因为那天道宗要举办的宝船坊市拍卖会又要举行了，李晓涯如今的重点自然是放在这宝船拍卖会去了，和刘仙儿张虹从那斗法阵出来，出现在一片空地上，这斗法阵可不是千山上人洞府里面的那个，而是李晓涯自己花费了不少材料和灵石，加上千山上人和李母还有东谷女的帮忙在他的洞府里面开辟出来的，作用倒是和千山上人那个不一样，李晓涯这个可不能吸取修士斗法散发出来的灵力，这也是没有办法的事情，千山上人那洞府之所有有这神通，还不是因为一件真仙灵宝的效用，李晓涯没有这等宝物，自然是没有那神通了，不过其他神通倒是差不多，主要是修炼法术斗法切磋只用。

　　出来以后，只见那张虹对李晓涯说道：“对了！涯！你这去宝船坊市主要是要找些什么宝物呀？”

　　“我这次主要是要找炼丹材料！”李晓涯闻言笑道。

　　“又是炼丹材料？涯你到底是要炼制什么丹药啊？都收集那么久了！”那刘仙儿闻言是诧异问道，虽然二女都不怎么过问李晓涯的这宝物丹药等等的事情，但是李晓涯经常参与同门或者其他修士的交流交换会的时候，总是拿出大量的灵石丹药宝物等等，换取一些罕见的至极的甚至听都没有听说过的药材，无怪刘仙儿是如此好奇呢。

　　李晓涯这些年因为修为越来越高，声望自然越来越高了，交好的同门长老也是越来越多了，加上身上的宝物等好东西又多，自然是经常有长老修士约李晓涯去参与拍卖会交流会等等了，李晓涯为了收集那九转通灵丹的药材，自然是一拍即合，也经常去参与，那刘仙儿和张虹身份地位也是如此，经常跟着一起去，李晓涯每次都是需要药材材料。

　　“额！这个嘛！说来也无妨！”李晓涯想着这九转通灵丹已经收集了三分之二以上的材料了，犹豫了一下还是答道：“我是要炼制一炉九转通灵丹！”见二女不解的模样，是补充说道：“这可是加强进阶通神期几率的丹药！”

　　“加强进阶通神期几率的丹药？”此言一出，二女是惊呼起来，那张虹是诧异说道：“这修仙界不是没有就加强进阶通神期几率的丹药的嘛？”

　　“是啊！这九转通灵丹听都没听说过呀！”刘仙儿也是沉思一番，诧异说道。

　　“没听过很正常！”李晓涯闻言是笑道：“因为这丹药只被炼制出来过一次！”

　　“呀！这样啊？那涯你是那来的呀？”刘仙儿闻言疑惑问道。

　　“那是我从混元仙人那得来的配方。”李晓涯是如此答道。

　　“那……那成功几率大吗？”刘仙儿显然是比张虹对这个九转通灵丹关心多了，毕竟对于大道来说，她可是比张虹更加希望能成大道的呢，可算是少有的苦修士，要不然怎么修为会比张虹高出那么多，虽然一部分是因为资质的原因。

　　“不知道啊！”李晓涯闻言是耸耸肩说道，声音一顿是解释说道：“当年那混元仙人就是服用那东西爆掉肉体的！”

　　“呀！那不是很危险！？涯！你还炼制来干什么呀？”张虹闻言是惊呼起来道倒不是很赞同李晓涯炼制这丹药的模样。

　　“哎！放心吧，这丹药可是经过改良的，没问题的！”李晓涯是笑道：“在说了，你也知道这修仙界可没有什么加强进阶通神期几率的丹药的，好不容易有了，自然要炼出来试试了！”说罢，见二女脸色各异的表情，是一手牵着那刘仙儿一手牵着那张虹，柔情说道：“我们可是有誓约在先的哟！要一起成仙得道，傲游天地的哟！”

　　那刘仙儿和张虹闻言娇躯一震，自然没有忘记这等重要的事情了，是含情脉脉的看着李晓涯。

　　那知道李晓涯下一句就是没正经的说道：“哎！明天我们就要下山去了！仙儿师姐！不如我们今夜秉烛夜谈吧？”

　　“呸！才不要咧！”二女是齐声笑骂道，说罢，是风一般的飞走了。

　　李晓涯看着二女那远去的背影是耸耸肩喃喃道：“哎哟！那就太可惜了……”说罢，是朝那藏宝楼的方向去了，去准备去宝船拍卖会的东西了……

　　第二天一早，李晓涯喂了那小白一番灵丹就是冲张虹洞府的所在飞去了，这小白在这一百年中，却还是没有进阶，已经是在七阶顶峰的模样，这倒是和妖兽本身难以进阶关系比较大，要知道妖兽的寿元可是人类修士的好几倍，自然是修炼的速比人类修士慢了，小白能在如此短的一百年就已经是七阶顶峰了，那也是相当快的了，虽然只是七阶顶峰，但是那体型是比一般的八阶妖兽还要庞大，李晓涯估计就是顶级的八阶妖兽也不可能是这小白的对手呢，本来李晓涯还想带这小白一起下山的，但是考虑到小白那疑似青雷鹏鸟的身份，却让李晓涯有些顾忌，加上小白似乎在冲击八阶妖兽，考虑了一下，还是放弃了带这小白下山了。

　　去了张虹那然后又去彩霞峰找刘仙儿和李母李牧之一起，最后是通知了下那董三通，就是飞快的朝宝船坊市的方向去了，那知道半路上又遇上几个其他宗门的相识修士，十几号元婴期修士浩浩荡荡的朝那宝船坊市去了，路上众修士因为彼此相识也都是正道中人，干脆先半路上做了一番交易，还真让李晓涯换到两种需要的药材，其他人也是各换所需，也是换了不少需要的东西。

　　一路上，众修士是谈天说地，交流修炼心得功法，甚至是印证切磋一番，倒是一番和谐气象。

　　很快众修士是到了那宝船坊市，只见那宝船坊市倒是和李晓涯百年前来的模样并没有什么区别，而且看起来更加繁华的模样，从一个侧面反映，长期的和平，使得那这修仙界的高阶修士也是增加了不少，来这宝船坊市的参与这百年一度的拍卖会自然是越来越多了。

　　到了这宝船坊市，众人自然是分开了，李晓涯等天道宗修士自然早就安排好了，李晓涯安顿好以后，第一件事就是去找那天灵教的周小雅和在这坊市中转悠看看有什么九转通灵丹需要的丹药，值得一提的是，由于那第二更每次都是需要大量的材料，李晓涯这次倒是没有告诉他自己要参加这拍卖会的事情，毕竟他如今可不想以前那么多灵石和大量的材料了，不得不拿出些宝物来拍卖，而李晓涯这次拿出来最好的宝物可是一件真仙灵宝，那宝物其实就是当年击杀那黑老魔得来的黑色长刀，那黑色长刀能抵挡火龙剑的削砍，自然不是凡物了，李晓涯虽然知道是真仙灵宝，但是对于他来说却没用，毕竟那东西让黑老魔炼化太久了，充满了魔气，要是魔道修士拿去用还不错，自己用倒是鸡肋了，还不用直接用火龙剑呢。

　　但是却放着一直没有拿出来换取其他宝物，其实也是他不想去增强魔道的实力罢了，但是如今要收集那九通灵丹需要大量的灵石和材料，也不得不拿出来拍卖了。

　　就在百年一度的宝船拍卖会正在如火如荼的举行的时候。

　　在一片灰暗的天空漂浮这着黑漆漆的乌云，不时的闪烁着闪电，发出轰隆隆的雷声，一座座全是黑红石灰岩的火山不时的冒出阵阵灰黑烟雾，整个空气中弥漫着浓烈的火灵气的天空中，只见天空中飞着无数的巨大至极的红色飞舟，正飞快的朝一个方向飞遁而去。

　　只见一道红色人影是站在其中一艘飞舟的顶上，冷冷说道：“哼哼！宝船拍卖会？真是个出战的好时机啊！”


第004章 征兆

　　李晓涯乔装打扮盖头换面了一般，然后才朝出门去了。

　　李晓涯因为去过一次那天灵教所开的店铺，虽然百年没来过了，但是李晓涯还是清晰记得那天灵教店铺的所在了。

　　果然那店铺还在。

　　“这位前辈！请问您需要些什么呀？”李晓涯一进入这店铺，只见那店铺是比以前更大了些了，就有一个一脸精明的修士朝李晓涯走了过来，恭敬问道。

　　“咳！我想问一下，你们圣女在不在！？”李晓涯打量周围一番，见没人注意他的模样，轻咳一声说道。

　　“不在！前辈请回吧！”此言一出，那修士听说脸色突然是一板，冷冷说道。

　　“嗯？”李晓涯闻言一愣，这修士才凝丹期而已，居然敢呵斥他这个表面显露出来是金丹期的修士，忽然神色一动，隐隐约约的感觉道，听见有修士在门背后听的模样，心中一动是摆了摆手说道：“哦！是嘛！那等见到你们圣女就告诉他有个姓木子的修士来找过她！”说罢，随手一丢一块中阶灵石丢在了那修士的手上。

　　“啊！”那修士一见，惊喜万分的接过来，忙接过来，态度一下子一百八十度大转弯，连忙说道：“谢谢前辈，谢谢前辈！我马上……我一定转告圣女大人！”

　　“恩！那我先走了！”李晓涯闻言是脸色淡然的说道，说罢有意无意的撇了一眼那柜台后的门，转身就走！

　　“前辈慢走！”那修士恭敬说道。

　　“前辈！前辈！稍等！”李晓涯刚出那店门，只见那修士又追了上来，连声呼道。

　　“嗯？”李晓涯闻言脚下一顿，回过头看着那修士。

　　“呵呵！前辈！前辈！我家圣女有请！”那修士虽然是一副笑呵呵的模样，但是那脸色却是一阵铁青。

　　“带路！”

　　“是是！前辈请！”

　　“呵呵！真是好久不见了！小雅妹妹！”等那修士退下去，看着那个熟悉的身影如同以前一样娇小可爱至极的身形，李晓涯是露出一丝温柔的笑容笑道。

　　“咯咯！果然晓涯哥哥！”只见那周小雅连打扮和以前还是一个样，发出银铃般的可爱下笑声呼道，发出来的气息，可不得了，居然一百年没见，居然也是元婴后期七层的修士了，倒是让李晓涯颇为惊愕。

　　“呵呵！是我啊！就知道以小雅妹妹的聪慧一定知道是我！”李晓涯心中虽然惊愕，但是表面上是一点痕迹都不露出出来，口中夸张说道。

　　“咯咯！就知道晓涯哥哥嘴巴甜，才哄得那张虹姐姐和仙儿姐姐服服帖帖的！”那周小雅闻言是咯咯娇笑说道。

　　“哎！是我被管得服服帖帖的好吧！”李晓涯闻言是耸耸肩坐下说道，声音一顿是转移话题说道：“对了！小雅妹妹！一百年不见你修为倒是比我长进多了！”

　　“哎！我哪敢和晓涯哥哥比呀……”

　　两人是好朋友见面似的互道这些年的修炼，拉家常一阵……

　　“……对了！晓涯哥哥！你此来找我是干什么呀？”说了好一会儿，周小雅才开口问李晓涯的来意。

　　“哎！我可是无事不登三宝殿啊！”李晓涯闻言笑道，声音一顿，是正色说道：“我此来是有事求于小雅妹妹的！”

　　“哎！晓涯哥哥！说什么求不求的！只要小妹能帮上忙的！小妹一定帮忙！”那周小雅闻言是连连摆手说道，一副豪迈的模样，瞧她那可爱的模样，倒是让人有些忍俊不禁。

　　“呵呵！那我就先谢谢小雅妹妹了！”李晓涯闻言是忙说道，这才说道：“我想小雅妹妹帮我弄一个地下拍卖会的灵牌！不知道小雅妹妹有没有办法？”

　　“地下拍卖会的灵牌！”那周小雅一停此言是惊呼起来，有些诧异的看着那李晓涯说道：“晓涯哥哥！你要去那地下拍卖会？那可是禁制你们天道宗修士去的啊！”

　　“呵呵！是啊！你放心好了！我上次去过了！这次应该没问题的！”李晓涯是自信满满的说道，原来李晓涯此来见周小雅是要那地下拍卖会的灵牌的，要不是为了那东西，李晓涯还不来这地方呢。

　　“小雅哥哥你去过？不可能啊！你怎么去的啊？”周小雅闻言是讶异说道。

　　“呵呵！说起来还托小雅妹妹的福呢！”李晓涯闻言是笑道，把当年那修士误以为自己是魔道修士而发给自己那交流会灵牌的事情说了出来……

　　“哎！原来如此，无怪今年他们发灵牌提早了呢！”那周小雅闻言是忽然是如此说道。

　　“提早发灵牌了？”李晓涯一愣是疑惑问道。

　　“是啊！早在上个月他们就开始发灵牌了！不再在这宝船坊市再发了！”周小雅闻言是如此说道。

　　“还有这事？”李晓涯一听是有些纳闷了，那岂不是他没机会弄到那灵牌了？心中如此想，是失望说道：“哎！对了！小雅妹妹这地下拍卖会倒是什么人组织的？搞得如此神秘？”

　　“哎！这个我也不是很清楚啊！”周小雅闻言眼中闪过一丝犹豫，是摇摇头说道，声音一顿，忽然一拍腰间，纤纤玉手上多了一个蓝色的灵牌，递给那李晓涯说道：“晓涯哥哥你既然有把握进去不被人发现，那这个灵牌就送给晓涯哥哥你了！”

　　“呀！小雅妹妹你有灵牌了啊？”一看那灵牌，李晓涯是惊喜说道，一面接过来，一面问道：“那小雅妹妹你不用了吗？”

　　“我这还有个呢！”周小雅闻言一拍储物袋又取了个出来说道，见李晓涯张口想问什么的模样，忙解释说道：“这个灵牌是发给我姥姥的，不过我姥姥没有来，就送给晓涯哥哥你也无妨了！”

　　“哦！原来是送给天灵姥姥的！”李晓涯闻言心中恍然，口中说道：“那真是太感谢小雅妹妹你了！”忽然一拍腰间的乾坤袋，是取出数瓶丹药给那周小雅说道：“小雅妹妹！前些年我在一些地方得了些你们魔道能用的丹药，我用不着就当是给小雅妹妹的报酬吧！”

　　“哎！晓涯哥哥！你这样就太看不起小妹了！”那知道周小雅是不悦说道。

　　“哎！我不是这个意思，好东西才给小雅妹妹留在的啦！这丹药可不是普通的丹药哦！”李晓涯是连忙解释说道，以周小雅这在天灵教圣女的身份，要什么灵药没有，但是呢，这个丹药可是他当年从那黑老魔那得来的，一直放着，正好做个人情送给这周小雅算了。

　　“那我就不客气了！”周小雅闻言也不推辞了，收了起来，笑道。

　　两人又闲聊了一会，李晓涯才起身告辞说道：“呵呵！小雅妹妹，我还想去坊市逛逛，就先告辞了！”

　　“哦！那我就不送了！晓涯哥哥！有空可以来天灵教找我切磋斗法一番的呀！”周小雅眼中闪过一丝失望之色，口中却笑道。

　　“恩！告辞！”李晓涯闻言是拱手说道，站起来朝门口走去了。

　　“等等！晓涯哥哥！”那周小雅看着李晓涯的背影是闪过一丝犹豫之色，忽然是叫住那李晓涯说道。

　　“恩？小雅妹妹还有什么事吗？”李晓涯闻言一愣，回头望去，看见周小雅脸色的神色有些黯然的模样，是一愣，忙问道。

　　“你们正道要小心那火龙宫！”周小雅忽然是开口说道，见李晓涯眼中闪过疑惑之色，是继续说道：“前些年火龙宫的孙昊天亲自来过我们天灵教，要邀请我们做一件大事，但是被我姥姥拒绝了，但是听他的口气似乎有什么大计划对你们不利呢！”

　　李晓涯走在人来人往的甲板上，心里一直想着周小雅刚才的话语，心中暗道：“这火龙宫又想干什么呢？听小雅妹妹的语气，似乎不是简单的事情，似乎小雅妹妹也是有些什么顾忌一般，不过这火龙宫还真是让人不省心啊，不过既然火龙宫和我们天道宗已经有了天劫契约，自然不能攻击我们天道宗！天劫契约！”想到这里李晓涯是不禁脸色一变，脚下一听，喃喃说道：“对啊！天劫契约！我怎么没想到呢？难道这火龙宫还准备对其他宗门动手不成？也罢！其他宗门也不是吃素的，拍卖会过后，派人通知一下其他门派好了！”心中如此想，李晓涯倒是放心了起来，缓缓的闲逛起来，走进一个店铺中了……

　　“一千二百亿！”

　　“哦！”当一个声音叫出一千二百亿灵石的时候！整个拍卖会场都轰动起来了，众修士是议论纷纷起来了。

　　“哇哦！不愧是真仙灵宝！这么高的价格！”

　　“是啊！真不愧是鬼剑神啊！”

　　“哎！是啊！剑神前辈倒是可惜了！”

　　“没想到大名鼎鼎的东陵道剑前辈也来参与这拍卖会呢！”

　　“是啊！”

　　宝船拍卖会自然是如常举办了，但是李晓涯还是没想到，自己那把从黑老魔那得来的真仙灵宝被天道宗当做了压轴的宝物，还拍出了如此高的天价，倒是让李晓涯既是惊喜又是惊愕，更没想到那东陵道剑也来参与这次拍卖会了，还看中了那真仙灵宝，但是那大锣金刚倒是没有来。

　　“乙一号一千二百亿第二次！”只见王长老在台上大声宣布说道，道灵天尊正在闭关自然是不可能再次做这拍卖主持人了，而天道宗能有资格主持的，也只有那王长老了，因为另外一个有资格的青霞仙子也是闭关了。

　　“乙一号一千二百亿第三次！”王长老再次宣布道，自然又是一番轰动了……

　　“接下来是回春教的拍卖！”

　　而李晓涯所坐的是一排六人，除了董三通外，老爹李牧之和李母也在一拍，也是闲聊起来了……

　　而李晓涯倒是有些心事似的，低头不语，似乎在考虑一些事情的模样，心中是想着好不容易遇到这东陵道剑，等拍卖结束后找那东陵道剑指教一番才行……

　　因为有了那一千二百亿灵石做后盾，虽然拍卖出来的灵石要分两成给天道宗作为手续费，而李晓涯这回又没有什么特殊任务，那出手起来可就大胆多，见到需要的材料甚至是一些稀罕暂时使用不上的材料都拍卖了下来，以防不备之需……

　　很快！

　　半个月时间宝船拍卖会结束了，李晓涯虽然收获不小，但是口袋里的灵石也是如同潮水般的花出去了，运气也算不错，也算不好，不错的地方是这回拍卖会收集的九转通灵丹的材料可就比上次多得多，不好的地方就是没有遇到什么心仪的宝物，也没有遇到龙蛋这等好东西，总的来是失望大于期望吧。

　　而拍卖会一结束！李晓涯就去找那东陵道剑了。

　　但是！

　　“咦？东陵前辈呢？”当李晓涯到了那东陵道剑的位置的时候，只见那座位上是空无一人，那东陵道剑人影早就不见了，不禁是大失所望的说道。

　　“对了！东陵前辈应该没有走远才是！”李晓涯忽然是心中暗道，忙朝那大厅出去了，他虽然修炼那剑道有些小成，但是遇到的瓶颈也是不少呢，天道宗剑修可是少之又少，急着找那东陵道剑，自然是希望其指点一二了。

　　“咻！”只见李晓涯风暴金光翅释放出来，闪电般的冲那钟剑山的方向爆射而去，以他的猜测，东陵道剑应该有很大几率是回钟剑山的方向去了，所以才朝这方向去追赶。

　　突然！

　　“咻！”一道犀利至极的破空之声暴起，一道锐利至极的气息冲他的背后钻来！


第005章 指教

　　“嗯？”李晓涯不惊反喜，身形鬼魅般的动了一下，忽然是变成反手一点，金光暴起，一道犀利的金色剑芒是爆射而出，毫厘不差的击中了那道爆射而来的蓝色剑芒。

　　“乒！”的一声刺耳的金属碰撞之声暴起，接着轰隆！一声爆响，空气是被炸出一大片罡风呼啸，看起来不起眼的一击，居然威力大得惊人，数十丈内都是犀利无比的罡风。

　　“嗯！”李晓涯是身形一阵，朝后方飞退了十几丈，躲开了那罡风，忽然脸色一变，背后的风暴金光翅奋力一扇，瞬间又连续闪动不见了。

　　“咻！”只见蓝光一闪，一道人影是出现在他的身前数十丈，只见一个面白无须，模样相当的英俊，但是那头发和眉毛都洁白如雪，身穿一套灰白道袍，背后是背着五把长短不一的长剑的修士，只见这修士全身发出一阵惊人的锐利的气息，仿佛整个人就是一把出窍的利剑一般，散发出让人颤抖的法力波动，不是那东陵道剑是谁？

　　“找我？”只见那东陵道剑一见李晓涯是冷冷开口问道。

　　“啊！是的！晚辈李晓涯见过东陵前辈！”李晓涯刚才就感应道那东陵道剑的气息了，只不过没有想到这东陵道剑会出手试探，忙恭敬说道，说罢，还恢复了真面貌。

　　“哦！”东陵道剑还是那副惜字如金的模样，闻言是哦的一声，双目寒光一闪，打量了李晓涯一番，是露出一声惊讶之色。

　　“晚辈当年得了前辈馈赠的剑道奇书，晚辈刻苦修炼至今，如今略有小成，却有更多不解疑惑，还望前辈解惑一二！”李晓涯知道这东陵道剑不喜言谈也不喜寒暄，是直接恭敬大礼躬身拜道。

　　“恩？”那东陵道剑闻言一愣，是露出疑惑之色，忽然想起什么似的，恍然大悟的模样说道：“是你！”

　　“啊？”李晓涯见他恍然大悟的模样，是一愣，心里顿时纳闷了，敢情这东陵道剑是把自己都忘记了啊？心中如此想，口中忙说道：“正是晚辈！”

　　“试试！”那东陵道剑上下打量了李晓涯一番，那目光是如同剑芒一般，直通李晓涯心扉，让李晓涯升起一阵不舒服的，忽然开口说道。

　　“哈？”李晓涯闻言一愣，忽然看见那东陵道剑的气息是开始高涨起来，全身是如同一把出窍的利剑，顿时醒悟过来，这所谓的试试的话语了，只觉得一股惊人窒息的气息是朝李晓涯压制了过来，让李晓涯呼吸都有些不畅的模样，这通神期修士可不是那么简单的，心中如此想，忽然心中一紧，全身法力运转起来，气息也开始膨胀起来，抵御这惊人的威压，全身金光亮起，居然是顶住了这股威压。

　　“不错！”那东陵道剑气势是越来越高涨，忽然眼中寒芒一闪，口中喝道，在“错”字出来的一霎那，忽然手指一点，咻！的一声爆响，一道寒芒瞬间爆射而出，只见一道数十丈大的巨大剑芒冲李晓涯的身前爆射而去，那剑芒速度是快得惊人，居然瞬间就把空气切断成两截，已经到了李晓涯身前数丈了。

　　“哈！”李晓涯见状双目一睁，在那东陵道剑出招的一瞬间也是反应过来，怒吼一声，手指一点，一道金光包裹着的五彩灵光剑芒是冲那巨大剑芒对轰了过去。

　　只见两者相撞，发出“乒！”的一声撼天动地的爆响，轰隆隆！只见近百丈的海面都为之震动一下，溅起数十丈高的海啸，朝四处狂涌，只见两道剑芒是爆裂开来，击出无数的剑芒碎片朝四面八方爆射而去，把海浪和空气都洞穿出数十的光圈，显然这威力视乎不相上下的模样。

　　“恩？”而这时候，忽然东陵道剑眼中闪光一丝惊愕，眼神忽然变得认真起来的模样，手，口中低吼一声，忽然身形一动，手指连点数十下，噗！咻咻咻咻！只见数十道巨大至极的剑芒是瞬间爆射而出，从各个诡异的角度攻向那李晓涯的周身上下。

　　“啊！”李晓涯看了第一下，是自信心大满，怒吼一声，双手手指闪电般的点出数十道巨大至极的五彩灵光剑芒，身形连续闪动，转眼间就是击中了那数十道剑芒。

　　“乒！乒！乒！乒！乒！乒！”只听见一阵狂风骤雨般的惊天动地的剑芒光芒暴起，数百丈内都是无数的剑芒灵光海啸飞溅，似乎整个海面都被炸翻了一般，激起近百丈高的海浪，卷起一个巨大至极的海浪漩涡，罡风暴起。

　　“去！”忽然还海啸爆炸声中传来一声冷喝。

　　“轰隆！”一声爆响，只见一道数百丈之大的剑芒是破浪而出，居然是把近百丈高的海浪直接是斩断成两截，激起无数的浪花，一直冲海面爆射而去，把海面是削出一道数里长的裂缝，居然是把海水都斩成两断了。

　　锵！锵！锵！锵！锵！

　　而这时候海浪中传来一声声惊天动地金属兵器碰撞爆响，只见李晓涯手持火龙剑已经和手上握着一把蓝光的东陵道剑近身打斗起来，双方的动作是快得如同鬼魅一般，在空气中连连闪动，每碰撞一下，就发出一声惊天动地的金属碰撞之声，暴起近百丈的海浪，一道道数百丈之大的剑芒破浪而出，无数浪花是冲天而起，就是数十里外的海面上都快要看到那惊人至极的暴动！惊人的两方光芒狂卷而去。

　　突然！

　　“叮！”的一声，从海浪中出来一声惊人的脆响！轰隆！一声爆响，数百丈的还没震动一下，忽然好像打斗停滞下来了一般，无数的水花四溅。

　　“额！”在那斗法的中心处，只见李晓涯全身僵直停滞在空中，手上握着那火龙剑，那东陵道剑是全身发出惊人的法力波动，双目发出阵阵蓝光，手上握着一把蓝光闪闪的飞剑，架在那李晓涯的脖子上了那惊人的锐利窒息的剑芒让李晓涯皮肤都有种被割破的感觉，动都不敢动弹一下，脸色惊愕的看着那东陵道剑。

　　足足僵持了有一会儿功夫，那东陵道剑忽然是眼中蓝光寒芒一敛，手上灵光一闪，瞬间那手上的蓝光飞剑消失不见了，重新插回了身后的剑鞘去了，口中吐出两个字：“一百！”

　　“额？”李晓涯闻言一愣不知道这东陵道剑说什么的模样，面色一动，正想说什么。

　　“简！繁！”只见那东陵道剑是伸出两个手指对李晓涯说道，说罢，全身蓝光暴起冲天而去了。

　　“简繁？”李晓涯闻言一愣，喃喃说道，忙想追了过去，只见那东陵道剑已经消失在天边了，忙想追了上去，但是一愣，忽然心中若有所感，忽然反应过来“一百”的意思，那不是说自己接了他一百招嘛！至于那简繁可让他有些莫名其妙的了，应该是东陵道剑的指点之说吧？想要追上去，又想起，这东陵道剑的眼神，分明那意思是不要再跟来了，只好作罢，全身的肌肉一阵蠕动，重新化作了那个形象，缓缓的朝那宝船坊市飞射而去了，他可是还要去参加那……

　　而远在天边不知道多远的东陵道剑一面飞一面看着自己你白皙的手掌，脸色有些凝重的模样，口中喃喃说道：“不简单！”说罢，忽然动了动手指，刚才他虽然是凭借超人的剑术赢了李晓涯，但是那李晓涯火龙剑传来的威力实在是惊人，让他的手都已经麻痹得不行了，所以有此感叹。

　　“嗯？”忽然那东陵道剑脸色一动，忽然手上灵光暴起，反手一点一道数十丈大的剑芒爆射而出，冲天空的一处云彩爆射而去。

　　突然！

　　“咻！”的一声犀利的破空之声暴起，只见一道黑漆漆的剑芒瞬间冲那云彩中暴击而出，朝那道剑芒轰了过去。

　　“乒！”的一声惊天爆响，一阵罡风剑芒四处飞溅爆射而出，只见一道人影瞬间从那云彩中飞了出来。

　　“是你！”一看见那人影，那东陵道剑是眼神一眯，冷冷喝道。

　　“哎！多年不见，你倒是剑法长进了不少啊！”只见来人懒洋洋的说道，如果李晓涯还在此地的话一定会认得这个懒洋洋的声音，只见这修士身材不高，全身穿着一套黑漆漆的衣服，发出淡淡黑光，连脸色上都用一个黑漆漆的头盔罩了起来，头盔上的形状居然是一个骷髅头的模样，全身发出来的惊人气息气息，正是那个在拍卖会的魔鬼崖的通神期大修士鬼剑神……

　　李晓涯回到那宝船坊市，顿时觉得宝船坊市的气氛有些奇怪了，甲板上满是修士，正一个个在议论纷纷的模样，忽然看见那张虹和刘仙儿是悬浮在空中一处地方，忙朝两人飞了过去，口中问道：“发生什么事了？如此热闹？”

　　“哎！出大事了！”因为三人都是乔装打扮过的，自然不会直接叫对方的了，那张虹见李晓涯过来是忙说道。


第006章 偷袭？

　　“呀？出什么大事了？”李晓涯闻言一愣，惊呼起来道。

　　“是这样的！有人看见在千里外有通神期修士交手了，似乎其中一人还是那剑神东陵道剑前辈呢！”张虹闻言忙答道。

　　“千里之外？通神期交手？”李晓涯一听这话疑惑说道，心中忽然明了，这自己刚才不就是在千里之外左右和东陵道剑交手的嘛？难道是有人看到了？不过当时他可是吧全部心神放在那东陵道剑身上了，那会留言附近有没有人呢？要知道他一分心可就是一剑被东陵道剑击败了，领教过东陵道剑的剑法神通以后他才知道，这所为的略有小成还真是恭维自己了呢，他还自信满满的以为靠自己的剑法就是欧阳浩天也能啃下，看来还是差远了，心中如此想，口中却不感兴趣的模样说道：“哎哎！原来是这样！”

　　“对了！涯！你这是去那了？拍卖会一结束，你就不见了！”而一旁和张虹一样打扮成一个贵公子哥模样的刘仙儿忽然开口问道。

　　“是啊！我一转眼就看到你了！”张虹也是想起来的了，忙说道。

　　“呵呵！我去见东陵道剑前辈了！”李晓涯闻言也不隐瞒他们，淡淡说道，边说是边朝自己住的船舱飞射而去了。

　　“你去见东陵道剑前辈了？那你看到东陵道剑前辈和谁交手了嘛？”张虹和刘仙儿闻言一愣，忙问道。

　　“呵呵！远在天边近在眼前！”李晓涯闻言是拍着胸脯呵呵笑道。

　　“是你？涯你怎么招惹东陵前辈了啊？”张虹闻言是一愣，惊呼起来道，又忙关切问道：“伤着了没有？”那一旁的刘仙儿也是好奇的模样，倒是没有那么紧张，明眼人都看得出来李晓涯亚更没什么事情嘛！

　　“额！没事啊！你看我像是有事的模样嘛？”李晓涯闻言是双手一摊喃喃说道，反而是有些修士看见他们三个男修士拉拉扯扯亲密模样，反倒是指指点点起来，不过也看出几人不好惹的模样，早就绕开了。

　　“也是！”张虹闻言是点了点头说道，声音一顿是忙问道：“哎！那是谁赢啦？”

　　“肯定是东陵前辈啊！”李晓涯闻言敲了一下张虹的脑袋说道，倒是不在乎其他人的眼光，还伸手要攀上张虹的肩膀。

　　“额！那你怎么一点事都没有？”张虹闻言不悦说道，她可没李晓涯脸皮厚，忙躲到刘仙儿的身后了，口中问道。

　　“哎！难道你希望我有事吗？”李晓涯见没能得逞，耸耸肩说道。

　　“哎！当然不是了！虹姐姐的意思是你们怎么动起手来了？东陵道剑前辈怎么放过你了？”刘仙儿闻言一旁说道。

　　“额！我们可不是动手！”李晓涯闻言忙一五一十的把事情经过说了出来道：“要知道我这剑道可是东陵道剑前辈传我的，我只是找他指点而已……”

　　“哦！原来是这样啊！”张虹和刘仙儿闻言是恍然大悟的说道……

　　“轰隆隆！咻咻咻咻！”而如今远在千里之外，一声声惊天动地爆响传来，只见一道道黑漆漆的剑芒和无数五彩灵光剑芒四处飞剑，瞧那阵势那可比李晓涯和东陵道剑对轰的时候厉害多了，数百丈内是罡风海啸暴起，天地间是遮天蔽日的，什么都看不清楚。

　　“乒！”的一声惊天动地的金属碰撞之声暴起，只见一道黑漆漆的人影是从战团中飞出来！口中懒洋洋的说道：“哎！不打了不打了！这天下第一剑我看我们打到明年都打不出个结果来了！多累啊！”只见鬼剑神全身发出惊人的黑光，全身上下全都是黑漆漆的长剑盘旋着，手里缺拿这那一把黑色长刀，正是李晓涯拍卖的那把，仔细一看那些黑漆漆的长剑可全都有一个怪物灰影若隐若现的模样，气势着实惊人。

　　“轰隆！”只见那无数海啸中轰隆一声爆响，那东陵道剑也飞了出来，全身是光芒四溅的飞剑盘旋着，那五把飞剑已经全部出鞘，发出一阵阵让人肌肤发冷的犀利寒气，冷冷的盯着那鬼剑神！忽然开口喝道：“再来！”说罢就要再攻上前的模样。

　　“哎哎！等等！”只见那鬼剑神是连忙呼道，见那东陵道剑是停下了，忙说道：“哎！我说闷葫芦！我可不是来找你比试的！而是有事告诉你的！”

　　“说！”那东陵道剑闻言一愣，冷冷喝道，双目紧紧的盯着那鬼剑神手上的黑色长刀。

　　“哎！我说你们钟剑山最近要小心了！”鬼剑神闻言是忙说道，声音一顿，见那东陵道剑脸色不变的模样继续说道：“最近老龙头找过我，说有大活动，似乎他准备对你们那个宗门下手了，要我加入！你也知道的我这人懒，就拒绝了！”

　　“当真？”东陵道剑闻言终于脸色有些变了，冷然说道。

　　“我骗你干什么？那老龙头都没几天好活了，我对他可没有什么好感！”只见鬼剑神懒洋洋的说道，声音一顿，忽然想起什么似的说道：“对了！刚才和你打的那小子是什么人啊？居然接了你一百招！？”

　　东陵道剑闻言脸色一动，忽然伸出三个手指，忽然收起了那五把飞剑，就是冲天而去了，瞧那速度似乎快了不少呢。

　　“剑术第三的？”鬼剑神却是看懂了那东陵道剑的手势，看着那东陵道剑已经快不见的身影，喃喃说道：“嘿嘿！但愿你还来得及！”说罢，手指一点，那全身旋转收起了那身上的黑气剑芒，看着手中的长刀，皱着眉头说道：“哎！还要花时间炼化一番啊！累啊！”说罢，全身黑光敛息，消失在空气中了……

　　而数天后！

　　一个震惊整个大幻的消息传遍了整个大幻大陆了……

　　但是李晓涯如今却还是一无所知，因为他已经在前往参加那地下拍卖会的路上了，有了那周小雅给的灵牌，根据这地下拍卖会认牌不认人的规则，李晓涯自然是很容易第二次去了那地下拍卖会了。

　　同样是用那超级黑色飞舟，但是却不是在这飞舟上举行那拍卖会了，而是在飞到一个海岛上举行的。

　　让李晓涯比较意外的是，他这次倒是没有看到那老龙头和陇大师了，倒是让他奇怪不已，值得一说的是，火龙宫今年同样是没有参与那天道宗的宝船拍卖会，显然是不稀罕天道宗的架势。

　　但是又没有参与这地下拍卖会倒是让李晓涯十分奇怪了，隐隐约约的有些不安起来，似乎有什么大事要发生的一般，虽然那老龙头没有来，但是主持这地下拍卖会的还是三个通神期修士，但是瞧架势和气息都不如原来老龙头等人的模样，让李晓涯越发惊愕起来了。

　　但是随着这拍卖会的气氛高涨起来，李晓涯也顾不得那老龙头等人了，这些家伙不在的话，他就更没有顾忌的出手了，而且这次参与的修士居然比上次还多，随着李晓涯不断的出手，那九转通神丹的材料是不断的拍卖下来，好家伙到手的近千亿的灵石就这么花得光光的了，以至于后来看上几件不错的东西没有拍下来，倒是让他觉得有些可惜，不过李晓涯这如此频繁的出手，倒是让其他修士渐渐注意到他的了，不过在这地方可看不出什么来。

　　终于是结束了这漫长的地下拍卖会了，李晓涯这两个拍卖会可都没干别的，专门收集九转通神丹的药材，也不枉他花费了如此多的灵石和宝物，这九转通神丹需要的药材居然只差十几种而已了，而且除了个别灵药，其他还不算稀罕至极的药材，只不过是要到那天元大陆去找罢了，自然是高兴至极了，不过让他比较郁闷的是，这西南古城才刚开启关闭了才十几年，要去天元大陆，可能还要等上一百多年呢。

　　“咻！”只见灵光一闪，李晓涯出现在一片海域上空。

　　“动手！”

　　“轰轰轰！”

　　那知道！李晓涯一现身，就是不知道什么人一声令下，就是无数的法宝金光冲他的所在爆射而来了。

　　“怎么回事？”李晓涯刚反应过来，就是被一道黑漆漆的巨型金砖宝物给击中了，轰隆一声惊天动地的爆响，整个人被轰飞了出去。

　　“忒！中埋伏了！”李晓涯只觉得背后一阵疼痛，惊呼起来道，这用传送阵传过来的一霎那可是有几呼吸的无法施展法术的状态的，这才让他那么狼狈的。

　　“不要放过！”只听见那修士又是怒声吼道。

　　“轰轰轰！”只见铺天盖地的法宝轰向被轰飞的在半空中的李晓涯！


第007章 钢甲虫进化

　　“哈！”李晓涯终于是缓过来了来，那是怒吼一声，那声音是震得的整个天空嗡嗡直响，一个股浩瀚无比的法力波动是朝四面八方狂涌而去，卷起无数的罡风才四面八方狂涌，海面上的海水都被震的不停的翻滚起来，急切数十丈高的浪花。

　　“轰隆！”一声惊天动地额爆响，只见李晓涯身后金光乍现，那风暴金光翅是出现在背后奋力一扇，瞬间身形是消失在空中了。

　　“不好！上面！”只听见那修士又是一声怒吼朝众人呼道，那漫天暴击而去的宝物忽然是在空中一调转方向，朝天空中李晓涯爆射而去。

　　“很好！”而李晓涯这时候终于是看清楚那些偷袭自己的家伙了，只见一共一行八人，居然全部是蒙着脸，显然是早做好准备要偷袭自己的，同时李晓涯也明白只见被偷袭的原因的，显然是因为那地下拍卖会的原因，自己出手那么多次，身上可是好几百亿灵石身家的东西，和无数宝物换来的材料，就是那通神期修士也会心动的啊，自己会被传到这个陷阱里面来，肯定是那些人搞得鬼了，无怪当年天道宗等正道门派要清理这地下拍卖会呢，显然不只是影响天道宗宝船坊市拍卖会的原因，心中是闪电般闪过这些念头，虽然这些八个修士修为都是元婴期，但是明显是没有通神期的修士，倒是让李晓涯放心了不少，口中是冷然吼道，忽然是全是金光暴起，手指金光一闪，瞬间两把金光长剑是出现在手中，怒吼一声，手中长剑是闪电般的一剑接一剑的爆射而出。

　　“乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！乒！”只听见一阵震耳欲聋的金属碰撞之声暴起，一阵接一阵的金光爆闪，数百道金光剑芒爆射而出，卷起无数的风浪，那些轰向李晓涯的漫天宝物，那是被李晓涯一一给轰飞了出去。

　　“噗！”甚至有几件还被李晓涯轰出的剑芒给击溃了，让那宝物的主人是心神受创，口吐一大口鲜血，染红了蒙面的黑布。

　　“该死的！这家伙是李晓涯！”忽然有个修士是大声惊呼起来道。

　　“什么！？”众修士闻言是大惊起来呼道。

　　“哼哼！你们这些该死的魔道！谁是火龙宫的人！？”李晓涯跟这些修士一过招，个个是魔气冲天，那有什么正道的修士，而且修为最高的也不过是个元婴中期的修士，是连声冷哼说道。

　　“大家别紧张！这家伙只有一个人！我们联手干掉他！”只见那为首的修士见状众人有些迟疑的模样，是大声吼道。

　　“好！我们上！”修士是怒声吼道，一个个魔气冲天而起，手中开始飞快的掐诀念咒，这八个元婴期修士一起施展法术果然是惊人至极，数百丈的范围都不断的颤抖起来，显然都是要施展什么大神通的模样。

　　李晓涯见状，看众修士的功法还真没有火龙宫的修士，倒是有些诧异了，口中是冷哼一声喝道，“哼！那就休怪我无情……怎么回事？”但是！话到一半，李晓涯忽然是惊呼起来到道。

　　“咻咻咻！”只见李晓涯的腰间的乾坤袋是疯狂的扭动抖动起来，似乎有什么在动的模样，不由一愣。

　　“去！”那些修士见李晓涯关键时候分神，不由的大喜，齐声吼道，手指一点，只见众人的法宝暴涨，一股股惊人的威压，遮天蔽日的朝李晓涯的所在轰了过去了，让李晓涯。

　　“是那东西？”李晓涯神识朝那乾坤袋探测过去是发现的那惊人的扭动是什么地方来的了，由的惊呼起来，忽然全身五彩光芒暴涨，一道五彩灵光闪闪的盔甲是出现在身前，与此同时一拍乾坤袋。

　　“叽呀！”只听见一声怪叫，两道黑影冲天而起，而这时候天空上飞射的众修士的各色法宝已经是到了李晓涯身前了，那惊人的稳压是让李晓涯身形都有些站不稳的模样。

　　但是！

　　李晓涯眼中却无所畏惧的模样，双目是发出一阵金光，无视这些漫天轰下来的法宝的模样，手上黄红光芒一闪，那火龙剑瞬间出现在手上了。

　　“哈！”突然是怒吼一声，双手好似幻化出无数只手一般，手上的火龙剑是化作千道万道剑芒爆射而出。

　　“锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵！”瞬间无数的剑芒洞穿了轰然而下的众修士的法宝，只见那些法宝全部在空中停滞了下来，好像时间都停滞了一般，而李晓涯的身形已经是消失在原地了。

　　“轰隆隆！”只见这些法宝全部是轰隆隆的爆裂开来，爆出一个个黑漆漆的巨大光团！震动得数百丈的空间是无数风暴暴起来了，整个海面都是为之震动起来。

　　“啊！”

　　“噗！”

　　“啊！”

　　只见那八个修士法宝被毁，惨叫一声，口吐一大口鲜血，身形是被那爆炸卷起来的罡风是吹得连连踉跄飞起了。

　　“哈！”而李晓涯这时候，居然出现在这些修士上空的了，怒吼一声，火龙剑金红光芒暴起，随着李晓涯怒吼一声，那那个为首的修士一剑轰出，轰隆隆一声爆响，只见一道数百丈大的火龙剑虚影是出现在空气中，连空气都被斩断一般，的朝那修士的头顶斩落了下料器。

　　“啊！”那修士好歹也是元婴期修士，怎么会坐以待毙呢？是怒吼一声，忽然是全是暴起一阵血雾，轰隆！一声爆响，一片血雾炸裂，那修士瞬间消失在原地了，居然让李晓涯这一剑落空了！

　　“轰隆！”而李晓涯这一剑是轰在了海面上，把那狂涌奔腾的海水轰出一道数十丈宽，数里长的巨响水痕，激起数百丈高的水柱浪花，那威力是把众修士都吓一大跳。

　　“该死的！这家伙是通神期修士！”不知道那个修士是如此惊呼起来道，众修士闻言是慌忙化作一道道遁光是冲冲天而去。

　　“轰隆！”而这时候，那为首的暴起血雾的修士是出现在数百丈为了，只见他的一只手已经没有了，正飞快的朝前方飞遁而去呢。

　　“叽呀！叽呀！”而这时候，天空中传出两声难听的尖叫声。

　　嗡嗡嗡！接着是一阵嗡鸣声暴起，只见一道黑漆漆的黑影是闪电般的冲那修士追了过去，那速度可比那修士快多了，居然几个呼吸间就追上那修士了，原来是两只比牛犊还大的黑色甲虫，身上还散发着黑气，全身黑甲，上面长满了尖刺，火红的眼球下面张着一对比身体还大的尖牙，显得是狰狞恐怖，发出惊人的寒光，就是张开那巨大的尖牙，一口朝那修士咬了下去！

　　“不好！”那修士那知道还有这东西，脸色大变的惊呼起来大，手一拍储物袋，全身忽然黑光暴起，一身黑红色的盔甲宝物是出现在身上了。

　　“咔！”只见那黑色甲虫一口就把那修士整身体都咬住了，但是却被那黑色盔甲挡住了一般，发出咔的一声爆响。

　　“去死！”而那修士是怒吼一声，手上黑光暴起，双手多了两把黑红色的尖刀，朝那黑色甲虫的头颅刺了过去。

　　那知道！

　　只见那尖刀刺中那黑色甲虫的头颅是发出“乒！”的一声金属碰撞之声暴起，溅起无数的火星，居然是没刺进去！

　　“叽！”而那黑色甲虫似乎是被激怒了一般，怒鸣一声，那尖牙忽然是黑光暴起了，奋力一咬！嘭的一声闷爆，居然硬生生的把那修士连同那黑色盔甲都咬断了，那修士只来得及惨叫一声，元婴都被来得及跑掉，溅起无数的血花，那黑色甲虫却是兴奋的怒鸣起来，居然是大口大口的吞噬那修士的肉体来……

　　“叽啊！”而在另外七个修士逃走的一瞬间，另外一只一样的黑色甲虫朝另外一个修士追了过去！

　　李晓涯看见这两只甲虫，如此厉害是惊喜不已，要知道，这可是他控制这两只巨大的黑色甲虫的，而这甲虫是什么东西呢？

　　这甲虫可是不是凭空变出来的，而是当年那黑麒麟送给他的两只在进化的钢甲虫呢！这么多年来这两个东西一直是在虫茧的模样，李晓涯都有些不记得了这两个东西了，那曾想到这两个钢甲虫会在这要命的时候进化成功呢，而当这两只钢甲虫出来的时候，李晓涯还是有些顾忌，生怕这钢甲虫禁不起这么多法宝的攻击，所以命令这两只钢甲虫躲开了，而这两只钢甲虫之所以听他的命令，自然是因为当年他得到这两只钢甲虫的虫茧的时候，可是滴血认主了一番的，自然是和他心神相应了！

　　而这两个东西的威力也没有让他失望，速度不但快得惊人，而且防御力也十分厉害啊！

　　虽然李晓涯十分兴奋那两只钢甲虫的威力，但是还有六个修士可不能放过他们，他对自己人虽然好，但是对敌人可是毫不留情的，见那六个修士虽然是分不同的方向逃，但是一个个都因为法宝损坏，显然受伤不小的模样，飞得也不快，最远的也不过飞出两百丈的模样。

　　“哼！看你们往那跑！”李晓涯见状是冷哼一声喝道，忽然全身金光暴起，单手朝身前一抓，只见无数的金光在他手中聚集，然后手指一点，那金色光球是冲天而起，顿时化作了一个人形的模样，双手抓住两把数十丈长的剑芒，冲其中一个修士追了过去。

　　“去！”然后李晓涯手指一拍储物袋，一股惊人的灵气出现在空气中，只见那捆仙索出现在手上，神识锁定其中那个飞的最快的那个修士，手指第一点，口中喝道，那捆仙索闪现出无数的银色符文，瞬间消失在空气中了，远在数百丈外的那个修士是一声惨叫坠落了下海了……

　　“轰！”与此同时，李晓涯手上红光大盛，手指一点，那撼天神火棍是出现在手上了，只见撼天神火棍红光大盛，随着李晓涯手指重重一点，那撼天神火棍是冲天而起，化作一道惊人的红朝其中两个联手加速的修士头上砸了下去！

　　“哼！”而李晓涯见另外两个修士一路已经跑出了数百丈了施展什么手段也来不及了，冷哼一声，忽然背后的风暴金光翅金光暴起，奋力一扇，轰！轰！轰！数声爆炸，是化作一道金色遁光，忽然是冲那两个修士的方向爆射而去，转眼就追出近到百丈外了。

　　“不好！我们分开跑！”那两个修士见状是大惊失色的吼道，两人是一分，朝两边爆射而去了。

　　“去！”李晓涯见状一愣，一拍储物袋，一个银光闪闪的棍子似的宝物爆射而出，随着李晓涯一点，冲其中一个修士爆射而去了，只见那银光闪闪的棍子在天空中一阵变形，忽然是化作了一只数十丈大的银色巨鹰，朝那修士扑了过去。

　　“轰轰轰！”而李晓涯背后的风暴金光翅连连闪动，发出一声声闷爆，举起那火龙剑是朝最后那个修士追杀了过去了。

　　“去！”那修士见状是脸色巨变，忽然返身过来，无数的血红剑光是冲李晓涯爆射而来。

　　“雕虫小技！”李晓涯见状是冷冷说道，手上火龙剑不断的击出，那血红剑光没有一道近李晓涯身前数丈，就被击飞了出去了。

　　“李前辈！饶命！”那修士似乎知道自己跑不了，忽然身形一顿，朝李晓涯哀求说道。

　　“锵！”而李晓涯身形却没有停下来，瞬间到了这修士的身边，火龙剑寒光一闪架在了这修士的肩膀上了，冷冷喝道：“说！你们是什么人？”


第008章 撼天大帝？

　　“咻咻！”在火龙剑架在那修士肩膀的上一瞬间，火龙剑爆出无数细小的剑芒，朝那修士的脸上爆射而去。

　　“刷刷！”只见那修士脸上的黑巾碎成片片黑丝飘落，露出一张苍白陌生的脸来，居然是一点都没有伤到这修士，显然李晓涯对于剑芒的空中已经达到了一个更好的境界了。

　　“我……我么……！”那修士听见李晓涯如此闻言，脸色是冷汗直冒，唯唯诺诺的说不出话来。

　　“哼哼！有胆量偷袭我，就没胆量说出自己的身份吗？”李晓涯闻言连声冷哼说道，心中也有些纳闷，这修士看起来十分陌生，也不像是各大门派的修士啊。

　　“我……我们只是散修！”那修士脸色一变，嘴巴动了动终于说了出来，声音一顿是忙求饶说道：“李前辈！我们只是受命于人！还请李前辈放我一马吧！”

　　“哦！”李晓涯闻言是恍然说道：“原来是散修！”

　　而时候，那个金光金球化作的人形的模样，双手抓住两把数十丈长的剑芒，已经是追到那修士的身后了，那金光人影可是李晓涯修炼嗜龙逆神诀到达了八层以后，修炼出来的神通气力化身，这金光金人可是含有李晓涯四成的嗜龙逆神诀的修为，只见那修士不知道什么时候，那出一个黑光闪闪的铜镜，不断的释放出一道道黑漆漆的光束朝那金光人影爆射而出，那金光人影双手剑芒暴起，爆射而出无数的金光剑芒，击中那黑漆漆的光束，直接是把那黑色光束是轰隆隆的击飞了出去了。

　　接着那金光人影金光一闪，是消失在空气中了，居然是到了那那修士的身前了，手上剑芒十字交叉一斩！

　　“咻咻咻！”的一身犀利的破空之声在天空中暴起，只见两道近百丈剑光交叉一闪即逝！

　　“嘭！”的一声爆响，那修士刚来接及释放出来的黑光盾牌，被那那两道剑光交叉斩断了，剑光毫不留情的把这修士削断成四半。

　　“轰隆隆！”而那两道剑光穿透了这修士，在海面上飞掠而过，在海面上划出一到数里长的水痕，溅起数十丈的水花，那威力也不是一般的惊人呢。

　　与此同时！

　　不！应该比金光人影还快！只见那撼天神火棍在天空中红光大盛，见风就长，化作一道数十丈长的擎天之柱，一棍朝那两个修士的头顶砸了下去，只见满天的红光闪过，瞬间那数百丈内空气都被带动了起来，那两个修士是惊呼起来，放出数种宝物企图挡住的模样。

　　但是！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，那撼天神火棍的威力那是一般修士能抵挡的？一棍把二人连人带宝是击飞了下去，轰隆！一声砸在了海面上，接着撼天神火棍也狠狠的砸在海面上，整个海面都为之震动一下，激起一道近百丈高的巨大水柱！

　　这撼天神火棍自从吞噬了那万年火灵鼎的火鸟以后，那威力虽然没有暴涨，但是那灵性可是大增了不少！

　　而李晓涯刚才放出的那个银色巨鸟，已经冲到了那个修士的背后了，忽然张口一吐，无数的银光飞剑爆射而出，朝那修士背后不断的爆射过去。

　　“去！”那修士慌忙手一摆储物袋，居然也是无数的黑漆漆的飞剑爆射而出，那那些银色飞剑挡了过去。

　　但是想象中的飞剑相碰的情况没有出现，只见那些银色飞剑忽然一阵变形，化作一只只银色大手，锵锵锵锵！的一阵金属爆响，只见那些银色飞剑化作的银色大手把那些黑漆漆的飞剑全部抓在手上了，让那些飞剑是动弹不得了。

　　“咻！”那这时候那银色巨鸟在天空中一阵银光闪动，瞬间化作了一道巨大的银色大刀，冲那修士当头劈了下去。

　　“轰！”的一声爆响，那修士虽然及时放出了那护身光罩，但是还是被一刀斩断成两截了……

　　听着那一声声惨叫和轰鸣，那被李晓涯用火龙剑抵住的修士脸色更加恐惧起来，见李晓涯面无表情的打量着自己，忙说道：“前辈！饶命啊！我们也不知道那人是谁啊！他只是让我们在这里等……”

　　“哦！那他们给了你们什么好处！让你们如此？”李晓涯闻言一愣，忽然看见这修士眼中闪过一丝阴沉之色，心中一动，显然这修士没有说实话，口中问道，忽然另外一只手手一招！

　　“轰隆隆！”只见那捆仙索是捆住一个修士冲他的所在飞了过来。

　　“叽叽！”而那两只钢甲虫已经是把那两个修士给吞噬个干干净净的，凶光大盛的朝那几个被李晓涯击落的修士尸体冲了过去……

　　“咦？”李晓涯感应到此等其情况，心中不由一动，有些纳闷起来了，他可没有命令那两个钢甲虫去那修士尸体那里啊，忽然心中一动，这两个钢甲虫吞噬了那两个修士的尸体以后，显然气息强大了一些，体内好像还囤积了不少没有消化一般，心中一动，心中暗道：“难道这钢甲虫还能靠吞噬修士变强不成？”

　　心中如此想也不管这两个钢甲虫了，只是命令要把储物袋留住。

　　“前辈！李前辈饶命！”而这时候，那被李晓涯用捆仙索困住的修士也飞到了李晓涯身前了，口中是不断的求饶起来说道。

　　“哼！”李晓涯手一抓，这修士脸上的黑巾也是被李晓涯抓了下来，这修士的面孔也是十分陌生，看起来五六十岁，长相有些猥亵的模样，朝这修士冷冷喝道：“我问你！是谁派你们来的？说实话，不然的话！哼！”

　　“是是……”这个长相猥亵的修士闻言是惶恐的连连点头说道，忽然看见那个被李晓涯用火龙剑抵住的修士，忽然是朝他不留痕迹的打了个眼色，忙说道：“我们！我们只是散修，是有人出了灵石让我们在这里埋伏前辈的！”

　　“恩？真的？”李晓涯闻言是冷冷说道，他虽然没有看着那修士，但是神识却早就留意这那用火龙剑抵住的修士的表情，忽然手上火龙剑金光暴起，噗！的一声，瞬间火龙剑掠过那修士的脖子，那修士双目一睁，不敢相信的看着那李晓涯，想要低下头看脖子的情形，噗！的一声，那脑袋是掉落了下来，无数的鲜血喷溅了出来，李晓涯手上火龙剑一点，一大片蓝光闪耀而出，咔咔咔！一阵咔咔的结冰之声暴起，只见那修士的尸体连同那喷溅的鲜血都被寒冰冻结住了！挂在那火龙剑上面，说不出的恐怖。

　　“啊！你……！”那被捆仙索困住的猥亵斯是惊恐的大呼起来。

　　“哼！这就是不说实话的下场！你也想这样？”李晓涯是冷哼一声对那修士喝道。

　　“是……是！前辈！在下一定说实话！”那猥亵修士是惶恐的大呼起来连声说道，也不等李晓涯继续吩咐，慌忙说道：“我是撼天大帝派来的！是他……啊！”

　　哪知道，这修士还没有说完！忽然是双目睁得老大，黑气暴起，惨叫起来！

　　“嗯？该死的灵魂契约！”李晓涯看见此景样，忽然惊呼起来道，忽然手指一点，那捆仙索是收了回来，身形朝身后爆射而出。

　　“轰隆！轰隆隆！”只见天上一个黑漆漆的漩涡在天空上搅动起来，发出阵阵黑漆漆的闪电雷鸣！

　　“我不想死啊！”那修士见状是惶恐的惊呼起来，化作一道黑光朝前方爆射而出，想逃的模样。

　　轰隆！天空上那黑漆漆的漩涡是一道黑色闪电轰鸣而出！

　　“轰！”的一声，瞬间一道黑漆漆的闪电击中了那个飞逃的修士了，一下子就把那修士轰成一团焦黑，缓缓的朝下方坠落了下去。

　　“哎！可惜！”李晓涯看见此景是无奈说道，要是这修士灵魂契约没有发作前，他还有办法抵御一二，问出更多的东西出来，但是这发作了，连他也不得不躲避这黑色闪电，当年那白首金雕也没有抵挡住一下，又生怕那捆仙索受损，他在及时收起那捆仙索退走，反正这家伙是死定了，但是忽然想起那修士最后说的话，口中喃喃说道：“那撼天大帝是谁啊？”居然不知道这撼天大帝的名号。

　　“叽呀！”而这时候，那两只钢甲虫是怪叫一声朝那被黑色闪电击溃的修士尸体扑了过去，大肆的吞噬起来，李晓涯一愣，是把火龙剑挂着的那个冰封的修士尸体，冲那钢甲虫的方向丢了过去。

　　“咻咻咻！”而这时候那撼天神火棍和那巨灵神兵挑起一堆储物袋朝李晓涯飞了过来……


第009章 回春教之祸

　　“哈哈！好东西啊！”李晓涯一检查那些储物袋，虽然宝物灵石和材料都挺少的，但是还是让他发现了数种九转通灵丹缺少的材料，不由的兴奋惊呼来，没想到这样也能找到才材料，让他心中不由的暗道，难道自己得去找些修士来杀人夺宝一番？心中如此想忽然又摇摇头说道：“哎！这样一来我和那些魔道修士有什么区别？”心中如此想收拾起心情，飞快的朝宝船坊市的方向飞射而去了。

　　只见那两只钢甲虫也是跟着他身后飞射而去，随着李晓涯的命令是盘旋翻滚，煞是有意思，这两只钢甲虫威力实在不是盖的，难怪要数百年时间才进化成功呢，瞧模样似乎一般的元婴期修士都不是一只的对手吧？而且这体型是大若牛犊，那可是比黑麒麟给他的时候大了数十倍了，无怪如此厉害呢，更重要的是，这钢甲虫吞噬那八个修士的肉体以后，似乎连那元婴和那些破碎的宝物都吞噬掉了，气息是比刚进化出来的时候还要强大，而且体内似乎还残余不少的没有消化的模样，可能消化完了还要强大不少呢。

　　不过，虽然李晓涯能如此简单击溃这八个修士，似乎这八个修士的修为都不是正常进阶而来的修为，神通和法力都比一般元婴期修士弱上一些，加上似乎没有什么好宝物，才被李晓涯简单灭杀掉的，不过就算厉害一些，也不可能是李晓涯的对手。

　　但是！

　　那撼天大帝到底是谁呢？倒是让李晓涯心中颇为纳闷，心中虽然猜忌可能是组织那地下拍卖会的通神期大修士，要不然怎么会把自己故意传到没有修士到陷阱去，显然是为了杀人夺宝，抢自己身上的宝物了，但是他倒是没有听过这修士的名号，照说这么风骚的称号，就算只是元婴期修士，那也不会如此陌生的啊……

　　心中想着心事是闪电般的朝那宝船坊市的方向飞射而去，那地下拍卖会是故意把他传到没有修士去的地方去，一路上倒是没有遇到其他修士了，渐渐快到那宝船坊市的时候，才遇到些修士，但是这修士的人数也太少了吧？而且一个个行色匆匆，老远看见李晓涯就饶了开去了。

　　当李晓涯快要飞到那宝船坊市的时候！李晓涯是傻眼了，只见还没上空旷平静，那有宝船坊市的踪影。

　　“该死的！宝船坊市呢？”李晓涯心中是纳闷至极呼道，他没有到这宝船坊市神识就察觉道不对劲了，这过来一看，宝船坊市居然不见了，以他的修为自然不会搞错那宝船坊市的位置了，但是这空旷无比的海面加上李晓涯神识搜寻了方圆二十几里的范围，显然还是没有那宝船坊市的踪迹啊。

　　“不好！难道出事了！？”看见此景那，李晓涯忽然惊呼起来，顿时有些慌乱起来，他可是让张虹刘仙儿等人在宝船坊市等自己的啊，这宝船坊市都不见了，那可让他怎么安心下来，心中是升起了不好的念头。

　　“不过！似乎没有什么打斗的气息残留啊！”李晓涯神识又四处搜寻了一番，顿时是冷静了下来，犹豫了一会，口中吧唧一声说道：“啧！不管了！先找人问问再说！”

　　说罢，闪电般的朝大陆的方向爆射而去了……

　　在哗啦啦下着大雨的天空中，只见三道遁光是顶着护体光罩，驾驭着飞剑朝前方爆射而去，无数的水花落在那护体光罩上，不断的被弹飞了出去。

　　只见那三个修士面貌都十分年轻的模样，是三个女修士，身穿一身绿衣，一脸惶恐的模样。

　　“师姐怎么办？我们现在去那啊？”只见一个年约十三四岁的稚嫩的女修士对那飞在前面年纪最大的一个十七八岁的妙龄少女，面带哭腔的说道。

　　“快！他们追来了！”而另外一个也是十四五岁的女修士朝后面看了一眼，只见四五道遁光闪电般的朝她们追了过来，是脸色大变的惊呼起来道。

　　“该死的！你们快走！我去挡住她们！”只见那年纪最大的那个少女是银牙一咬，娇吪说道，身形一顿，要返身杀回去的模样。

　　“不要！师姐！”那两个少女是惊呼起来道，忙要拦住她！

　　“记住！你们是回春教的人！去吧！”只见那少女修为明显要高出这两个小少女的修为，回头娇吪喝道，身形化作一道遁光朝那些修士杀了过去。

　　“师姐！不要啊！”那两个少女忙要追了上去，面带哭腔的说道。

　　突然！

　　“咻！”只见天边金光一闪，一道快如闪电的顿光是朝她的方向爆射而来，在雨中飞闪而出，无数的雨点是被那道金光给弹飞了出去，在雨中留下一道水浪，几呼吸间，那道遁光就是到了那两个少女的身前了，稍微在这两个少女的身前停顿一下，那两个少女是看都没看清楚，只见那遁光一闪即逝，转眼就道了那个十八九岁的少女身前了，一伸手挡住了那少女。

　　“你！”那少女只觉得眼前一花，一个伟岸高大的人影是挡在她的身前了！不由身形一顿，脸色大变的惊呼起来，忙开口呼道：“前辈救命！”

　　“放心！”只见那修士是冷冷说道，忽然是对着前面的修士喝道：“火龙宫的人听着！马上滚！”只见那修士说罢，单手朝虚空一捏！数百丈范围内的雨水陡然停滞了下来，好像时间突然是停止了一般，随后那修士手指一点那无数的水花，是天天空聚集成一个巨大的水球，无怪大雨突然停了下来呢。

　　“不好！快跑！元婴期修士！”只见那些追击这些少女的修士见状是大惊失色的惊呼起来，屁滚尿流的四散逃窜而去了。

　　“哼！”只见那修士手指一点，那个巨大的水球，朝地下砸了下去了。

　　“谢谢前辈援手之恩！”只见那少女是大喜过望的朝那修士拜谢说道，忽然见那修士转过身来，那俏脸是一下红热一片，这前辈长得未免也太帅了吧？

　　“师姐！”而这时候，那两个少女也是飞了上来，朝那大点的少女呼道。

　　“免礼了！”不错！来人不是别人，正是那在寻找宝船坊市下落的李晓涯，哪知道半路上下去大雨来，还遇到这样一幕，要是以李晓涯的个性，那些追杀这两位少女的魔道修士，早就被李晓涯灭杀了，但是！偏偏的那些修士是火龙宫的人，他作为天道宗的修士被那天劫契约约束住，自然是不能杀那些火龙宫的人了，也只能是吓唬他们了，心中是有些纳闷，口中忙问道：“对了！你们是回春教的人吧！怎么会在这里被火龙宫的修士追杀啊？”

　　这地方可是梁国和回春教所在的边界，那可是正道的地盘啊，这火龙宫什么时候那么大胆跑到这里还追杀回春教的修士啊，虽然这三个修士都只是修真期的修为。

　　“呜！”此言一出，那个最小的少女忽然是眼眶一红，哭了出来。

　　其他两人也是脸色惨白惶恐的模样，只见那稍大的少女是哽咽说道：“前辈……你……你不知道吗？我们回春教……回春教被火龙宫……攻破了……”

　　“什么？”此言一出，李晓涯心中咯噔一下，大惊呼起来，连声问道：“那是怎么回事？什么时候的事情了？”

　　此言一出，那三个少女的脸色是异常的难看，面面相觑起来，那年龄最大的少女面色有些尴尬的说道：“是这样的！在二十多天以前的一个晚上，我们回春教突然遭到袭击，接着就是火龙宫的人攻来来，我们只是低阶最外围的弟子，大战开始我们就突围逃跑了……”说到这里那少女脸上是黯然起来，忽然想起什么可怕的事情一般，打了个寒颤，声音一顿，是忙补充说道：“具体我们也不是很清楚了！我们这些天东躲西藏好不容易逃到这梁国，却被那火龙宫的弟子盯上了……”

　　“啧！原来如此！”李晓涯闻言也听不出个所以然来，要真是发生了不得的大战的话，这三个少女都只是修真期的弟子，修为最高的那个少女才修真期八层的模样，打起来自然是炮灰的人了，逃跑倒是没有什么的，一般来说各大门派发生大战的时候，对于这些修真期弟子第一要求不是要他们去当炮灰，而是让他们想办法逃走去安全的地方，毕竟来说，这修真期的修士修为在这等门派大战中可起不了什么作用，逃跑也不会遭到什么惩罚，而那凝丹期以上的修士就不一样了，如果临战脱逃的话，那可是严惩的。

　　“哎！对了！”李晓涯忽然问道：“你们现在要去那？”

　　“我们要去天道宗！”那少女闻言忙答道。

　　“哈？”


第010章 遭遇

　　“额？你们要去天道宗？”李晓涯闻言是诧异问道，声音一顿忽然心中咯噔一下忙问道：“难道这火龙宫的修士还攻击了其他门派不成？”

　　“这……我们不知道啊！现在我们凌国到处是火龙宫的修士，我们这些天都不敢出来，不和其他修士接触！”只见那少女忙说道。

　　“哦！也是！”李晓涯闻言心中暗叹，虽然比较担心刘仙儿他们，但是那乾坤袋里面他们的本命元神灯都还好好的，自然他们应该没有什么事情才是，口中是喃喃说道，忽然对这三人说道：“对了！你们叫什么？我是天道宗的修士，可以带你们一起去那天道宗！”

　　“呀！那真是太感谢前辈了！”那最大的少女是大喜过望的呼道，声音一顿，对那说道：“我叫林静茹，这是我师妹海巧儿和海瓶儿！”声音一顿，忙问道：“不知道前辈如何称呼呢？”

　　“哦！”李晓涯闻言哦的一声随口答道，只见这雨突然停了，李晓涯忽然仔细打量起三人来，只见这林静茹是长得绝美是个难得一见的美人儿，眉宇中流露出一股英气，显然是个好强的少女，而那海巧儿和海瓶儿长得倒是十分相像，十分甜美可爱，也是难得的美人胚子，张大了以后也是迷死人不偿命的人儿，都说回春教出美女果然不欺人耶！李晓涯心中暗道，随手一点，一数丈长的银色飞舟是出现在身前了，淡淡说道：“我叫李晓涯！你们上去吧！”

　　“呀！前辈您就是李晓涯！？”一听李晓涯的名号，那林静茹三人是齐声惊呼起来道，一副惊喜的看着李晓涯，明亮的大眼睛中闪烁这光芒看着那李晓涯。

　　“恩！走吧！”李晓涯随意的点了点头，如今他的名声可不小，居然是连这十几岁的修真期修士都知道他的名号了。

　　“哦哦！”那三个少女是慌忙飞上了那飞舟，“哇哇！果然是耶！真人比图画还有帅哦！”只见那海瓶儿是小声对那海巧儿说道。

　　“是啊！”那海巧儿那大眼睛也是闪着小星星偷偷朝李晓涯望去。

　　“哎！你们！”那林静茹闻言是俏脸通红，扬手要大二人的模样，骂道，心情却暗道：“原来他就是大名鼎鼎的李晓涯前辈啊！无怪那么帅气呢！”

　　“哎！”李晓涯听着她们的讨论，是苦笑的摇摇头，身形一闪，飞上了那飞舟了，手指一点，化作一道惊人至极的遁光朝天道宗的方向爆射而去了，如今他可没有空管那么多了，先回宗了解一下情况再说了，不过倒是不是很担心天道宗，毕竟这天道宗和火龙宫是有天劫契约的，那火龙宫可不敢攻击天道宗，但是这火龙宫居然一夜之间灭了那回春教，倒是让他有些意料之外了，而那周小雅早就告诉过他，火龙宫有大活动，难道就是对付回春教？不过这的确是对回春教下手的好时机啊，这宝船坊市的拍卖会的开启，这回春教大批的高阶修士外前去参加那拍卖会了自然内部就空虚了。

　　让李晓涯有些想不通的是，就算回春教内部空虚，但是回春教各种禁制以及那回春教的回春谷禁制也不是那么容易被攻破的啊，毕竟那回春教可也是老牌大宗了，但是这次却如此轻易被攻破了？显然是那火龙宫策划已久的了，而那火龙宫那次没参与宝船坊市的百年拍卖会，倒似乎是计划的开始，让人误以为火龙宫因为和天道宗的交恶才不参与这宝船拍卖会的，让各大门派是忽视了这一次的超级拍卖会火龙宫的修士的动向，而且实现那火龙宫是一点风声都没有露出来，显然是封闭了整个火龙宫的消息透漏，以至于各大宗门的内应也没有办法把消息传出来了，想来想去，李晓涯还是比较纠结一个问题，这火龙宫和天道宗大战一次以后，实力明显降低了不少啊，怎么还有实力去攻破那回春教的总坛。

　　“撼天大帝！”李晓涯忽然脑中闪过一个念头，该不会那火龙宫和那所谓的撼天大帝也有勾结吧？心中如此想倒是有些不安起来，要真是如此的话，火龙宫能攻破那回春教也是有可能的吧。

　　而这火龙宫难道只对回春教一个宗门下手了吗？还是对其他除天道宗之外的宗门都动手了？或者是对其中几个宗门动手了？要知道其他宗门也是不少高阶修士参与了那宝船拍卖会的，要是再有一个宗门被攻破的话，那正道修士乃至天道宗处境都危险了，而不管怎么样火龙宫首先去对付那回春教显然是最理想的对象，实话说，对于回春教，李晓涯倒是没有什么相识之人，或者好友，加上自己能炼制丹药，所以向来没有多留意那回春教的消息，印象比较深刻的就是当年在去大荒谷的时候，那刘仙儿被青霞仙子派去那回春教办事的情形，和回春教有过通神期大修士回春药尊和宝船拍卖会那炼灵子和这次拍卖会同样是人，其他的李晓涯倒是没有什么印象。

　　这世人皆知那回春教炼丹培育药材之术天下无双，回春教也是以炼丹傲视天下，这火龙宫攻破了这回春教首先就可以得到大量的珍惜丹药和药材了，对于那火龙宫后面的发展那可是太重要了，实力不用多少年就会暴涨起来。

　　让李晓涯最无奈的是，因为那天劫契约，天道宗可不能和火龙宫开战，这才是最致命的，李晓涯想起这事，忽然心中闪过一个念头：“难道这天劫契约也是老龙头的计划好的？”心中如此想是越发肯定起来，当年那老龙头奋力有能力在千山上人到来之前就干掉自己几个人，但是却偏偏等到那千山上人来了才动手，摸不是当年千山上人等人就已经被那老龙头算计了？还是当时老龙头是灵机一动呢……

　　李晓涯越想这其中的疑点越多，头都有些疼了……

　　因为心中着急，李晓涯驾驭的那飞舟速度是快得惊人，也懒得去其他地方打听那消息了，可能真是因为那大战的原因，一路上李晓涯也没遇上几个修士，飞了七八个时辰，就飞入了那天道宗神道山脉了。

　　快要到那神道山的时候，李晓涯老远看到一个庞然大物悬浮在天空中，不由惊喜呼道：“宝船坊市？”

　　“宝船坊市？”那林静茹等三女正看着这天道宗的风景惊叹不已的模样，听着李晓涯的惊呼，忙朝那神道山望去，看见那巨大无比的宝船坊市的正被一股五彩光罩包裹这悬浮在空中，一个个惊叹呼道：“哇！好大的飞舟啊！”

　　“哎！宝船坊市居然飞回天道宗了！”李晓涯见状倒是松了一口气，早就听声这宝船坊市是可以移动的，但是还真没想到如此大的庞然大物居然能飞起来，心中如此想，加速朝天道宗的方向爆射而去。

　　“咻咻咻咻！”李晓涯刚飞近，只见好几道遁光是朝李晓涯的方向飞了过来，其中好几股是熟悉的气息。

　　“师傅！”只见飞在最前面的却是李晓涯的徒弟秦仙，只见那秦仙打老远的朝那李晓涯飞了过来，恭敬呼道，虽然这秦仙也是元婴期修士了，但是那猥亵的长相还是没有变，让那三个小姑娘见这秦仙叫李晓涯叫师傅不由的大为惊愕睁大眼睛看着那秦仙，倒是让秦仙有些纳闷师傅怎么带着这小姑娘了？

　　“弟子参加师傅！”只见那秦仙是朝那李晓涯大礼拜道，但是李晓涯眼神却没有放在那秦仙身上，而是朝远处的几人望去，随口对那秦仙说道：“免礼吧！”

　　“是！”

　　“涯！你回来了！”还有几个熟悉的气息，正是那刘仙儿和张虹还有李母，那李牧之和董三通却不知道那去了，只见那张虹老远朝李晓涯呼道。

　　“恩我回来了！”李晓涯见此情形顿时有种回家的感觉，不由露出一丝温柔的笑意，点头说道，让一旁的小姑娘看呆了。

　　“呵呵！我就说嘛，不用担心的吧！”只见李牧之是慢吞吞的在后面跟着飞来，老远笑道。

　　“哎！你们别担心！我倒是比较担心你们！我回去的可找不到你们了！”李晓涯闻言是笑道，声音一顿，忙问道：“对了！这宝船坊市怎么飞回来了？还有现在修仙界的形式怎么样了？”

　　“不妙啊！”那秦仙闻言是脸色凝重的说道：“回春教已经完了！”

　　“什么？我们回春教怎么了？”此言一出，李晓涯还没说什么，那林静茹是脸色一阵惨白，惨呼起来道，那海瓶儿和海巧儿也是一脸惨白的模样，不敢相信的模样看着那秦仙，眼泪是夺眶而出。

　　“涯涯！这几位姑娘是什么人？”众人虽然早就注意到这几个小姑娘了，但是都没开口问，只见李母开口问道。

　　“哎！他们是回春教走散的弟子！路上救的！”李晓涯忙说道。

　　“哦！原来是回春教的弟子啊！”众人闻言恍然大悟的模样呼道，只见那李母走上前，安慰是伸手抚摸着那海巧儿和海瓶儿的小脑袋说道：“放心好了！你们回春教很多同门已经逃到我们天道宗了！”

　　“真的！？”那海巧儿和海瓶儿闻言身躯一震，大喜呼道，一副希夷的模样看着那李母，那林静茹也是一副惊喜的看着李母。

　　“是啊！现在他们都在我们天道宗的宝船坊市里面呢！”那秦仙一旁忙说道，见李晓涯诧异的模样，忙解释说道：“是这样的，那宝船拍卖会结束后没几天，那回春教受到袭击的消息就传来了，所以我们接到宗内命令，火龙宫的修士不敢攻击我们的宝船，驾驭这宝船坊市去凌国去接那回春教逃散的修士，其实我们也是刚回来没几天！”

　　“哦！原来如此！”李晓涯闻言是恍然大悟起来，看来还真不巧，似乎是自己刚去地下拍卖会不久的事情吧，忽然看见那林静茹和海巧儿海瓶儿一副希夷的模样看着自己忙朝那秦仙说道：“秦儿！那回春教的人现在什么地方？你带这她们几个去他们宗门吧！”

　　“他们如今都安顿在宝船坊市那里呢！”那秦仙忙答道，声音一顿，对那三个少女说道：“我这就带她们去！你们跟我来！”那秦仙大袖一挥，一阵紫红气息喷涌而出，把那三个少女卷了起来，朝那宝船坊市的方向飞了过去。

　　“谢谢前辈！”那林静茹等人见这秦仙虽然长相不怎么样，但是那也是高阶修士啊，忙连声道谢说道。

　　看着那秦仙带着那三少女离去，李晓涯转首朝那李母问道：“对了！如今形势怎么样了啊？”

　　“情况不妙啊！”张虹闻言忙答道：“据说回春教的总坛彻底被火龙宫的家伙占领了，只有四分之一的回春教的修士逃出来了，那回春教的通神期大修士回春药尊好像也陨落了！”

　　“什么！？回春药尊也陨落了？”李晓涯闻言一愣，惊呼起来说道，这回春药尊可是和千山上人差不多一个时代的修士，那修为虽然不如千山上人，但是那也是通神中期的大修士啊！

　　“具体我们也不是很清楚啊！我们跟着那宝船坊市去接那些回春教的修士的时候，已经晚了！”张虹闻言是忙说道，声音一顿，忽然想起什么似的说道：“对了！你徒弟最近和那些回春教的好几个修士很熟，他应该知道不少！”

　　“哦！那一会问他吧！”李晓涯闻言忙说道。

　　突然！

　　“滚！你们给我滚！”那宝船坊市的方向传来一声修士的怒吼，似乎那秦仙和回春教的修士起了争执。

　　“嗯？发生什么事？”李晓涯一愣惊讶说道，忙朝那宝船坊市飞了过去，众人也跟着飞了过去。


第011章 争执

　　“哼！我们不用你们天道宗假好心！都给我滚！”李晓涯飞过去，只见那一个身材矮小的老者乱挥这着那拐杖，大声骂道。

　　“咦？那不是炼灵子吗？”李晓涯一见那修士是惊呼起来道，那身材矮小的老者正是在天道宗宝船坊市拍卖会上主持回春教拍卖的炼灵子，忽然又看见那些拉住那炼灵子的修士眼神看那秦仙的模样也或多或少有些敌意。

　　“是啊！”听他如此惊呼，那一旁的张虹忙答道，声音一顿小声朝李晓涯传音说道：“这炼灵子在那拍卖会后因为有事情留在了我们宝船坊市所以才没遭到毒手的，后来知道这事就开始责怪我们天道宗了！”

　　“责怪我们天道宗？这有什么好责怪的？”李晓涯闻言一愣诧异说道。

　　“他们说就是我们天道宗跟那火龙宫立下了天劫契约，让火龙宫才没有顾忌的攻击回春教的！”刘仙儿一旁有些无奈的模样说道。

　　“唉！”李晓涯闻言一愣，这一说起来，还真跟天道宗有些关系呢，看来和火龙宫签下那天劫契约的确是个大坑啊，如果没有这天劫契约的话，天道宗自然可以和火龙宫开战了，火龙宫也不敢攻击正道的门派，只要天道宗出动的话，那有什么门派可以和天道宗争锋？但是火龙宫如今也是看中了这一点，因为离那契约还有七百多年的功夫，时间一到以天道宗如今的架势，七百多年后，就算火龙宫恢复了元气，这火龙宫也不可能是天道宗的对手呢，所以这火龙宫才乘着天劫契约扩张势力的吧，还是那个老问题，这火龙宫究竟是用了什么手段，居然能一夜之间就攻破了那回春教总门，那也太不可思议了……

　　“去！”忽然看见那炼灵子怒吼一声，手指一点，那手上的拐杖忽然是见风就长，化作一道数十丈大的绿光闪闪的巨型拐杖，朝那秦仙狠狠砸了过去，这炼灵子还真是火爆脾气，居然一言不合和那秦仙动起手来了。

　　“哎！炼道友！”那秦仙见状是惊呼来，全身紫红火炎暴起，奋力一抓，身前无数紫红火炎暴起，化作一只数百丈大的紫红火炎巨手朝那炼灵子轰过来的绿光闪闪的巨型拐杖砸了过去。

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响，那秦仙释放出来的紫红火炎巨手是被那巨型拐杖给轰得个粉碎，无数的紫红火炎朝四面八方狂涌而去，但是那紫红火炎是寒气逼人，居然是在天空中不断的凝结下坠！还有不少沾染到那绿光闪闪的巨型拐杖上面，不断的燃烧起来。

　　“异火？”那炼灵子一见那情形，双目一睁是怒吼起来道：“好哇！居然是火龙宫的异火！你们天道宗果然是和火龙宫一伙的！”说罢，矮小的身躯是绿光暴起，瞬间出现在天空中了，怒有一声，那绿光闪闪的巨型拐杖无数绿光符文爆闪，接着是冲天而去，化作一个数十丈大的绿木巨手，朝那秦仙狠狠的拍了过去，所过之处，无数的空气是被轰得抽紧起来，化作一道罡风朝那秦仙拍了过去。

　　“去！”那秦仙想要解释都来不及，忽然是怒吼一声手指一点，一道紫红火炎巨盾是出现在身前，似乎要硬挡这一击的模样。

　　突然！

　　“哈！”天空传来一声怒吼，接着一道数十丈大的金光拳头把空气都洞穿出一道道金色光圈，朝那绿木巨手一拳头砸了过去。

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，无数的金光绿光四处飞溅，那爆响是响彻了数十里，在神道山上，不少弟子是纷纷飞起来看看发生了什么事的模样。

　　“嘭！”在爆炸中那绿木巨手是被金光拳头轰得粉碎，那光闪闪的巨型拐杖飞射而出来飞到了那炼灵子的身前去了。

　　“呃！”那炼灵子是闷哼一声，连连后退了数步，脸色大变起来，盯着那出手之人。

　　“炼道友！您这话就不对了！我们天道宗再怎么不好！也不可能和火龙宫同流合污的！”只见李晓涯从天空徐徐落了下来，面无表情的凝重说道，显然刚才出手就是李晓涯了，虽然秦仙也是元婴期修士，那也才是元婴初期的修士，怎么也不可能是老牌的元婴后期顶峰的炼灵子的对手呢，所以才出手的。

　　“哼！你是谁？”那炼灵子上下打量了那李晓涯一番，见李晓涯面貌如此年轻却已经是元婴期后期的修士了，但是却不认得那李晓涯，心中是惊愕不已，口中是冷哼一声说道。

　　“在下李晓涯！见过炼道友！”李晓涯闻言不亢不卑的对那炼灵子拱手说道，刚才那一下明显是他占了上风，自然不用对这炼灵子客气什么的了。

　　“李晓涯！”炼灵子一听此言是惊呼起来，自然是听过这名动天下的天道小三仙之首了，不禁睁大眼睛上下打量着那李晓涯，虽然一身气息不显露，但是隐隐约约还是让他有些心悸的模样，让他是大为奇怪，算起来他可是元婴期后期顶峰的修士，应该比李晓涯元婴期七层的修为高才是，但是反而是自己的气势被他给镇住了，心中是暗自心惊，口中却嘴硬说道：“哼哼！你是李晓涯又怎么样？你们天道宗把我们弄到这里不闻不问是什么意思？”

　　听见李晓涯道出自己的身份，那炼灵子后面的那些回春教的修士一个个议论纷纷起来。

　　“原来他就是李晓涯？”

　　“是啊！无怪能接住炼长老的神通呢！”

　　“果然修为风采过人！”

　　“是啊！果然很年轻啊！”

　　“听说他虽然元婴后期但是似乎神通不下于通神期了！”

　　“怎么可能？但是比一般元婴期后期修士厉害那倒是真的！”

　　“据说当年他可是和老龙头交过手的啊！”

　　“不可能啊！老龙头那神通！”

　　“什么？”李晓涯自然没空去管那回春教的人了，听见那炼灵子如此说道，倒是有些不解了，忙朝那秦仙说道：“秦儿！那是怎么回事？”

　　“是这样的！”那秦仙闻言一愣，脸色微变的模样，朝李晓涯传音起来道：“我们接这些人回来了以后，宗内的长老对于这些修士的安排是发生了分歧，那马长老和王长老是不同意这些回春教的修士进入我们天道宗，除非这回春教的人加入我们天道宗，少十七长老和林长老还有慕容奇和我们天都峰的长老反对，认为我们不能如此不道义趁人之危，或许引起这回春教的反弹交恶，引起正道内战，那就更不好了，这已经开了很多次长老会了，如今还没有结果呢，而现在道灵师祖和青霞仙子又在闭关，千山师叔和玄门师伯也还没回来，所以只能一只如此晾着了！”秦仙作为李晓涯的心腹徒弟，自然是有话直说了，一丝也不隐瞒那李晓涯。

　　“啧！原来这样！虽然马长老和王长老此事是趁人之危，但是的确是对天道宗大有利的事情，但是少十七和林长老等人的话也没错，如果贸然提出让回春教的修士加入天道宗的话，以如今这些回春教的修士的情况自然不是好时机了，说不准还真翻脸和天道宗大战一场再说，虽然不是天道宗的对手，但是谁知道这些失去宗门的修士会干不干的出来，到时候天道宗就算打过了也落人话柄，真传出去，对于天道宗也是个不小的打击啊！不过，就这样晾着也不是办法！”李晓涯闻言心中恍然。

　　李晓涯心中闪电般的闪过这些念头，口中却忙对那炼灵子说道：“是这样的，炼道友，你们回春教发生了这样的事情，我们天道宗也是没有想到的，我们天道宗身为回春教同盟正道，自然应该对回春教伸出援手，但是你们也知道我们被那火龙宫的老龙头设下圈套立下了这天劫契约，不能和火龙宫开战，让我们宗内十分为难，甚至有些长老准备弃宗也要和火龙宫开战，但是一旦开战，就是我们天道宗受到那天劫契约，不但帮不到你们回春教，而且把我们天道宗也赔进去了，这样还不是便宜了那火龙宫，所以我们天道宗的正在研究计策，很快就有结果了，请回春教的各位道友耐心一点！我们天道宗一定会帮助回春教的！”

　　李晓涯这一番话是说得滴水不漏，冠冕堂皇，还把那天劫契约推得一干二净，让那炼灵子等人反而是有些不好意思起来，人家在想办法帮自己，自己如今却在此大吵大闹，那成什么样了？

　　“可是！你们总不能对我们不闻不问吧？”那炼灵子是犹豫了下，抱怨说道。

　　“呵呵！我现在不就代表天道宗的各位长老来了嘛？还有刘仙儿长老也来了！”李晓涯闻言呵呵笑道，指着那刘仙儿说道，声音一顿忙说道：“我是代表天道宗来问各位道友事情的详细经过的，了解清楚情况，好想办法对付那回春教的！”

　　“哦！那李道友请！”那炼灵子闻言脸色缓和了许多忙说道。

　　“好！”


第012章 灭门之战

　　只见那炼灵子驱散了众弟子，然后带着众人来到了那船舱中的一个大厅中，安排众人都坐了下来才娓娓道来。

　　在凌国的万绿森林的一处方圆数百里的山谷中，只见这峡谷建立起来一座座巨大的木屋建筑，这些木头建筑倒是十分特别，都是建立在一颗颗超级巨树上，甚至有些木屋居然有的还生长着绿莹莹的树叶还有的甚至是开着花朵，这木屋和整个山谷的森林显得是和谐统一，煞是好风景，而去整个山谷的上空是一个巨大的绿色光罩发不断的坠落点点绿光显得特别迷人，而在山谷的下方是一道小溪，来来回回有不少修士是来回走动，显得是十分悠闲，好似整个山谷与世无争的模样，正是回春教所在的回春谷！

　　而在山谷的一边的山壁上开出无数的烟囱似的长长管子，一阵阵迷人的药香是从那烟囱中喷涌了出来，而在山谷的中间是一棵近千丈高的超级巨树，在巨树的下面是一个个被五彩光罩罩起来的药田，药田中正有一个个修士正背着玉铲和背篓，在采摘灵药的模样。

　　说起这回春教，其实也不算不上是正道或者魔道，只能算是中立宗门，因为这个宗门太与世无争了，回春教的弟子基本上很少出来在大陆上行走的，而回春教的炼丹之术闻名天下，自然是有大量的修士求药了，回春教也有自己的坊市，不管魔道或者是正道，只要出得起价钱，都快要在回春教得到想要的灵药了，所以回春教是除了魔道地盘意外，最多魔道修士去的地方了，虽然回春教所在的凌国可能是大陆上最小的国家了，而回春教也是有自己的规矩的，在凌国的范围内是不允许修士斗法争斗的，如果发现，回春教自此以后从不买卖丹药给参与打斗的修士，虽然这办法不能杜绝这修士间的争斗，但是还是没有多少修士在凌国的地盘斗法争斗的，毕竟得罪回春教事小，买不到灵丹事大，虽然也有很多办法可以买到，但是多一事不如少一事的好，所以反倒是这凌国是除了天道宗所在的梁国之外最和平的国家了。

　　但是就是这么一个和平的地方！

　　在二十多天前的一个晚上！

　　回春谷中，整个山谷一片宁静，虽然修仙者大多不怎么睡觉，但是也没有修士喜欢晚上出来活动的，大部分不是闭关修炼，就是在洞府中炼丹研究神通功法什么的，只有数队修士在天空中巡逻的模样。

　　“哎！师兄！”只见一队十几个修士驾驭这法器在天空中飞遁着，一个年轻的修士对最前面的修士说道，见那修士回过头来，忙问道：“听说在天道宗的宝船坊市是在梁国的海边上的，那船差不多有我们万年宝树那么大，还能飞！是不是真的啊？”

　　“是啊！师兄！你以前不是去过一次那宝船坊市嘛！给我们说说嘛！”只见一个年纪和那修士相仿的女修士也是一旁附和道。

　　“哎！我说，那宝船坊市虽然大，但是哪有我们的万年宝树那么大！是吧？师兄！”另外一个弟子是不赞同的模样试探说道。

　　“什么嘛？你又没去过，你怎么知道没我们万年宝树那么大？”那女修士是娇吪反驳说道。

　　“哎哎！吵什么吵？”只见为首那个中年修士朝众人呵斥道：“好好巡逻，宗内的长老都出谷去参加宝船坊市的百年拍卖会了，教内的安全第一！”

　　众人闻言声音一停，显然是比较敬畏那中年修士，都不说话了，那女修士倒是不怕的模样，笑道：“哎呀！师兄！我们回春谷不知道多久没有外人来过了，怎么可能会有敌人嘛？我们的古木神罡阵可不是那么容易破的啦！是吧？！”说罢朝众修士说道，见众修士都一副惊愕的睁大眼睛的模样，诧异说道：“你们怎么？什么回事？”

　　突然！整个天空都亮了起来，一阵耀眼至极的光芒从天空中传来，照亮了整个回春谷！让那女修士是惊叫了起来，忙抬头看着天空！

　　只见一阵刺目至极的光芒从天而降！众人心中只有一个念头：太阳掉下来了？那光芒实在是太耀眼的了，让众人是眼睛都睁不开！

　　“轰隆！”仿佛是天空中砸下一个太阳一般！那光芒是砸中了回春谷的古木神罡阵，发出一声无法形容的爆响，瞬间轰爆了那古木神罡阵的绿色光罩，正在的轰中了那万年宝树！

　　“轰隆隆！”似乎整个山谷都要被掀翻了一般，整个山谷是震动起来，一阵超级爆炸音波是冲天而起，卷起无数的山石树木朝四面八方狂涌，那天空上巡逻的众修士防护罩都来来得及释放出来，就是被那罡风吹飞了出来，爆炸声中传来一声声修士的惨叫，地面上是多了一个数百丈大的深不见底的超级巨坑，那万年宝树是渣都没有了。

　　但是！

　　灾难还没有停止！

　　“咻—！”

　　“咻—！”

　　“咻—！”

　　“咻—！”

　　只听见天空中传来一声声刺耳至极的长长的呼啸长鸣之声！只见天空中轰下来一道道近百丈大的四彩光束，朝回春谷轰了下来，失去了那古木神罡阵的绿色光罩，和那万年宝树的回春谷的众修士，那有能力去抵挡这些突如其来的威力惊人的超级光束！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！”

　　只见天空上不断的轰下那光束，不断的砸在地面山谷中，到处是修士的惨叫声，轰鸣声，整个回春教是乱成一片了。

　　突然！

　　“啊！”山谷中传来一声惊天动地的呼啸，居然是把无数的爆炸声都压制了下来。

　　只听见一个苍老的声音吼道：“所有人听命！朝谷外突围！能逃的逃！是火龙宫的魔崽子！”

　　“是药尊大人！”山谷中的修士是欢呼起来，忽然是冲天而去，谁都知道呆在谷中可是大有几率被那无数的光束击中，都往外飞了。

　　“该死的！火龙宫！”而这时候！天空中传来那回春药尊的暴怒至极的怒吼！只见一道红光在天空中一闪即逝，已经飞出了谷外了。

　　“大家跟着药尊大人！杀光来敌！”而这时候，另外一个声音怒吼一起来，只见十几道速度快的惊人的遁光朝那回春药尊爆射而去的方向追了过去。

　　“杀！”山谷中的众弟子，居然士气大振！顿时齐声怒吼起来，那声音是把那无数的爆炸声都压制了下去，只见漫天的遁光冲天而起，成千上万的修士朝那方向杀了过去。

　　而这时候，天空中轰下来的无数光束忽然是停止了攻击了。

　　“轰隆隆！”只听见周围的天边，出来一阵阵轰隆隆的声响，只见一嗖嗖数百丈长大得惊人的红色战舰在天空中，朝四面八方朝回春谷包围了起来。

　　“嗷！”只见在山谷的正前方是传来一声惊天动地的龙吟！

　　轰隆隆！只见一条数百丈大的红色巨龙从天边冲了过来，声势极其惊人朝那红色遁光中的回春药尊！

　　“该死的！老龙头！老夫跟你拼了！”只听见那回春药尊怒声吼道，只见那回春药尊的方向，忽然是红光暴起，一道红光火柱冲天而起，在天空中化作一个近百丈大的红光方天戟，整个天空是无数火炎暴起，红光方天戟化作数百丈大，卷起无数的红光火炎朝那红色巨龙砸了过去，照亮了整个天空。

　　“哈哈哈哈！”只见那红色巨龙忽然是哈哈狂笑起来，居然口吐人言吼道：“回春药罐子！你们回春教马上投降归顺老夫！老夫保你们性命！”口中如此怒吼，巨大至极的发出耀眼的红光的，如同金属一般光泽的龙尾，返身一抽！

　　“轰隆！”只见那龙尾把空气抽出数不尽的音爆，似乎虚空都被那龙尾抽爆了一般，狠狠一下子轰中了那砸袭来的红光方天戟。

　　“哐啷！”一声，那红光方天戟吧龙尾一下子抽得弹飞了起来，虚空是一阵惊人的闷爆，数百丈范围内卷起无数的风暴，让人靠近不得的模样。

　　“啊！做梦！”只见那回春药尊是怒吼一声，那被弹飞的红光方天戟在空中一个盘旋卷起无数的火炎，朝那红色巨龙砸了过去，神识已经感应到那元婴期张来也追了上了！与此同时吼道：“该死的！元婴期长老！全部给老夫带弟子去投靠天道宗！快走！”


第013章 端倪

　　“……在药尊大人的拼死抵挡住那老龙头，但是火龙宫也是倾巢而出了，我们回春教大部分高阶修士又不在，所以也没抵抗多久，我们回春教的这点人才逃了出来！”只见那炼灵子是脸色暗淡的说道，说罢又喃喃自责说道：“或许，药尊大人已经在那大战中陨落了，都怪我们不及时回去啊……”

　　“……后来我们这些人组织了数次反攻，但是因为实力相差太远，要不是后来天道宗的宝船来了，火龙宫的老龙头也许就把我们都杀了！”而那炼灵子旁边一个身材魁梧的中年髯须大汉见炼灵子不说话了，忙补充说道。

　　“哦！”李晓涯听完这过程是脸色凝重起来，哦的一声站了起来，心中是思绪起来，这么说来，这回春教之所以如此简单就被灭掉了，大半是因为那个太阳一般的武器攻破了那回春教的禁制防御和那万年宝树，进而又用那武器轰掉了回春教的大部分的防御措施，尤其是那万年宝树，据说回春教的万年宝树可是不只是一颗树而已，据说那是一颗化了灵的树精，一旦苏醒过来的话，那可是一个移动堡垒，但是就这么一下被那光束给轰掉了，这修仙界能有如此威力又不让回春教的人发现的武器的话……想到这里，那李晓涯顿时心头一震反应过来的惊呼起来道：“四象灵炮！火龙宫是用的四象灵炮！”

　　“什么？四象灵炮？”此言一出众人皆是惊呼起来道，皆是不解的模样看着李晓涯。

　　“你……你说的可是传说中四象门的超级远处灵炮四象灵炮？”而那个身材魁梧的中年髯须大汉似乎想起什么似的，有些惊愕的模样呼道。

　　“恩！不错！海道友！”李晓涯对那身材魁梧的中年髯须大汉海长老说道，听那炼灵子称呼过几次这身材魁梧的中年髯须大汉海长老，是脸色凝重的说道：“就是那个四象灵炮！”

　　“呀！我想起来了！”而这时候，那李母也是想什么似的，引得众人都是惊讶的看着那李母，李母脸色不变的忙解释说道：“涯涯！当年我们去火龙宫之前不就是灭掉了那四象洞天，不就是那四象灵炮嘛？难道火龙宫在其他地方还设置着有那四象灵炮？”

　　“呀！还真有可能！”李晓涯一愣，是苦笑的点点头说道，声音一顿是有些纳闷的说道：“不过！我记得当年我们搜出了那四象灵炮的存在的时候，已经派遣弟子到处寻找过了，并没有发现什么地方有还有四象灵炮的踪迹的啊！”的确！当年火龙宫大战之前，李晓涯等人先去灭了四楼洞天，意外的发现那四象灵炮以后，这火龙宫有四象灵炮那等威力的武器已经传遍整个大幻了啊，怎么还有呢？倒是让李晓涯有些郁闷了，忽然想起什么似的朝那海长老和炼灵子说道：“对了！两位道友，我记得当年除了我们天道宗派遣弟子去寻找了那探寻那四象灵炮之外，还派遣弟子通知了其他正道同盟的，不知道你们当年发现了什么踪迹没有？”

　　“没有啊？”那炼灵子闻言一愣，低头思量了一下，摇摇头说道：“这是什么时候的事情了？我怎么没有什么印象啊？”

　　“哦！忘记说了！应该是两百多年前的事情了！”李晓涯闻言忙补充说道。

　　“哦！原来如此！我想想……”那炼灵子闻言是一愣，这时间隔得太久了，还真有些不记得了，喃喃说道，低头沉思起来。

　　“嗯？”那一旁的髯须大汉海长老却想起什么似的惊呼起来，犹豫了一下，嘴巴张了张，却什么都没有说的模样，但是他那等表情倒是让李晓涯注意到了端倪，但是却没有开口问什么的模样。

　　“呀？我想起来了！”只见那炼灵子突然惊呼起来说道，让众人的注意力都放在了他的身上，只见他拍着脑袋说道：“我都忘记了，我那两百年前那时候还在闭关，一直到那次的宝船拍卖会开始前才出关的！对了！”炼灵子声音一顿，朝那海长老说道：“海长老当年不是你的在负责教内的事情的嘛？你还记得什么没有？”

　　“哦！这个我当时没有接到啊！当时有几个月刚好是那花长老在负责的……”那海长老闻言眼中闪过一丝惊愕，口中忙开口说道。

　　“哎！花长老？”那炼灵子闻言一愣，皱着眉头说道：“那花长老已经在大战中陨落了，看来这事情可不好办了……”

　　“哦！”李晓涯闻言若有所思的看了那海长老一眼，瞧他那神色虽然只是一瞬间露出点端倪，但是分明这家伙是知道什么的，而且还推在死人的身上，看来多半是和他有关系吧，哼！看来这回春教也不怎么太平啊，心中如此想，口中说道：“既然如此，那也没办法了！炼道友，海道友，那火龙宫如今怎么样了啊？”

　　“这个……我们倒不是很清楚了！我们来到这天道宗以后倒是没有得到什么消息了！”那炼灵子和海长老互望一眼，那炼灵子迟疑了一下，忙说道。

　　“好哇！原来刚才这两个老家伙在做戏啊！”此言一出，李晓涯心中顿时明了，暗道，这炼灵子分明是等得不耐烦了，要逼天道宗出面帮他们报仇而已，那是什么真为天道宗的态度愤怒呢？心中如此想，忽然看见秦仙脸色微动，似乎知道些什么的模样，秦仙本来就是在搞卧底情报的，自然应该这方面有些门道才是，但是不管怎么样，以这小子的机灵，什么该说，什么不该说，自然明白，就朝那秦仙问道：“秦儿！最近外面有什么消息，你知道吗？就说给各位道友知道，也好让他们安心！”

　　“是！师傅！”那秦仙闻言是对李晓涯恭敬说道，那炼灵子和海长老一听这秦仙居然是李晓涯的徒弟，不由一愣互望一眼，不开口说话了，而秦仙这时候忙说道：“那火龙宫暂时攻占了回春谷以后，如今外面已经是传遍了这个消息了，但是火龙宫重新聚集了力量，正朝凌国旁边的七夜国和赵国去了，看来是准备对兽灵谷或者钟剑山动手了……”

　　“什么？他们就要跟对兽灵谷或者钟剑山动手了？”秦仙还没有说完，那李晓涯是惊呼起来，在天元大陆上，其实除了那五毒门独占海岛意外，正魔两道刚好是各占大幻大陆的东西两边大陆，而天道宗则是处在接壤的边缘，刚好是挡住了魔道国家的青阳国和天灵国面前，所以后面的在天道宗后面的回春教凌国和钟剑山七夜国倒是有天道宗挡路倒是安全得很，那知道这下火龙宫直接不过攻击天道宗，直接是灭了回春教以凌国作为跳板，要直接攻击占领后们的钟剑山和一侧的兽灵谷，那可真够毒的计划，一环扣一环的，让李晓涯感受到当年那老龙头父母能把整个大幻大陆的修士耍得团团转那还真不是巧合啊，显然这老龙头可遗传了不少父母的超高计谋啊，古龙不愧是传说中的比人类更具智慧的生物啊……

　　“是的！”见李晓涯如此惊讶的模样，秦仙忙答道：“不过似乎火龙宫路上遇到了阻截，到如今还没有攻过去，而且他们似乎在拉拢其他魔道的宗门一起出手呢！”

　　“哼！他们敢？”李晓涯闻言冷哼一声喝道，全身发出一股惊人的威压，话中的意思是再明白不过了，要是那其他魔道宗门要出手，天道宗那可没天劫契约的顾忌呢，见众人居然有些敬畏的看着他，不由一愣，自然不知道众人刚才被他那股突如其来的威压给镇住了，口中冷冷说道：“那还有什么消息呢？”

　　“哦！对了！”秦仙忽然想起什么似的，忙说道：“最近似乎有个叫撼天大帝的正打着抵抗魔道的名号，不断的收拢散修修士，似乎有开宗立派的迹象，但是似乎这大幻大陆没有这个人啊！”

　　“撼天大帝！？”一听这名字，李晓涯不由惊呼起来，马上想起之前自己遇到的袭击来，那就是那撼天大帝派来的嘛！心中如此想，自己虽然修为高，但是毕竟阅历有限，忙朝那炼灵子问道：“哦炼道友！你知道这个人嘛？”

　　“哎！我也没有听说过啊！”炼灵子脸色有些疑惑的模样，闻言忙答道。

　　“以炼道友的资历都不知道？”李晓涯是惊愕不已了，这炼灵子修为已经是元婴期顶峰好几百年了，那可是活了两千多岁的老怪物了，但是连他也不知道那撼天大帝的来历，倒是有些古怪了。

　　“哎！那他们是……”

　　“啪啪！”李晓涯正准备说什么，忽然那外面传来一阵脚步声，似乎十分急促的模样打断了李晓涯的话语。

　　“炼长老！天道宗的王长老他们来了！说是要收编我们！”只见一个中年儒生模样打扮的修士冲了进来，冲那炼灵子说道。

　　“什么？”不断炼灵子，连李晓涯等人都惊呼起来了。


第014章 博弈

　　“哼！欺人太甚！”只见那炼灵子是狠狠瞪着李晓涯骂道：“李道友！你天道宗就是如此落井下石的？”

　　“哎！炼道友这其中可能有什么误会！我们出去看看情况再说！”李晓涯知道解释没用，忙说道，说罢率先朝外面出去了。

　　“走！”那炼灵子闻言是朝回春教众长老招手喝道，跟着出去了，其他人也是脸色各异的飞快的出去了。

　　“咦？李师弟！你们怎么在此地呀？”李晓涯等一出那船舱，只见甲板上的广场上，马长老和王长老带着浩浩荡荡十几个元婴期长老在那里，正和那些回春教的修士对持的模样，忽然看见李晓涯从船舱通道走了出来，不由脸色一变，那王长老是疑惑朝李晓涯问道。

　　“哦！我刚从外面回来，跟炼道友等人打听一下具体的情况！”李晓涯见状眼中朝众长老扫过一眼，只见来的都是马长老和王长老一脉的修士，心中明了，口中是客气对那王长老说道。

　　“哼！你回来不先去长老会开会，来这搅和什么？”只见那马长老是冷哼一声，冷冷说道，虽然这么多年过去了马长老对李晓涯可是成见未消呢，但是这马长老这么多年了修为也没长进多少，看来是遇到瓶颈了。

　　“哦！宗内有说要开长老会吗？发传音符通知了吗？”李晓涯闻言一愣，朝那秦仙问道，这话好像是问秦仙，但是那意思倒是责问那马长老的意思，不过还真让李晓涯说中了，这王长老等人召开长老会，还真没敲钟声，也没有给全部众长老发传音符箓，只给七八成的长老发了符箓，倒是显得名不正言不顺了，要不然的话刘仙儿等人也不会在这里等他了。

　　“你……”那马长老闻言一窒，顿时说不出话来了。

　　“哼！王道友！我听弟子说你们天道宗说什么要收编我们这些人？是否有此事啊？”而这时候，其他人也全部从船舱中出来了，只见那海长老面色不善的对那王长老说道。

　　“呵呵！海道友真是误会了！”只见那王长老对那海长老呵呵笑道，声音一顿，是上前一步对李晓涯说道：“李师弟！这关于回春教的事情自有我们长老会已经有决定了，你就不要参合此事了！”

　　此言一出，李晓涯脸色一变，虽然想反驳，但是碍于天道宗的面子，在回春教众修士的面前也不好和这王长老争执，显得天道宗人心不和，淡淡的点了点头说道：“哦！那就看看再说吧！”说罢，带着刘仙儿等人走到了另外一侧，不好和本宗的人对持，静观事态的变化。

　　“误会？”而海长老和炼灵子闻言是互望一眼，炼灵子是上前说道：“我们可是亲耳听弟子说的，李道友也在场，不信，你们可以问问李道友！”

　　“哎！炼道友，我的确是听到你们的弟子如此说了，但是我可没有听到王长老是怎么说的！”李晓涯闻言这炼灵子要扯上自己，开口说道，倒是把话留了充分的余地。

　　“青玉！”炼灵子闻言一愣，忽然朝那个之前回来报告的中年儒生模样打扮的修士喝道，“王长老他们到底是怎么说的，你不得隐瞒实话实说！”

　　“是！师叔！”那叫青玉的中年儒生模样打扮的修士闻言脸色不变的模样上前说道，打量了天道宗众长老说道：“刚才这天道宗的众位前辈不由分说的来到这甲板上了！可是……”忽然指着那马长老愤愤不平的模样说道：“而这位长老是这样说的：叫你们管事的出来，我们天道宗要收编你们这些残兵败将！”他后面那句还学着那马长老的语气说道。

　　“胡说！我那有如此说！”马长老闻言脸色大变，居然上前怒声喝道。

　　“这……这……这么多人看着，我还能说谎不成？”那青玉被马长老的气势所镇，惶恐的后退几步，结结巴巴的说道。

　　“你……”那马长老闻言一窒，说不出话来了。

　　“是啊！炼长老！我们可以作证！”只见那些围着的回春教弟子气愤说道，场面顿时混乱起来了。

　　李晓涯见状是无语了，以马长老的性格还真有会说出这样的话来呢，不由的朝那王长老望了过去，只见王长老脸色也是十分难看，狠狠的瞪了一眼那马长老，的确刚才众长老来到这宝船坊市的时候，这马长老见甲板上的全是金丹期以下的回春教修士，这才得意忘形的如此说道，但是口气也没那么嚣张，显然那青玉是有夸大的部分，但是这话的确是马长老说的，这倒是难办了……

　　“咳！炼道友！”那王长老也没办法了，是轻咳一声提议说道：“这话并不是我们天道宗的意思，我们天道宗有话和你们回春教商议，不如我们换个地方坐下来谈谈如何？”

　　“哼！有话就这里说！反正我们回春教这些残兵败将没有什么发言权！”只见那炼灵子是怒声喝道，显然是被这事情激怒了的模样。

　　“高！”李晓涯见状一愣，心中暗叹道，这炼灵子早预料到了事情可不怎么秒，这在众多修士弟子面前说，就是王长老等人再托大也不敢做过分的要求，反正说什么要收编回春教的话，或者是要回春教这些加入天道宗的话可是不行的了。

　　“不错！我们回春教虽然修为上下有差！但是我们誓死共存亡！”只见那海长老也是附和大声说道。

　　“誓死共存亡！”回春教的弟子闻言咯咯是感动不已，士气大盛，齐声吼道。

　　“哼！誓死共存亡？”天道宗众人闻言是面面相觑起来，此举分明是挑拨门下弟子，表明立场，天道宗什么要回春教加入天道宗的话可就难了，心中是嗤之以鼻，但是谁都不开口说出来。

　　天道宗众人闻言是面面相觑起来，顿时为难起来了，那王长老脸色变幻一阵，忽然上前一步对炼灵子拱手说道：“炼道友！有这等忠心耿耿的回春教弟子，回春教一定有会重新复兴的，真是让人好生羡慕啊，那这样吧！今天我们众人是来了解情况的，你们先休整几天，我们下次在说吧！你看如何？”

　　“哼！什么下次再说！你们天道宗把我们的人弄到这里来，就丢在这里快半个月了！有什么话就说！别遮遮掩掩的！”只见那海长老冷哼一声说道，看来是存心让天道宗表面立场了。

　　“哎！什么啊！？你们回春教自己被人家灭了，我们天道宗好心救你们，你们还想怎么样？”只见那马长老是不耐烦了，忽然是出口讽刺说道。

　　“好你个天道宗！敢情你们就是如此想的？走！我们走！不呆在这天道宗受气！”海长老闻言是怒不可谒，朝众弟子吼道。

　　“是啊！不受这个气！”

　　“什么东西？天道宗了不起啊！？”

　　“哼！什么狗屁天劫契约，分明是怕了火龙宫不敢开战！”

　　“不错！天道宗空有虚名！”

　　此言一出，回春教的弟子是也是怒不可谒的怒骂起来，本来这回春教被人攻破的了山门，满身的怨气无处可发了，这被那海长老和马长老两个脑子坏掉的一说，怎么可能心情平和的？

　　“住口！”只见那炼灵子和王长老居然同时怒声喝道，那声音是直通灵魂，让众修士是平静了下来了。

　　“炼道友！马长老只是一时气话，还请道友大人大量，不要动气！”只见那王长老朝那炼灵子拱手说道，说罢是狠狠的瞪着那马长老，这该死的，怎么自己就摊上这么一个同盟了？把事情是越搞越糟糕了。

　　“哼！虽然是气话！但是也是事实，我们回春教被人家灭了，也是我们回春教实力不济，还没多谢你们天道宗的救命之恩呢！多谢了！”只见那炼灵子是冷哼一声，负气说道，说罢还大模大样的拱手，让王长老是越发尴尬起来，而那炼灵子可不顾什么面子不面子了，冷冷说道：“既然天道宗不喜我们回春教赖在天道宗，那也吧，我们回春教收拾一番，马上离开！”说罢，就是转身要走的模样。

　　那王长老可是成了精的老怪物，算起寿元来可是比这炼灵子还大上不少年，这炼灵子和海长老是一个红脸一个黑脸一唱一和的，说什么要走，就是没走，无非就是要逼迫天道宗声明立场，帮回春教报仇反攻的火龙宫罢了，是忙上前拉住那王长老，连声说道：“哎哎哎！炼道友误会了！误会了！”

　　“哎！王长老不必多言了！毕竟这还是我们回春教的事，天道宗能出来救援我们回春教，我已经感激不尽了，大恩不言谢，将来有机会，我们回春教一定会报答你们天道宗的，就此告辞了！”那炼灵子是一副感恩戴德的说道，说是要走，但是那身形却一动不动的。

　　“哎哎！炼道友说的什么话！我们正道本来就是一脉！互相帮忙本来是应该的！”那王长老闻言是不好意思的模样连声说道：“你们这一走让我怎么和天下正道交代呢？”他这话倒是大实话，要真救了这回春教的修士又放他们走了，加上今天的情况，那还不等于是被自己人跟赶走的嘛？虽然这炼灵子这老东西嘴里说得好听，但是人心隔肚皮，谁知道那炼灵子和回春教的人出去以后怎么说？

　　“哎！算了！王长老！你们天道宗的难处我也知道，但是这等灭教之仇我们回春教总不能不报吧？”炼灵子是头摇得跟拨浪鼓似的说道。

　　“额！那炼道友如今才这点人手，去找火龙宫报仇无疑是以卵击石啊，俗话说君子报仇多久也不晚啊！炼道友！你们还是不要冲动！囤积力量见机行事才是！”那王长老是苦口婆心的劝道。

　　“我们自然有办法了！”炼灵子是倔强说道。

　　“哎！炼道友有什么办法？可否让在下参考一二？”王长老闻言一愣似乎不信的模样问道。

　　瞧这两个人你来我往的亲密模样，好像前面两派根本没发生什么不愉快似的，倒是让李晓涯看到心中暗骂：都是老狐狸精啊！

　　“这个就不方便对王长老说了！”炼灵子闻言是有些犹豫的模样说道。

　　“哎！炼道友如此说就太见外了！”只见那王长老是长长哎的一声，皱着眉头说道：“虽然我们天道宗不能和火龙宫开战，但是在很多地方也可以帮道友提供援助的啊！道友尽管说！我们天道宗一定会帮回春教度过难关的！”

　　“那好吧！我们准备去钟剑山和兽灵谷还有佛洛寺的正道同盟！和他们汇合一起反攻火龙宫，以火龙宫如今的实力，大半是挡不住我们三派联手的吧？”那炼灵子闻言是如此说道。

　　“这样！”此言一出那王长老还真是愣住了，这么一来还真是不错的打算。

　　不过！一旁的李晓涯却是嗤之以鼻，这分明是炼灵子零时想出来的，之前他们还说不知道外面的情形，怎么可能有这计划，分明是听了秦仙刚才的话，才想出来的，心中如此想忙上前说道：“哎！炼道友，这外面情况到底怎么样了，还不是很清楚呢，不如你们先派人打听清楚情况，再说怎么样？”不管怎么样，他也还是天道宗的修士，可不能让天道宗丢脸吧？

　　“是啊！”那王长老也是忙说道：“道友！不如先留在我们天道宗，我们这里倒是安全得很，就是外面闹翻天了，火龙宫也不敢来攻来我们天道宗的！”

　　“嗯？”那炼灵子刚想说什么，忽然李晓涯脸色一变，朝天边望去。

　　“咻！”只见数道遁光快如闪电的从天边爆射而来了，瞧那遁术和气息，居然都是通神期修士？


第015章 回春药尊

　　“咦？这个气息！”而那炼灵子也感应了，忽然是面露惊喜之色呼道。

　　“嗯？还有个人是谁呢？”李晓涯一愣，那两道熟悉的气息居然是千山上人和玄门佛陀，另外还有个陌生修士的气息，惊人说道，忙朝天空望了过去，其他人也或多或少的都感应到了忙朝天空看去。

　　“咻咻！”通神期修士的遁术自然快得惊人，只是几呼吸间的功夫，那三人是飞到了众人的面前停滞了下来，只见那其中两人正式玄门佛陀和千山上人，还有一个是身上背着七个颜色不一的七彩葫芦，全身一件宽松米色长袍的秃顶老者，这老者面貌是面如带苍白，似乎是受了伤似的，眉毛和头发皆白，一身气息有些虚弱的模样。

　　“恩？你们都在这里干什么？”只见那千山上人一飞刀这半空中，朝众人问道。

　　“哇！是药尊大人！”众人闻言是面面相觑，都是朝那王长老望了过去，还没来得及回答，那回春教的众修士是惊喜晚万分的欢呼起来。

　　“太好了！天佑我们回春教！药尊大人！您还活在啊！”那炼灵子更是直接飞了起来，惊喜万分的模样朝那老者飞了过去。

　　“原来那是回春教的通神期大修士回春药尊啊！”见那回春教的人如初欢呼众人那好不知道这人就是回春教的回春药尊啊！

　　“好了！都安静下！”那回春药尊是朝众人大盛呵斥道，那声音虽然不大，但是却蕴含这一股强力的威压，把众人的欢呼都镇压的下去。

　　“参见千山师叔！玄门师叔！”而王长老和李晓涯等天道宗长老全部飞了起来，朝那千山上人和玄门佛陀恭敬拜见说道。

　　“恩！免礼了！”千山上人随手挥了挥衣袖说道，见李晓涯等人也在倒是露出一丝不解之色，口中忙朝王长老问道：“你们在这里干什么？我似乎听到你们在争执！”以他通神期的修为，自然是能在更远的地方用神识感应到他们了，这才有此一问。

　　“哦！额！是这样的，我们在和回春教的炼灵子道友商量关于回春教的事宜！”那王长老显然是没有想到千山上人和玄门佛陀会这么早回来，迟疑犹豫了一下，才朝那千山上人说道。

　　“嗯？”那千山上人闻言是脸色露出一丝不悦，看了那回春药尊正和那炼灵子耳语的模样，脸色一板，冷冷说道：“哼！这事情轮得到你们处理吗？一切都有回春道友处理！”

　　“是！弟子知错！”那王长老闻言脸色一变，忙恭敬说道。

　　“你们回去吧！这里我会处理！”只见千山上人继续说道。

　　“是！”王长老闻言如获大赦，忙答道，正要招呼众人离去。

　　突然！

　　“等等！”只见那回春药尊是板着脸喝道。

　　“晚辈参见药尊前辈！”王长老闻言心中咯噔一下，一脸恭敬的朝那回春药尊说道。

　　“你们说要处理回春教的事情，你打算怎么处理？”只见那回春药尊是冷冷问道，声音充满了不悦，分明方才那炼灵子跟那回春药尊说的就是此事呢。

　　“……额这个！我们还没有说，各位前辈就回来了！”王长老心里那个悔恨啊，有回春药尊这个通神期大修士的回春教和没有回春药尊的回春教那可完全两回事啊，犹豫了一下，是如此说道。

　　“哼！我可听说，你们天道宗有人要吞并我们回春教叫呢！是不是啊？”那回春药尊是冷哼一声，是撇了一眼那千山上人，冷冷说道。

　　回春药尊的声音虽然平淡，但是那话语却是让王长老冷汗直冒，一时间却找不到合适的托词了。

　　“哎！你个死药罐子！”那千山上人见状是冷哼上前一步冷冷说道：“是又怎么样？要不是闷葫芦和大嗓门出手，你还回得来？早早加入我们天道宗算了！”此言一出，倒是让其他回春教修士愣住了，要知道千山上人说这话可是可以真正代表天道宗的。

　　“千山前辈……你！你这说也太过分了吧？”只见那炼灵子一碰闻言是上前一步，怒声说道。

　　“哦！原来是东陵道剑和大锣金刚出手了啊！”听见那千山上人如此说道，李晓涯心中暗道，暗自庆幸自己没参和进去。

　　“什么？”那千山上人闻言是瞪了他一眼，让那炼灵子心中一凉，这才对那回春药尊冷冷说道：“老药罐子！你看，你们回春教的地盘也让别人占了，又没什么地方去了，报仇？那还不如等老龙头死了再说吧，你们加入我们天道宗，几百年后，等我们天道宗和火龙宫的天劫契约过来，我们天道宗要对付火龙宫还不是手到擒来的事情！”

　　“好啊！”此言一出，众人皆是没有想到的是，那回春药尊是二话不说的点头答道，见众人惊愕的模样，冷冷说道：“不过！以后你们天道宗的神道山给我们回春教休养生息！”

　　李晓涯等人闻言顿然哗然，这神道山给了回春教，那还不是等于天道宗的根基送给这回春教了，这家伙果然是好胃口啊。

　　“啧啧啧！你这死药罐子也胃口也太大了吧？”千山上人闻言是一脸讽刺的看着那回春药尊说道：“我还想你们回春教加入了我们天道宗，让你做太上二长老呢！”

　　“太上大长老好差不多！千山老头！你想管老夫，下辈子你也别想！”那回春药尊是怒声喝道。

　　“哎！那就没什么好谈的了！”千山上人闻言笑嘻嘻的说道，声音一顿才继续说道：“外面的形式你也知道的了，你慢慢想吧，老夫先走了！”说罢居然是冲那神道山的方向爆射而去了。

　　“哼！”那回春药尊眉头不由一皱，冷哼一声，不说话了。

　　“还愣住干什么？”而这时候，那一直没说话的玄门佛陀对天道宗的众修士喝道：“都去长老堂开会，还有！传令下去，没有千山长老和我的命令任何修士不得再进入这宝船坊市打扰回春教众道友！”

　　“是！”众人闻言忙拱手说道，说罢，全部朝那神道山的上空飞去了。

　　“回春道友告辞！”只见那玄门佛陀朝那回春药尊拱手说道。

　　“不送！”那回春药尊跟千山上人本来就矛盾不少，自然不客气的对玄门佛陀说道。

　　看着那天道宗的众人飞离，那回春药尊心中暗自叹了一口气，忽然扭头对那炼灵子说道：“我们还剩下多少人？损失怎么样？”

　　“师傅！弟子参见师傅！”众人还没飞到神道山，只见一道人影闪电般的冲天边飞了过来，原来是那董三通，只见他忙朝玄门佛陀说道。

　　“恩！走吧！先去开会！”玄门佛陀是点了点头，笑道。

　　“哦！”董三通闻言，朝李晓涯等人飞了过去了……

　　只见众长老是陆陆续续的进入那长老堂，只见那先回来的千山上人已经是坐在主位，等着众人进来，似乎在思考什么的模样……

　　因为这会是敲了长老会集合开会的钟声的，自然大部分长老都来了，不过那道灵天尊和青霞仙子还是没有出来，看来是在闭关的紧要关头了。

　　“还有多少人没来？”等了许久，那千山上人才开口朝众修士开口说道。

　　“已经到了八成长老了！”只见那王长老忙站起来答道。

　　“哦！那不等了！开始吧！”只见那千山上人大袖一挥一大片绿光散发出来，就是把整个大厅的禁制开启了，突然站起来一副懊恼的说道：“上当了啊！”

　　此言一出众修士大多是面面相觑起来，不知道那千山上人为何如此感叹，而李晓涯等知道事情经过的人倒是明白，千山上人为何如此感叹了，还不是为了天劫契约的事情。

　　“师叔为何如此感叹？”那马长老是自作聪明的站起来问道。

　　“哼！”千山上人在那老龙头载了那跟头已经够大了的，是冷哼一声，开口说道：“你们之前商议的是怎么处理此事的！说来我听听！”

　　“这……”此言一出，那马长老和王长老的人是冷汗直冒，这下可捅娄子了，齐刷刷的看着那马长老和王长老。

　　“是这样的！”王长老见状是硬着头皮说道：“我们大多数长老商议过后，觉得回春教剩下的人没有地方可去，所以就打算把他们暂时纳入我们天道宗，等天劫契约过后，我们再帮回春教复教……”

　　“什么大多数长老同意？老夫就不同意你们如此！”那王长老话还没说完，一个声音高声说道，原来是那少十七。

　　“大部分长老表决同意了！”那马长老一旁说道。

　　“什么大部分长老？就你们那两家的长老！”林长老是站起来气愤骂道。

　　“我们不是也是为了宗内好！”王长老是怒声说道。

　　眼看这几人要对掐起来了。

　　“够了！”忽然一个震耳欲聋的声音喝道。


第016章 长老会

　　“你们倒是好口才！”那千山上人听那众人要争执的模样，是怒声讽刺说道，什么暂时，无法是想吞并回春教罢了，见众人不敢说话的模样，这才说道：“其实能把回春教拉近我们宗内来老夫倒是不反对！”

　　“啊？”此言一出，那马长老和王长老的人不由松了口气，虽然天道宗说是四大家族掌权，但是谁也没有这千山上人有话语权啊，那才是名符其实的天道宗的主人。

　　“不过！”只听见那千山上人继续说道：“你们也太着急了！没看到那回春药尊还活着吗？”

　　“是！弟子愚钝！”那王长老见千山上人没有责怪的意思，忙恭敬认错般的说道。

　　其实一旁的李晓涯看得明白，千山上人刚才那些话都是平衡这宗内的势力罢了，没有为了其他门派破坏宗内的平衡罢了，但是明白人都知道，如今随着玄门佛陀进阶通神期，这种四家族均衡的局面早就不存在了，而道灵天尊青霞仙子也闭关冲击那通神期一旦，冲击成功，那必然是打破均衡了，但是那也没办法的事情，谁叫人家机缘资质好呢？尤其是林家如今有了道灵天尊的七个徒弟，那可都是元婴期修士啊，如今天都峰可是元婴期最多的山峰了，要知道以前一直是神道山主峰最多元婴期修士了，主要原因之人是道灵天尊，另外一个就是李晓涯了，千山上人为了宗内的稳定这才显然是偏袒王长老和马长老一方的，不然的话，影响到宗内的稳定那可就不妙了，最坚实的堡垒都是从内部攻破的。

　　“好了！此事容后再说，现在这该死的老药罐子没死，我们说什么也没用！”只见千山上人是一脸可惜的模样说道，声音一顿是站了起来，走了两步，这才开口转眼话题说道：“对了！如今外面的具体情形，宗内调查得怎么样了？”正好是对着那李晓涯的六师姐张冰媚。

　　“恩！弟子时刻都在收集那情报！”只见张冰媚忙站起来一五一十的把宗内收集的情报说了出来：“事情是这样的……”

　　原来！如今外面的情形倒是和秦仙说得差不多，但是却更详细些，只是关于回春药尊没死的事情还是有查到，而火龙宫此事正在不断的收刮凌国回春教留下来的资源，似乎后力不接，不再往七夜国的钟剑山和赵国的兽灵谷去了，而是派往修士去各大魔宗去了，估计是要拉其他宗门一起下水进攻其他各大正道门派了，企图一举消灭正道大派的架势，当然是除了天道宗了，如今可以说整个魔道看见火龙宫的成功，天道宗又不能出战，而其他宗门还真是有几个门派蠢蠢欲动了，要分一杯羹的模样，而那七夜国的钟剑山和赵国的兽灵谷已经派遣修士大军在两国边界阻挡魔道的入侵，正拉拢佛洛寺等宗门准备反抗的模样，但是似乎对于天道宗十分失望，并没有派人来天道宗。

　　“这下可不好办了！”听那张冰媚说完，众人是议论纷纷起来，值得一提的是张冰媚如今也是元婴后期的修士，如今是掌握这天道宗的情报阁，所以刚才千山上人才会问她。

　　李晓涯听这张冰媚说完，心中是一阵无语，如今天道宗可算栽到家了，不但被火龙宫坑了一道，如今在正道心中也有了疙瘩，正魔大战要爆发了，天道宗身为正道之首，却不参战，这将让天下修士如何看待呢？不得不说，这对于天道宗来说，实在是个不小的打击大，万一正魔大战真的爆发了，而正道其他宗门被灭了，天道宗虽然强大，但是也是孤掌难鸣无法抵挡整个魔道的啊，但是话说回来，也不是没有任何退路，只要天道宗不和火龙宫开战，而去抵挡其他宗门就行了，但是瞧王长老等人的模样显然不是想开战的模样，而这主要还是要看千山上人的决定啊……

　　只见那千山上人也是一脸的凝重，低头沉思起来，似乎也是相当为难的模样，而其他长老包括那玄门佛陀也是低头沉思，只有少数修士小声的议论起来。

　　“对了！”只见李晓涯忽然想起什么似的忙站起来说道，使得众长老的目光皆是扭头看着那李晓涯，看他有些主意的模样，以李晓涯的年岁来说，资格是相当嫩的了，但是修仙者之间可不看什么年岁大笑的，实力为尊，李晓涯当年才元婴初期就名动天下了，如今更是元婴期后期的修士了，在天道宗的地位可以说仅次于天道三仙和王长老马长老的了，见众修士齐刷刷的看着自己，李晓涯是不慌不忙的对千山上人说道：“千山师叔！诸位师兄！有一事，大家可能没有留意，火龙宫是用的什么办法攻破的回春教的禁制呢？”此言一出众长老皆是面面相觑起来，李晓涯见状是微微一笑转首朝那张冰媚说道：“张师姐！你们查出来了没有？”

　　“这个……我们虽然没有查出来，但是也是有些头绪了！”张冰媚闻言一愣，皱了皱眉头答道：“据说当晚回春教受到了火龙宫超级远程灵炮的攻击，一举攻破了回春教的禁制和那万年宝树，这才被一举攻破的，所以才如此简单的一夜之间被攻破的！”

　　“超级远程灵炮？有如此威力的灵炮吗？”

　　“是啊！”

　　“那不是只有传说中的四象大炮才有如此的威力吗？”

　　张冰媚刚说完，众长老是议论纷纷起来了，而那刘仙儿等人自然知道什么东西了，倒是没有开口说的意思，让李晓涯去解密。

　　“不错！”只见李晓涯稍微把声音提高一些，虽然不大，却清晰的传进众长老的耳朵里，众长老顿时停止了议论，李晓涯这才说道：“攻破回春教的正是那以前那四象门才有的四象灵炮！”见众长老又要议论起来的架势，李晓涯忙开口说道：“大家一定还记得在两百多年前，当年在我们梁国边界击溃的火龙宫的秘密分舵，那个四楼洞天，在那里我们就找到了那火龙宫的秘密武器四象灵炮啊……”李晓涯也懒得卖关子了，是把当年那四象门和火龙宫的关系和火龙宫拥有四象灵炮的事实说了出来。

　　“是啊！当年还真有这事呢！”

　　“对啊！只是后来发生了那火龙宫大战了事情，忽略了吧？”

　　“哎！我怎么不知道这事呢？”

　　“是啊！王长老他们怎么没通知这事呢？”

　　听李晓涯说完，一部分长老是想起来的模样说道，也有些长老居然是一无所知的模样诧异说道，他们那知道当年王长老和马长老等人知道这事之后，刻意压制了消息的传播，生怕李晓涯等人因为此事提高了个人的声望，这也是当年李晓涯等人立下如此大功却没有得到任何奖励的原因，就是王长老和马长老等人从中作祟。

　　“不错！不错！当年火龙宫就是靠灭了四象门起来的！”只见那千山上人是站起来，连连点头说道：“所以火龙宫有那四象灵炮也不奇怪，不过唯今之计，我们天道宗要力保其他宗门的安危！”

　　“不！千山师叔！这件事情我觉得应该马上通知其他正道同盟！”而李晓涯居然是大胆的打断了那千山上人的话语说道，让众人不禁有些惊讶的看着那李晓涯，那千山上人倒是没有什么在意，示意那李晓涯继续说下去，李晓涯是淡然说道：“我之所以说这事，是因为火龙宫可能在这些年又重新打造，或者是根本以前就建造了还有第二门四象灵炮，而如今其他门派还不知道火龙宫有这等超级灵炮，所以我们应该尽快通知各大宗门防备火龙宫的四象灵炮的攻击，并且一定要找到和消灭这第二门四象灵炮才是！以免其他正道宗门再次受到损失！”

　　“不错！”此言一出，众人皆是赞同的模样，只见那千山上人忙对那一个长老说道：“你马上派人去通知各大宗门，告知火龙宫有四象灵炮的消息，并且告诉他们一定要找到那四象灵炮的位置，想办法集中力量消灭那四象灵炮！记住要快！用最快的传讯符！”

　　“是！”那长老忙答道，飞快的去了！

　　见那长老走了，那马长老忽然看着那修士的背影，忽然开口说道：“对了！我记得当年我们天道宗是通知过他们的呀，怎么是没有发现呢？难道是他们新炼制打造的四象灵炮不成？”

　　“咳！”只见那王长老轻咳一声，似乎在提醒那马长老什么似的，口中是如此说道：“谁知道呢，大概是因为他们近些年才打造的吧！”

　　“哦！也是！”马长老顿时不敢多说了，口中答道。

　　“好了！此事就到此为止吧！”千山上人自然知道其中有些猫腻了，但是也不想多管了，打断众人的话语说道，声音一顿，又对那张冰媚说道：“你要派人多打听一下这方面的消息，一有消息通知各大门派！”天道宗不能对那火龙宫的四象灵炮出手，但是那也快要调查的啊，只要东陵道剑等挣到的通神期老家伙出动那就没有任何问题的了。

　　“是！”只见张冰媚忙答道，这等关于调查情报的消息，自然是她负责了。

　　“那接下来呢！就是对付那火龙宫了！”只见千山上人喃喃说道，其实当年他和火龙宫签下天劫契约也知道会有今天，但是却没有想到火龙宫会动手得那么快，他还以为火龙宫还要等上几百年呢，更没想到那火龙宫会如此轻易的攻破那回春教，倒是人算不如天算啊，心中如此感慨，见众人都齐刷刷的看着他心中一愣，开口笑道：“哎！你们不要老是这样看着我，难道事事都要我老头子亲力亲为不成？说！你们有什么主意！”此言一出，众长老皆是面面相觑起来，有不少人跃跃欲试的模样，显然是千山上人在考验他们的模样。

　　“晓涯！你说说看！”只见千山上人忽然看见那李晓涯脸色平静的模样，忽然对李晓涯说道。

　　“我？”李晓涯一愣，犹豫了一下，正想说话。

　　忽然！

　　“千山师叔我倒是有个看法！请师叔斟酌！”只见那董三通忽然是站起来开口说道。

　　“恩！说吧！”千山上人一件是董三通，眉头一皱，还是点头说道。

　　“呵呵！其实我的想法很简单，我们天道宗不是因为天劫契约，不能出战嘛？不如我们分一批精锐修士出来，脱离天道宗和火龙宫开战，我就不信火龙宫不怕！”董三通是笑呵呵的说道。

　　“怎么可能！？不成！”

　　“是啊！脱离天道宗，那不是叛宗嘛？”

　　“是啊！”

　　此言一出，众长老顿时哗然了，那有人赞同他的主意啊，就连那李晓涯也是暗自摇头，他倒是明白董三通的心思，分明是参战的嘛！

　　“哎！我的意思是打完以后，我们可以重新回宗的嘛！”董三通见众长老是不同意的模样，忙开口分辨说道。

　　“咳！行了！三通！你坐下吧！”那玄门佛陀是看不下去了，一旁说道。

　　“是师傅！”董三通小时候虽然调皮捣蛋，不听玄门佛陀的，但是如今倒是十分听师傅的，忙答道。

　　“三通请战的意思我明白！”只见千山上人是如此说道：“但是这天劫契约可不是那么简单的，立下天劫契约的时候，我们这些人身在天道宗，就算分出去也算是天道宗的人了，冥冥之中自有天意吧，也是我们正道修士有这一劫！”

　　“哦！”那董三通就是再迟钝也明白那千山上人的意思了，不过他的脸皮可不是一般的厚，哦的一声，不再说话了。

　　“那晓涯你怎么看？”那千山上人似乎是存心锻炼那李晓涯似的，又对李晓涯问道。


第017章 计策

　　“我！？”李晓涯见那千山上人又问自己，也不好不回答了，纳闷说道，沉思了一下，李晓涯还是开口说道：“如今的情况，我们天道宗其实并不需要做太多的事情，我觉得我们只有要做两件事情便可，一是派出大批修士在我们梁国边界，防止其他魔道门派参战，随时阻击火龙宫以外的魔道宗门的参战！二是我们支援其他正道宗门对付火龙宫！”

　　“这样？”此言一出，那千山上人双目一亮，朝李晓涯反问道，其他修士也是窃窃私语起来，有的是嗤之以鼻，有的是低头思量，倒是那玄门佛陀和王长老等人是露出若有所思的神色，似乎赞同的模样，千山上人也不啰嗦，又朝李晓涯问道：“说说你的理由！”

　　“是！千山师叔！”李晓涯闻言是忙点头说道：“如今我们天道宗受天劫所累，不能和火龙宫开战，其实说起来好像是我们天道宗上当了，但是其实从另外一个方面讲，我们天道宗还是躲过了一劫，诸位想想，如果那天火龙宫用那四象灵炮攻击的不是回春教而是我们神道山那会怎么样？所以我觉得有那天劫契约未必是件坏事，同样的，虽然我们不能火龙宫开战看似对于我们正道不利，但是其实从另外一个方面来说，对于我们天道宗也是相当有利的，他们虽然如今有四象灵炮这等超级灵炮在手，却无法对付我们天道宗，这就保证了我们宗内的安全！”说道这里不少长老是点头赞同起来了。

　　“而且！”李晓涯继续说道：“从当年火龙宫在四楼洞天布下那四象灵炮的行动来开，显然火龙宫还是准备用这四象灵炮要对付我们天道宗的，只不过天佑我们天道宗，被我们及时发现了而已，所以立下天劫契约，对于我们天道宗来说是利大于弊的好处！”声音一顿是继续说道：“因为火龙宫不能和我们开战，所以我们天道宗可以腾出手来对付其他魔道，只要牵制住他们，火龙宫得不到有力的支援，以火龙宫如今的实力拿下一个回春教已经是他们的极限了，所以当务之急我们不是想怎么对付火龙宫，而是想怎么压制其他魔道宗门参战，尤其是那实力最雄厚的合欢教，所以我们首先要做的就是在青阳国和天灵国边界，挡住魔道进攻正道其他门派的必经之路，以火龙宫如今的实力，火龙宫没有其他魔道宗门的帮忙，显然不是兽灵谷钟剑山等正道门派的联手吧？”

　　一番话洋洋洒洒，说得头头是道，让众长老是议论纷纷起来，居然是赞同的占大多数。

　　“是啊！如此一来，那火龙宫交给其他宗门去对付！”

　　“我们天道宗挡住其他宗门的退路，量那些魔崽子不敢参战！”

　　“恩！这样一来，我们天道也不用背那不参战的骂名了！”

　　“是啊！”

　　见众长老纷纷同意李晓涯的说法，那马长老脸色是越发不看看了，忽然脑中灵光一闪，忙站起来质疑说道：“李师弟的话虽然有几分道理，但是这可不是闹着玩的，要是其他魔道宗门联合起来共同对付我们天道宗呢？只怕我们天道宗可是处在一个更危险的境地吧？”

　　“也是啊！我们天道宗虽然实力大，但是如果合欢教和魔鬼崖等宗门也合起来对付我们天道宗的话，我们也够呛吧？这样一来我们天道宗可能陷入多其他宗门的联手围攻了吧？只怕我们天道宗的损失也不小吧？”只见那王长老少见的附和那马长老说道。

　　见那马长老和王长老反对，那马长老和王长老一脉的修士是纷纷议论起来道。

　　“是啊！如此一来，我们天道宗成了众矢之的了，这还是相当危险啊！”

　　“我们天道宗虽然实力过人，但是也不可能是这么宗门的联手的吧？”

　　“对啊！就算我们天道宗打赢了那损失也绝对不会少吧？”

　　“安静！”见众修士闹哄哄的模样，那千山上人是脸色一板，冷冷喝道，让众修士顿时安静了下来，这才朝李晓涯继续说道：“晓涯你继续说！”

　　“是！师叔！”李晓涯闻言恭敬说道，似笑非笑的看这那马长老和王长老等人，这才开口说道：“敢问各位长老师兄！其他宗门和我们天道宗开战他们有什么好处？魔道宗门不是傻子，那火龙宫攻破了那回春教所有的好处都让火龙宫拿去了，那其他魔道宗门除非联手攻破钟剑山和兽灵谷等宗门，甚至是要攻破我们天道宗，才能继续得到好处，但是！就我说的，火龙宫才有那四象灵炮，其他宗门没有四象灵炮那等威力的超级远程灵炮，你们以为他们能短时间攻破我们天道宗吗？”

　　“那火龙宫可以把四象灵炮借给其他宗门的啊！”那马长老忙一旁说道。

　　“哎马长老！如果您是老龙头或者是孙昊天！你会把四象灵炮借给其他同道宗门嘛？”李晓涯闻言朝那马长老反问道。

　　“这……”马长老闻言一窒，顿时哑口无言了。

　　“所以我觉得，我们出兵挡住其他宗门的去路虽然有危险，但是不可能如此轻易出现正魔大战的，反而是让火龙宫陷入孤立无援的办法，就希望其他宗门能够内反攻火龙宫，为回春教出一口恶气！”李晓涯是总结似的说道，声音一顿，又补充说道：“真有个万一，魔道宗门不顾一切的跟我们正道开战和我们天道宗开战的话，我认为，我们天道宗也不可能陷入多个宗门的合力围攻中，毕竟对于其他正道宗门来说，天道宗这扇屏障没了，唇亡齿寒之下，必然其他宗门会抽取兵力支援我们的吧？我们天道宗和这么多正道门派的关系也不是白经营的吧？”

　　“那难说！要是他们自己都顾不上自己了呢？”只见那马长老不依不饶的说道，这马长老和李晓涯的恩怨几乎众长老都知道，倒是不发表什么意见，毕竟虽然李晓涯没有什么家族势力，但是李晓涯直接的帮手可不少，光是道灵天尊六大徒弟和两个老婆一个徒弟，父母二人居然全都是元婴期修士，当然了还有脚好的董三通，黄化等人，那都已经超过马长老一峰之力了，加上那特殊身份，和千山上人的看重，那敢参和其中呢，静观事态的变化。

　　“呵呵！所以我们天道宗还有第二件事要做！”李晓涯是呵呵笑道，声音一顿继续说道：“我刚才说了，首先我们天道宗要派遣修士挡住其他魔道的推头，接下来我们要支援支援其他正道宗门对付火龙宫，只要其他正道宗门在和火龙宫的大战中占据了上风，我们天道宗就可以安然无恙，那魔道其他宗门也不敢急于参战！”

　　“支援其他宗门？”这回到不是马长老说了，而是那王长老开口说道：“难道你的意思和董三通一样，让一些修士脱离宗门？”

　　“不！”李晓涯闻言是摇摇头否认说道：“不说我们这些元婴期长老脱离天道宗还有没有几率引起那天劫契约，但是不可否认的是，我们没有几个长老愿意脱离天道宗的吧？”此言一出，是环视众长老一圈，自然没有长老愿意了，包括李晓涯自己也不愿意，这脱离天道宗可是去别的门派帮别人卖命，好处暂时不说罢，光是陨落的危险性就大增了许多，叫这些长老出去拼命？一个字难！所以刚才董三通的提议才遭到如此多长老的反对，心中如此想口中忙说道：“我说的支援的意思，是支援其他宗门物质宝物上的支援！支援其他正道宗门宝物丹药甚至是灵器武器的支援！让其他宗门实力增加，一来是让他们更好的对付火龙宫，最好占据上风，甚至是消灭火龙宫，不至于拖久战况，而来也买个人情，万一真的是发生其他魔道围攻我们天道宗，其他门派不管怎么样也不敢不支援一下我们吧？”

　　“额！”一番话下来，的确是面面俱到，也算的上是上策，虽然还不能说尽善尽美，那马长老和王长老对视一眼，虽然十分不乐意这李晓涯打出风头，但是自己心中想的主意倒是比不上，其他修士也开始议论纷纷起来，虽然褒贬不一，但是大体上还是比较赞同，而那千山上人和玄门佛陀似乎也在嘴唇微动，传音交流的模样。

　　“不过！我倒是有个问题！”过了一会，只见那玄门佛陀说道，众长老皆是把目光齐刷刷的朝他望了过去，玄门佛陀没进阶通神期的时候，在天道宗的长老中可是最有声望的，就是道灵天尊等人也比不上的，只见他朝李晓涯说道：“晓涯！你的看法我大多都同意，但是有一点，我们天道宗应该支援什么给其他正道呢？要知道宝物之类的东西虽然顶用，但是要一下子拉起其他宗门的实力还是不可能的吧！？”


第018章 超灵炮

　　“哦！来了！”李晓涯早预料有此一问，心中暗道，口中是自信满满的说道：“最近我研究出一门移动的灵炮！虽然不如火龙宫的那四象灵炮！我们天道宗可以支援他们一批这样的灵炮！”

　　“灵炮？什么灵炮？”此言一出，众人都惊愕了，诧异说道。

　　“这是我最近研制出来的！大家可以看一下！”李晓涯是自信满满的说道。

　　“哦！那你拿出来看看！”只见那玄门佛陀忙说道，李晓涯是炼器大师已经不是什么秘密了，有不少元婴期长老也是找过李晓涯帮忙炼制宝物的，不过鉴于第二更经常不搭调子忙这个忙那个的，就比较少帮其他长老炼制宝物，但是一般李晓涯（实际上是第二更炼制）帮忙炼制出来的宝物，那品质和神通威力都是大于那长老的期望的，自然李晓涯这炼器的名声渐渐的传了开了。

　　“额！这室内不怎么方便吧，一会出去试试吧！”李晓涯闻言是如此说道。

　　“那好！”只见千山上人是站起来沉声说道，环视众长老一圈说道：“还有那位有其他主意的？”

　　众长老闻言是面面相觑，有些长老是跃跃欲试的模样，但是想起什么似的，又放弃了，那马长老想上前，却被那王长老传音说了什么，也没有说话了。

　　“那好！”等了一会，那千山上人见没有人再说话了，是站起来开口说道：“既然大家没有别的想法的话，我倒是赞同晓涯的主意，如此一来既不伤和其他门派的和气，也能出一份力，不过！”说道这里是话锋一转，开口说道：“正如玄门师弟说的，只给其他宗门支援宝物之类的东西，倒是不划算，毕竟我们把宝物给他们了，总不能收回来吧！？”说罢看着李晓涯说道：“虽然我们天道宗也有不少灵炮之内的超级武器，但是正如火龙宫的四象灵炮一样，我们可不能把这东西送给其他宗门的，这可就要看看晓涯你的移动灵炮的了！”

　　“师叔放心！这灵炮您不会失望的！”只见李晓涯自信满满的说道。

　　“好！那我们看看再说！走！”那千山上人也不啰嗦了，忙点头说道，说罢是撤除了这长老堂的禁制，身形绿光一闪，瞬间就出现在门口了，然后率先出去了，众人也忙有一个跟着出去了。

　　一会儿功夫后，众长老在那千山上人的带领下，全部来到了这长老堂前面的广场上。

　　“好了！开始吧！”千山上人忙朝李晓涯纷纷说道。

　　“是！”李晓涯也不落实，手指一拍储物袋，一个黑漆漆的东西从李晓涯的储物飞了出来，只见那东西在天空中见风就长。

　　“轰隆！”一声！一个高达七八丈的巨大的正方形金属块一般，砸在地面上，让广场为之震动一下，只见那金属表面是无数的红色的符文，看起来是玄奥至极的模样，除此以外倒是没有什么特别的了，似乎就只是一块巨大的金属方块一般。

　　“这就是移动炮台？”众人是疑惑的看着那李晓涯，心中暗道。

　　“起！”只见李晓涯手指一掐法诀，手指一点，口中喝道，一道灵光朝那巨大的金属块爆射而去。

　　“咔咔咔咔！”只见那巨大的金属块在众修士的惊讶目光中，表面的符文开始不发出耀眼的灵光，然后开始变形起来，先是一道巨大的黑漆漆的金属管冲金属块顶上穿了出来，然后中间一分，那金属块两边开始不断的分裂开来，发出一阵机械转动的声响，大炮朝后面伸展了开来，形成一个长形的底座，里面有一个巨大的数丈高的巨大半透明圆筒，里面装满了颜色各异的中阶灵石，在两侧是有两个座位，炮台的正中间是一个圆形的底座，似乎可以转动的模样，居然是修仙界从来没出现过的古怪造型。

　　“呵呵！千山长老！这个就是移动灵炮了！弟子取名叫超灵炮！”李晓涯见那超级移动灵炮变化完毕了是对那千山上人恭敬说道，这东西自然不是李晓涯自己研究出来的了，而是第二更这些年研究从那李晓涯洞天真人四象门的四象灵炮和自己的傀儡机关之道，经过不断的试验研究出来的，给了李晓涯之后，倒是一直没有什么用，这次才拿出来用的。

　　“哦！”千山上人闻言是哦的一声倒是没有发表什么意见的模样，神识却朝那超灵炮扫了过去，而其他修士也是颇为好奇，一个个神识朝那超灵炮扫了过去，窃窃私语起来。

　　“嗯？”那千山上人忽然脸色微微一变，惊呼起来，是朝那李晓涯说道：“好了！晓涯，这东西看起来似乎不错，但是这威力这么样呢？还有有什么特点呢？你给大家演示一下吧！”

　　“好的！”李晓涯忙上前说道：“这超灵炮其实用的材料只是一般的炼器材料，造价不算很高，大概也就几十万灵石而已，但是这炼器的手法比较特殊，加上特殊的符文阵法的加持，这超灵炮的防御可是在能抵御一般法宝的攻击的！”李晓涯说罢，朝那秦仙说道：“秦用你的法宝攻击这东西试试！”

　　“是！”只见秦仙连忙走出来，手指一点一道紫红色飞剑法宝是飞了出来，口中念念有词一番，然后手指一点，那紫红色飞剑法宝火炎暴起，化作一道紫红色火炎光芒瞬间朝那超灵炮的一角爆射而去。

　　“哐！”只见那紫红色飞剑法宝瞬间击中了那超灵炮的一脚，发出一声震耳欲聋的金属爆响，那超灵炮只是猛的震动了一下，发出一阵红光，就是把那紫红色飞剑法宝弹飞了出去了。

　　“咦？”一见那紫红色飞剑法宝轰中的地方居然是被轰的凹陷下去了，还龟裂不少数数尺长的裂缝出来，众长老不由惊疑起来，这秦仙的那一击用的法力可不小，但是李晓涯牛也吹大了吧？马上就是被击出这等凹陷和裂痕。

　　“哈哈哈！李师弟，你这牛也吹大了吧？我看这东西嗯？”那马长老逮到这等机会，正要讽刺那李晓涯一番，忽然眼前的情形让他吃惊了，只见那被秦仙轰得凹陷下去的痕迹，是肉眼可见的飞快的修复了起来，几呼吸间恢复了原状，让那马长老惊的张大嘴巴说不出话来了。

　　“这！这是怎么回事？居然会自动修复？”其他长老也是惊呼起来道。

　　“不错！这超灵炮的是拥有强的自我修复能力的，除非是核心部分被击溃，不然的话！”李晓涯是脸色自傲的说道，示意那秦仙走开，边说边走到那超灵炮的前面，手指一点，一道数丈长的金光剑芒出现在，奋力一点，咻！的一声！一道金光一闪即逝，乒的一声金属爆响，只见那超灵炮巨大的炮管，居然被李晓涯发出的剑芒一下子斩断了，只见大半截的金属炮管最掉落了袭来，在众人惊愕的目光中化作了一滩黑漆漆的液体，啪嗒一声落在地面上，顿时无数的黑漆漆的液体朝四面八方喷溅，接着那超灵炮一阵红光闪动，那无数的液体是飞快的朝那超灵炮狂涌而去，在众人的惊人目光中，那超灵炮的炮口飞快的有修复了回来，李晓涯这时候才沉声说道：“就是被斩断了也会恢复回来！”

　　“喔！还有这等神通？”众长老见状是一个个惊叹起来，议论纷纷说道。

　　“是啊！虽然很多宝物也能自动复原，但是这才用的灵器材料啊！”

　　“光是这中自我修复的神通也够神奇的吧？”

　　“哼！光这神通有什么用，威力和射程才重要的！”在议论声中一个不和谐的声音是怒声说道，不是那马长老是谁？

　　“呵呵！当然了！”李晓涯闻言也不搭理那王长老，以他今时今日的身份和这家伙计较也太掉架子了，是呵呵笑道，这才高声说道：“这超灵炮的射程是在三百里，虽然是比四象灵炮差远了，但是用来攻击飞舟战舰和阵地阵那是再好不过了，而且威力嘛！光说没用，我们就来试试吧！”

　　“哦！三百里！那比我们天道宗的灵炮远多了！”只见那千山上人点了点头说道，声一顿，忽然指着远处数十里外朦朦胧胧的一座山岚说道：“就那里吧，我早就看那座山挡着视线了！”以千山上人的神识自然能感应道那山头了，上面是一个人都没有。

　　“是！师叔！”李晓涯闻言是忙恭敬答道，声音一顿，手指一点那超灵炮，只见超灵炮咔咔咔！一阵震动，马上对准了那山头，李晓涯又补充说道：“忘记告诉大家了，这超灵炮的瞄准是靠神识定位的！”说罢，怒声喝道：“去！”

　　“咻！”只见那超灵炮身上的无数红光符文是亮了起来，整个超灵炮是震动了起来，背后那个装灵石的大口袋是不断的震动起来，灵石在飞快的消失了。

　　“轰！”一声爆响，只见一道数十丈大的红色光束是爆射而出，闪电般的好似一道流星般的朝那山头轰了过去。

　　“轰隆！”在众人的惊愕目光中，那山头发出一声爆响，整个山头是被洞穿出一个巨大至极的孔洞，然后才爆裂来来，把这山头后面的一座大山给轰平了！

　　众长老是一片寂静，不敢相信的看着那惊人的威力。

　　“好！哈哈！很好！”只见那千山上人哈哈大笑起来说道，声音一顿，是朝众长老喝道：“传令下去！马上备战！”

　　“是！”


第019章 第二军统领

　　“好！哈哈！很好！”只见那千山上人哈哈大笑起来说道，声音一顿，是朝李晓涯说道：“对了，晓涯！你这超灵炮不说可以移动的吗？那怎么移动？”见千山上人问出了这疑问，那众长老是齐刷刷的看着李晓涯，等他回答的模样。

　　“额！禀报师叔！其实这超灵炮还没有完全研究完成的！”李晓涯闻言是犹豫了一下忙说道，见众长老是一副失望的模样，忙说道：“但是大家刚才也看到了，这东西是可以收进储物袋的，占用的储物袋空间极小！携带是非常方便的！”其实的确是超灵炮还没有达到完整的程度，但是使用是没有任何问题的了。

　　“这样？”千山上人闻言一愣，皱了皱眉头说道：“对了！晓涯！这超灵炮的威力虽然不小，但是这消耗的灵石和打造困难不？”

　　“是啊！要是就那么一门，那也没什么用啊！”那王长老是一旁附和说道，这回王长老倒不是存心找茬，倒是在理，要是李晓涯这超灵炮只有几门，又打造困难，那也没什么用啊，如今形势那有时间等啊，要知道一般修仙界的一般灵炮也是需要不少时间打造的啊，更别说那火龙宫的火龙炮等等的，而看这超灵炮的威力那可比火龙炮强多了。

　　此言一出其他长老也是议论纷纷起来了。

　　“这个大家放心，这超灵炮消耗的灵石是有些多，一炮可能要消耗数十万灵石吧，不过那威力大家也看到了！”李晓涯是忙解释说道，声音一顿继续说道：“至于这超灵炮，我这里还有八门的，是我闲暇炼制出来的，如果炼制的话，一个月应该可以炼制出十几门来！”见惊人惊愕的模样，忙说道：“刚才我也说了，这东西材料要求简单，所以炼制也不像一般的灵炮那么难，只要是炼制的方法！”其实李晓涯乾坤袋里面可不只有八门超灵炮，那可是足足有上百门这样的超灵炮，但是要是说出来的话，那只能让别人猜忌，自己是别有用心的呢，自然不暴露的好了，在他看来，一个门派能有八门这个的灵炮，威慑力已经完全足够了。

　　“这么多！”那千山上人闻言是诧异说道，声音一顿，是皱着眉头说道：“啧！如今看这超灵炮的威力，我还真有些不想给那些门派了！”

　　“师叔放心！我们只是借给他们用，以后我们再收回来就是了！”只见李晓涯自信满满的说道。

　　“哎！要是他们仿造了出来呢？或者找借口不还给我们呢！？”那马长老一旁撇嘴说道，看着这李晓涯春风得意的模样，让他心里别提多别扭了。

　　“呵呵！放心！就算不还给我们，我也有办法，让超灵炮自爆起来！”李晓涯闻言自信满满的说道，倒是不急不躁的模样，声音一顿，环视众人一圈，淡淡说道：“如果他们能有这个本事把我这超灵炮仿造出来的话，当年四象门的四象灵炮早就被人复制出来了！”不错，以第二更的炼器之术的厉害，那超灵炮的核心部分那是只有他才能炼制出来，其他人，就是给最最最详细的资料和图纸给他们也不可能炼制得出来的，至少在人界是没有这样的能耐了，当然第二更已经告诉了李晓涯如何让这些超灵炮自毁的方法了，所以李晓涯早就考虑过这个问题了。

　　李晓涯如此考虑的面面俱到，是让众修士都是服服帖帖的了，一时间这广场是一片寂静，没人说话的模样，都被李晓涯镇住了，真正意识到这李晓涯的不简单了，就是那马长老和王长老也找不到反对的理由了，心中暗叹起来。

　　“哎！仙儿妹妹！”只见张虹俏脸是一阵晕红的兴奋，悄悄的朝刘仙儿传音说道：“你说我们相公那么威武，有没有可能以后当天道宗的大长老嘛？诺！就像千山师叔一样？！”嘴里这样说着，一双美目是闪烁欢喜，看见李晓涯春风得意，那是没有什么比这更让他高兴的了。

　　而刘仙儿倒是比张虹内敛得多，虽然心中也欢喜，但是她对权势什么倒是没有什么兴趣，不过看见李晓涯傲视群雄的模样，心里多少也是十分欢喜的呢。

　　“好！很好！”而这时候，那千山上人忽然是高声说道，声音一顿，沉声喝道：“传令下去！马上备战！”

　　“是！”众长老闻言一愣，齐声答道。

　　“师兄！这样一来也才仓促了吧？”只见玄门佛陀是一旁对千山上人说道。

　　“不晚了！”千山上人闻言摇摇头，以如今魔道的形式天道宗不快速做出反应的话，事情可能真发展到无法控制的局面了，那就更难控制了，千山上人心中如此想，是转首朝那马长老说道：“马落！”

　　“弟子在！”那马长老没想到第一个会叫自己，慌忙忙上前恭敬答道。

　　“你带上雪玉峰的长老和弟子！马上开始准备飞舟战舰的检查和包养。”只见千山上人是如此对马长老说道。

　　“是！弟子马上去办！”马长老是欣喜万分的说道，带着众长老去了。

　　“张冰媚！”千山上人又高声叫道。

　　“弟子在！”张冰媚忙上前答道。

　　“情报阁要加派人手，加强情报的收集流通，留意各大魔宗和火龙宫的最新状况！”千山上人此时似乎化作了点将出战的元帅，对那张冰媚说道：“并且要把我们天道宗要开战的事流传出去！”

　　“是！弟子遵命！”张冰媚沉声说道。

　　“王琦海！”

　　“弟子在！”只见王长老上前恭敬答道。

　　“你组织参战人员，分配战斗人员名额！金丹期以下弟子随你调遣！准备完毕以后，分成两军，由你亲自带一军！进发天灵国边界，组成防御第一阵线！”只见千山上人沉声喝道。

　　“是！”王长老闻言大喜过望的答道，这其中的权利那可以太大了。

　　“记住！”只见千山上人接着叮嘱说道：“权利越大，责任越大！”

　　“是！弟子明白！”王长老闻言是沉声说道，都是活了数千年的老狐狸了，怎么这点听不出来，不准他以权谋私的意思。

　　“李晓涯！”千山上人点了点头，却叫了李晓涯的名字。

　　“弟子在！”李晓涯一愣，心中暗道：这也太快轮到我了吧？是忙恭敬上前说道。

　　“你马上在最短的时间内炼制二十门超灵炮！有任何需要尽管宗内无条件支持！”千山上人是如此说道。

　　“是！弟子遵命！弟子一定竭尽全力在最短的时间内炼制完成！”李晓涯闻言是一愣，二十门？这也太多了吧？以这超灵炮的威力如果一个宗门有二十门的话，那可太恐怖了，那可不下于四象灵炮的威慑力啊，但是转念一想，顿时明白了千山上人的意思，这么厉害的超灵炮自然自己这边需要一些了，其他宗门送去几门，那还真没多少了，是以忙恭敬答道，反正他乾坤袋里面已经有第二更炼制的一百多门了，自然没什么问题了。

　　“很好！”千山上人闻言是点了点头说道，下面一句话却让李晓涯和众长老大吃一惊：“炼制二十门超灵炮的完毕以后，前往青阳国边界统领第二军指挥战斗！”

　　“什么？”只见众长老是惊呼起来，惊愕的看着那李晓涯和千山上人了，以李晓涯的神通来说自然没得说的了，但是李晓涯资历实在是太浅了，这可事关正魔两道的存亡的大事呢，在场的比李晓涯有资格的多得多，如果不是道灵天尊闭关了的话，这第一个首先就是道灵天尊，接下来也是青霞仙子了啊！就算如此，第三号也轮不到李晓涯的，但是千山上人却如此安排了。

　　“！师叔！弟子资历经验尚浅，可担当不了，此等大任啊！”只见李晓涯心里也没底，忙上前恭敬说道。

　　“我意已决！”千山上人闻言是冷冷说道，声音一顿，是环视众长老一圈，见众长老不敢说话了，这才继续说道：“这战略是你想出来的，自然你来实行了！你就放心大胆去干吧！我自有安排！”千山上人自然知道安排李晓涯成为第二军首领的重责有些操之过急了，但是自有他的考虑，李晓涯的身份太特殊了，如果李晓涯能在此次大战中立下大功迅速成长起来，那对天道宗那是天大的好事啊，更何况李晓涯刚才表现出来的睿智和如今在修仙界的名望，的确是这第二军统帅的人选，再者以他的眼光观察，这李晓涯通过百年的修炼，那气息是强大得惊人，在场的修士的话，估计可没有几个是李晓涯的对手了吧？

　　“是！师叔！”话都说道这份上了，李晓涯那有拒绝的理由，再说了，他虽然没有统领过修仙者大军，但是以前可是和道灵天尊等打过火龙宫大战，又带着董三通等人单挑过坤天魔宗的大战，那可是见过不少大场面的，这人少打人多都赢了，没理由人多还输了的道理，虽然心中有些忐忑，但是更多的却是兴奋。

　　听见此言，那王长老是心中郁闷不已，没想到这才修炼几百年的小毛头巨人和自己平起平坐了。

　　“慕容奇！”千山上人忽然继续说道。

　　“弟子在！”只见慕容奇沉声答道。

　　“你在晓涯炼出超灵炮之前，暂领第二军！晓涯领军后，负责第二军副统领！”只见千山上人是如此纷纷道。

　　“是！弟子遵命！”慕容奇是一愣，忽然耳中传来千山上人一句话语，忙恭敬答道。

　　此言一出，众长老皆是明白过来，看来千山上人还没有完全对李晓涯放心呢，那王长老心中也是暗自讽刺。

　　李晓涯自然也明白，其实他心里刚才就是在想，如果道灵天尊和青霞仙子都不在的话，那大师兄慕容奇才是最合适的人选了，就不知道这千山上人为何如此安排，大概又是为了应劫之人的吧！

　　“少十七！”千山上人继续说道。

　　“弟子在！”只见少十七忙出来答道。

　　“等晓涯把超灵炮炼制出来的时候，你负责把超灵炮和各种支援物资送到其他宗门去！”

　　“弟子遵命！”

　　千山上人是对众人进行一一安排众长老任务，让李晓涯比较在意的是刘仙儿和张虹也有自己的任务，负责第一军的物资安全运送，玄门佛陀身为太上二长老坐镇神道山，千山上人自己是要出去和其他宗门的通神期大修士商定对策，还要亲自处理那回春教的事情，真正大战来袭的话，千山上人可就坐镇前方，总领两军了。

　　当然了也不是全部长老都有任务安排的，董三通可是期盼到结束，都没听到千山上人叫自己的名字，是着急了，询问起那千山上人来，这才知道，剩下的没有任务的长老除了留守本派意外，其他长老自有加入第一或者第二军。

　　其实这也是相当无奈的事情，虽然天道宗一直极力控制宗内的派系争斗，但是这派系斗争从来没有停止过，只是没其他宗门那么严重，这番大战的话，果然把对立派系派到一个阵营的话，难免有争斗和不服指挥，那也是难办之事，总不能像世俗军队打仗一般，不听命令就砍掉吧？那可都是元婴期修士，死一个就少一个了，自然是让个人找各自的阵营了。

　　而董三通自然是加入了李晓涯这边的第二军了，还带了几个雪玉峰的长老过来，而天都峰的长老自然都加入第二军，那彩霞峰的长老却加到刘仙儿和张虹的物质运送的去了，毕竟物质运送也是相当危险的。

　　整个天道宗在千山上人的统领指挥下是开始运转起来了，似乎一场前所未有的正魔大战暴风雨就要来临了！


第020章 魔物？

　　而就在天道宗正紧张备战的时候，就在宝船坊市的船舱大厅中，那回春药尊正端坐在首座声，支撑这下巴正在听那炼灵子汇报的模样，而除了炼灵子和回春药尊外，还有一个就是那海长老了。

　　“……经过统计，这次掏出来的元婴期长老包括弟子在内也只有十七位，而金丹期弟子是三百四十一个，凝丹期弟子四百九十三人，修真期弟子五百七十一人！”只见炼灵子是面色凝重的说道，声音一顿，见那回春药尊没说什么，就继续说道：“而因为是遭到的是突然性的攻击，所以我们教内的大部分东西是没能取出来，我们根本没有补充的丹药和灵石了，只能是靠个人自己解决了！所以当务之急我们还得想办法补给才是！”声音一顿忽然想起什么似的，忙说道：“修真期弟子是五百七十四人！前不久，还有三个弟子逃回来了！”

　　“呼！”只见那回春药尊长出一口气，忽然问道：“那三名修真期弟子是怎么逃出来的？”

　　“哦！我问过了，他们是半路上被天道宗李晓涯所救，带到这里来的！”只见那海长老忙说道。

　　“哦！倒是他们有心了！”只见那回春药尊哦的一声淡淡说道，声音一顿，忽然叹了口气说道：“这次我们凝丹期和修真期弟子损失太大了啊！”

　　“这没办法啊！能逃得了如此多低阶弟子，已经是各位金丹期和元婴期修士尽力援救了！”只见炼灵子忙分辨说道，这话倒是在理，以那晚回春教遭到的毁灭性的打击，以凝丹期和修真期弟子的修士，独自自然逃不出来了，还不是各大修士护着这些回春教未来精英逃跑才能逃得了那么多的，另外一个方面天道宗的宝船坊市飞进去，也着实帮了回春教呢，要不然逃出来的地址还会更少，心中如此想，那炼灵子犹豫了一下才说道：“不过，此次的确是多得天道宗派人救援了！”

　　那回春药尊听了脸色有些凝重起来，倒是没有说什么，是闭目不语的了，似乎在思量什么。

　　看见此景那炼灵子和海长老倒是不敢说什么了，互望一眼，静等那回春药尊说话的模样。

　　突然！

　　“啊！那该死的火龙宫到底是用的什么武器攻击我们的啊！”那回春药尊是懊恼的站了起来一拍桌子吼道，轰隆！一声，就是那经过法力和特殊材料打造的桌子也是被那回春药尊一下拍的粉碎，一副怒气难消的模样，身上发出一阵惊人的威压，让那炼灵子和海长老吓一大跳……

　　“传令下去！马上派遣弟子去调查火龙宫到底是用的武器攻击我们的！”只见回春药尊朝两人喝道，看来回春药尊还在纠结这个问题呢，要知道遭到袭击的当天晚上，他本来可也是在那万年宝树里面的密室修炼的，当天晚上他心血来潮想要去查看一下炼丹房，因为他着实有些心神不宁，这才躲过了一劫，要是当天晚上他也在万年宝树的里面的话，也许也是被一炮给轰死了，这才让他如此在意震怒，而回春药尊能活下来，也是出乎了老龙头的计划。

　　“额！启禀师叔！”那炼灵子闻言却没有去传令，犹豫了一下，忙上前一步说道：“据天道宗的李晓涯说，这火龙宫是拥有四象灵炮，正是那四象灵跑攻击了我们！”

　　“四象灵炮？”那回春药尊是一愣，喃喃说道：“那不是失传了吗？火龙宫这么会有那东西？是了！”那回春药尊似乎想起什么似的，惊呼起来道：“该死的！这四象门不就是那火龙宫灭的吗？原来如此啊！好深的计谋啊！老龙头！老夫栽得不冤啊！”说罢，那回春药尊是泄气的跌坐在椅子上了，气息收敛了起来，那炼灵子和海长老是大气不敢说了，生怕这回春药尊又发怒起来，这回春药尊的脾气火爆那可是天下知明的呢。

　　“对了！”只见回春药尊想起什么似的说道：“这四象灵炮可不是一般的好炼制的，怎么可能无声无息的架设到我们回春教的地盘来了？”

　　那炼灵子是撇了一眼那海长老，只见海长老脸色是不自然起来，是轻咳一声，居然一五一十的把当天李晓涯说的说了出来：“咳！那天李晓涯说道天道宗已经发现过火龙宫有四象灵炮了，还通知了我们……”

　　“什么？！那我们怎么没有防备！”只见回春药尊怒声吼道。

　　“这个就要问海长老了！”炼灵子撇了一眼那海长老冷冷说道：“当年正好弟子在闭关，药尊大人您也是知道的，这教内的事情都交给海长老了！”

　　“你说！怎么回事？”那回春药尊闻言冷冷看着那海长老喝道。

　　“启禀长老！当年弟子有事那几个月刚好是花长老在负责宗内的事情啊！”只见那海长老噗通一声跪了下来，忙说道。

　　“哼！难道你对此事一无所知？”回春药尊是冷哼一声，身上发出一阵若有若无的威压，冷冷说道。

　　“这……花长老他告诉过我这事，说已经调查过了！没发现什么异常情况啊！”海长老脸色大变的说道，低着的头是闪过一丝怨毒之色。

　　“该死的！”只见回春药尊忽然脸色一变，忽然是怒喝起来，大手红光暴起瞬间一手抓出，一个火红的火炎巨手抓了过去！

　　“药尊大人饶命！”那海长老似乎早有准备，口中如此吼道，瞬间全身灵光一闪，是消失在原地了，接着是朝大门飞了出去了。

　　“轰！”但是大门忽然是一个巨大枯木大手抓了出来，朝那海长老迎面轰了过去，海长老是脸色大变，怒吼一声，张口一吐，一道黑漆漆的光球喷了出来！

　　“轰隆！”一声爆响，虽然那巨大枯木大手被轰开了，但是那海长老是被硬生生的挡了下来，原来是一旁的炼灵子动手了。

　　“轰隆！”而这时候，那回春药尊的大手是瞬间抓住那海长老的身体了，无数的火炎是那海长老烧得一阵凄厉的惨叫不断的挣扎起来了！

　　“咻咻咻！”只见海长老全身无数的黑气喷涌而出，居然抵挡住了那回春药尊的火炎巨手，在回春药尊愣神的一瞬间，这还长老怒吼一声，一阵黑光暴起。

　　“轰隆！”一声爆响，居然是把大半个大厅轰得粉碎，硬生生的挣脱了那回春药尊的火炎巨手，已经不成人样的大口冲天怒吼一起来，发出嗷！的一声怪兽一般的怒吼，轰隆！一声冲天而起。

　　“轰！”的一声居然硬生生撞破了大厅的天花板，冲天而去了。

　　“该死的！是魔物！”只见红光暴起，那回春药尊怒吼一声，跟着爆射了出去。

　　“魔物！？”那炼灵子也是脸色大变的呼道，跟着冲了出去。

　　而在外面的回春教的弟子，有不少正在甲板上无聊的走动的模样。

　　“轰隆！”一声爆响，只见那宝船五层的地方是一道黑漆漆的光束轰了出来，吓了众弟子一大跳，纷纷朝那方向望去。

　　只见一道黑漆漆的人影冲天而起，接着是一道红光和一道绿光冲天而起。

　　“怎么回事啊？”众弟子是惊呼起来，不好回春教的长老也是飞了出来了，要是宝船坊市还在天道宗控制的时候，禁制全开的时候，那海长老想要轰开这甲板也没那么容易，偏偏，这宝船坊市交给回春教暂用的时候，天道宗是把全部禁制给撤除了，这才让那海长老冲破了那甲板出来了。

　　“嗷！”只见那海长老化作的黑光是冲天而起，居然速度快得惊人的朝神道山的方向爆射而去了。

　　“该死的！”那回春药尊是懊恼的呼道，这家伙在自己身前自己都没有察觉，显然不是一般的魔物，虽然速度也很快，但是想要拉近和那魔物的距离是不可能了，其实并非这回春药尊不如这魔物，而是回春药尊和老龙头一战，已经是大伤元气，神通法力只剩下三成不到。

　　突然！

　　“咻！”的一声！一道绿光冲神道山的爆射而来，那速度可不是盖的，朝那海长老迎面而来。

　　“嗷！”那海长老看出来人不好惹的模样，怒吼一声是朝西边的天都峰的方向爆射而去了，转眼是飞出数里了！

　　可是！

　　他快！那回春药尊更快！只见回春药尊看见来说，一咬牙是瞬间加速，转眼就追近那海长老身后近百丈了，只见他手指一点，身上的一个绿光闪闪的葫芦冲天而去，光芒一闪，消失在原地了。

　　“咻咻！”只见那海长老头顶上空一阵绿光符文闪动，绿光卷动，那绿光闪闪的葫芦出现在他头顶上空，那葫芦不知道什么时候已经打开了，一大片绿光朝那海长老照耀了下去。


第021章 灭魔

　　只见那绿光瞬间照耀到了那海长老的头顶上，顿时那海长老是身上是无数的黑气暴起，发出噗嗤的烙铁入水的爆响。

　　“嗷！”那海长老是惨叫起来，身形飞快的朝那葫芦倒飞了过去，眼看就要被那葫芦给吸进去了的模样了，忽然那海长老的身形不断的蠕动起来，无数的黑光火炎旋动，身形不断的膨胀起来，居然化作了一个人形怪物。

　　只见这怪物高大无比，足足有十几丈高的模样，长着两个巨大的犄角，双目发出如同野兽一般的黑光，如同狮子一般的大嘴上长着长长的尖牙，全身是黑漆漆的鳞甲，背后有一对巨大的黑色羽翼，双臂又粗又长，已经是到快碰到地上了，居然上面长着许多尖刺，指甲是又长又尖，好像是倒钩的尖刀一般，发出一阵阵黑气，双脚如同虎抓，上面长满了黑长的如同钢针的黑毛，全身发出一阵令人惊悚的法力波动，如果李晓涯看到此景的话，一定会想起来，当年在天元大陆的时候，那四长老化作的魔物就是如此长相的模样，只是这个魔物要比那四长老化作的还大了将近一倍有余，显然不是那么好对付的！

　　嗷！只见这怪物是怒吼一声，全身黑气暴起，随着他这一声一怒一阵有形的光波是朝四面八方狂涌，一个黑漆漆的光罩闪耀而出，居然硬生生的把那葫芦发出了的绿光给抵开了，身形在天空中一顿，不再被那葫芦的绿光给吸进去的模样了！与此同时，背后那对巨大至极的黑色羽翼，奋力一扇，轰隆！一声霹雳爆响，激起一大片罡风，瞬间脱离了那葫芦绿光的照耀，速度暴涨数倍，朝那天都峰的方向爆射而去。

　　这说起来虽然话长，但是其实也就两呼吸间的功夫，这海长老就暴涨成这人形怪物接着脱离了那葫芦宝物的绿光照耀，速度暴涨数倍飞走了。

　　这下就是那回春药尊也追不上了。

　　“哼！想跑！”只见另外一道绿光速度已经追上那回春药尊了，不是那千山上人是谁？瞬间掠过了那回春药尊，瞬间就追上那怪物了身后近百丈了，手指一点，一道数十丈大的至的绿光光刃爆射而出，把虚空都刮破出巨大的一道白痕，转眼就道了那怪物背后了。

　　“嗷！该死的人类！”只见那怪物怒吼一声骂道，一双巨大至极的手臂黑漆漆的光芒暴起，两道黑漆漆的数十丈大的黑光刀刃在这怪物的双爪聚集了起来，奋力一旋身形，瞬间道黑光光刃冲那绿光光刃斩了过去。

　　“乒！”的一声惊天霹雳爆响，无数的黑光绿光好似利剑一般四处飞溅，虚空都是一阵惊人的扭曲抖动，暴起一阵数百丈大的风暴，轰隆隆的朝四面八方狂涌，数百丈范围内都无法近身的模样。

　　“嗷！”只见那海长老化作的人形怪物，在爆炸声中传出来一声惨叫，庞大的身躯是在天空打了几个翻滚倒飞了出去了，还有两只巨大的断手冲天了起来，显然那一下子是被千山上人一刀击断成两截了。

　　但是！

　　惊人的一幕出现了！

　　只见那怪物在天空中猛的一下黑光暴起，一双巨大至极的手边已经断成两截了，但是却没有一丝鲜血流了出来，这怪物是怒吼一声：“嗷！该死的人类！”只见看空中那一对巨大的断手是一阵奇怪的符文不断的闪现出来，不断的膨胀起来，居然化作了一对数十丈大的巨手，朝那千山上人和回春药尊的方向砸了过去！

　　“魔物！”那千山上人这时候也看出这怪物的来历了，脸色一变，惊呼起来道，与此同时手指连连掐诀，手指一点，一道巨大至极的绿光大手冲天而起，朝那那黑漆漆的举手拍了过去。

　　而那回春药尊也是怒吼一声，手指一点，一个红色的葫芦冲天而起，在天空中见风就涨化作了一个近百丈大的超级葫芦，葫芦无数的红光暴起，大口打开，一道红得吓人的红光火炎朝那爪过来的巨手铺天盖地的轰了过去。

　　“轰隆！”一声惊天爆响，那千山上人轰出来的绿光大手是一把那巨大的绿光大手轰得粉碎，无数黑紫色的血液暴起来，一股难闻的血腥味冲天而起，显然这次是硬生生的轰碎了那魔物攻击而来的巨手了。

　　“噗！滋滋滋！”与此同时，那回春药尊释放出来的葫芦喷出来的红光火炎，也喷中了那巨手，发出噗的一声爆响，接着是一阵滋滋滋的火光暴起，硬生生的把那巨手给烧得渣都不剩了。

　　“嗷！”而这时候那巨大的怪物是惨叫一声，显然这回是真正伤到这他了，只见他背后的黑色羽翼是连续不断的闪动，只见数十的黑光闪电在他背后不断的聚集起来，轰隆隆一声声霹雳。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”只听见一阵狂风骤雨一般的电闪雷鸣，一个个数十丈大的黑色闪电球朝那天空中的回春药尊和千山上人轰击了过去。

　　“地狱闪电！”只见回春药尊和千山上人一见那闪电，是不约而同的惊呼起来道，显然这地狱闪电之名可不是那么好想与了，身形在天空一阵连续不断的闪动，那地狱闪电球虽然多，但是居然一下都备有击中那两人。

　　但是！

　　那怪物是乘机连连扇动黑色羽翼，眼看就逃出数里了。

　　突然！

　　“咻！”的一声长长的破空之声嗡鸣声暴起，只见一道数十丈大的红色光束瞬间从那天都峰的方向，朝那天空中的怪物爆射而来。

　　“嗷！”那怪物是双目一睁，惊呼起来，背后的黑色羽翼奋力一扇，连连扇动起来，在天空黑光一闪，瞬间躲开了那巨大的红色光束。

　　不！

　　没有完全躲开。

　　“喀拉！”一声爆响，那怪物的半边身体是被那红色光束挂到了，顿时半边身体是连同一片黑色羽翼，那红色光束给刮成了粉末，无数的黑紫鲜血四溅，那红色光束是冲天而去了，把天空的云彩都洞穿出了，消失在天空中。

　　“嗷！”那怪物惊恐的大眼睛惨叫起来。

　　而这时候！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　数声长长的破空之声嗡鸣声暴起，只见七八道数十丈大的红色光束瞬间从那天都峰的方向爆射而来，朝那怪物爆射而来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　数声接连不断的爆响，那怪物是被一道道红色光束击中，瞬间是被击溃成粉末了，渣都没有剩下一点！

　　“那那是什么宝物？”看见此景，那回春药尊是不敢相信的惊呼起来道，他自然惊愕的而不是那光束的威力，而是惊讶那光束的射程，就他看到的，那光束可是从七八里外的天都峰的某个方向爆射而来，不由的神识朝那地方扫了过去。

　　只见在一片广场上是架设这数门灵炮一般的黑色金属灵炮，在灵炮的附近是有不少修士的模样，居然都是金丹期修士，只有一个元婴期修士朝他们看来，只见那修士长得是年轻英俊，看起来才二十几岁的模样，但是那修为赫然是元婴后的修为了，而且感觉起来那年轻修士的修为还远比一般的元婴后期的修士修为要高上不少呢！

　　“哈哈哈！老药罐子！我们天道宗的新灵炮不错吧！”那千山上人自然也神识感应到那天都峰的那一幕了，是自得哈哈大笑对那回春药尊笑道，那模样别提多得意了。

　　“那……那是你们天道宗的灵炮？”那回春药尊有些口呆目瞪的对那千山上人说道，他不是没见过这等厉害的宝物，而是灵炮能有如此威力，又这么有准头的灵炮那就少了，而也没有听说过天道宗有这个东西啊！天道宗最厉害的镇派灵炮可比那些大多了。

　　“哈哈不错！”千山上人是自得哈哈笑道，能看到回春药尊这等表情，那可是太爽了，声音一顿，忽然是想起什么似的，忙问道：“对了！这魔物是什么地方来的啊？而且应该是魔将级别的吧？我们天道宗禁制都开启了，应该没那么容易的吧？”

　　那回春药尊被那千山上人如此询问脸色一变，是有些尴尬起来，两人关系实在又不怎么样，正想着要不要隐瞒过去。

　　“师叔！药尊前辈！”只见那天都峰一道金色遁光闪电般的朝两人的方向飞了过来。


第022章 迹象

　　这来的不是别人正是那李晓涯。

　　这几天天道宗正在紧张的备战，李晓涯虽然说是要炼制二十门超灵炮出来，但是他早就炼制好了，但是这还要告诉那些金丹期弟子如何用这超灵炮，正好才出来给他们讲解这超灵炮怎么样使用的时候，正好神识也感应道这那股滔天的魔气了，这才发现那魔物居然朝他直这方向逃窜，而且那魔物居然和自己以前在天元大陆看到过的那四长老化作的怪物一模一样，只是要打得多，那还不知道那怪物是魔物，这才用那超灵炮调到最强的威力，直接轰死了那魔物，这威力虽然厉害，但是李晓涯心可是在滴血啊，因为用了最强的威力，就这么七八炮，就用了一千多万的灵石了。

　　当然了，那千山上人和回春药尊只是让这家伙逃了数十里而已，如果手段尽出的话，自然可以轻易解决这东西了，要知道这魔物可是最擅长逃窜的，当年那四长老化作魔物，欧阳浩天都追了十几天才抓到这家伙，这个明显比那个要厉害得多，只能早消灭就遭消灭了，反正魔物可不同于妖兽或者人类修士，自爆起来，威力可不小。

　　“哦！是晓涯啊！你怎么在那里啊？”那千山上人见李晓涯上前来，是对李晓涯淡淡笑道。

　　“弟子正在教导弟子使用那超灵炮，看见这魔物才开炮攻击！”李晓涯忙恭敬的说道。

　　“哦！倒是这超灵炮威力倒是越来越厉害了！”只见千山上人哦的一声说道。

　　“是的！”李晓涯忙答道。

　　“你这灵炮是天道宗新研发出来的？你叫什么。”只见那回春药尊看见李晓涯是眼神一眯眼，露出惊愕之色，口中朝那李晓涯问道，以他的眼光和神识，这个修士给他的感觉气势居然完全不是元婴期修士的感应，看来肯定比一般的元婴期厉害的得多，这才有此一问。

　　“晚辈叫李晓涯！参加药尊前辈！”只见李晓涯朝那药尊恭敬说道，李晓涯态度虽然恭敬，但是却没有超灵炮的来历告诉他。

　　“哦！你就是那李晓涯！”那回春药尊这才惊讶的打量着李晓涯，显然也对李晓涯之名事迹有所耳闻。

　　“正是晚辈！”李晓涯忙点头说道。

　　“呵呵！老药罐子！你看我们这灵炮怎么样？”只见那千山上人一旁对那回春药尊得意说道。

　　“药尊大人！那海……那家伙怎么样了？”只见那炼灵子这时候最先飞到了，高呼起来道，但是看见千山上人也在，硬生生把海长老之事隐瞒了过去。

　　“咻咻咻咻！”而这时候，不少的遁光也是朝这众人的所在爆射而来，显然是天道宗的元婴期修士还有回春教的元婴期修士，甚至有些大胆的金丹期修士，几人和这魔物交手的时间并不长，也就几十呼吸间的事情，自然了，这么大的动静，其他修士自然也看到了，这才飞了出来，而其他山峰也有些低阶弟子也要飞出来的架势。

　　“咳！”只见千山上人看见此景，轻咳一声，沉声说道：“没事了！众弟子回去吧！”

　　那千山上人声音虽然不大，但是却传遍了整个天道宗，众长老和弟子闻言一愣，面面相觑起来，纷纷约束弟子回去了。

　　“呵呵！老药罐子！这超灵炮我们准备支援给你们回春药尊几门！你觉得怎么样？”而千山上人这时候才对那回春药尊呵呵笑道。

　　“这东西给我们？”那回春药尊闻言是惊呼起来道。

　　“哎！这里不是方便说话的地方，去老夫那坐坐怎么样？”只见千山上人是故作神秘的说道。

　　“那好吧！”回春药尊已经被那千山上人那句“支援给你们回春药尊几门”完全勾起了兴趣了，没有怎么犹豫，还是点头答应了，毕竟自己的回春教也还有许多事情要和这千山上人谈的，自然是个人恩怨放一边了。

　　“好！”千山上人是点头答道，这回春教老是晾在这宝船坊市也不是办法，自然要解决了，他正想着这今天去找那回春药尊呢，不想还出来这档子事，虽然不清楚这魔物怎么会突然出现在天道宗的，但是瞧这回春药尊和那炼灵子的表情和吞吞吐吐的模样，分明就是他们回春教不知道怎么带进来的了，心中如此想，是朝那李晓涯说道：“晓涯！你去忙把，尽量快些准备好！”

　　“是！弟子遵命！”李晓涯闻言自然知道千山上人说什么了，忙恭敬答道。

　　“你也来吧！”只见千山上人又朝那炼灵子招手说道，说罢带着回春药尊和炼灵子去了，只见那回春药尊边飞还边回头打量了李晓涯数眼，这跟千山上人飞远了。

　　李晓涯看着众人远去的背影，露出一丝恍然之色，转首朝天都峰的飞了回去……

　　“请坐！”千山上人一会儿工夫就是带着那回春药尊和炼灵子，到了神道山山顶的一处大厅中，对二人招呼道。

　　“不用客气了！有什么话直说吧！”只见那回春药尊闻言随意一坐，淡淡说道。

　　“那我就不客气了！”只见千山上人眼中露出一丝无奈，淡淡说道：“对了！老药罐子！那魔物是附身在你们那海长老的身上的吧？”

　　“恩？”那回春药尊是瞪了那炼灵子一眼，自然知道是那炼灵子露的口风了，是冷冷说道：“是又怎么样？”

　　“哎！不怎么样？”千山上人闻言是苦笑说道，声音一顿，是叹了口气说道：“毕竟我们天道宗也是有人被魔物的分神附身过的，不过看那魔物的成长，这魔物分明附身那海长老时间不短了吧？”

　　回春药尊闻言是沉思不语了，也不隐瞒他了，半晌才开口一五一十的把今天自己朝见那炼灵子意外的发现那海长老是魔物的事情的经过说了出来道：“就在今天我抽空！”

　　“原来如此啊！”千山上人听那回春药尊说完，是摸着长长的眉毛恍然大悟的说道：“看来那海长老是已经完全被魔化了啊，连记忆应该也被那魔物给吞噬了，不然的话也不可能瞒得过你的眼睛吧！”

　　“哼！要不是老夫受伤了，神识修为不如从前了，老夫怎么可能被那魔物瞒过！？”那回春药尊听罢不服气的冷哼一声说道，见那千山上人笑而不语的模样，忙说道：“对了！你说你们天道宗也有人被魔物附身了，是怎么回事？是什么时候的事情了？”

　　“哎！也不瞒你说，就是我们新晋的通神期修士玄门佛陀！”只见千山上人是脸色凝重的说道。

　　“是他！他不是好好的吗？”回春药尊闻言一愣，惊讶起来说道。

　　千山上人闻言是脸色凝重的把玄门佛陀当年进阶通神期的时候被魔物分身附身的经过说道：“不错！事情是这样的……”

　　“原来如此啊！无怪当年玄门佛陀进阶通神期比一般修士晚那么多时间呢！”回春药尊是恍然大悟的模样说道，声音一顿，忽然脸色一变，惊呼起来道：“不好！如此频繁的魔界魔物分神进入人界，那不是魔界要准备入侵人界了吗？”

　　“不错！”千山上人闻言也是脸色凝重的说道：“我此次叫你来其中一件事就是为了魔界入侵人界的事情，如今重重异象表明，魔界在一两千年内肯定要爆发一次大规模的入侵人界大战，到时候，我们身为人界的正道门派肯定是首当其冲！”说道这里，见那回春药尊有些不屑的模样，忙继续说道：“不过！如今我有个更不好的猜测！”

　　“不好的猜测？什么猜测？”那回春药尊闻言是一愣，疑惑问道。

　　“你觉得此次火龙宫突袭你们似乎重重迹象表明，似乎那附身吞噬了那海长老的魔物是在做火龙宫的内应，不然的话，四象灵炮怎么可能无声无息的在你们回春药尊千里只内呢？”千山上人脸色凝重的反问道。

　　“你这么一说的话！”那回春药尊闻言是脸色一变，惊呼起来道：“你是说火龙宫已经和魔界取得联系，并且互相勾结起来了？”

　　“不错！”千山上人闻言是连连点头说道。

　　“不可能吧！那魔界入侵可不管正魔两道的人类的，一律是吞噬魔化杀光的啊！魔界入侵的话！他们魔道也好不到那里去啊！”回春药尊闻言沉思一下，是连连摇头说道。

　　“哼！别人还说不定，但是老龙头就难说了！”千山上人闻言是冷哼一声说道，站起来反问道：“老药罐子！难道你忘记了，老龙头这老东西千年之内必定要飞升了！这火龙宫的兴亡关他什么事？”

　　“不错！这飞升以后，人界就是全灭了也关系不到那老龙头！”那回春药尊闻言脸色一变，惊呼起来道。

　　“恩！”千山上人忙继续说道：“而这还有一事嘛，就是关于你们回春教去留的问题……”


第023章 超级要塞

　　也不知道千山上人是怎么和那回春药尊炼灵子谈的，第二天，回春药尊和炼灵子亲自召集了全部回春教的弟子，当众宣布，回春教所有弟子暂时加入天道宗，成为天道宗的附属宗门，而且把天都峰旁边的一座比较矮小的山峰，给回春教当做驻地之用，倒是让回春教的弟子诧异不已，但是也没有人反对，毕竟回春教虽然好，但是那也是以前有那回春谷的回春教，现在那回春教乃以生存的回春谷都没有了，说白了，如今回春教的弟子是一穷二白，那是比散修还不如呢，只能说是回春教的自身的问题，他们大部分弟子都种植灵药，那天火龙宫的突然袭击，逃命都来不及，让众弟子那有时间去准备收那些灵药，那些舍不得灵药宝物的大半是死在那火龙宫的四象灵炮的攻击了。

　　而这些回春教弟子也只是名义上的归属天道宗了，而那管理这些修士的长老和峰主全部都是回春教的弟子，而那回春药尊还真成为了天道宗的二长老。

　　虽然不管是回春教的弟子还是天道宗的弟子都十分好奇，这千山上人是怎么说服这回春药尊的，但是那有谁敢过问，就是那知道实情的炼灵子也字字不提，倒是成了一个永久迷了。

　　因为这回春教受伤的弟子不少，那回春药尊也伤势不浅，只能是闭关和修正山峰洞府，逐渐去改造那洞府，倒是成了最清闲的山峰了，而那山峰也被回春药尊起名叫做回春峰，显然不忘回春教的意思。

　　天道宗自然是给回春峰提供了大量的物质援助了。而那宝船坊市的超级战舰，还是让那回春教的用着先，等回春峰全部改造完毕，这才正式进驻的模样。

　　而回春教加入天道宗的事情，虽然事情不小，但是对外却是宣称，暂时在神道山山脉定居，等夺回了回春谷，回春教在复兴……

　　然而此时，在不知道多远之外在千灵山脉的一个巨大至极的盆地中，只见这盘底一眼居然望不到边，在盆地的正中间是一座万丈擎天之柱一般的高山，山的两边是无数的小山，一只只巨大至极的仙鹤是围绕着这巨山不断的旋转飞翔，山上不是的有一阵子红雾喷涌了出来，整个山峰若隐若现，一道道巨大的银色瀑布是不断的冲那巨山倾斜而下，溅起无数的水雾，在太阳光的照耀心爱，发出阵阵灵光和水雾，不少修士是成双成对的飞来飞去，而山峰下面是一个巨大的湖泊一座座巨大的水上城堡一般的建筑是建立在其中，无数的修士在那城堡走动，好一个人间美景啊。

　　如果来人第一次来肯定不会相信这个地方是合欢教所在的灵国的境内，合欢教的总坛鸳鸯山海！

　　而事实上这里就是合欢教的总坛鸳鸯山海，为什么叫鸳鸯山海呢？只因为如果在数千丈的高空俯瞰这个湖的时候，可以看出来这鸳鸯山海居然是一个鸳鸯的模样，所以才叫鸳鸯山海，而这个鸳鸯的形状可不是天然形成的，而是合欢教立派之处，修士用神通挖出来的，而那座巨山，据说可不是天然在这个地方的，而是那挖湖挖出来的泥堆成的巨山，看见合欢教也不是一个简单的宗门。

　　这时候，在这巨山的顶端雾气朦胧的一处大殿之内，一个露出是一个长着一个红色的龙头模样，拖着一条长长的火龙龙尾，身穿一套白色长衫的人形妖兽，这分明是一只化形妖兽啊，正是那火龙宫通神期大修士老龙头。

　　而老龙头的对面是坐着一男一女两个修士，那女修士是长得是妩媚动人至极，风情万种，一身打扮是极其节约布料，白纱罩体，全身白若羊脂美玉的肌肤是发出阵阵幽香，绝世美貌的少妇一个。

　　在这绝色美美人的旁边是坐在一个身材魁梧，身穿一套白色的大炮，紫色的头发是耷拉下来，面貌居然是一张魅力十足的英俊过人的中年男子的脸。

　　不错！这两个就是合欢教的通神期大修士合欢仙子和合欢公子，别看两人相貌如此年轻，两人那可都是通神中期的大修士呢。

　　“呵呵！真是稀客啊！没想到老龙兄亲自上门拜访，我们合欢教真是蓬荜生辉啊！”只见那合欢公子是对那老龙头呵呵笑道，那声音是磁性十足，让人好感大起。

　　“公子太客气了！我们同为魔道一脉，自然要多互相来往了！”只见那老龙头是呵呵客气说道，声音一顿，是似笑非笑的说道：“难道公子是不欢迎老夫不成？”

　　“咯咯！瞧龙大哥说的！我们夫妻那有此意！欢迎都来不及呢！”只见那合欢仙子抿嘴咯咯笑道，这合欢仙子说起话来声音是好听至极，让人觉得爱怜之意顿起。

　　“哈哈！玩笑玩笑罢了！”只见老龙头是哈哈笑道，忽然转口说道：“对了！我看贤伉俪修为可长进了不少啊！看来不日就要突破瓶颈了吧？”

　　“哎！龙大哥说笑了！”合欢仙子是哎的一声说道：“愚夫妇资质虽然还行，但是无奈机缘不巧，要相突破瓶颈可不是那么容易啊！”说话间眉头是微微一皱，倒是不在意的口气说道：“可比不上龙大哥的机缘道运好啊！”

　　“呵呵！不是我说贤伉俪！”只见那老龙头是呵呵笑道，眼神是朝这大厅四处张望一番才若有所指的说道：“这合欢教的鸳鸯山海虽然好，但是这机缘和道运可不是能自动送上门来的啊，老夫能有如今这修为，还不是喜欢到处走走碰到不少好机缘罢了，若是贤伉俪多下山去走去，说不准就遇上了什么好机缘了呢？”

　　“哦！”只见那合欢公子和那合欢仙子互望一眼，皆是听出这老龙头的意思了，眼中闪过一丝犹豫之色，那合欢公子笑道：“是啊！闭关打坐了那么多年，是该下山去看看‘老朋友’了！”

　　“呵呵！如果两位不嫌弃的话，不如我们一起去看看‘老朋友’怎么样？”那老龙头闻言大喜，站起来忙说道，声音中有些兴奋的模样，不知道的人还真以为他是心急见到老朋友呢！

　　“这个不急！”只见那合欢公子是摆摆手笑道：“不知道这次去看‘老朋友’的都有谁呀？还有老朋友最近怎么样了？”

　　“放心，两位，那懒鬼剑神和天灵姥姥都要去见老朋友呢！就等两位一起了！”只见那仙子是一愣有些诧异的模样看了那老龙头一眼，忽然开口说道：“那毒王仙尊怎么样了？”

　　老龙头是站起来连忙点头说道。

　　“如此？”只见合欢“呵呵！放心！只要两位出头，你们还以为他不相来吗？”老龙头是自信满满的说道。

　　“哦！”只见那两人哦的一声，忽然是眼神交汇，似乎心有灵犀一般的对那老龙头齐声说道：“对了！龙大哥，您应该有好几百年没来过我们合欢教了吧？就暂且在山上住几天，等我们夫妇准备一下，我们再去会会‘老朋友’怎么样？”

　　“呵呵！没问题！”老龙头是笑呵呵说道。

　　“来人啊！”只见那合欢公子是拍拍手呼道。

　　“弟子在！”空气灵光一闪，一个长得是风华绝代的穿着一套红色紧身衣的妖艳少女，出现在空中了，对那合欢公子恭敬说道。

　　“你带这位前辈去合欢阁游览一番吧！前辈有什么要求都一一满足！”只见合欢仙子是对那少女说道。

　　“是！”那妖艳少女闻言是露出一丝惊恐之色看了那老龙头一眼，忙恭敬说道。

　　“算了！”那老龙头是冷冷说道：“我可不喜欢你们人类的道道，给我安排个洞府就行了！”

　　“呵呵！”只见合欢仙子呵呵一笑，对那少女说道：“去吧！”

　　“是！”只见那妖艳少女松了口气的模样，带着那老龙头去了。

　　看着那老龙头和妖艳少女消失在大厅门口。

　　“相公果然如此啊！”只见那合欢仙子对那合欢公子脸色凝重的说道。

　　“恩！老龙头虽然一举攻占的回春教，但是却迟迟没有对旁边的钟剑山和兽灵谷动手！显然他们没有什么把握了！不然的话那有分一杯羹给我们的意思！”合欢公子也是点了点头说道。

　　“那我们怎么办？”合欢仙子是皱了皱眉头说道：“天道宗不能对付火龙宫，但是对付我们还是绰绰有余的！”说到这里，是叹了口气说道：“好不容易我们合欢教有复兴的契机，又要牵扯进去了！”

　　“这也没有办法的事情啊！”只见合欢公子也是脸色凝重的说道：“不参战的话，好处可都让火龙宫的得去了，我们合欢教就更难以复兴了！”声音一顿是继续说道：“再说了，如果火龙宫被正道灭了，我们合欢教只怕以后日子也不好过吧！”

　　“是啊！没有火龙宫牵制那天道宗，只怕那天道宗调转对付我们合欢教，只怕我们还抵挡不住吧？”合欢仙子是连连点头说道。

　　“不过我们也不能让那老龙头牵着鼻子走，等他们打得差不多了我们再出手也不迟！”合欢公子是如此说道。

　　“恩！那玉儿那怎么办？”那合欢仙子是想起那令人头疼的女儿来，抚着额头说道：“她可是很反对我们和正道开战的啊！”

　　“这也没办法啊！为了合欢教！她会理解的！”合欢公子是耸耸肩说道，说罢，站了起来，拍了拍手说道：“来人！”

　　“弟子在！”

　　“去！马上召开紧急长老会！”

　　“是！”

　　数天以后，整个合欢教也是开始忙碌的准备起来了。

　　而这时候，整个大幻大陆是人心惶惶起来，那些散修和小家族是纷纷躲藏了起来，闭门不出修炼的模样，中等家族中等门派，一般来说和那正魔十二派或多或少的有些关系，虽然不至于直接参战，但是皆是接到了各大宗门的命令，帮忙收集情报和给大战双方输送资源，甚至是派遣修士去保卫各大宗派的坊市灵石矿场等等，整个大幻大陆是一阵风雨欲来的紧张气氛。

　　就连各国的世俗界凡人也开始动荡起来……

　　然而双方似乎都拥有足够的耐心，并没有马上发生大战的模样，转眼半年过去了！

　　在梁国边界和青阳国接壤的地方！

　　只见一望无际的一座座山岚上，在山顶上是建造起一座座数百丈高的白色巨塔，这些高塔是发出一道道五彩灵光链接起来，然后是一道五彩灵光光柱直通天际，发出耀眼的灵光光柱直冲天际，远在近百里外都隐隐约约看到那光柱，而且每隔一段时间就一一丝丝灵光波动在天际旋动起来，显然是禁制的模样，这种超大范围的禁制正是大宗门阵地阵大战中，最常使用的防御禁制之塔，当然这种禁制是防不住老龙头这样的通神期大修士，但是要防御感应飞舟和一般的元婴期以下的修士的大规模进攻还是非常有用的。

　　只要修士或者飞舟触碰道那禁制光罩，禁制之塔不但不会自动发出警报，而且还被自动攻击那些修士。

　　在这些禁制之塔的附近有一艘艘十几丈长短的飞舟载着数十名弟子在天空中巡逻，而在数百里外的一大片平原上，一个巨大至极的超级要塞耸立在天地之间，只见这要塞是成一个数十里方圆的原形城池，这城池通体是黑黄的土地凝结而成的，高达近百丈高，厚达数十丈，上面是架设着数十门黄铜一般的灵炮，上面是绘制了不少巨大的符文，正发出阵阵灵光，而整个巨型要塞的上空是被是一个圆形的碗状倒扣下来，发出阵阵灵光，显然是防御力十分惊人的禁制，而在这要塞的四周数十里外，还有四个小型要塞，成对角防御保卫这个超级要塞。

　　而在穿过那要塞的禁制里面更加惊人……


第024章 对持

　　只见那在禁制里面是一艘艘长达近百丈，宽十几丈的扁长淡蓝色的超级飞舟，浩浩荡荡的一大片平地摆满了全部是这样的超级飞舟，足足有数百艘的模样。

　　而在无数飞舟中间，是一片圆形的数十丈的高台，在高台中间是一栋三层高的高楼，这高楼居然是通体漆黑上面是无数的金丝的符文，若有若无的发着阵阵金光，正是这第二军的阵地的指挥大阵，而在那高楼的房顶上一个人影正站在那房顶上。

　　只见这修士长得是英俊不凡，只有二十几岁的模样，正皱着眉头一双星眸中看着天空的模样，这人不是别人，正是这第二军的统领长老李晓涯。

　　来到这第二军已经快半年了，李晓涯自然已经“试炼”好了那超灵炮，并且交会了那些要给其他宗门送超灵炮的金丹期修士使用超灵炮以后，就启程来道这地方了，在启程之前，那张虹和刘仙儿自然是千叮咛万嘱咐的，依依不舍的，倒是让李晓涯有些窝心起来，而那李母和李牧之更要跟李晓涯一起来，李晓涯好说歹说是劝住他们留在天道宗留守了，这才来到这边界。

　　当他来到这边界的时候，那慕容奇已经把整个要塞已经打理的非常妥当了，整个要塞已经建好了大半了，那禁制之塔也是那慕容奇叫指挥布置好了，那可帮了李晓涯大忙了，像这等细活他还真不知道呢，好在那千山上人派了慕容奇帮自己呢，而慕容奇身为道灵天尊的大徒弟，又是李晓涯的大师兄，在众师兄弟当中那声望可是最高的，自然为人也是最好的，那李晓涯的手上的至宝火龙剑可都是大师兄给的呢，虽然是无意的，但是可就这慕容奇大师兄为人了，自然不会对李晓涯不服气或者怎么样了，毕竟他也知道不少关于李晓涯身份的事情的，自然是尽力辅助李晓涯，还是教诲了李晓涯不少东西。

　　而天道宗此次可不是去攻打别人，而是在于防御和拦截魔道宗门进攻正道的必经之路，所以才会在此地建立起超级要塞的，以修仙者的神通，建立起这超级要塞也不过是十几天的时间，而那中间那栋建筑倒是李晓涯自己拜托第二更亲手炼制的，其实也没什么特别的，只是整栋建筑都是用上了天外星石掺杂在其中，那防御力可以说不是一般的墙，就是那超灵炮也轰不爆这建筑的，因为这建筑可是也能重复修复的。

　　而来到这半年中，李晓涯也没什么特别的事情，倒是让他有些郁闷了，虽然青阳国那边的魔鬼崖和魔剑门都派出了先遣修士，但是只是几个小规模的冲突以后，那两排就再也没有就没有再发动进攻了，而是在天道宗要塞数百里之外也建立起了超级要塞，就这样对持起来，也不进攻也不绕道，就是在等待对持的模样。

　　据情报部门所说第一军所在的天灵国边界也是，那合欢教和天灵教大军和天道宗的第一军几次冲突以后，也在天灵国的边界也建立起了超级要塞，和第一军对持起来，就是不准备和天道宗硬碰硬的模样。

　　但是！

　　不管是天道宗第一军和合欢教天灵教大军的要塞，还是第二军对持的魔鬼崖和魔剑门的要塞，双方之间的空隙出是开辟了不少的战场，双方都十分默契的不出动元婴期长老参战，甚至是金丹期修士都很少出战，就是双方的凝丹期弟子在那里小规模是厮杀，每天都有不少凝丹期弟子在那里陨落或者斩杀对头修士，倒是十分惨烈。

　　而双方不出动金丹期以上的修士，都是怕把大战的规模扩大，一旦元婴期修士和金丹期出战陨落或者击杀对方的高阶修士的话，那可不是对持的问题了，一个不好马上就要大战起来，所以也只能任由那些凝丹期弟子在那里厮杀了，其实这也不是双方门派驱使的，而是这些低阶弟子自行偷偷去的，为的不是别的就是光明正大的杀人夺宝，修士的最低等的劣根性得到了完全的体现。不过！

　　说起来也巧，这军对持的位置都是魔道之人偷偷的组成几个小队袭杀了天道宗的一些巡逻弟子，这才引起天道宗的反击，渐渐的就形成了狩猎和反狩猎，夺宝和反夺宝的战场了。

　　造成这种局面正是李晓涯想出来的计策，也是天道宗想要的，自然是乐在这里对持了，至于那些凝丹期弟子在边界厮杀的事情，他就睁只眼闭只眼了，这又不是宗内驱使他们去的，被杀那是因为你神通不如人，又是自个跑去的，李晓涯能有什么办法？其实开始的时候李晓涯还是颇为反对的，曾经要下命令。

　　而关于火龙宫倒是嚣张得很，在三个月前居然以一宗之力，已经和钟剑山兽灵谷在两国的边界大战了一场了，开始是那火龙宫用四象灵炮，以绝对的优势赢了兽灵谷一阵，但是兽灵谷从天道宗早就得到了火龙宫有四象灵炮的事情，早就有了防备，加上反应快速，倒是没有损失太重，正在被打得节节败退的时候，钟剑山是从那火龙宫的背后杀了过去，那兽灵谷是从反攻过来，那是把火龙宫杀退了，要不是老龙头和四象灵炮太厉害的了，只怕火龙宫早就被打残了。

　　而钟剑山和兽灵谷之所以能迅速攻得那火龙宫败退，还真是靠李晓涯的超灵炮才如此轻易击退那火龙宫的，当然了那双方合作反攻的谋划也是在意料之中的，就是要引那火龙宫上钩，但是没有一句击溃那火龙宫，那倒是太可惜了，只能说那老龙头太逆天了那超灵炮都轰他不中，就算轰中了也是不会有多大的伤害，可见这老龙头防御的厉害了，要不是忌惮那钟剑山的剑神东陵道剑和兽灵谷的兽神天君两大通神期的拦截，只怕还真被老龙头毁掉那超灵炮，逆转战局了也不一定呢。

　　而这场大战后，火龙宫似乎这下元气也是伤了不轻，就龟缩在回春教那回春谷不出来了。

　　当钟剑山和兽灵谷主动进攻的时候，那四象灵炮可是一个最大的阻碍，毕竟那四象灵炮的攻击射程可是一千里左右吗，那超灵炮只有三百里左右，这超灵炮用来偷袭防御还行，但进攻可不怎么好用了，还没过去就被那四象灵炮给轰了。

　　加上那老龙头出来阻挡，根本也攻不进。

　　值得一提的是，那火龙宫的四象灵炮是终于被正道修士找到了，居然是在那回春教的附属家族海家里面，而这个海家的其中一人可是回春教的二长老，后来才知道就是那化作魔物的海长老，结合这个情报，回春药尊和千山上人等那还不知道，这就是那魔物干的好事。

　　但是当东陵道剑，大锣金刚和回春药尊三大通神期修士过去要毁掉那四象灵炮，却是去晚了一步，那四象灵炮已经是被那火龙宫搬到回春谷里面了，层层包围起来，那孙昊天那可是亲自坐镇，加上无数禁制，就是三大通神期修士同时出手，还没来得及攻破那些禁制，那老龙头就杀来了，一来二去，双方都没讨到什么便宜。

　　这下这边的战局也是陷入了僵局，不过双方的小规模战斗还是不断，而且有时候元婴期修士也要大战一番，那战况可比天道宗这边激烈多了。

　　更让众修士想不到的是，因为修仙者大战的升级，许多世俗国家也开始动荡起来，甚至开始大战起来了……

　　“轰隆隆！”

　　“咻！”

　　只见天空中一阵蓝光闪现，只见一手数百丈长，数十丈大的巨型飞舟在天边飞了过来，这飞舟可比地面上的那些大多了，而且看起来相当笨重，不像是一般的战斗飞舟。

　　“哈哈！来了！”李晓涯在屋顶上看见这飞舟，是兴奋呼道，说道，全身金光暴起，朝那飞舟爆射而去了。

　　“咻咻！”而这时候，在那巨型飞舟上也飞出来了一红一蓝两道遁光，闪电般的朝李晓涯的方向飞了过来。

　　“涯！”只见那红色遁光中是一个身穿红衣绝色少女，大老远的朝李晓涯兴奋呼道。

　　“涯！”那蓝色遁光中却是一位身穿白衣的绝色少女，却有些羞涩的模样朝李晓涯呼道。

　　“仙儿！师姐！你们可来了！哈哈！”李晓涯是忙朝两人迎了过去，兴奋呼道，这两个绝色美人正是李晓涯的两个绝色双修伴侣了张虹和刘仙儿了。

　　“恩！晓涯你也好吧？”只见那张虹含情脉脉的问道，自从李晓涯来这第二军以后，张虹和刘仙儿虽然说是负责运送物质丹药，但是这半年了，才运送了一次，上次来的时候，李晓涯可还不在这第二军这里呢。

　　“恩！我很好！娘和爹怎么样了？”李晓涯忙问道。

　　“爹和娘都很好！”刘仙儿一旁忙说道。

　　“恩？”李晓涯忽然发现刘仙儿脸色不是很好，忙问道：“仙儿你怎么了？脸色好像不大好呢？”


第025章 夜谈

　　“啊！没什么！”刘仙儿闻言脸一变，忙说道。

　　“真没什么？”李晓涯是狐疑说道，这刘仙儿可和张虹不一样，虽然冰雪聪明，但是在他面前倒是藏不住事，但是见那超级巨舟已经是缓缓的朝那禁制过去了，倒是不是询问的时候，忙说道：“那好吧，我们先下去再说！”说罢是朝那禁制下面飞了下去了。

　　“……好！”倒是那张虹想要说什么的模样，但是却被刘仙儿一把拉住了衣角，美目等灯着那张虹，让重视无奈了，只好什么都不说了。

　　李晓涯虽然没有看到，但是却神识察觉到了两人的小动作，到也不开口询问了，只见几长老也是飞了出来，朝那三人飞了过来。

　　只见那慕容奇赫然在其中的模样，其他几人自然也是天都峰的元婴期长老了，而那董三通加入他这第二军以后，见没什么事情，就天天闭关修炼了！很少见这家伙出来，估计还惦记着怎么打赢李晓涯吧。

　　“大师兄！”李晓涯忙朝那慕容奇呼道。

　　“慕容师兄！”那张虹和刘仙儿也忙朝那慕容奇打招呼道。

　　“哈哈！李师弟啊！我可真羡慕你啊！我们天道宗最美的两朵花可都让你给摘了啊！”只见慕容奇是打趣的哈哈笑道，不要看这慕容奇平时是一本正经的模样，可是私底下也是相当健谈有趣的。

　　“嘿嘿！师兄你开玩笑了！”李晓涯闻言是嘿嘿自得说道。

　　几人就闲聊寒暄了一会，李晓涯倒是做了个撒手掌柜，把清点装卸那运输飞舟的事情交给那慕容奇等人了，这可是集中了天道宗三成的修士，足足有数万的修士，不说这修士的消耗，就是每天那禁制之塔，和这要塞防御禁制消耗的灵石自然是相当惊人的了，那可不是一个小数目，这修仙门派大战打的也是资源和后期啊，不过以天道宗的超级宗门的雄厚实力，自然能支撑得住了，不过，这半年左右一次补给还是需要的，而参战的修士俸禄和福利也自然比平时要高得多了，要不然谁来傻乎乎的拼命。

　　而李晓涯把那清点装卸那运输飞舟的事情交给那慕容奇之后，就带着刘仙儿和张虹回自己的那黑色建筑去了，虽然李晓涯想要实现自己的梦想，但是虽然半年没见，但是这结果倒是没有变化，两人自然至极的找了个烂透了借口离开了，说什么赶路累了！

　　李晓涯自然不勉强，但是想起刘仙儿那表情，显然是有心事的模样，自然是去了刘仙儿那里了。

　　刘仙儿住的房间密室就在李晓涯的左边，右边是那张虹，几步路就到了，走到那门口，李晓涯是忙说道：“仙儿！我的仙儿！我来了！”

　　只见里面是一点动静都没有。

　　李晓涯，忽然发现门早就无声无息的开了丝裂缝，心中暗笑，口中装模作样的说道“咳！你不说话，我可要进去了！”

　　“”里面还是点动静都没有。

　　“哎！仙儿！你不说话！我就不进去了！你累了早点睡吧！”李晓涯眼珠子一转，口中是懒洋洋的说道。

　　“你要进来就进来啊！”忽然听见那里面传来刘仙儿的声音。

　　“那我进去了！”李晓涯这才推门进去，只见李晓涯穿戴整齐的盘坐在床上，正在打坐的模样，不由一愣，反手把门关山，还下了禁制，朝那刘仙儿走了过去，双目是含情脉脉的模样。

　　“讨厌了！你这是什么眼神嘛？”刘仙儿一看他的眼神，绝色娇容忽然腾的一下通红，娇嗔说道。

　　“想你的眼神啊！”李晓涯三脚两步走到那刘仙儿身边，搂着她那纤纤柳腰，凑到那刘仙儿的耳边，神秘兮兮的说道。

　　“嗯！”那刘仙儿闻言是任由那李晓涯搂着，忽然纤纤玉手抚摸着李晓涯的脸，动情的望着那李晓涯，忽然是闭上美目，粉嫩的红唇朝那李晓涯的脸上亲了过去……

　　可能是因为看见了刘仙儿心情不是很好的缘故，李晓涯可是手段尽出，把刘仙儿的情欲全部调动了起来，刘仙儿少有的主动起来，让李晓涯情欲也是调动了起来，也许是心中爱刘仙儿入骨，他感觉和刘仙儿行那双修总是特别兴奋和愉悦……

　　好不容易停止了激情，李晓涯是搂着那绝色姿容还是一片红润未消，羊脂美玉一般的滑腻肌肤还是留有淡淡粉红，香汗点点的慵懒模样趴在李晓涯的怀里。

　　“仙儿！”李晓涯大手迷恋的抚摸着刘仙儿那滑腻的后背，忽然朝刘仙儿柔声呼道：“你是否闭关怎么样？”在他想来刘仙儿会出现那等表情，多半是青霞仙子等发生了什么事情。

　　“恩！？你怎么知道的？”只见刘仙儿一愣睁开美貌诧异的看着那李晓涯说道。

　　“哎！拜托！我们都是老夫老妻了，你这点小心思还瞒得过我？”李晓涯捏着她那好看的鼻子笑道。

　　“呜！讨厌啦！别当人家是小孩！”刘仙儿不慢的拍开李晓涯的手，娇嗔说道。

　　“哎！好嘛！那你说到底是什么事嘛？”在李晓涯看来，不管是张虹还是刘仙儿在他面前有时候就像小孩子脾气，笑呵呵的问道。

　　“是关于我师傅的！”刘仙儿皱着眉头犹豫了一下，这才开口说道。

　　“恩！”李晓涯倒是没有催促她，一副静等她说的模样，大手却不老实起来。

　　刘仙儿绝色姿容悄然升起一片红润，娇喘吁吁起来，抓住那李晓涯作怪的大手，半晌开口说道：“你知道我师傅如今正在闭关的紧要关头，就是如此的大战也不能出关主持彩霞峰的大局，把彩霞峰的事情都交给了我，不过有凝霜师姐帮我，一直也没有什么大事，但是”说道这里刘仙儿有些迟疑起来，眼神中流露出一丝迷茫之色，半晌才继续说道：“在这场大战发生不久，我们刘家的人找上门来了！”

　　原来！

　　在青霞仙子闭关的期间，那青霞仙子倒是把彩霞峰的事情都交给那刘仙儿，不过这也在情理之中，在彩霞峰，刘仙儿的修为可是数一数二的了，又是青霞仙子的徒弟，自然是把这彩霞峰的事情交给刘仙儿了。

　　不过，在正魔大战酝酿发生的时候，那刘仙儿和青霞仙子所在的家族刘家，是派遣前来找青霞仙子希望青霞仙子能派人去刘家帮忙保护刘家，但是青霞仙子正在闭关的紧要关头，自然是落到刘仙儿的头上了，而如今正魔大战在即，虽然彩霞峰不是战斗的主力，但是刘仙儿犹豫了许久还是没有答应，倒是引得那刘家之人不满了，大骂刘仙儿忘记祖宗之类的话语，扬言要见青霞仙子，刘仙儿那会让他们去打扰青霞仙子，虽然心里也是生气，但是毕竟是自己的家族，做了个折中，让刘家把没有战斗力的家眷送到彩霞峰来，让他们在彩霞峰避难，也免得大战爆发的时候，这些家眷成为牺牲品。

　　但是！

　　刘家可不同意这等做法，在彩霞峰吵闹了起来，就是要见青霞仙子，刘仙儿虽然脾气好，但是也不禁动气，就是把刘家的人赶下山了。

　　那知道，那刘家之人，一气之下，居然发动了家族紧急求救信号，硬是打扰了青霞仙子的闭关修炼，惊出了那青霞仙子，当青霞仙子不得不提前出关，知道了这事以后，是大发雷霆反而是骂了刘仙儿一顿，当即派遣了数位长老和一批彩霞峰的金丹期修士下山去保护刘家。

　　而那刘家之人也被青霞仙子警告了一顿，但是认为若不是刘仙儿如此处理，那刘家也不会发动那家族求救信号，虽然事情是完了，但是刘仙儿倒是一直闷闷不乐起来，在这等时期明明是自己是保卫彩霞峰为重，这刘家虽然是自己的出身家族，但是正魔大战的话，他们一般也比较难牵扯得进来的啊，师傅反而是派人去刘家，倒是让她一直耿耿于怀，似乎师傅如此做私心在其中作祟呢。

　　所以一直有些憋屈呢。

　　“原来如此啊！”李晓涯听那刘仙儿说完，是哭笑不得起来说道，仙儿虽然是长得绝色风华，少有的侠义正直，资质修为也是天下少有，但是有一点就是让李晓涯比较无奈的是，刘仙儿太正直了，虽然有时候她也睁只眼闭只眼看，但是她却会憋在心里，除了李晓涯可是很少对其他人说什么心事的呢。

　　“哎！你觉得不是吗？”刘仙儿见刘仙儿那哭笑不得的表情，脸色一红，是拍了李晓涯一下胸膛，娇嗔说道：“在这个时候，刘家还跑来添乱，师傅还一味的袒护他们……”

　　“哎！仙儿！这就是你不对了！”李晓涯闻言是抱着那刘仙儿说道。

　　“你……”刘仙儿闻言一窒，她已经为这事气恼了好长一段时间了，也就对张虹透露过一二，今天是全部对李晓涯说了出来，没想到，李晓涯也说她不对，是有些生气起来了，一扭娇躯，背过身不理那李晓涯了，口中娇吪一声说道：“不理你了！”

　　“哎！别生气嘛！”李晓涯见状是返身抱着那刘仙儿，凑到她耳边柔声劝道，见刘仙儿还是生气的模样，忙开口说道：“哎！仙儿！你知道嘛，我当这第二军统领的时候，我师傅在的太平谷林家的人也找上门来了，也是要求我们天都峰派遣弟子去林家保护林家太平谷！”说到这里，见那刘仙儿肩膀微微一动，但是却没有说话的模样，忙继续说道：“我当时也没答应，后来大师兄亲自找我谈了一番，我就同意了，派了秦仙和一批修士还在三门超灵炮去了！”

　　见那刘仙儿还是不说话的模样，李晓涯是转口说道：“那好吧！我问你，仙儿！打个比喻要是我和王长老同时遇到危险！你只能救一个人！你先救谁？”

　　“我……你怎么会遇到危险呢？”刘仙儿明白他的意思，扁了扁嘴说道。

　　“哎！反正啊！我就知道，我的好仙儿一定会先救我的是不是？”李晓涯搂住那刘仙儿的香肩，讨好似的蹭着那刘仙儿的香肩，说道。

　　“谁……谁……要先救你了！”刘仙儿扭转香肩骂道。

　　“难道还先救那讨厌的王长老不成？”李晓涯一副失落的模样说道。

　　“哼！你的意思是师傅亲疏有别是对的了？”刘仙儿是不慢说道，虽然话如此说，但是口气却软了许多。

　　“哎！这不是对不对的问题！”李晓涯见她口气软了，是继续说道：“而是人本如此，我们虽然说是修仙着，但那也是人啊，你也会我遇到危险先救我了，师傅他们也一样，家族里面毕竟是他们的至亲，他们自然要派遣修士去救援他们了，而且不但我天都峰派遣了修士回去家族，那王长老王家，和马长老马家也是派遣了修士回去保卫家族了！”说到这里，见那刘仙儿是不说话的模样，明白她是听进去了，扳转她的身体过来说道：“再说了，如果一旦真的大战开启，这些附属我们天道宗的超级家族，如果遭到袭击的话，甚至是被攻破的话，那我们天道宗的士气也会遭打击！而且，像林家的太平谷这等超级家族，资源可不下于我们天道宗的一个山峰，一般被魔道占领，他们的实力也是要提升不少呢！”

　　“嗯！”那刘仙儿终于是点头说道：“看来我还是做得不好呢！”

　　“呵呵！这些都是我大师兄跟我说的啦！”李晓涯是呵呵笑道。

　　“咯咯！我问你个问题！”刘仙儿忽然想起什么似的，咯咯娇笑起来道：“你说亲疏有别，如果我和虹姐姐都遇到了危险！你是先救我呢？还是先救虹姐姐？”说罢，一双美眸狡黠的看着那李晓涯，算是小小报复了李晓涯一番。

　　“哎！不准说这种不吉利的问题！”


第026章 形式

　　那刘仙儿和张虹在这地方和李晓涯短暂相聚了几天，就回天道宗是复命去了。

　　转眼又一年过去了，而整个战况似乎陷入了一个死循环的僵局，反正就是小规模冲突，大战不起的模样，那钟剑山和兽灵谷和火龙宫的对持倒是出现了新情况，那佛洛寺也派遣了修士大军参战了，这下那火龙宫倒是郁闷了，这三派打一派，倒是把火龙宫的人层层包围在回春谷了，那火龙宫那里顶得住，要不是四象灵炮和老龙头在那威慑住三派，说不定三派早就攻进那回春谷了……

　　而这等情况中，李晓涯倒是比较乐观的，只要这边魔鬼崖和魔剑门不攻过来，另外一边的第一军也能能保持同样的局面的话，那边三派打一派的话，继续坚持下去，灭掉火龙宫迟早的事情。

　　其实天道宗一宗之力，是顶不住魔道四派的围攻了，不过天道宗那可是没有对这魔道四派宣战，只是在梁国边界防御而已，挡住了魔道的去路，而魔道四派可是谁都不想先动手去硬撼天道宗这个硬茬，另外一方面是火龙宫如此形式也让他们颇为踌躇，虽然正道的回春教被灭掉了，但是总体来说双边的实力都还差不多，谁叫正道有天都峰这个超级宗门呢？

　　另外一方面就是魔道其他门派对此次战役不想那火龙宫是早就准备好的，而是被火龙宫拉上来准备分一杯羹的，但是其实也是相当生气这火龙宫好处都自己拿去了，这抹嘴的事情却拉上自己，说是等时机，其实也是和火龙宫斗气，就是按兵不动，等待时机再说，等火龙宫，最重要的是四派还没有绝对的把握迅速灭掉天道宗，要知道如果说那一派的宗门最难攻破的话，那一定是天道宗了。

　　天道宗可是修仙界唯一一个立宗长达十几万年，从来没有被那个魔道攻进去的宗门，就是在十几万年间的魔界入侵，魔族的数次围攻也只攻破过天道宗数座附属山山峰而已，这四大门派自认是不可能攻破天道宗的神道山的，唯一的目的就是找机会把天道宗的眼前的两大军灭掉，然后包围天道宗，先灭掉其他正道宗门，然后再掉过头来对付天道宗，慢慢的灭掉天道宗，魔道独霸大幻大陆。

　　不过这也只是魔道和火龙宫的一厢情愿的想法而已，似乎双方都在等待一个时机而已。

　　然而这种对持的局面还在继续。

　　而世俗凡人的国家是大动乱起来了，各国混战，民不聊生，似乎进入了一个战乱的局面。

　　之所以凡人先动乱起来，其实根本原因还是因为这魔道和正道的双方对持，大量的超大范围的禁制使用，整个大幻大陆的天地灵气不断的被抽取，使得整个这大幻大陆的气候变化惊人，不断的发生自燃灾害，凡人维持生计困难，加上魔道等低价修士从中作梗鼓动，倒是先动乱了起来了……

　　而在这对持的局面中，那凝丹期以下的弟子还是尽出参与猎杀和反猎杀的小规模战斗，倒是渐渐的出现了一批相当有名气的凝丹期修士，不过对大局没有什么特别的影响。

　　李晓涯在这期间倒是没有闲着，毕竟他如今可是第二军的统领长老，自然是事情不少，除了经常要主持长老作战会议以外，还要分析情报统筹全局，检验巡逻整个要塞等等，更重要的还是要去学习管理大规模修士大军作战的一系列的管理，飞舟作战方案等等，倒是忙碌得没有什么时间去修炼了，有时候李晓涯倒是有些羡慕那董三通了，关起门来闭关，什么都不管了，不过似乎他天生的领导者，做起这些事情来虽然繁琐，有时候也是乐在其中，更重要的是，他现在为天道宗以及整个正道而战，在潜意识中他的想法很简单，就是要保卫天道宗，捍卫正道天地浩然正气，似乎有些理解那千山上人当年命他为第二军统领的时候，权力越大责任越大的道理了。

　　李晓涯自身是在悄然发生着变化。

　　除此以外，鉴于超灵炮的强大作用，李晓涯又拿出几十门超灵炮出来，给第一军又送去了十门，自己这边又多布下了十门，然后把其他的给回天道宗，让千山上人去分配剩下的几十门。

　　而李晓涯另一方面还让第二更加快研发更厉害的超灵炮出来，本来还想让第二更也制造一个四象灵炮出来的，但是这需要的材料不但难找，而且数量太惊人了，炼制的时间周期也太长了，所以还是研究炼制超灵炮好了。

　　而对于这番对持局面最不满的就是那火龙宫的老龙头了，本来按照他的计划的第一步：用四象灵炮以迅雷不及先干掉回春教，获得整个回春教的地盘和资源，然后迅速发动第二战，攻破那钟剑山，然后以利益均分的名义拉其他魔道宗门入伙，并且发动四楼洞天的四象灵炮攻击天道宗，自然能让天道宗元气大伤，只要让其中两个魔道门派挡住围剿那天道宗，其他四个门派对付剩下的三大宗门，在他想来以他早已布下在其他宗门的内应，发动四象灵炮的话，不用几年就可以灭掉三大宗门了，然后掉过头来对付元气大伤的天道宗，那才是最理想的计划。

　　至于这老龙头都快要飞升了还搞这场大战，倒是让其他宗门一直想不通，也是千山上人也想不通的事情，似乎还有什么更深的目的模样。

　　但是人算不如天算，虽然老龙头计划周全，准备了数百年，但是还没发动大战，就被李晓涯发现了那四楼洞天的四象灵炮了，就被拔除了一个几乎可以左右战局的利器，接着又被李晓涯和道灵天尊等七大元婴期修士算计了一遭，火龙宫之战中，使得火龙宫元气大伤，损失惨重，实力一下子掉了三成，好在他灵机一动，诱使那千山上人定下了千年天劫契约，麻痹和牵制住了天道宗，这才抵消了影响。

　　但是这大战第一场的确十分顺利，一下子就干掉了回春教，要不是那东陵道剑等通神期大修士出手和天道宗及时救援的话，回春教估计是被灭得一干二净了，这没有及时全灭这回春教，这才让火龙宫计划上出现了纰漏，主要是那回春教的数次反攻延迟了火龙宫进攻那钟剑山的时机，让钟剑山有了防备。

　　最重要的是钟剑山的内应居然被钟剑山发现了及时给铲除了，这才陷入了困境。

　　而让老龙头更加恼火的是，本来和各大魔宗商量好的计划，那各大魔宗并没有及时出战，使得火龙宫陷入了独立抵抗三大派的局面，让他不得不亲自出面去找其他魔宗出战，但是时机已经丢失了，才造成这种十分难堪的被动局面。

　　纵观整个计划，就是从李晓涯和道灵天尊等人发现那四象灵炮开始，后来那火龙宫查到，天道宗的计划居然也是李晓涯出的，还有那让他头疼不已的超灵炮，这才后悔不已，大叹当年在火龙宫就应该一掌把这李晓涯拍死，自然是恨的李晓涯牙痒痒了。

　　在如今的回春谷，已经完全变了个样子了，只见整个盆地的是坑坑洼洼的一个个大洞，数百艘巨大至极的红色飞舟战舰停滞在盆地中，盆地四周的山岚已经是被切掉了一大半，筑起了数百丈高的超级城墙，正发出一阵阵紫红的灵光的模样，而去这超级城墙不只有一圈，而是足足有五圈，不！应该本来有七圈的，只见在最外面的还有两圈超级城墙的残渣，而第五圈上空是无数的小型飞舟在巡逻，城墙是坑坑洼洼的，有不少弟子正在其中修复的模样。

　　整个回春谷那还有当年那等自然祥和的情形啊。

　　而这时候，在一处大厅中。

　　老龙头正端坐在大厅中的一张紫红色的大椅子上，正在听那孙昊天说什么的模样。

　　“……太上！如今形势已然如此，再打下去，只怕我们就要得不偿失了！所以我建议放弃这回春谷，我们撤回赤龙国才是上策！还请太上采纳！”只见孙昊天是恭敬的朝那老龙头说道。

　　“喀拉喀拉！”只见老龙头那手上红色龙鳞是在不断的敲打着桌子，发出喀拉喀拉的声响，似乎在思量的模样，倒是让孙昊天有些忐忑不安全起来，半晌老龙头才开口说道：“哼！这就是你们私底下商议的结果？”

　　“这！太上明鉴！”孙昊天闻言心中咯噔一下忙解释说道：“弟子这一切都是为了火龙宫着想啊！”

　　“恩！那倒是！老夫不管是飞升失败了还是成功了！这整个火龙宫就是你的了！”老龙头是不喜不悲的模样淡淡说道。

　　“太上！弟子……”

　　“好了！我明白你的心思！你就不必多言了！老夫心中有数！”老龙头是打断那孙昊天要解释的话语，忽然站起来冷冷说道：“你等着吧！差不多了！耐心点！我们火龙宫还没有灭亡！”

　　“这！弟子遵命！”

　　“去吧！”

　　“是！”

　　老龙头看着孙昊天远去的背影，忽然是露出一丝诡异的笑容，喃喃自语说道：“好吧！既然你们不动手，就怪不得老夫了！”


第027章 突袭！序幕！

　　天空乌云密布，无数的电光在天空中闪烁着，发出一声声轰鸣，似乎是暴风雨前来前的征兆。

　　只见天空中一阵蓝光闪现，只见一手数百丈长，数十丈大的巨型飞舟在天边飞传前方飞快的飞遁着，而且看起来相当笨重，不像是一般的战斗飞舟，飞舟两边数十个巨大至极的羽翼是缓缓的扇动着，发出阵阵灵光，速度倒是不慢的模样。

　　而在飞舟的顶端的甲板上的一根巨大至极的桅杆的定光一个白衣身影正站在上面朝天天空眺望这，原来是一个风华绝代的绝美少女的模样，星眸看着整个天空流露出一丝担忧的神色。

　　“咻！”只见是道红光从那船舱飞了出来，朝天空中飞了上去了，原来是一个体态丰满异常的红衣绝色少女，只见那少女长得也是绝美，瞬间落到了这白衣少女的身边，朝那白衣少女说道：“呀！仙儿妹妹！似乎好像要暴风雨了恩！”

　　“是啊！瞧这电闪雷鸣的！我看我们的飞舟还是把保护禁制开启，飞抵一些好，不然的话，被天雷击中可就不好了！”那白衣少女是点了点头忙说道。

　　这两人不是别人，正是天道宗负责运输物资的李晓涯的双修伴侣，刘仙儿和张虹了！这已经是两人第四次为第二军运送物质了，不过飞舟飞过的地方都是梁国的地盘，倒是不会有什么危险，只不过现在的梁国正是雷雨季节，正好碰上这要爆发的大雨了。

　　而对于一般修为的修仙者来说，在这种雷雨季节也不敢在天空中飞行的，那天雷可不是那么好受的，不过对于刘仙儿和张虹这种元婴期修士来说自然是无碍了，不过这艘专门用来运送物质的超级飞舟就不一样了，如果被天雷击中的话，万一出现了什么问题可是不好的，毕竟这飞舟表面海曙有非常多的金属部件的，只有开启防护禁制了。

　　“恩！好的！”只见刘仙儿是脸色一动，点了点头说道，声音一顿，是沉声喝道：“开启防护罩降低三百丈！低空飞行！”她这话自然不是对张虹说的了，而是把声音往甲板上传了，虽然名义上张虹和李晓涯两人一起护送这飞舟的，张虹还是年纪大一点，但是论起身份来，还是刘仙儿身份比张虹高多了，毕竟刘仙儿是彩霞峰的二号人物，又是青霞仙子制定代管长老，而这飞舟上的大多也是彩霞峰的女修士，自然是刘仙儿才是真正能说话的人了，不过，张虹也没有兴趣去争这些，倒是希望能快些去见那个讨人喜欢的人儿。

　　“是！”只见那船上传来一声齐声呼道。

　　“轰隆隆！”只见这巨型飞舟是缓缓的朝下方降了下去，然后飞舟周身的符文都亮了起来了，只见一个半透明的五彩光罩缓缓的在空中闪现出来了。

　　而这时候！

　　突然！

　　“嗯？”刘仙儿忽然脸色微微一变，露出一声惊疑的神色。

　　“怎么了？仙儿妹妹！”张虹见状是一愣忙问道。

　　“不好！敌袭！”只见刘仙儿脸色大变的惊呼起来道，那声音是传遍了整个飞舟！接着是沉声喝道：“所有战斗人员注意，准备作战！飞舟防护罩开到最高！”

　　“什么？”张虹一听此言是惊呼起来。

　　突然！

　　“咻—！”的一声长长的破空嗡鸣声从远处传来，只见一道黑漆漆的数十丈大的光束是从天空中的黑漆漆的云层中穿透了乌云朝那飞舟轰了下来了，两呼吸间，就到了那飞舟的光罩前了！

　　“轰隆！”一声惊天动地的轰鸣声暴起，无数的黑光四溅，那飞舟前方的五彩光罩是一阵惊人至极的抖动，连同整个巨大的飞舟为之狂震一一下，发出一阵惊人抖动。

　　“咔咔！”只见那五彩光罩开始龟裂起来，眼看就要爆裂的模样。

　　“该死的！”刘仙儿和张虹见状是惊呼起来，两人齐声骂道，互望一眼，蓝红光芒暴起，纤纤玉手一掐法诀，整齐如一的冲天空重重一点，一蓝一红两道数十丈大的光束，边朝那五彩光罩爆射而去，边互相交叉旋转起来，化作了一道巨大蓝红交汇的光束。

　　“噗！”的一声闷响，那光束击中那五彩光罩，整个光罩是一阵五彩光芒大盛，顿时厚实了许多，硬生生的顶住了那道光束，整个五彩光罩是不断的修复起来。

　　“嗡！”而这时候，整个巨型飞舟是一阵惊人的嗡鸣声响起，整个飞舟身上的无数阵法符文是亮了起来，整个飞舟的五彩光罩是缓缓的加强起来了。

　　“咻—！”

　　“咻—！”

　　“咻—！”

　　“咻—！”而这时候天空中的一声声长长的破空嗡鸣声从远处传来，只见一道道黑漆漆的数十丈大的光束是从天空中的黑漆漆的云层中穿透了乌云朝那飞舟轰了下来。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！”只见那一道道黑漆漆的光束击中了那飞舟前的五彩光罩，发出一声声惊天动地的轰鸣爆炸，整个飞舟是不断的震动起来。

　　但是！

　　这个时候那飞舟上的五彩光罩是越来越厚实，那黑漆漆的光束击中那五彩光罩只是让五彩轰出一道道水波纹一般的震动荡漾开来，再也无法轰爆那飞舟了。

　　“该死的！这魔道什么时候摸到这里了！”只见一个遁光也飞到了刘仙儿和张虹的所在，原来是那刘仙儿的师姐凝霜呢！

　　“不知道！来人不少！都是高价修士！”只见刘仙儿是脸色凝重的说道，声音一顿对那凝霜说道：“凝霜师姐！这里交给你了！”接着是开口大盛喝道：“众弟子听命！所有弟子全力加强防护罩保护飞舟，开启灵炮防止任何人靠近飞舟！元婴期长老随我出战！”说罢！对张虹呼道：“虹姐姐！我们走！”说罢，背后蓝光一闪，那天羽神翼是出现在背后了，奋力一扇那巨大的羽翼，是冲天而去了，朝那光罩外面飞了出去了。

　　“好！”那张虹也是忙高声答道，背后红光暴起一对巨大的红色羽翼，正是李晓涯拜托第二更给张虹炼制的极品翅膀古宝雷火神翼，奋力扇这翅膀也跟着冲了出去了。

　　“哎！”那凝霜见状是露出一丝羡慕之色，她虽然也是元婴期长老，但是刚才刘仙儿可是把保护飞舟的事情交给她了，她自然不能走了！飞了下去在甲板上去了。

　　“咻咻！”而这时候那船舱中也飞出两道遁光，是冲天而去了，跟着刘仙儿和张虹的方向飞了出去了，正是两名彩霞峰的长老，而在这次运送物资的飞舟上其实加上刘仙儿张虹凝霜和这两名长老也就五个元婴期长老，主要是因为在梁国境内，路途也不算很远，但是还是遇到了魔道修士的偷袭，看来魔道是终于按捺不住了？

　　而这时候，那刘仙儿和张虹已经飞出了那光罩了，见那乌云处不断的轰出一道道黑漆漆的光束，轰在那飞舟的防护罩上，自然不能让那光束不断的攻击了，防护罩的法力灵力被消耗完了那可就是舟毁人亡的下场了，舟毁人亡还好说，那第二军数万修士得不到补给，魔道乘机攻过来的话，那可不得了。

　　“去！”只见刘仙儿是念念有词双手飞快的掐诀，全身蓝光暴起，一个蓝光闪闪的水球是飞快的在她周身显现出来，接着是不断的暴涨起来，然后纤纤玉指朝那无数的黑色光束爆射而来的方向一点，口中娇吪一声喝道，正是那刘仙儿的壬葵水球的神通。

　　“咻！咕噜噜！”只见那壬葵水球是发出一阵蓝光嗡鸣，咕噜噜的一阵的一阵不断的扭曲抖动，化作了一个壬葵水球是越来越大，挡在了那黑漆漆的光束！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　“噗！噗！噗！”

　　只见那一道道巨大至极的黑色光束轰在了那壬葵水球上，发出一声声轰鸣！溅起无数的蓝光闪闪的水花，那黑色光束不断的冲击了过去，但是那能穿透这防御力极其柔韧的壬葵水球啊！

　　“咻！”而另外一边，那张虹背后的雷火神翼是红光暴起，已经是越过了刘仙儿飞出了近百丈的模样，纤纤玉指一点，那烈焰神鞭出现在身前了，口中是念念有词，烈焰神鞭是见风就长，不断的狂涨起来，无数红光火炎是冲天而起，整个天空数百丈范围内是炙热起来了，接着是朝天空的乌云处重重一点，那烈焰神鞭是化作一道近百丈大的火炎巨蟒朝那漫天的乌云席卷了过去。

　　“轰隆隆！”只见那天空数百丈范围内的乌云是白那火炎巨蟒不断的搅动起来，天空的乌云是不断的被卷了进去！

　　“闪开！”只见天空中出现了七八人影！朝四面八方散了开来了。


第028章 禁制陷阱

　　而此时在第二军要塞的那黑色巨楼里面的一处密室内，李晓涯光溜溜的正盘坐在那密室中修炼，只见他正个身体是悬浮在空中，全身发出耀眼的金光，一个个金光符文是围绕着他全身不断的旋转，形成一个旋转的金光光罩，李晓涯全身时不时的冒出一阵黑色气浪朝密室四周狂涌，这种迹象正是嗜龙逆神诀修炼大到第八层的时候，运功修炼的特有表象，不过自从修炼到嗜龙逆神诀第八层以后，他这嗜龙逆神诀就没有什么进步了，而那黑色气浪是使用天外星石炼体的时候排除的天外星石蕴含的不利于他自身的杂质。

　　突然！

　　“叮铃铃！叮铃铃！”

　　李晓涯腰间的乾坤袋传出一阵清脆的叮铃铃的铃声。

　　“嗯？”李晓涯忙睁开眼睛，双目发出一阵金光，忙一拍乾坤袋，只见一个极其精巧的银色发出阵阵清脆的叮铃铃的铃声的小铃铛出现在手上了，一阵阵字符在其中旋转的模样。

　　“不好！仙儿和师姐遇到袭击了！”一看那字符，李晓涯是脸色大变的惊呼起来了，忽然全身金光暴起，身形冲出了那密室了。

　　“咻！”几呼吸间，李晓涯就是出现在那超级要塞的上空了，只见他已经穿好了衣服了，心中心中暗道：“现在正是仙儿和张虹师姐要送物质的时候，如果这样的啊！不好！运送飞舟遭到袭击了！”心中如此想变朝天空爆射而去了，上手取出数张传音符，朝那方向飞射而去了。

　　“不对！”李晓涯才飞出数里，忽然又停止了下，心中暗道：“这魔道既然无声无息的进来攻击那我们的补给，人数应该不会太多就是，这边要塞这边要更注意才是！”心中如此想，手上的传音符马上捏爆了，然后手指连点，数道传音朝几个方向飞射而去了。

　　本来他还要传音让董三通慕容奇等人一起去救援刘仙儿和张虹，但是转念一想，如果中了调虎离山计那就不妙了，毕竟以张虹和刘仙儿两人联手，就是通神期修士来袭也有很大把握能逃掉的才是，这第二军要塞可不能有失，这才决定独自去救援好了，让慕容奇大师兄加强守卫巡逻，以防魔道来袭。

　　“咻！”李晓涯释放出那风暴金光翅连连闪动，飞快的冲刘仙儿和张虹遇袭的方向爆射而去了，转眼间，是消息在天边了。

　　不错！

　　那银色的小铃铛是这些年第二研究出来的，特殊传讯宝物，虽然邓阶不是很高，但是在万里之内都能传讯，那可是相当了得的，已经是囊括了整个梁国和周边国家的大半的范围了，自然是非常有用了，刘仙儿张虹李母等那可是人手一个。

　　而这时候！

　　在数千里之外的那超级运输飞舟的地方！

　　战斗已经是进入了白热化了！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　“咻咻咻咻！”

　　“乒！乒！”

　　只见天空中是黑光蓝光红光不断的爆裂开来，一道道惊人至极的黑色光束是四处乱飞，轰向那停滞在空中超级飞舟，轰在那飞舟上发出一声声震耳欲聋的爆响，而整个天空十几里范围内是被一个黑漆漆的光罩笼罩在其中了，居然是一个巨大的禁制，让这飞舟是飞不出去了，只能是停滞在空中。

　　在天空中是一红一蓝两道遁光在空中和五六道人影是混战在一起了，另外数百丈外是两道遁光人影和两道人影打在一起，战况十分激烈，各种宝物法术碰撞乱飞的模样，激起一阵罡风爆裂，响彻整个天地。

　　而在下方的地面上，是一道道黑漆漆的光束从地面上爆射出来，冲那超级飞舟轰了过去，击中飞舟上的五彩光罩上发出一阵阵竟忽然光波，不断的抖动起来，发出一阵阵水波纹的五彩光芒，那巨型飞舟下方以及两次是伸出数十门巨大的灵炮，正不断的轰出一个个巨大的金色光球朝下方轰击过来的黑色光束地方反击，只见那黑色光球是砸在地面上的一个个黑漆漆的光罩中，溅起一道道剧烈的金光爆响，整个地面都是一阵惊人窒息的抖动，似乎天敌都要不掀翻起来的模样，但是还是没能够击溃那地面上的黑色光罩的防御。

　　“咻咻咻咻！”而那天空上只见那一红一蓝两道遁光正是那刘仙儿和张虹，只见两人是不断的掐诀念咒，手指连点，那水火通天珠已经施展处理了，随着两人的掐诀念咒击出一道道红蓝交错旋转的水火交错的光束，铺天盖地的朝那围攻二人的黑衣蒙面的全身发出一阵惊人的黑气的修士攻击了过去。

　　然而这些光束虽然厉害，却越飞速度越慢，而且是越来越小，飞到那些黑衣蒙面修士的身前的时候，威力以减弱了大半了，让那些黑衣蒙面修士不是挡飞了开去，就是躲开了，让两人是郁闷不已。

　　但是那些黑衣蒙面修士也不敢靠的两人太近，而是在离得两人百丈之物，不痛不痒的用法宝法术攻击，靠近了两人，那法力的威力可不小呢，这些黑衣蒙面修士已经是吃过大亏了。

　　而刘仙儿和张虹朝那些黑衣修士追过去的时候，这些黑衣蒙面修士马上是逃开了，按道理说，刘仙儿和张虹有那极品古宝加速，那些黑衣蒙面修士怎么也不可能比两人速度快的啊，但是两人的速度的优势也发不出来，只因为两人如今的身体是奇重无比，要不是这翅膀古宝加速，两人可能早就被那些黑衣蒙面修士不断的击中了。

　　两位一边的彩霞峰的两个元婴期长老和另外两个黑衣蒙面修士的斗法战况也差不多，只能守，还落入了下风。

　　能造成这种异常的情况的根本原因，就是那天空上的黑色光罩。

　　原来！

　　在刘仙儿和张虹成功逼出那偷袭众人的黑衣蒙面修士的时候，惊奇的发现这些黑衣蒙面修士全都元婴期修士，甚至有一人是元婴后期的修士，但是虽然他们人多，但是那是刘仙儿和张虹合击神通的对手，加上那两个彩霞峰两个长老的帮忙，居然是占据了上风，反而是追着那些黑衣蒙面修士追杀。

　　但是！

　　当刘仙儿和张虹成功的施展大神通击杀了一个黑衣蒙面修士的时候！

　　意外顿生！

　　居然中了这个奇异的禁制陷阱，一下子把战况扭转了过来，在这个禁制里面，那张虹和刘仙儿的法力和速度都被压抑了不少，那而些黑衣蒙面修士却是吃了药似的，法力神通大涨，好在刘仙儿阵法造诣也不浅，还是看出了几分这陷阱的弱点，只要用神识强行抗拒这陷阱的禁制之力，还是能强行发挥自己的八成法力，但是这速度却无法提起来了，更重要的无法破掉这禁制，而那些黑衣蒙面修士法力神通大涨，此消彼长！反而是把刘仙儿和张虹等天道宗落入了下风。

　　而显然这魔道是早就准备好的，等禁制一开启，下方地面上就钻出数十门灵炮，不断的攻击天空的超级飞舟！

　　张虹和刘仙儿看见此等情形，自己两人还能坚持许久，但是这超级飞舟可坚持不了多久了，这才朝那李晓涯发出那袭击信息，毕竟这可是第二军数万修士半年的物质补给，要是被魔道抢走了，就是天道宗这等超级宗门也要费上一些功夫再准备的，要是这时候第二军发生大战的话，第二军可支撑不了多久啊，显然这是魔道计划好的。

　　“咻！”而这时候！

　　只见一道遁光闪电般的在那超级飞舟中冲天而起，飞了出来，朝天空上那两个彩霞峰的战团飞了过去了！

　　“凝霜师姐！”刘仙儿不回头也知道来人是那凝霜了。

　　“我去帮两位师妹！”只见那凝霜脸色凝重的说道，朝那两个彩霞峰和那两个黑衣蒙面修士的方向飞了过去。

　　原来这凝霜在飞舟上看见那两个彩霞峰长老渐渐的落入了下风，落败是迟早的事情，这才主动出来去帮那两个彩霞峰两个长老，看来这形式可比刘仙儿和张虹预计的要危险得多呢。

　　“去！”只见凝霜手指飞快的掐诀，手指重重一点，一道造型奇特的蓝光光刃冲天而去，朝那战团冲了进去了！

　　本来这两个彩霞峰两个长老和两个黑衣蒙面修士的是斗得不相上下的，但是因为这禁制，此消彼长，虽然得了那刘仙儿的提醒，但是落入下风那是难免的，那凝霜只能出来帮忙了，有了凝霜的帮忙，那两个长老总算能松口气了。

　　“仙儿！”只见张虹忽然朝那刘仙儿呼道：“用那招！”说罢全身红光爆闪，双手飞快的掐诀，手指一点一道惊人至极的火炎红光朝那火通天珠重重一点，那火通灵珠一点！

　　“好！”那刘仙儿闻言也是沉声答道，全身蓝光暴起，双手飞快的掐诀，手指一点那水通天珠蓝光暴起，一阵浪涛之声暴起！


第029章 双美战魔

　　“去！”只见张虹朝其中一个黑衣蒙面修士重重一点，那火通天珠无数的红光符文爆闪而出，随着那张虹朝那黑衣蒙面修士重重一点，那火通天珠不断的狂涨起来，无数的火炎狂涌，整个火通天珠化作了一个数十丈大的超级火球，方圆数百丈的是一阵惊人至极的炙热！随着张虹的一声娇吪，化作一道火流星一般，朝那黑衣蒙面修士爆射而去。

　　“去！”与此同时，那刘仙儿身前的水通天珠无数的蓝光符文爆闪而出，随着那刘仙儿娇吪一声，那水通天珠不断的狂涨起来，无数的水花狂涌，整个火通天珠化作了一个数十丈大的超级水球，方圆数百丈的是一阵惊人至极的冰寒！一时间和那张虹的火通天珠形成冰火两重天一般，一时炙热，一时冰寒，而刘仙儿是纤纤玉指重重一点，居然是化作一道水流星一般，朝那张虹火通天珠化作的火流星追击了过去。

　　“嗯？”只见其中一个黑衣蒙面修士是惊呼起来，忙朝那黑衣蒙面修士喝道：“快闪开！”

　　“啊？”那黑衣蒙面修士一愣，手指连点身前数个骷髅头一般的法宝是不断的围绕这那黑衣蒙面修士旋转起来，无数的鬼哭狼嚎的声响朝四面八方狂涌起来，转眼间化作了一个黑漆漆的骷髅头虚影挡在那修士的身前！一副要硬抗那火炎流星一般！

　　“笨蛋！躲开！”只见那个惊呼的黑衣蒙面修士是脱口骂道！

　　“恩？”那黑衣蒙面修士是惊呼起来，慌忙冲天而去！

　　但是已经晚了！

　　“嘭！”一声惊天动地的闷爆响，只见那刘仙儿水通天珠化作的巨大至极的水球是后发而至击中了那张虹火通天珠化作的巨大火球，两者相碰居然没有爆裂开来，而是发出这一声闷爆，诡异的融入了那巨大至极的火球之中。

　　“咻咻咻！”只见无数的蓝光红光暴起，那火光寒冰不断的融合，居然是化作一个巨大至极的水火旋转的光球，朝那黑衣蒙面修士追击了过去！周围数百丈的空气都被这水火交融旋转的光球卷起来的惊人吸力，给卷了进去。

　　“去！”那黑衣蒙面修士是有些慌乱起来了，怒吼一声，手指一点那在周身盘旋的骷髅头是朝那旋转的水火光球，砸了过去，身形是飞快的暴退，越飞越远。

　　“嘭！”一声爆响，那旋转的骷髅头毫无悬念的把那骷髅头给装得个粉碎了，那水火旋转的光球已经追击道那黑衣蒙面修士身后了！

　　“啊！”那个黑衣蒙面修士只觉得无数的一股惊人的吸力传来，那黑衣蒙面修士只觉得有些飞不起来了，是怒吼起来，全身黑光暴起，加速朝前面飞遁，但是身体好像被一股无形的力量给拉住了一般，怎么也飞不走了，不禁惊恐的大呼起来道：“我不想死啊！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！”瞬间那旋转的水火光球就是把那黑衣蒙面修士给卷进去了，那修士被卷起去发出一连串的爆响，无数的鲜血四溅，显然是不活了！

　　“去！”而这时候那其他的黑衣蒙面修士是怒吼书上，法宝，法术铺天盖地的乘机攻击那刘仙儿和张虹！

　　“去！”那水火通天珠化作的旋转的水火光球可没有消失，但是却已经小了不少，随着刘仙儿和张虹的手指齐手朝那个出言提醒的黑衣蒙面修士重重一点！轰隆！一声爆响，那旋转的水火光球是飞快的调转方向朝那修士爆射而去！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！”

　　“乒！乒！乒！乒！”

　　而那刘仙儿和张虹是神通尽出，施展那壬葵双股剑法宝和烈焰神鞭法宝，不断的阻挡那不断的爆射而来的法宝法术，发出一阵惊天动地的爆炸，和金属碰撞之声暴起，方圆数百丈范围内都是惊人至极的罡风和蓝光冰花或红光火炎，怎么也可能有人能够靠近的模样。

　　“啊！”那被水火通天珠化作的水火光球追击的黑衣蒙面修士，是怒吼一声，全身黑光暴起，忽然身后黑光不断的闪耀而出，噗！噗！噗！噗！噗！只听见一身惊人的噗嗤破体之声暴起，只见他背后是爆出六个巨大至极的黑漆漆的黑色巨手，那巨手通体漆黑，上面全是暗红色的符文发出阵阵红光，六只巨手在天空中不断的掐诀起来，一圈圈黑漆漆的光波朝四面八方狂涌，在天空中不但的激荡开来，形成一股股飓风，一股惊人的血腥是朝四面八方狂涌起来，显然是这个黑衣蒙面修士和其他几个黑衣蒙面修士可不一样。

　　“滋滋滋！”只见一个巨大至极的，发出阵阵黑色光的，黑漆漆的光球，里面还有真一阵阵血红色的气息的黑色光球在那六只巨大至极的大手中不断的涨大起来。

　　“嗷！”只见这黑衣蒙面修士怒吼一声，六只巨大的黑色巨手同时朝那水火通天珠化作的水火光球重重拍了过去！那个黑漆漆的光球，瞬间暴起而出！似乎是黑色流星划过长空一般，瞬间已经飞到那水火通天珠化作的水火光球前方了。

　　“噗！”的一声奇怪的碰撞之声暴起，水火通天珠化作的水火光球和那黑漆漆的光球相撞，这空间都是一阵惊人的扭曲，发出来一阵阵轰隆隆的爆响，无数的黑光蓝光火炎朝四面八方狂涌。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”而这时候数百丈的空间是不断的抖动起来，发出一阵轰隆隆的爆响！无数的蓝光红光黑光搅浑在一起！

　　“轰隆！”终于是僵持布下的一声惊天动地的爆响，在空中炸出一个数百丈大的光圈爆裂，一道近百丈的黑红蓝光束冲天而去，数百丈范围内和黑衣蒙面修士是慌忙朝四面飞遁，生怕被那爆炸卷入进去的模样，那张虹和刘仙儿自然也不敢赢抗，被身后的翅膀是连连扇动，化作两道遁光朝一侧躲了开去了，虽然两人身上的法力和宝物应该能抵挡这一击，但是那也是大耗法力之事，自然是没有必要。

　　“轰隆隆！”只见一阵惊人至极光波朝四面八方狂涌，似乎整个空间都要被轰塌陷一般，整个空气是一阵惊人的扭曲，一圈圈惊天动地风暴朝四面八方狂涌！

　　“轰隆！”只见那远在一里之外的超级飞舟也受到了波及，被那一圈圈光芒风暴击中那五彩光球，如此巨大的飞舟也是被轰的朝一侧震动起来，缓缓的被压制了下去。

　　“不好！”刘仙儿和张虹见状是脸色一变惊呼起来！

　　自然不是那爆炸的风暴引起的，还有就是那超级飞舟的灵力似乎不足了！

　　“轰隆隆！”而这时候天空的爆炸出来蓝红黑光芒也还是缓缓的扭曲震动，缓缓消失的模样。

　　“嗷！”而这时候那空气中又传来一声惊天怒吼。

　　“咻咻咻咻！”只见数十道黑漆漆的巨大光束是朝下方的两人轰了过来了！显然一开始偷袭飞舟的修士就是这家伙了！

　　“去！”刘仙儿和张虹自然顾不得那飞舟了，手指连连掐诀，施展神通宝物挡住这些光束，她们可不能躲开，要是躲开了，这黑色光束可就轰在那飞舟上了。

　　其实要公平真打起来，这家伙顶多只能和两人打个平手，但是在这禁制陷阱中，两人的法力被削弱了那么多，速度又发挥不出来了，而这黑衣蒙面修士在这禁制里面是法力涨了不少，自然是占据了上风了。

　　但是！这可是正魔之争，谁会跟你什么公平的打斗？只要击杀干掉对方，管他什么手段呢！

　　因为这黑衣蒙面修士施展了那奇怪的巨手，还有三个黑衣蒙面修士帮忙，又更加小心的防备那刘仙儿和张虹的大招，打着打着又成了拉锯战，而且在那施展了那巨手的修士要求下，这三个修士也是连续施展大神通，越打是越激烈了。

　　不过！打到现在双双都有些着急了！

　　刘仙儿和张虹比较着急的是那超级飞舟是越来越不行了，好在地面上的灵炮也是被轰掉不少了，但是那五彩光罩明显是越来越弱了，可坚持不了多久了。

　　而那黑衣蒙面修士比较着急的是，战况拖得太长了，虽然事先得到了情报，附送的是五个元婴期修士，但是却没有想到会有两个如此厉害的元婴期修士，就是他亲自出手加上这禁制陷阱都没有迅速拿下这飞舟和这些元婴期修士，再拖延下去的话，只怕天道宗的援兵要来了！

　　“啧！不管了！”只见那施展那六只巨手的黑衣蒙面修士是怒吼一声，忽然双手身后的黑色巨手手掌黑光大盛，口中是念念有词，一段玄奥古怪的咒语是脱口而出，双手飞快的掐诀，全身一阵阵黑光闪闪的奇怪符文冲天而去，一阵阵黑漆漆的光波是荡漾开来。

　　“阻止他！”刘仙儿和张虹对望一眼，沉声喝道，两飞开的连连掐诀，手指一点那水火通天珠是合在一起了，无数的红光符文蓝光符文狂涌出来了，两人纤纤玉手一左一右一合手，只见一阵红光蓝光在两人的手上运转起来，发出惊人至极的红光蓝光，两种光芒是在两人之间，不断的旋转流转起来，发出惊人至极的灵气法力波动，那水火通天珠是蓝红光芒大盛，无数的红光蓝光在前方聚集起来，渐渐的化作了一道数十丈长的巨大至极的蓝红光芒巨剑！

　　“去！”见这刘仙儿和张虹心有灵犀的一般齐声喝道，朝那黑衣蒙面修士种子一点！

　　“咻咻！”那蓝红光芒巨剑是冲天而起，朝那黑衣蒙面修士当头开天辟地一般斩了下去，只见空气是被破开了一道蓝红光芒裂痕，那黑衣蒙面修士是感觉道一股惊人至极的威压朝他的头顶当头下来，不躲开或者施展神通挡住的话，只怕是要被劈成两半了。

　　“去！”而这黑衣蒙面修士敢停滞在空中施展大神通，自然是有所依仗了，只见那其他三个黑衣蒙面修士似乎早就接到了那在施展神通的黑衣蒙面修士的信号，只见三人怒吼一声，三道黑漆漆的飞剑法宝冲天而起，化作三道之巨大至极的黑色大剑，朝那蓝红光芒巨剑抵挡了过去了。

　　“乒！”

　　“乒！”

　　“乒！”

　　只见那蓝红光芒巨剑连续击中那三道黑漆漆的飞剑法宝，发出三声惊天动地的金属碰撞爆想，激起一道道黑漆漆的利剑一般的光芒和一道道蓝光冰锥红光火炎，一圈圈的风暴朝四面八方狂卷而去！那三扫巨大至极的黑色大剑法宝是硬生生的被击飞了出去。

　　“额！啊！呃！”只见那三个黑衣蒙面修士是不约而同的惨叫一声，显示是法宝受创，受伤了。

　　但是那蓝红光芒巨剑下击的速度为之一缓，无数的蓝光冰锥红光火炎四溅，还是朝那个在施展法术的黑衣蒙面修士轰了下去！

　　“熬！”只见那在施展法术的黑衣蒙面修士似乎终于念咒掐诀完毕，只见他全身是黑光罩体，背后的六只手臂是不断的狂涨，身体也开始狂涨起来，一圈圈黑色光芒朝四面八方狂涌，其中一只巨大至极的手臂冲天一拳朝那落下来的蓝红光芒巨剑轰了过去！

　　“轰隆！”一声霹雳！一道黑漆漆的闪电冲那拳头上轰了出来，冲天而起，瞬间朝那落下来的蓝红光芒巨剑轰了过去！


第030章 血煞雷光

　　“轰隆！”一声晴天霹雳！毫无悬念的，击中了那蓝红光芒巨剑，在张虹和刘仙儿的惊愕目光中，那蓝红光芒巨剑似乎是被汽化了一般，瞬间被轰了成两截，黑色闪电顿时沿着那蓝红光芒巨剑的半截飞快的朝那水火通天珠蔓延了过去！眼看就要击中那水火通天珠了！

　　“不好！”刘仙儿和张虹见状惊呼一声，慌忙手指连点，手一招，那水火通天珠光芒一闪，瞬间分开了，化作一红一蓝两道光束朝两边分飞了出去了，就差那么一点点可就让那黑色闪电击中了。

　　“地狱闪电！”只见张虹是惊呼起来道，瞧这闪电的模样，一下子就和那在西南古城遇到的地狱闪电联系了起来，脸色顿时有些不好看的模样。

　　“不！不是地狱闪电！”刘仙儿也见过那地狱闪电，却忙摇头头说道，声一顿是脸色凝重的说道：“那闪电还有很重的血腥气！是血煞雷光！”声音一变，又是惊呼起来道：“你是血煞魔？不！血煞魔已经死了！你是血煞魔什么人？”

　　“嘿嘿！没想到还有人认得老夫的血煞雷光！”只见那黑衣蒙面修士是已经化作了数丈高的巨人了，是嘿嘿阴笑说道，说罢，忽然是怒吼一声，六只巨大的手臂是黑光暴起，朝自己身上猛的一拍！六只手巨大的手掌往自己身上一按！

　　“滋滋滋！”那手掌上是发出无数的黑光闪电，朝那黑衣蒙面修士身上席卷而去，咔咔咔！只见那黑衣蒙面修士全身骨骼是发出一阵惊人惊人的爆响，身形开始狂涨起来，啪嚓才！嗤嗤！那身上的衣服是开始爆裂开来，露出了黑紫色的肌肉，那肌肉在不断的蠕动着，无数的黑气朝四面八方狂涌！

　　“不好！这家伙要魔化！”那张虹和刘仙儿见状那还不知道，这家伙要魔化了！不由的惊呼起来，忽然是对视了一眼，两人忽然是同时背后的翅膀古宝奋力一扇，化作一红一蓝两道遁光冲天而去，然后在天空中一阵交叉融合，飞了数十丈高以后，两人是背靠背，一阵红蓝光芒把两人是包裹在一起，双手飞快的掐诀念咒起来了，只见天空中无数的蓝光红光符文闪动，那水火通天珠在天空有合在一起了，只见无数的红光蓝光朝不断的扩散开来，在天空形成一圈圈蓝红交错的光圈，只见那范围是越来越大，把数百丈范围的虚空都笼罩在其中。

　　“嗷！”只见那魔化的黑衣蒙面修士不知道什么时候脸色的蒙面头巾不见了，露出了一正极其狰狞恐怖的妖兽一般的脸，露出一双黑红的统领大眼，一头的绿发仰天怒吼起来，身形已经是化作了十几丈高大的模样，背后是六子巨大至极的长长达数断的巨手，随着他这一声怒吼，一阵惊人窒息的法力气息冲天而起，发出让人心惊的法力气息，一声惊人的法力朝四面八方狂涌，看见天空中那个巨大的红蓝交错的光圈，双目是露出一丝震惊之色，背后的六只巨手是无数黑光聚集起来，劈里啪啦依着黑漆漆的电光闪动，直接是六个巨大至极的黑色闪电光球出现在手中了，光球中是一阵红色的光芒在闪动，发出浓烈至极的血腥之气！

　　“去！”而那被击伤的三个黑衣蒙面修士也不敢停歇，手指飞快的掐诀念咒，无数黑漆漆的光束是朝那黑色飞剑法宝聚集，然后冲张虹和刘仙儿的方向重重一点，黑色飞剑法宝是黑光暴起，轰隆！一声几乎同时一声爆响，那三道飞剑同时一闪即逝，瞬间朝刘仙儿和张虹的所在爆射而去，瞬间就到了那刘仙儿和张虹身前了！

　　突然！

　　“去！水火通天！”刘仙儿和张虹双目同时一睁，口中娇吪一声喝道，纤纤玉指朝那水火通天珠重重一点！

　　“轰隆！”随着刘仙儿和张虹同时朝那水火通天珠重重一点，那天空中卷的至极暗的红蓝光圈轰隆一声惊人至极的霹雳的，那光球瞬间好像爆裂起来一般，无数的红蓝光芒倾斜而下，无数的浪涛火炎奔涌燃烧的风涌旋动之声暴起！

　　“轰隆隆！”一道红蓝交错旋转的火炎和水柱瞬间冲那光圈中爆射出来！朝那三扫黑漆漆的飞剑法宝轰了过去！

　　“乒！”

　　“乒！”

　　“乒！”

　　几乎是三声惊天动地金属碰撞之声暴起，那三道黑漆漆的飞剑法宝瞬间被那蓝红交错的火炎和水柱卷了进去，在火炎和水柱之见是不断的爆裂开来，好像被直接吞噬了一般。

　　“额！”

　　“噗！”

　　这三个黑衣蒙面修士的修为是远比那魔化的黑衣蒙面修士差远了，同时心神受创，闷哼一声，口吐一大口鲜血，显然是撑不住了！身形都有些摇摇欲坠了。

　　“嗷！”只见那黑衣蒙面修士化作的绿发怪物是怒吼一声，背后其中两只手奋力把两个数十丈大的黑光电球朝那天空中的张虹和刘仙儿那蓝红光圈奋力轰隆过去！

　　“轰隆！”一声霹雳爆响，只见那两个黑漆漆的电光光球是包裹着一大团血红色的光芒，带动这一道道黑光光电芒瞬间朝那天空中的刘仙儿和张虹爆射而去！

　　“去！”张虹和刘仙儿互望一眼，手指齐刷刷的朝那电光光球的方向重重一点！轰！轰隆！只见天中的红蓝光球，又是一声霹雳！爆响！一道火红的火炎火柱和一道蓝光水柱交汇在一起形成一道红蓝冰火光柱，轰向了那黑色闪电包裹的血红光球，所飞过之处，空气是被击出一圈圈红蓝光圈，一股奇寒和一股炙热至极的气息朝四面八方狂涌！

　　“噗！”瞬间黑色闪电包裹的血红光球和火红的火炎火柱和一道蓝光水柱交汇在一起形成一道红蓝冰火光柱碰撞到一起了，居然是噗的一声爆响，红蓝冰火光柱居然是硬生生的宝那两个黑色闪电包裹的血红光球卷入了进去！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　那红蓝冰火光柱把那黑色闪电包裹的血红光球卷入了进去，只见那黑色闪电包裹的血红光球在红蓝冰火光柱中不断的爆裂出一道道巨大的黑色闪电，硬生生的把那红蓝冰火光柱是炸出一无数的窟窿爆裂，黑漆漆的闪电眼中那蓝冰火光柱朝上空的蓝红光圈不断的席卷而去，硬生生的把大半的蓝冰火光柱给轰给洞穿出一道真空空间来！

　　接着！

　　轰隆！那黑色闪电包裹的血红光球是突然爆裂开了，一道血红色的光束冲天而起，居然洞穿了那朝蓝冰火光柱那张虹和刘仙儿暴击而去！

　　“去！”刘仙儿和张虹那能坐以待毙，齐刷刷的一掐诀，纤纤玉指光芒大盛，朝那红色光束重重一点！

　　“轰隆！轰隆！”只见数道火炎火柱和数道蓝光水柱交汇在一起形成七八道红蓝冰火光柱，铺天盖地的朝那血红色的光束轰隆过去！声势是极其惊人，数百丈范围内是一阵极其惊人的轰鸣之声暴起。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！”只见无数的红光火炎和蓝光水柱飞溅，那红蓝冰火光柱硬是凭着数量的优势，把那血红色光束给击溃了，七八道红蓝冰火光柱飞快的聚集在一起，朝那魔化了的绿发怪物轰了过去！

　　“嗷！”那绿发怪物见状，身形冲天而起，大吼一声，把另外四个巨大至极的黑色闪电包裹的血红光球朝那七八道红蓝冰火光柱飞快的聚集的红蓝冰火光柱轰了过去，与此同时六只大手又是一阵飞快的掐诀，无数的黑漆漆的电光闪动，六只手中是聚集了六把巨型黑色电光巨剑，怪吼一声，朝两人冲了过去！

　　“轰隆！轰隆隆！”

　　那四道黑色闪电包裹的血红光球齐发果然不是盖的，只见四声撼天动地的爆响，数的黑光闪动血红光束爆闪，硬生生的把那轰击过来的红蓝冰火光柱给轰散了开去了出去，无数的黑光闪电和红光火炎蓝光水柱漫天飞射，数百丈范围是惊人窒息的光芒闪动，让人无法靠近的模样！

　　“嗷！”而这时候！那绿发六手怪物是怒吼一声，舞动这六把巨大至极的黑色闪电巨剑，朝那爆炸声中硬生生的冲了进去了，一点也不怕那爆炸的模样！而且速度是快得惊人！

　　突然！

　　“啊！”

　　天边传来一声惊天动地的长啸，在漆黑的天边出现了一点五彩光芒！


第031章 逆转

　　但是！

　　这时候那绿发六手怪物在那爆炸声中，不断的舞动那六把巨大至极的黑色闪电巨剑，一声声惊人的破空之声暴起，一道道黑漆漆的闪电伴随这无数的血色剑芒四面八方朝那刘仙儿和张虹的方向爆射而去，把无数的火红火炎和蓝光水柱给轰散了开来，声势浩大至极的模样。

　　“去！”那刘仙儿和张虹听到那惊人至极的长啸之声是大喜，看见这绿发六手的怪物朝魔化之后如此犀利，不由脸色一变，两人身形是同时冲天而起，纤纤玉指灵光大盛，边飞起来来，边手指连点。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！”只见天空中那巨大的红蓝光球是一阵剧烈的翻滚，发出一声声震耳欲聋的爆响，一个个十几丈大的蓝红混杂的旋转的火炎水球，如同流星雨一般不断的从天而降，朝那绿发六手怪物集中不断的轰了过去。

　　“嗷！”那绿发六手怪物见状铜铃巨眼是露出一丝惊讶之色，血盆大口是发出一声惊天怒吼，一拳音波是把无数的黑气朝四面八方轰了过去，卷起一阵惊人至极的局方，背后六只巨手上的血红色符文不断的发出一阵阵血之气，发出红光，巨手上的黑色闪电巨剑是不断连续不断的斩出。

　　虽然天边来了个帮手，但是外面还有禁制防护，那可没那么简单就被轰爆的先解决这两个难缠的女人再说！

　　“轰隆！咻—！”只见那黑色闪电巨剑每劈出一下，就是一道巨大的黑色闪电剑芒混在着无数的血红色符文，冲天而起，六只巨大的手臂连续不断的挥出，只见虚空是被斩出一道道惊人至极的黑色波痕，那漫天轰下来的火炎水球轰了过去！

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”的一声声闷爆，那黑色闪电剑芒，是把漫天的火炎水球斩成数片，化作无数的红光，蓝光朝四面八方狂涌而去，硬生生的阻挡了那漫天的火炎水球。

　　而就在这时候！

　　“去！”那三个黑衣蒙面修士是黑光暴起，手指连点一道道黑漆漆的光束是朝那天空中，五彩光芒开始涣散的超级飞舟轰了过去！

　　“轰隆！轰隆！轰隆隆！”只见那超级飞舟的防护禁制，发出一连串惊天动地的爆响，只见那飞舟上的五彩光罩是不断的扭曲抖动，一闪闪的，几乎要爆裂的模样。

　　“金丹期修士出去迎敌！”而这时候那飞舟上传来一声女修士的怒吼，只见七八道遁光在飞舟上飞了过去。

　　“咻咻咻咻！”这些修士弟子全身光芒暴起，飞快的掐诀，手指一点，各种法宝是铺天盖地的朝那黑衣蒙面修士爆射而去！

　　这声势虽然惊人！

　　但是！

　　这些法宝只攻击到了一半，威力就逐渐被削弱，到了那三个黑衣蒙面修士身前的时候，威力是大减。

　　“去！”那三个黑衣蒙面修士的黑色飞剑法宝虽然被毁，受伤也不浅，但是毕竟还是元婴期修士啊，全身黑光爆起，手指连点，数件宝物祭出！

　　一阵惊天动地的金属爆裂之声暴起，是硬生生的把漫天的法宝给击飞了出去！

　　“额！”

　　“啊！”

　　“呀！”

　　那飞舟飞出来的天道宗的金丹期修士一个个宝物受创，闷哼一声，身形一个踉跄几乎在天空中无法停滞了，他们本来修为就差那黑衣蒙面修士一个大境界，又加上那禁制削弱，要不是为了保护那超级飞舟，他们也不会跑出来以卵击石了！

　　“去！”而那三个黑衣蒙面修士是怒吼起来，手指飞快的掐诀，指挥这那法宝朝那七八个金丹期修士杀了过去！

　　突然！整个天空忽然红光大盛！

　　“找死！”一声惊天怒吼从数里外的天空宗传了过来！让众人不由一愣！

　　只见数里外的黑色禁制光罩的外面，一根数百丈长的，数十丈大的，火红的巨大至极的擎天之柱，发出一阵火红的火炎，从天空中狠狠的朝那黑色禁制光罩砸了下来！

　　“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！”只见那火红的擎天之柱所过之处，激起无数的空气闷爆，似乎天地都被炸裂了开来似的！而那黑色禁制光罩可不会躲开！

　　“噗！”只见那火红的擎天之柱还没有轰到那黑色禁制光罩，那荡起来的剧烈的罡风是把那黑色禁制光罩给压制的凹陷了下去了！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响！那擎天之柱毫无悬念的轰中了那黑色禁制光罩，那黑色禁制光罩嘭！的一声爆响，被这一击打得极度的变形，直接是那火炎擎天之柱给直直的轰扁了下去！

　　“轰隆！”那黑色禁制光罩终于是抵挡不住了，轰隆一声惊天爆响，似乎天道都被掀翻了起来，那被擎天之柱轰中的地方是被轰出一个巨大至极的数百丈的坑洞出来！轰隆！一声，一道黑漆漆的光束冲天而起，无数的黑光飞溅，咔咔咔咔！那黑色禁制光罩被轰出的大洞是不断的龟裂开来，方圆十几里的禁制是透出无数的黑光，终于是片片寸断开来，化作无数的黑色光点，冲天而去。

　　这该死的禁制！

　　终于是破了！

　　“仙儿！师姐！”而这时候一个修士的声音大声呼道，只见一道五彩遁光闪电般的朝这里飞了过来了！只见这修士全身身穿一套五彩灵光闪闪的盔甲，背后一对巨大的金光吃饱，一根火红的棍状宝物正在他身前盘旋！

　　这来人自然就是从那第二军要塞出来救援刘仙儿和张虹的李晓涯了，虽然距离数千里，但是李晓涯法力全开，施展那五行遁术加上那风暴金光翅的全力加速，还是在这紧要关头赶到了，远在数十里外就看见这巨大至极的黑色禁制光罩了，隐隐约约看见那里面的混战，显然是天道宗落入了下风了，自然二话不说施展那撼天神火棍法宝破禁了，他的宝物中要数最犀利的可算是那火龙剑，但是要说破坏力最大的还是要数这撼天神火棍！

　　果然！经过数百年炼化，又加上天外星石不断强化，还融入了那万年火灵鼎的通灵火鸟的撼天神火棍威力更加惊人！那是一棍就破了这禁制，冲了进来！

　　但是！

　　“嗷！”那绿发六手怪物已经是杀到了刘仙儿和张虹身前十几丈了，虽然惊恐来人法力之强，但是他只能击杀了这两个该死的女修士再说，不然的话，让这三人联手，那是绝对没有胜机的了！发出一声惊天动地的怒吼！六只巨大的手臂是血红光芒大盛，那手上的黑色闪电巨剑一阵血红之光暴起，显然是拼命了，六把巨大至极的黑色闪电巨剑是互相交叉一斩！

　　“咻—！”

　　“咻—！”

　　“咻—！”三声惊人至极的黑色光芒闪动，数道近百丈大的黑漆漆的剑芒暴起，形成三道旋转的黑漆漆的剑芒旋风发出无数的黑色闪电，速度快的极其惊人，朝那数十丈外的刘仙儿和张虹爆射而去！

　　“走！”刘仙儿和张虹见状心中一惊，齐声喝道，背后的翅膀古宝奋力一扇！

　　“轰隆！”两声爆响齐爆，那张虹和刘仙儿瞬间消失在空中了！

　　“轰隆！咻咻咻咻！”那三道黑漆漆的剑芒旋风毫厘之间击在了虚空中，把虚空是挂出一道道黑漆漆的裂痕，击出一道道黑色光球，冲天而去了！威力果然是大的极其惊人！

　　但是！

　　没有击中两人，那又有什么用？

　　“咻咻！”只见两声破空之声想起，那张虹和刘仙儿是出现在高空的百丈外了。

　　“该死的！”而远处的李晓涯见状是怒吼一声，手指一带点，那撼天神火棍是红光暴起，一大片金光符文爆射而出，那撼天神火棍就是朝那绿发六手怪物轰了过去。

　　“涯！你去救其他人！这家伙是我们的！”天空中的刘仙儿见状是急切呼道。

　　在李晓涯击溃了那禁制的时候，那刘仙儿和张虹被压制的法力和速度就已经恢复了，这正憋着一肚子火呢，正好找这家伙报复呢！

　　“好！”李晓涯闻言一愣，只见那超级飞舟的五彩光罩是一闪一闪的，显然是坚持不了多久了，那地面上还有一道道黑色光束轰了上来，自然知道情况紧急了，刘仙儿既然如此说，自然是不想他插手了！忙答道！而那些金丹期修士也是被那三个黑衣蒙面修士打得连连飞退，也坚持不了多久了，好在李晓涯把那禁制给轰开了，这情况还好。

　　“去！”只见李晓涯手指冲地面重重一点！

　　“轰隆！”那撼天神火棍红光火炎暴起，迅速狂涨起来，朝那地面上不断轰出黑漆漆的光束的灵炮砸了下去，与此同时手一拍腰间的乾坤袋，一个银色棍子飞了出来，正是那巨灵神兵，只见那巨灵神兵在天空不断的狂涨起来，化作了一个巨大至极的银色巨人，无数的银色光芒是把这银色巨人包裹了起来，双手一手出现一把巨大的银色光刃和一把巨大的银色大盾，随着李晓涯重重一点，朝那凝霜三人和那两个黑衣蒙面修士杀了过去！然后自己是全身金光暴起，那是那个黑衣蒙面修士爆射而去了！

　　“哼哼！虹姐姐我们上！”而那刘仙儿是看着那挥动这黑色闪电巨剑冲过来的绿发六手怪物连声冷哼说道，说罢，全身蓝光爆射，背后的天羽神翼奋力一扇，人影在天空蓝光爆闪数下，就是躲来了七八轰过来的黑色闪电剑芒，纤纤玉指一点，那壬葵双股剑蓝紫光芒大盛，在天空一阵盘旋朝那绿发六手怪物的背后爆射而去！

　　“好！”那张虹也不甘落后，背后的雷火神翼一扇！轰！轰隆！的一声声火炎暴起！在天空连连急切闪，就是躲开了那一道道爆射而来的黑色闪电剑芒，手指一点那那烈焰神鞭是红光大盛，在天空啪啪啪的狂甩！轰隆！轰隆！轰隆！一声声闷爆响起，一个个火炎龙头一般的火球，朝那绿发六手怪物杀了过去！

　　两人没有了那禁制的压制，法力恢复道了顶峰！速度优势也体现出来了，虽然那绿发六手怪物发出的血煞雷光十分厉害，但是却无法击中那张虹和刘仙儿，反而是被张虹和刘仙儿连续不断的击中，好在他皮粗肉厚，硬生生能抗住这些攻击，是急的连声怒吼起来，全身血腥之气狂涨！不断的施展大神通和两人纠缠，数百丈范围内是黑光闪电乱爆，红光火炎暴起杀得是天昏地暗！那绿发六手怪物想跑都跑不出那战团了！

　　胜利的天枰朝天道宗这边急剧加重了！

　　突然！

　　“轰隆！”

　　“啊！”

　　远处传出一声惊天爆响，接着是传来一声惨叫声！

　　只见李晓涯一道巨大至极的金光拳头是把一个黑衣蒙面修士给轰得倒飞了出去了，那修士惨叫一声，飞出了数百丈，轰隆一声砸在那地面上了，不知道死活了！

　　以李晓涯的神通对付这几个受伤了的元婴期修士，自然是轻松至极了，一拳轰飞那个黑衣蒙面修士手，背后风暴金光翅奋力一拍！

　　“轰隆！”一声爆响，瞬间身形消失在空气中了，出现在另外一个黑衣蒙面修士背后！

　　“不要杀我！”那黑衣蒙面修士是惊恐的大声呼道！

　　“哼！”李晓涯见状手指一点！咻咻咻咻！数十道金光朝那黑衣蒙面修士爆射而去！


第032章 灭魔

　　“噗！噗噗噗噗噗噗噗！”只见那些金光闪电般的击中了这修士的身上，发出一连串的金光爆闪，居然没有把这黑衣蒙面修士给洞穿了，而是把这修士定在空中了！

　　“轰！”而最后那个黑衣蒙面修士那敢逗留啊！忽然全身黑光暴起，接着是一阵血光暴起，身形冲天而去了，居然率先逃跑了！

　　“想跑！”李晓涯见状是冷哼一声！背后的风暴金光翅奋力一扇！轰隆一声霹雳！身形化作一道金光，瞬间追到这修士身后数丈了，大手金光暴起，一拳轰出！简单明了的一道金光巨拳，闪电般的轰出，直接是把这修士的后背给洞穿了，直接是坠落了下去，李晓涯手一抓！那修士身上的储物袋是朝李晓涯飞了过来，口中朝那些口呆目瞪的金丹期修士喝道：“把那家伙押下去！打扫下面的战场！”说罢，身形爆闪，朝那凝霜和两个彩霞峰的两个元婴期长老和最后两个黑衣蒙面修士的战团冲了过去！

　　只见那地面上的灵炮战团也是被撼天神火棍轰得一片狼藉，那灵炮是一个不剩了！不过下面还有些修士还活在，不过都是凝丹期修士，费不着李晓涯亲自出手，让这些金丹期修士出手便可了！

　　“是！”那些金丹期修士闻言大喜呼道，其中一个去那个被李晓涯定住的修士抓了过来！朝飞舟上飞了下去！其他人朝那下方飞了下去，这等光明正大的搜刮战利品的美差，谁不想嘛！

　　而这时候！

　　天空中忽然是一阵惊人的法力涌动！整个天空被一阵红蓝光芒大盛，只见那天空中的蓝红光圈光芒大盛！不断的翻滚轰鸣，发出惊人至极的法力波动！

　　“轰隆隆！”只见张虹和刘仙儿全身红光蓝光爆，纤纤玉指指着下方的绿发六手怪物，那天空中的蓝红光圈是化作一个数十丈大的数百丈高的巨大红光火炎旋转的火圈，是把那绿发六手怪物困在了中间，火炎火圈中间，是无数的数丈大的蓝光寒冰轰了下来，不断的砸向那绿发六手怪物。

　　“嗷嗷！”那绿发六手怪物被困住这火圈当中身上的黑漆漆的皮肤是一阵惊人的火红，发出一声声怒吼，双手不断的击出一道道蓝光闪电企图轰开这火炎火圈和不断砸下来的额蓝光寒冰！

　　“怦怦怦怦！”只见那黑漆漆的黑色剑芒电光不断的击中那火炎光球，发出一声声惊天动地的爆响！那黑色剑芒电光再也没有之前的威势，轻易的吞噬那火炎和蓝光了，而是被那火炎和蓝光冰锥给轰得消散了开来！

　　这还是多得李晓涯轰爆了那个黑光禁制！那绿发六手怪物没有了法力加成，刘仙儿和和张虹法力恢复顶峰，此消彼长！自然是占据绝对的优势了！

　　只见那火炎火圈不断的朝绿发六手怪物压制了过去！中间落下来的蓝光寒冰越来越多！

　　那绿发六手怪物再也顶不住了！

　　“嗷！”只见那个绿发六手怪物全身被一大片寒冰给覆盖起来，不断的加厚和蔓延，一股火炎旋风是把他包裹起来，形成了一个极其古怪的现象，那绿发六手怪物是不断的怒吼起来！背后的六只巨手是不断的乱挥！无数的黑光暴起！硬生生的把这些寒冰给轰飞出去！但是更多的寒冰又轰了过去！

　　“嗷！”那绿发六手怪物是怒吼一声，全身黑光暴起，全身黑光闪电包裹成一团，硬生生的朝那火炎火圈撞了过去！

　　但是！

　　“轰隆！”一声爆响！

　　那火炎火圈是无数的火炎暴起，硬生生的把这那绿发六手怪物给挡回去了！身上的寒冰是越来越多！身形在空中都有些停滞不住了！

　　“嗷！”绿发六手怪物似乎知道只见在劫难逃！是怒吼一声，全身电光暴起，无数的血红色光芒冲天而起！

　　“噗！”的一声，那绿发六手怪物的脑袋居然是爆裂了开来！只见一个血红色的元婴抱着一把黑色闪电巨剑，轰隆一声！居然哎那火炎中冲破了一个大洞，冲天而去了！转眼就在数百丈外了！那速度实在太惊人了！

　　“不好！”刘仙儿和张虹见状是懊恼的呼道，这家伙居然元婴破体逃跑了！背后的翅膀古宝连连扇动，朝那血红色的元婴冲了过去，但是那还来得及啊！

　　但是！

　　突然！

　　“叽呀！”只见那血红色的元婴后方，一阵虫鸣暴起！两道黑漆漆的嗡鸣声冲天空中冲了下来！

　　两只狰狞至极的怪虫朝那血红色的元婴扑了过去！化作两道黑漆漆的光芒围绕张虹那血红的元婴旋转起来！

　　“啊！这是什么臭虫！”只见那血红色的元婴是发出一声惨呼！转眼间居然被那两只怪虫给吞噬了进去！一道黑色闪电巨剑在天空中落了下来了！

　　不错！

　　这两只怪虫就是李晓涯的钢甲虫！

　　原来！李晓涯冲进这禁制的时候，防止有修士逃跑，或者其他意外，早就在外面放出了这两个家伙！随手给了他们个隐身术，命令这钢甲虫一旦有人逃跑，直接拦住他们！这钢甲虫本来就喜欢吞噬这修士的原因！这绿发六手怪物自爆肉身，元婴逃跑，这钢甲虫欢喜的要命！自然是二话不说攻击了！

　　而这两只钢甲虫刘仙儿和张虹倒是见过一下，自然知道是李晓涯的东西，但是却没想到这两个钢甲虫如此厉害！不由的惊呼起来了。

　　“叽呀！”只见这两只钢甲虫又是一声怪叫，发出一阵翅膀震动嗡鸣之声，化作两道黑光朝李晓涯那的战团冲了过去！

　　“嗯！”那张虹和刘仙儿互望一眼，微微一笑，虽然两人练习合击神通这么久了，真正实战大战还算第一次，能发挥如此威力，两人自然十分满意了。

　　“招！”而张虹看见那把黑色闪电巨剑朝地面上坠落了下去，犹豫了一下，手指一招，那黑色闪电巨剑朝那张虹飞了过来了，她可不指望那刘仙儿能打扫这战场……

　　“嗡嗡嗡！”而另外一边，李晓涯是故意困阻那两个黑衣蒙面修士，等那两只钢甲虫来了这才法力全开，把那两个黑衣蒙面修士打了个半死，让那两只钢甲虫吞噬了这两个黑衣蒙面修士！

　　那钢甲虫惊人的吞噬之能和那破坏力，是让凝霜和那两个彩霞峰长老惊愕不已，不过李晓涯也不吞掉那两个黑衣蒙面修士的储物袋和其他宝物，神识扫过里面没有自己要的东西，指挥那两个钢甲虫把储物袋给了那凝霜，让他们自己去分。

　　而这时候的下方的战场也打扫得差不多了。

　　“去！”李晓涯忽然想起还有个被轰下底面的修士，手指一点，让那两只钢甲虫过去……

　　“涯！”只见刘仙儿和张虹朝李晓涯飞过来，老远欣喜招呼道，那凝霜见状识相的招呼那两个彩霞峰的长老去处理超级飞舟的事宜！

　　“呼！你们没事就好了！”李晓涯见两人法力气息虽然弱了不少，只是法力消耗过多的模样，并没有受伤，不由的长吐一口气，收起了那撼天神火棍和巨灵神兵，忙飞了过去，伸手牵着两人的纤纤玉手，关切问道：“这是怎么回事？你们怎么在这里受到袭击了？你们受伤了没有？”

　　“哎！没事啦！”只见那刘仙儿绝色娇容微微一红，娇嗔说道，抽回李晓涯抓着的手。

　　“那当然没事啦！要不是那禁制，我和仙儿妹妹打败那家伙绰绰有余！”张虹倒是脸皮比刘仙儿厚多了，任由那李晓涯拉着，扬着拳头说道。

　　这话倒是真的，看刚才两人水火合击的真正神通就知道了，那怪物那是两人的对手，但是如果李晓涯再来晚一下，那超级飞舟和凝霜等修士本来就落入了下风，这飞舟的五彩光罩马上就要被攻破了，那才是大大的不妙了！

　　“哎！知道了！我家仙儿和虹姐姐最厉害了！”李晓涯闻言苦笑说道，声音一顿，转口问道：“对了！这些人看起来怎么不像是六大魔宗的人啊？你们只怎么遇到他们的袭击的！”

　　“是啊！”那刘仙儿和张虹闻言也是忙说道，这也想起来了，刚才打得那么激烈，她们二人要时刻担心那超级飞舟的情况，那有时间去管这些修士是什么人啊，李晓涯提起才想起来，忙一五一十的吧事情的经过给李晓涯说了出来：“事情是这样的！不久前……”

　　“轰隆！”而这时候，那超级飞舟的五彩光罩重新恢复了过来，朝第二军要塞飞了过去，在超级飞舟四周飞出八艘十几丈长的飞舟，朝前方飞去了！朝前方飞射而去了，预防第二次袭击！


第033章 扑朔迷离

　　而那天空上的乌云早就被这番大战轰得不知道吹到什么地方了，整个天空居然是出奇的晴朗！可见战况之激烈！

　　“……对了！仙儿！你不是知道那血煞雷光的来历嘛！那是什么呀？”李晓涯三人也没飞回那超级飞舟上，在天空中边说边飞朝第二军的方向飞了过去了，自然是帮忙戒备，而那张虹是在给李晓涯说这遇袭的经过，说到那变身施展那黑色闪电的时候，忽然想起前不久那刘仙儿的惊呼，忙朝刘仙儿说道。

　　“啊？”刘仙儿正有些心不在焉的想着什么的模样，听见那张虹的询问，这才回过神来，忙说道：“那血煞雷光！哦！那是我师傅以前跟我说的！”

　　“恩？听你说还有个是血煞魔？难道这家伙是魔族？”那张虹和李晓涯牵着的手不知道什么时候也分开了，张虹忙闻言继续问道，刚才在那黑衣蒙面修士魔化成绿发魔物施展那类似地狱闪电的时候，那刘仙儿说过这个名字，这会儿张虹是重新想起来了。

　　“这倒不是！”刘仙儿闻言摇头说道，声音一顿，沉思一下才说道：“当年在那玄门师伯进阶通神期的时候，玄门师伯不是也遇到地狱闪电的嘛，我师傅却误以为那是血煞雷光，我当时好奇就问了我师傅！我师叔说在她还是凝丹期的时候，在大幻出了一个穷凶极恶的大魔头血煞魔，这修士施展的神通正是这黑色的血煞雷光，这修士出身只是个散修，但是却是无恶不作，专门杀人夺宝，不分正魔，还抽魂炼魄，喜欢虐杀落在他手里的修士，有时候还屠杀世俗凡人为乐，修炼那恶毒的血煞雷光！这为恶起来，比魔道还厉害，后来引起数个大修士的围剿，但是却没有能击杀他！反而是被他逃掉了！后来隐匿了相当长一段时间，但是后来又出来作恶，被千山师叔和东陵道剑前辈亲自出手给击杀了！”

　　“喔！这么说来这血煞魔还真相当了得啊！还要千山师叔亲自出手？”听刘仙儿说完，张虹是惊讶说道，声音一顿，忙问道：“这血煞魔不是死了嘛？怎么这个魔头还会这血煞雷光啊！？”

　　“不知道啊！我也很好奇那怪物是不是血煞魔呢！”刘仙儿闻言是苦笑说道：“我当时只是随口问师傅的！具体只能问千山师叔和我师傅了！”

　　“哦！对了！我刚才还抓住个家伙！审问一下好了！”李晓涯忽然是想起自己刚才好活捉了个黑衣蒙面修士，忙说道。

　　“对了！晓涯！这些修士在半路上打我们补给的资源！你说这魔道会不会要进攻那第二军阵地了！？”那刘仙儿却忽然脸色大变的惊呼起来道。

　　“放心好了！我本来想带胖子和大师兄他们一起来的，为了防止魔道偷袭，我就没带他们来了！而是叫大师兄加强了防御了！”李晓涯是忙答道，其实他在不在大多事情都是那大师兄慕容奇负责的，只要慕容奇在，以第二军要塞的防御，就是那魔剑门和魔鬼崖修士大军全部出动也不可能短时间攻破的，要不也不可能对持了那么久了啊！再说了，要是天道宗没有李晓涯就顶不住一波的魔道的偷袭和攻击，那天道宗早就灭亡了！

　　“哎！那我就放心了！”刘仙儿闻言忙答道。

　　三人朝前方已经带路飞了近百里了，见基本上已经安全了，李晓涯一路上却开始深思不语，似乎在相什么的模样，突然就开口说道：“好了！我们去审问那黑衣蒙面修士！我总觉得有些不对劲！似乎好像有人企图挑拨正魔开战呢！”

　　“恩！”那刘仙儿和张虹显然也有些怀疑，这些魔道修士一个个都是陌生气息，神通和法术都似乎没怎么听说过，见此地应该安全了，忙答道。

　　三人掉头朝那后方的飞舟飞了下去了！

　　飞到那甲板上，只见那凝霜和那两个彩霞峰的两个长老朝三人迎了上来，只见那凝霜朝那李晓涯施礼说道：“这次真是多得李师弟亲自来援了，要不然我们这次运来的补给还真被那些该死的魔道毁掉了！”

　　“凝霜师姐太客气了！都是自家人！”李晓涯闻言回礼说道。

　　“是啊！都说李师弟是大幻千年难得一见的天才！真是闻名不如见面啊！”其中一个彩霞峰的长老也是恭敬说道。

　　“是啊！要不是李师弟前来相救，我们这次可真凶多吉少呢！”另外一个彩霞峰的长老也是附和说道，这三人说的都不只是客套话，刘仙儿和张虹还好，能抵挡那些几个蒙面修士的围攻，暂时不会有什么危险，这超级飞舟的情况就不用说了，而他们三个虽然三对二，但是那对手也颇为强悍，加上那禁制的作用，他们三人可没有那翅膀古宝加速恩，所以反而是把三人逼入了下风，李晓涯不来的话他们下场可想而知。

　　另外一方面，李晓涯现在可是年纪轻轻就已经是元婴后期的修士，又是刘仙儿的夫君，还被千山上人亲口命为第二军的统领，这身份权势都不是她们三人能比的呢！说不定那一天李晓涯还真有可能进阶通神期，成为天道宗的太上长老呢，自然三人要好好巴结一番了。

　　“呵呵！三位师姐太客气了！”李晓涯闻言是忙问道：“对了！我们这次的损失怎么样了？没有弟子陨落吧？”

　　“恩！托李师弟的福！这次虽然十分危险，但是倒是没有弟子陨落！”凝霜闻言忙答道，声音一顿，继续说道：“两位师姐是受了些伤！还有出战的金丹期弟子有好几个受伤了！超级飞舟上的灵石用了不少！”

　　“哦！”李晓涯闻言哦的一声，忽然朝刘仙儿传音说了句什么。

　　“哦！大家放心！”刘仙儿闻言一愣，忙上前一步对三人说道：“这次能保住这一船的物资，大家功劳都不小，我会记下如实禀报宗内！相信宗内一定会对大家进行褒奖的！”她后面那句话是用神通传遍了整个超级飞舟！

　　“恩！”那凝霜等人闻言，脸色露出喜色，忙恭敬道，这上报宗内，这奖赏自然不少呢！无怪众人如此欣喜呢，自然这话是刚才李晓涯提醒那刘仙儿的了，虽然他说也可以，但是这里大部分可都是彩霞峰的弟子，刘仙儿迟早要掌管那彩霞峰，自然让刘仙儿来收买点人心更好了。

　　“对了！凝霜师姐！我刚才抓到的那个黑衣蒙面修士你们审问了没有！”李晓涯一旁朝那凝霜问道。

　　“没有呢！”凝霜闻言忙答道。

　　“哦！关在那里，我们去审问一下，到底是什么人来偷袭我们！”李晓涯忙继续问道，他用特殊手法封住了那修士的法力连意识都禁锢起来了，除非是通神期修士，否则那是休想叫醒那修士呢。

　　“在船舱里面呢！”凝霜忙答道：“跟我来吧！”说罢，带着众人朝船舱进去了……

　　只见在一个船舱中，那黑衣蒙面修士的面罩已经被取了下来了，露出一张中年陌生的脸，正被一阵绿光树藤给禁锢住，昏迷不醒的模样，还有两个金丹期修士正守在这修士的身边呢！

　　“参见各位长老！”见刘仙儿和李晓涯等人走了进来，那两个金丹期弟子忙恭敬的说道。

　　“恩！你们下去吧！”那凝霜对那两个弟子说道。

　　“是！”

　　“你们听所这个家伙吗？”李晓涯打量了那修士半天，等那两个弟子退出去以后，朝那凝霜等人问道，依他的神识自然发现那修士本来面目就是这样的。

　　“没听说过！似乎是个陌生修士！”众人闻言面面相觑，半晌那张虹才答道。

　　“又是陌生修士！”李晓涯闻言是喃喃说道，忽然想起当年在地下拍卖会遇到袭击的事情来！

　　“李师弟！你知道这个人？”那凝霜一愣忙问道。

　　“我当然不认识了！”李晓涯闻言是摇摇头说道，声音一顿，是开口说道：“看来不能审问了！”他本来还想审问一二，但是显然那些修士都被灵魂契约约束住了！忽然走上前，伸手朝那修士的头上抓了过去！

　　“呀！李师弟！你想搜魂？”看见此景那凝霜惊呼起来道。

　　“恩！这家伙不是一般人！虽然怕死！也不可能问出什么东西来的！”李晓涯是冷冷说道。

　　“这……”那凝霜犹豫了一下，还是没有再说什么了，虽然是正魔有别，但是这用神通强行搜魂，那可是修士大忌，传出去，那可是要引起修士的抨击的！

　　“咻！”李晓涯可不管那么多，手上金光暴起，从手指爆出五道金光光刃，手一抓，噗！的一声，那五道金光光刃是插进了那修士的脑袋了！然后全身金光暴起，一阵恐怖之极的威压朝四面八方狂涌，让那凝霜等人一阵心惊！

　　“去！”而李晓涯双目蓝光暴起，无数的蓝光沿着手臂通过那手指上的金光光刃，朝那修士的脑子狂涌而去！


第034章 血禁

　　“咻咻咻咻！！”只见一圈圈蓝色光芒是不断的朝李晓涯的全身聚集了起来，渐渐形成一股惊人的蓝色旋风！形成一个个李晓涯的模样，朝那手上的金光光刃不断的聚集！

　　但是！却没有一点罡风旋动的感觉，只因为那可是李晓涯身上神识释放出来神识化形！

　　“好惊人的神识啊！！！”那凝霜三人见状是心中暗道，虽然她们三人也能神识化形，但是能化成自身人相的模样，那就不怎么可能了！

　　倒是刘仙儿和张虹没有惊讶之色，李晓涯神识到底有多强，她们可清楚得很，如果单说神识修为的话，李晓涯的神识已经是突破了元婴期的范畴了，那可是达到了通神初期的水平了，要不然的话他前些年怎么可能和东陵道剑过上一百招剑法，要知道剑法可是需要敏锐而强大的神识修为的了！

　　“呃呃呃！！”只见无数的蓝光通过李晓涯插进那修士脑袋中的金光光刃，冲进那修士头颅中，那修士是浑身颤抖的挣扎起来，口中是不断的发出一声声惨叫，似乎十分痛苦的模样。

　　“嗯？？”李晓涯忽然脸色一变，是惊呼起来：“又是他？？”

　　“谁？”众人闻言一愣，诧异呼道！

　　突然！！

　　那修士的脑袋忽然是无数的黑光暴起，脸上和头上的肌肉是蠕动起来，瞬间一大片黑光朝李晓涯的手臂狂轰了过去！！

　　“不好！！快闪开！！”李晓涯一见此景是惊呼起来道，说罢！！怒吼一声！手上金光暴起！

　　“轰隆！！”一声霹雳爆响，无数的黑光鲜血四溅！！那修士的脑袋就是被李晓涯硬生生的抓爆了！只见那修士是无数的黑光闪电暴起，朝李晓涯的全身不但的席卷而来！！

　　“轰隆！！轰隆！！！啪啪啪！！！”那些闪电是在李晓涯身上不断的爆裂开来！！

　　“涯！！”那张虹和刘仙儿见状不禁齐声呼道，身形毛朝李晓涯扑了过去！

　　“不要过来！！”李晓涯是怒吼一声，身形一闪！一把抓住那修士的尸体！瞬间消失在原地了！！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响！！整个超级飞舟都是狂震倾斜震动起来！那李晓涯居然是硬生生的撞破了那甲板，朝那外面硬生生的冲了出去！！！

　　“轰隆隆！！”外面传来一阵惊天动地的爆响！！

　　“涯！！！”张虹和刘仙儿是大惊失色的惊呼起来！身形瞬间也朝那李晓涯撞出来的大洞飞了出去！！！

　　“这！！这是怎么了？？”那凝霜是心有余悸的惊呼起来道！！忙和那两个彩霞峰的长老也飞了出去！！

　　“！！！”一出去，只见数百丈外的一座大山已经被轰平了，正溅一朵巨大的蘑菇一般的爆炸灰尘，无数的风暴朝这飞舟袭来！！！

　　“咳咳！！该死的！”只见李晓涯是停滞在天空中，浑身已经焦黑一片了，连声咳嗽骂道。

　　“涯！！你没事啊！？”那张虹和刘仙儿是松了口气呼道，忙朝李晓涯飞了过去！！

　　突然！

　　“哗啦啦！！”只见李晓涯身上的衣服是化作一片灰烬飘散了开来！

　　“呀！！！”那张虹和刘仙儿见状惊呼起来，身形一顿，忙别过头去！

　　“额！叫什么呀？都老夫老妻了！”李晓涯见状是嘟嘟哝哝的说道，手指一点，一大片金光把自己包裹起来，顿时是把自己遮挡起来，金光再次闪动，李晓涯已经穿戴完毕，身穿一套蓝白色衣衫出现在空气中了，连那满脸的焦黑也没了。

　　“涯！！刚才是怎么回事呀？”只见张虹是关起的朝李晓涯飞过去问道。

　　“咻咻咻咻！！！”而这时候，那飞舟上是数十道遁光飞了出来，也是要过来的模样，李晓涯知道那是被那爆炸惊动的修士，忙大声招呼那些修士呼道：“没事了！大家都回去吧！”

　　“……是！”众弟子闻言，面面相觑一番，忙恭敬答道回去了！

　　“怎么回事啊？李师弟！你没事吧！”而那凝霜这时候和那两个彩霞峰长老才飞了过来，口中忙问道，刚才李晓涯要害之处还是被灰烬挡住了的，自然不会被人看到了，只有张虹和刘仙儿两人才大惊小怪。

　　李晓涯是似笑非笑的看了刘仙儿和张虹一眼，口中忙说道：“没事！你们放心好了！”见那刘仙儿和张虹脸色缓和下来，这才继续说道：“这个黑衣蒙面修士体内不被下了防搜魂血禁，一旦被搜魂，这家伙就会自动自爆元婴！！”

　　“防搜魂血禁？”众人闻言一愣，惊呼起来道。

　　“是的！”李晓涯见众人惊愕的模样，脸色凝重的说道：“而且下禁之人修为是高得吓人，最少也是通神后期的大修士！据我搜魂所得的一点信息，这次袭击是和一个叫撼天大帝的修士有关系！”

　　“撼天大帝？？”众人闻言一愣，似乎都没有听说过这个名字，而那张虹和刘仙儿却对望一眼，那关于当年在地下拍卖会出来的时候，李晓涯被黑衣蒙面修士袭击的事情，李晓涯是和她们说过的，当然也提到了这个幕后的黑手了，无怪刚才李晓涯惊呼又是他呢！

　　“恩！这撼天大帝在这个时候派出如此多的元婴期修士来偷袭我们天道宗，我看多半在背后挑拨正魔大战的就是他！！”李晓涯忽然神色一动，忽然是如此说道，话虽如此，但是心中却有些不解，这撼天大帝派人挑拨大战倒是可能另有阴谋，但是按照常理来说他派人偷袭自己又算怎么回事，按照他搜魂那黑衣蒙面修士得到的那一些残留的信息，这撼天大帝势力及其惊人，定然不会打自己那么一点东西的主意！而且这些黑衣蒙面修士似乎能成为元婴期修士也和那撼天大帝有关呢，但是就是千山上人和天道宗的一些长老都不知道这所谓的撼天大帝之人，难道这撼天大帝之名还是个化名？根本就没有这个人？而他在这正魔大战之中有扮演着什么的角色呢？心中这样想，脸色越是凝重起来，这明里的敌人还好说，这暗地里的敌人可就不那么好相与了。

　　但是！不管怎么样，可以确定的是，这撼天大帝一定是一个魔道修士，瞧他放出来的修士就知道了，一个个魔气滔天，不是魔道修士才怪呢，但是这大幻魔道中最厉害的可就要数那老龙头了，但是明显老龙头可没这样的魔气，老龙头大半的神通还是在他那超强的肉体上。

　　“哎！这撼天大帝到底是什么人！我看一定要让张冰媚师姐调查清楚！”只见刘仙儿脸色凝重的开口说道，这张冰媚如今是负责全部的情报阁情报工作，这调查的事情自然是交给那张冰媚了。

　　“恩！！”其他人也是附和说道，显然都知道这其中可是有不少的猫腻呢！但是茫茫大幻，调查起来，可不是一件轻松的事情，自然是让整个情报阁去留意了！

　　“不好！！”李晓涯忽然想起什么似的，惊呼起来道。

　　“怎么了？？”众人见李晓涯脸色不好看，忙问道。

　　“仙儿！！我们第一军的物质运送是不是和第二军同时的啊？”李晓涯是忽然如此朝刘仙儿问道，刘仙儿和张虹负责这物质运送，自然问刘仙儿了，他忽然想起来，这第二军的运输飞舟遭到袭击，那第一军呢？

　　“！”刘仙儿闻言脸色一变，忙说道：“第一军和第二军的运送飞舟是同时出发的！如果也遭到袭击的话，只怕来不及了！”声音一顿，忙继续说道：“不过，如果也遭到袭击的话，我应该会受到救援信号才是！”

　　“啧！希望第一军没事啊！”李晓涯是嘴巴吧唧一喜啊，喃喃说道，这第一军和第二军南辕北辙相距是有七八千里，要赶过去就是李晓涯全速飞行也需要数个时辰，加上在这耽搁了那么久，这过去的话，早就来不及了。

　　“啧！！我突然有些担心第二军的要塞！我走一步吧！”李晓涯忽然是如此朝刘仙儿张虹开口说道，声音一顿，是朝二人嘱咐道：“你们要千万小心，不可再大意了！！”这超级飞舟之所以会中那禁制陷阱，说起来还真和刘仙儿等人的大意有关，没有派出先遣探路的部队。

　　“好！”刘仙儿和张虹忙点头说道：“你也要小心啊！”

　　“恩！我走了！”李晓涯点了点头忙答道，背后是风暴金光翅爆出，连连扇动化作一道五彩遁光冲天边爆射而去了。

　　“……！”刘仙儿和张虹看着李晓涯远去的背影是露出一丝担忧之色，忽然对那凝霜说道：“师姐！你们回去保护这飞舟，顺便叫人把飞舟那修一下吧！我和虹姐姐在前面开路吧！”

　　“恩！好的！”凝霜闻言一愣，忙答道。

　　而不出那李晓涯所料，那第二军的要塞虽然没有大碍，但是却来了一个十分难缠的人物！


第035章 鬼剑神

　　只见在第二军要塞的上空！

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！”只见那要塞的防护禁制已经完全开启了！一道道巨大红色光束冲天而去！朝那天空中一个黑影轰了过去！

　　只见那黑影在天空连连幻化身形，那巨大的红色光束虽然威力惊人，但是那能对这修士造成什么实质性的威胁啊！闪电般的朝那要塞的防护禁制冲了下去！

　　“千山老头！你给老夫出来！”只见这修士是怒声吼道，这声音是大的出奇，震得数十里的空间都嗡嗡直响，居然是直言要求见那千山上人！

　　眼看这黑影要靠近那要塞的时候！

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰！”只见那要塞中无数的红光爆闪，无数的灵炮齐发，数百道红色光束密集的惊人至极的朝那黑影轰了过去！

　　“该死的！麻烦！”只见那黑影怒骂一声，黑光暴起，在天空中一阵变幻，闪动，瞬间消失在空气中，在天空变幻了一阵，又飞离了那要塞的了，没能冲进去的模样。

　　“咻咻咻咻！”只见那些红光光束转眼射出了天边，在天空留下一阵阵焦臭味道。

　　“咻！”而那黑影黑光一闪，出现在数百丈的高空了，能够躲开如此多的灵炮攻击，那着实也太惊人了！只见这修士身材不高，全身穿着一套黑漆漆的衣服，发出淡淡黑光，连脸色上都用一个黑漆漆的头盔罩了起来，头盔上的形状居然是一个骷髅头的模样，全身发出来的惊人气息气息，居然是魔剑门的通神期大修士鬼剑神！

　　“他怎么会出现在这里呢？”那超级要塞中的慕容奇是郁闷不已，自然是认得这个魔剑门的通神期大修士鬼剑神了，虽然正道对持了数年了，但是这等大战，通神期修士单独出战那可是大忌，再说了，这大战还没有真正的开打，远不是通神期大修士出动的时候啊！

　　这鬼剑神可是通神中期的大修士啊，这要塞中可没有人是他的对手啊，虽然元婴期修士不少，但是贸然出战的话，说不定会造成不必要的伤亡，自然只能被动防御了，希望这鬼剑神知难而退了。

　　“哈哈！都说天道宗的防御好似千年王八！如今一见果然名不虚传啊！龟缩着不敢出来了！千山！你个老王八给我出来！”只见那鬼剑神远远远不想是以前那种懒洋洋的模样，在天上大骂起来，那有一点通神期高人的风度！

　　这等低等的激将法自然不能让慕容奇动气了，正要出言反驳，却有人吃这样这一套！

　　“呸！你这见不得人的老东西！你叫什么叫？”只见天空中一道白光爆闪，只见那董三通出现在空气中了，朝那鬼剑神骂道。

　　“你！？”那鬼剑神一看那董三通，眼神一眯，还真没想到有人会真的出来，倒是让他有些意外了，上下打量了那董三通一眼，忽然冷冷说道：“哼哼！看来你就是传说中的那个董三通了！也好！正好抓了你这家伙做人质！”说话的同时，手上黑光暴起，一拳黑漆漆的符文是绕着他那鬼爪一般的大手旋转一番，接着是朝虚空奋力一抓！

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响，一个散发出无数黑气的大手冲天而起，轰一声轰进了虚空中，瞬间不见了！

　　“恩？”董三通见状一愣！

　　“突然！”

　　轰隆！一阵爆响，董三通的头顶瞬间出现了一个巨大的黑漆漆的孔洞，一只巨大至极的黑色巨手朝动手的方向狠狠的拍了抓了下来，只见近百丈的空气都被那黑气抓得一阵惊人的扭曲，董三通只觉得一股惊人至极的威压冲他压制了下来，几乎是让董三通动弹不的！

　　“哈！”只见董三通怒吼一声，全身白光暴起，身形是猛的膨胀一下，轰隆一声，那背后的青风光翅瞬间出现了，猛的一扇，发出一声空爆之声，瞬间白光一闪，那董三通就消散在空气中了。

　　“哟？”那鬼剑神见状一愣，露出一丝惊讶之色，忽然手上黑光暴起，反手一点！

　　“轰隆！”一声爆响，一道黑漆漆的光剑爆射而出，朝那空无一人的背后爆射而去了。

　　“乒！”一声震耳欲聋的金属碰撞之声暴起，无数的白光黑光利刃一般的朝四面八方爆射而去，只见那董三通瞬间出现在那地方，幸好及时用月光弯刀祭出，挡住了这一击。

　　“啊！”那董三通惊呼一声，身形被打得倒飞了出去，明显偷袭的手段可是让那鬼剑神看穿了。

　　“咦？”那鬼剑神看见董三通居然挡住了这一下，是露出一丝惊疑之色，忽然全身黑光暴起，身形一闪，瞬间消失在空气中了，接着黑光再一闪，出现在飞出去的董三通头顶了，大手黑光暴起，奋力一拍！一大片数十丈大的黑光爆闪而出，一个巨大的黑光巨手，朝那董三通的头顶拍了下去！数百丈的空气一阵抽动，显然这一击的威力不是上一击能比的！

　　“轰隆！”那巨大的黑光举手，那空中的董三通根本躲避不了，瞬间拍中了那空气中的董三通，发出一声震耳欲聋的爆响，无数的白光飞溅，那董三通居然一下被拍出无数白光片片爆射而去了。

　　“哟？”那鬼剑神马上知道不对了，那是露出一丝惊讶。

　　“去！”只见董三通这时候是出现在数十丈外，身前的月光弯刀白光大盛，手指一点，那月光弯刀一闪即逝，在空气中爆出一道白光光圈，瞬间消失不见了。

　　“喝！”那鬼剑神眼神一眯，忽然手上黑光一闪，一把黑漆漆的长刀出现在手上，瞬间反手一刀！

　　“乒！”的一声金属碰撞之声暴起，无数的黑光白光四处飞溅，那月光弯刀瞬间在空气中暴起，被弹飞了出去了。

　　“轰隆隆！”只见空中一阵惊人的扭曲，卷起无数的罡风朝四面八方飞溅！

　　“那把刀！”董三通一见那把黑漆漆的长刀，不由一愣，心中暗自惊呼，脸上莫名其妙一喜，手上却不慢，闪电般的飞快的掐诀一番，口中念念有词，手上白光暴起，冲那月光弯刀重重一点！

　　“咻咻咻咻！”那月光弯刀白光爆闪，忽然是一分二，二分四，四分八……分出数不尽的白光月光弯刀在空气中。

　　“去！”董三通怒吼一声，朝那鬼剑神的方向重重一点，无数的白光爆闪，那无数的月光弯刀在天空中一闪即逝，爆出一道道光圈，瞬间朝那鬼剑神爆射而去了。

　　“雕虫小技！”那鬼剑神见状是露出一丝嘲讽之色，冷冷说道，忽然手上的黑光长刀黑光暴起，缓缓的举起来，那到动作虽然看起来慢，但是却瞬间诡异的在身前一旋！

　　“噗！”的一声空气爆响，咻！一声刺耳至极的尖锐劈空之声暴起，只见数百丈范围内的空气是一阵惊人至极的扭曲，嗷嗷！一阵让人皮肤发麻的鬼哭狼嚎的呼啸之声暴起，一道近百丈大的黑漆漆的刀光光芒暴起，带动这无数的黑漆漆的骷髅头，朝那董三通的方向爆射而去！

　　“乒！乒！乒！乒！乒！”只见无数的白光暴起，那一道道轰击而来的月光弯光芒是被轰得倒飞了出去了，在天空不断的爆出一道道白光轰鸣！那月光弯刀在天空中不断的炸裂开来，化作无数的白光利刃一般四处飞溅，而那黑漆漆的鬼哭狼嚎的刀光光芒却没有停歇，刮起一刺耳至极的锐利破空之声，朝那董三通轰了过去！

　　“不好！”董三通见状是一惊，口中惊呼起来大，他只觉得那鬼哭狼嚎的声音让他身形变得迟缓起来了，想要施展瞬移神通都来不及了，忽然身前白光暴起，双手朝虚空一抓，一道白光巨盾出现在他身前了！

　　“哐啷！”一声惊天动地的金属碰撞之声暴起，瞬间那黑漆漆的刀光就击中了那董三通，那黑漆漆的刀光是低着那，那董三通整个身形都被轰飞了出去，瞬间已经飞出去近百丈了！

　　“啧！这董三通！”那慕容奇见状是嘴巴吧唧一声，懊恼惊呼起来道，身形红光暴起，就是朝那董三通的被击飞的身形爆射而去了。

　　“哈！”而那董三通忽然全身白光暴起，整个身形是猛的一阵惊人至极的膨胀，整个身形是一阵奇异的凹陷变形，一个巨大至极的银光巨锤冲天暴起！

　　“轰隆！”一声惊天天动地的爆响，那巨大至极的银光巨锤轰在了那黑漆漆的刀光之上，硬生生的把那黑漆漆的刀光给轰得朝一旁弹飞了出去！

　　只见那黑漆漆的刀光那是飞出去了数百丈，轰在了一片山崖上，发出一声惊天动地的爆响，那山崖是被削出一道数百丈长的沟痕，似乎整个山崖都要崩裂的模样。

　　“咻咻咻！”而那董三通整个身形慢慢的恢复了原状，只见他嘴里留下一丝血丝，身前的银光巨盾已经是裂成两半了，而他手李是抓住一个巨大的银光大锤，脸色实在不怎么好看的看着那鬼剑神！

　　“哟！居然能接我这一刀！”只见那鬼剑神懒洋洋的说道，随后把那黑漆漆的长刀，扛在肩膀上，忽然看着那慕容奇，冷冷说道：“哼哼！你这小子终于肯出来了！”说罢，手上的黑色长道黑光暴起，忽然是朝那慕容奇的方向重重一点！

　　“噗——咻——！”空中一声闷爆，无数的黑光四处弹射开来，一道数十丈大的黑光刀刃从那刀尖破空而出，发出一阵凄厉至极的锐利破空光芒朝那慕容奇的方向爆射而去了，瞬间就道了慕容奇的身前了！

　　“走！”慕容奇那想得到那鬼剑神会突然攻击自己啊，全神灵光暴起，背后一对羽翼爆闪，瞬间光芒暴起，瞬间消失在空气中了！

　　但是！

　　轰隆！一声惊天动地的爆响！一个黑漆漆的巨大拳头洞穿过那天空中的乌云，瞬间轰在了虚空中，轰隆一声霹雳，一大片黑光暴起，只见那慕容奇在虚空中被击飞了出去，整个人是流星一般砸在了那第二军要塞的禁制光罩上了！

　　“咻——！”那黑光刀刃在天空中一阵急转，朝那慕容奇的被弹飞的身形砍了过去！

　　“不好！”董三通见状是脸色大变的惊呼起来，但是那还来得及救援啊！

　　突然！

　　“噗！”的一声金光暴起，一个金光大手从那禁制中抓了出来，朝那慕容奇的身形抓了过去！

　　“轰隆！锵锵锵锵！”只见那黑漆漆的刀刃是击中了那禁制了，发出一声惊天动地额爆响，那黑漆漆的刀刃轰在那禁制上发出一阵惊天动地金属碰撞爆响，一圈圈的灵光朝四面八方荡漾开来，无数的黑光朝四面八方狂溅，惊人至极的罡风四处飞溅！

　　“呼！”只见那慕容奇已经是被张发财抓回在禁制之中了！

　　原来在千钧一发之际，那张发财出手把那慕容奇抓回了禁制中，借那禁制之力挡住了张那鬼剑神的这一击！

　　“去！”而这时候，董三通全身是白光暴起，手指一点，那月光弯刀白光大盛，在虚空中一闪即逝，朝那鬼剑神的和后背爆射而去了！

　　“哼！”那鬼剑神自然是轻易发现那爆射而来的白色光刃了，冷哼一声反手一削，一刀朝那爆射而来的月光弯刀斩了过去！

　　但是！

　　惊人的一幕发生了！

　　在那黑色长刀要击中那月光弯刀的一霎那！

　　月光弯刀诡异的白光一闪！消失了！瞬间透过了那黑色长刀的阻挡，出现在鬼剑神身前数尺了！


第036章 鬼剑神的怒火

　　这一招正是当年在天元大陆，董三通施展出来的穿过同样的这把黑色长刀，击伤那黑老魔的无视修士防御的神通呢！这鬼剑神拿着的黑色长刀可正是前些年李晓涯在宝船坊市拍卖掉的那把黑老魔的黑色长刀，这鬼剑神以一千二百亿灵石拍到手，这施展出来，那威力可不是黑老魔能比的，董三通看到这把黑色长刀自然是想起黑老魔的死来！那还不下手偷袭一下鬼剑神！

　　果然！

　　就是鬼剑神身为通神期大修士，也要吃董三通这大亏！一下居然也没有挡住这月光弯刀的偷袭，瞬间这月光弯刀穿透了那黑色长刀，连同他的防护罩，已经是到了鬼剑神胸口数尺了，就是鬼剑神这个通神期大修士也能感受到那月光弯刀带起的钻心的法力扭动，不躲开的话，就是他身上这那间保甲再厉害也挡不住这一击的啊！

　　“噗！哐啷！”的一声爆响！只见那月光弯刀瞬间洞穿了那鬼剑神的身体，带起无数的黑光冲天而去了！

　　谁都没有想到，那鬼剑神居然没有抵挡一下就被洞穿了那身体，就是董三通也没想到！这一招在他经过一百多年的修炼，神通法力大涨，月光弯刀也是已经成功突破道绝品的品级了，穿透力和威力自然不是一百多年前能比的了，但是董三通还是没有想到居然一下子能洞穿一个通神期修士的胸膛！

　　“还有这神通？”只见那鬼剑神身形停滞在天空中，胸口已经被洞穿出一个大洞了，低头看这自己胸前的大洞，居然还能开口说话！一副十分惊愕的模样。

　　“不可能！”董三通他胸口的洞口居然一点血都没有，而且那鬼剑神的法力气息也没有被削弱一丁点，不敢相信的惊呼起来道。

　　“哼哼！有什么不可能的！”只见鬼剑神冷哼数声冷冷说道，这声音虽然平静，但是却充满了怒火，这么多年来，他还是第一次被人击中呢，咕噜噜！只见他胸口的血肉开始飞快的蠕动起来，飞快的和在一起了，几呼吸间，就完全没有封闭了，但是那胸口衣服的盔甲明显有个巨大的圆洞，露出青白的一点伤痕都没有的胸口！

　　“你！你怎么没事？”董三通是不由自主的吞了口口水，惊讶问道。

　　“哼！我鬼剑神是你一个小小的元婴期修士能伤得了的吗？”只见那鬼剑神是冷一声喝道，说罢，全身黑光暴起，顿时一股惊人至极的威压冲天而起，无数的黑气冲天而起，在他背后不断的融合，渐渐的形成一个巨大至极的人影在他的背后，发出一阵阵鬼哭狼嚎的怪啸，让董三通一阵头皮发麻，终于那黑气在鬼剑神身后聚集完毕，只见一个高大十几丈的巨大的人形身上插满了各种各样的刀剑的诡异人影，全身发出无数血红的符文灵光的人影立在那鬼剑神的本后，整个天空数百丈的空气都开始扭曲起来，整个天空是阴寒至极，这才朝那董三通冷冷说道：“既然你能击中我的身体！我就让你见识见识一下老夫的鬼剑神之名吧！接招！”那鬼剑神说出来的声音好似惊雷一般震的数百丈的空间不断的扭曲暴动，说罢，怒吼一声！手上黑漆漆的长刀无数的黑光爆起！冲董三通的方向重重一点！

　　“轰隆！”惊天动地的一声爆响，只见无数的黑光在那黑色长刀暴起，那鬼剑神背后的怪人怒吼一声，居然是跟着鬼剑神的动作也是朝董三通的方向重重一点！

　　“轰隆隆！”只见数百丈的空间中空气暴动起来，呜呜呜！无数的鬼哭狼嚎的声响暴起，只见那无数黑漆漆的鬼影一般的人影随着那那一刀轰出，只见无数黑漆漆的人影，铺天盖地的举起一黑漆漆的各式各样的长刀飞剑，布满了数百丈的空间，朝那董三通铺天盖地的朝那董三通方向狂涌而去！

　　“去！”而董三通见状光那惊人的威压就知道这招不是自己能挡的，只见他背后的青风光翅光芒大盛，奋力一扇，怒吼一声全身幻化出无数道白光人影，朝那无数的诡异轰了过去，看起来气势居然也不小的模样。

　　“轰隆！”只见无数的黑色人影一撞道那白光人影，那黑光人影好似万丈巨浪一般，一下子就把铺天盖地的白光人影撞了个粉碎，整个天空是无数的白光爆闪，依然是和朝那董三通的当头罩落下去！

　　“咻！”而董三通身形是连连的闪动，爆出一道道白光，身形飞快的朝后方逃窜，开玩笑，这可是通神期修士含怒一击，就是在数十里外也能清晰的看到铺天盖地的黑气追着无数的白光人影追了过去，渐渐的越追越近了，眼看就要追到那董三通了，那惊人鬼哭狼嚎的嚎叫和那不断的爆出的轰鸣之声，传遍了整个天空。

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　只见超级要塞里面无数的红光暴起，成千上百的巨大光束冲天而起，朝那天空中的鬼剑神和那漫天黑漆漆的人影轰了过去！

　　“噗噗噗噗噗噗！”只见那红色光束不断的洞穿无数的黑光人影，转眼就要把大半的黑漆漆的人影轰散了，让董三通大松了一口气！

　　“三通！你个白痴！给我回来！”只见那慕容奇的声音是冲天而起！

　　原来！

　　那慕容奇虽然伤得不轻，但是好在没有直接受到那一击，本来只要不出击的话，那鬼剑神再厉害也攻不破这超级要塞的禁制，偏偏这董三通多事，自行跑出去了挑衅这鬼剑神，累得自己也受伤了，要不是张发财相救，说不得自己都没有机会骂这董三通了，见董三通洞穿了鬼剑神的时候，连他都惊住了，但是鬼剑神让他更震惊，那还不赶快叫这董三通回来，并且命令地面上的灵炮齐发，攻击那鬼剑神希望拖延一下。

　　“滚！”那鬼剑神见地面上无数的光束轰了上来，是怒吼一声，手上的黑色长刀光芒大盛，背后的那诡异鬼影，也跟着怒吼起来，无数的黑光暴起。

　　“轰！轰隆！轰隆！”那鬼剑神手上的长刀暴涨出一道数十丈大黑光，在天空连续挥动数十刀，无数的黑色光刃轰然而出，居然是击中了那一道道轰过来的红色光束，硬生生的把那些光束给击飞了出去，发出一声声惊天动地的爆响，数百丈空中溅起无数的红光黑光，那些光束是硬生生的被那鬼剑神给轰飞出去，通神期修士果然不是那么还相与的啊！

　　“咻！”而那董三通是乘机连连飞退，手指飞快掐诀，手指连点，根本没有回去的打算，气的那下面的慕容奇要命，朝后面的修士喝道：“快！把那超灵炮拿出来！”

　　“是！”

　　“咻咻咻咻！”只见董三通双手飞快掐诀，无数的白光是围绕这那董三通不断的旋转起来，那是越来越大，近百丈的空间中都是一阵惊人至极的白光狂闪，照的众人是眼花缭乱，眼睛刺痛，显然是要施展什么了不得的神通了！

　　“好小子！胆子够大！”那鬼剑神见状是出乎意料的高声呼道，说罢，手上黑色长刀不断的击飞那地面轰上来的红色光束，忽然身形暴起无数黑光，轰隆一声爆响，那身后的黑光人影是化作无数的黑色光束，朝那鬼剑神的身体狂涌进去，那鬼剑神的身形是不断身上黑芒大盛，整个气势狂涨！

　　“吼！”只见鬼剑神全身黑光暴起，发出一声震天动地的怒吼，发出一阵惊人的黑光光球，猛的一爆，那无数的轰向他的红色光束，是被弹飞了出去，那无数的灵炮轰出来的光束，居然轰不爆那巨大的黑色光球！

　　“去！”而这时候，董三通已经念咒掐诀完毕，怒吼一声手指朝那鬼剑神的方向重重一点！那无数白光光束居然被聚集成一个小小的数尺大的光球！

　　“轰隆隆！咻咻咻咻！”只见那光球朝那鬼剑神的方向一闪即逝，转眼朝那鬼剑神的方向轰了过去！

　　“哼！”那鬼剑神见状一愣，忽然是冷哼一声，全身黑光轰隆！一声暴起，瞬间消失在空气中了！

　　“哇！你躲开干什么啊！”那董三通见状是睁大眼睛大吼呼道。

　　“噗——咻！”只见那白色光球速度快的惊人，瞬间穿透了那鬼剑神的刚才的所在的位置，转瞬飞出数百丈了！

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响！整个地面都要被掀翻似的，疯狂的震动起来，无数的白光溅起，那白色光球的威力是大得惊人至极！

　　但是！那鬼剑神吃过一次亏，那还上当！被那鬼剑神预先躲了开去！


第037章 击退

　　“咻！”只见那鬼剑神出现在百丈外的高空，看着那白色光球的惊人威力，冷冷说道：“哼！你这胖子倒是挺阴险的！”那白色光球他神识探测倒是法力不是很强的模样，但是通神期修士超人的直觉这白色光球有股十分危险感觉，这才预先躲开的，果然差点又被这董三通阴了一下，倒是让他有些动气了。

　　“哼哼！”那董三通闻言是冷哼数声，一副嗤之以鼻的模样，施展出这个白色光球以后他的法力明显是虚弱了不少了，手指飞快的掐诀念咒，不理睬那鬼剑神的模样。

　　“哎！真是太麻烦了！又要施展那招！”鬼剑神见状一愣，耸耸肩的懒洋洋的模样说道，说罢，轰隆！一声爆响，无数的黑光溅起，那鬼剑神瞬间消失在空气中了，在天空中化作一道黑色光束，舞动这那黑色长刀，朝那董三通的方向爆射，而去，一而再再而三让这董三通戏耍，就是这鬼剑神也按捺不住了。

　　“咦？”忽然那鬼剑神神色一动，在天空中停滞了一下，忽然朝天边望去，忽然喃喃说道：“哎！那小子也来了？”说罢，手上黑色长刀黑光暴起，顿时化作了一道十几丈长的黑色光刃，瞬间出现在董三通的头顶了，怒吼一声，当头一刀朝那董三通头东劈了下去。

　　瞬间一道黑漆漆的刀光无声无息的就劈道董三通的头顶上了，那速度实在是太快了，居然让董三通躲避都来不及？

　　“噗！”的一声响，瞬间那黑漆漆的刀光劈把那董三通给只见劈成两半了！

　　“轰隆！”一声惊天动地的闷爆，那黑漆漆的刀光好像在天空中炸裂开来的一般，数十丈的范围内都是一阵惊人至极的鬼哭狼嚎的黑漆漆的黑色鬼影爆了开来，居然是刀光比声音还快的！

　　“嘭！”那那被黑漆漆的刀光劈中的董三通是白光大盛猛的爆裂开来，居然不是真身？

　　但是！

　　那无数的黑漆漆的鬼影已经铺天盖地的朝天空的一个方向轰了过去了，轰隆！轰隆！只见虚空中白光暴起，那董三通在天空中被轰飞了出来，接着又是白光暴起，董三通的身形又化作白光爆裂了开来！

　　“嗯？”那鬼剑神见状一愣，这董三通实在是太诡异了，明明被击中了真身怎么，马上又不是真身了？不过，每次董三通被击爆一下，那法力就虚弱了许多！

　　“啊！”终于那董三通有些抗不住了，怒吼一声，手指朝前方重重拍，无数的白色光束爆射而出，那那铺天盖地的狂涌而来的黑漆漆的鬼影轰了过去，身形是化作一道白光朝那超级要塞急坠了下去，显然是顶不住了！

　　“想跑？”鬼剑神见状是冷冷说道，手上的黑色长刀是黑光大盛，朝董三通的方向闪电般的挥动数下！

　　“轰隆！咻咻咻咻咻！”那黑色长刀轰隆一声发出惊天动地的爆响，无数的黑色鬼影聚集长一道道黑光利刃，鬼哭狼嚎的朝那朝董三通的飞去的方向前方轰了过去！接着在那无数的黑色鬼影冲天而去，朝董三通铺天盖地的暴击而起，显然是要阻止那董三通逃窜道那禁制里面了！

　　“轰轰轰！”那董三通躲避不及，只能强行，手指连点，那月光弯刀在身前飞快的旋动起来，不断的抵挡那铺天盖地的黑色鬼影的轰击，整个身形是被轰得倒飞了出去！

　　“受死！”那鬼剑神是怒吼一声，全身黑光爆起，瞬间出现董三通的背后了，奋力一道朝董三通的身体劈了过去！

　　“呀！”董三通虽然看到了，但是这一刀速度实在是太快了，大吼一声，全身白光暴起，整个胖乎乎的身躯猛的一扭，居然诡异的扭折成一个极其诡异的凹陷，毫厘之间让那黑黑色长刀这一击给落空了！

　　但是！

　　那黑色长刀突然爆出一大片黑色光刃！

　　“轰隆！”的一阵惊天惊天动地的爆响，无数的黑光炸了开来！那董三通的整个身形都被击飞了出去了出！

　　“噗！”那董三通终于是抵挡不住，大吐一口鲜血，正整个身形好似流星一般被轰飞了出去！转眼飞出去数百丈了！

　　“奇怪！”而那鬼剑神忽然是一愣，看着手上的黑色长刀，虽然击中董三通，但是这一击却没有把董三通削成两半，倒是让他十分奇怪了，似乎那董三通的身体吸收了那黑色长刀的不少威力的模样，要不是这样，那董三通肯定是被这一刀击溃成两半了！

　　“留你不得！”只见那鬼剑神心中忽然打定主意，心中暗道，全身黑光暴起，化作一道黑漆漆的光束朝那董三通的方向爆射而去了。

　　突然！

　　“咻！”的一声惊人至极金色剑芒朝那鬼剑神迎面轰了过去，在天空中削出一圈圈的剑痕，转眼就要击中那朝董三通飞过的鬼剑神了。

　　“嗯？！来得好快！”那鬼剑神一愣，口中呼道，手上黑色长刀黑光暴起，奋力一刀朝那金色剑芒劈了过去！

　　“乒！”的一声惊天动地的金属碰撞之声暴起，无数金光黑光四处爆闪，数百丈的空间一阵惊人的扭动，震出一圈圈的音波爆裂！

　　鬼剑神身形是猛的一震！居然在天空中停滞了下来！

　　那一击金色剑芒居然如此厉害？

　　“轰隆隆！”接着无数的音波风暴四处肆虐开来！那鬼剑神自然是来不及追击那董三通了！

　　“咻咻！”只见董三通身上连续爆出数阵白光，终于在天空中停滞下来了，脸色一阵惨白，显然是受伤不浅了，只见他的腰间的是被那无数的黑漆漆的高光给击出无数的黑色刀痕，要不是这一百多年来他拼命的使用那天外星石修炼的超强韧性防御神通，并且吸收了七成以上的威力，只怕这一刀已经让他开肠破肚死得不能再死了，当然了！他还要庆幸这一刀不是那黑色长刀直接击中他的！要不然就是他防御再厉害，也要被一道切成两截，那可是真仙灵宝啊！

　　“咻！”而这时候远处的天边，一五彩灵光闪电般的飞到那鬼剑神前方数百丈了！

　　不错！

　　刚才出手的正是赶回来的李晓涯，远在数十里外李晓涯就感应到这鬼剑神的滔天法力波动了，心中是惊愕不已，这尊大神怎么跑来这超级要塞了？难道是出事了不成？而神识同时察觉到那董三通居然正和这鬼剑神斗法的模样，心中是惊愕不由，不由加快速度朝这超级要塞的方向飞速而来。

　　自然了！鬼剑神可是通神中期的修士，那是比李晓涯更早发现自己发现那李晓涯！

　　“果然是你！”那鬼剑神看着飞射而来的李晓涯是冷冷说道，忽然想起当年东陵道剑说的李晓涯剑法天下第三的话语来，也顾不得追击那董三通了，有些见猎心喜的模样看着那李晓涯。

　　“呵呵！见过鬼剑神前辈！”李晓涯见董三通没事，倒是松了口气，对那鬼剑神拱手说道，虽然是魔道，但是那修仙界的辈分可不能乱，再说了，这修仙界虽然正魔两道针锋相对，但是这正魔两道的通神期修士关系倒是没有那么坏，自然了，那老龙头是例外，李晓涯见那鬼剑神不理不睬的模样，忙继续问道：“敢问前辈！什么事情让前辈如此生气，前来我们天道宗？”他如今可是身为第二军的统领长老，加上那计策自然不希望和这鬼剑神和魔剑门发生冲突了！

　　“哼！你们天道宗做的好事，还敢问我？”那鬼剑神冷哼一声说道，忽然全身黑光暴起，对那李晓涯喝道：“听那闷葫芦说你小子剑法不错！就让老夫试试吧！”说罢！轰隆！一声闷爆，无数的黑光暴起，那鬼剑神身形化作一道黑漆漆的光束，瞬间朝那李晓涯的方向爆射而去，手上的黑色长刀黑光暴起，朝那李晓涯的头顶当头一刀劈了下去！近百丈的空气都是一阵惊人至极的压缩，让李晓涯有些喘不过气来！

　　“啊！”李晓涯见状双目一睁，手上黄红光芒暴起，那火龙剑出现在手上，全身金光暴起，奋力一剑朝那黑色长刀的方向轰了过去，只见无数的金红光芒四溅，周围的空气也是一阵极其惊人的扭动，声势居然不下于那鬼剑神，近百的空气是翻卷起来，化作一道金光巨剑朝那鬼剑神轰了过去！

　　那李晓涯和鬼剑神已经在瞬间撞在一起了，黑色长刀和火龙剑相撞。

　　“锵！”的一声撼天动地的震人心肺的金属碰撞之声爆响，激起一阵剧烈直接的罡风，数百丈的空间不断的发出一阵阵闷爆，似乎好像要爆裂开来的模样，那黑色刀光和金光剑芒，无数的剑光破空飞溅，把空气都斩出一道道惊人至极的裂痕，煞是惊人至极！

　　“不错！”只见那鬼剑神双目一眯眼，居然是大声赞道，全身黑光暴起，无数的鬼哭狼嚎的鬼影冲天而起，硬生生的顶住那李晓涯轰过来的火龙剑，那手上传过来亿万力道着实让他心惊不已，黑色长刀忽然是黑光暴起，奋力一旋，数百丈的空气都跟着一阵惊人的扭动，那巨大至极的黑色长刀诡异的翻卷起来朝李晓涯的头顶一刀劈了下去！

　　“哈！”李晓涯反应很快，怒吼一声！转首手上火龙剑朝那鬼剑神的劈下来的黑色长刀挡了过去！心里是升起一阵的啼笑皆非之感，那黑色长刀可是自己拿出去拍卖掉的，虽然犀利程度不如自己的火龙剑，但是那分量可不轻，击出来的力道居然和自己的嗜龙逆神诀的力气有的一拼了！但是如今可是想这个的时候，当年经过那东陵道剑的惜字如金的指点，和亲自交手，他这几年虽然忙碌，但是剑法上还是有些进步的，正好拿这鬼剑神来试一试！

　　“锵！”又是一声撼天动地的震人心肺的金属碰撞之声爆响，激起一阵剧烈直接的罡风，数百丈的空间不断的发出一阵阵闷爆，似乎好像要爆裂开来的模样，那黑色刀光和金光剑芒，无数的剑光破空飞溅，把空气都斩出一道道惊人至极的裂痕，煞是惊人至极！

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　天空中李晓涯和鬼剑神已经是交战在一起了，发出一声接一声的撼天动地的震人心肺的金属碰撞之声，数百丈空间中全部是金光黑光利刃飞溅，地上的修士只能看到隐隐约约两个光芒在天空交错撞击，那看得清楚人影啊！

　　显然两人的交手不像是董三通那样施展法术神通！而是剑刀近身搏斗，那可是危险多了，一个不小心，不是开肠破肚就是被劈成碎片了！

　　但是两人都没有一丝畏惧退让的模样！打得是惊天动地日月无光！让超级要塞下面的天道宗众弟子长老，是心惊不已，更加没想到这李晓涯只是一个元婴后期修士居然能和这享誉千百年的老牌通神期大修士鬼剑神打了个平手？

　　“锵！”一声惊天动地的爆响，两人不知交手了不知道多少下！一道黑影在战团中飞了出来！

　　“真是累死了！下次再找你们天道宗算账！”只见那鬼剑神忽然是如此说道，化作一道黑光朝天边飞射而去了！

　　“前辈！你此来所谓何事？”李晓涯那知道这家伙说走就走！是忙冲着那鬼剑神的背影吼道。


第038章 威望

　　那知道这鬼剑神是一声不吭的化作一道黑漆漆光束冲天而去了，那留下一句话！

　　李晓涯那敢追过去？自己已经全力施展了，那鬼剑神明显还有余力的模样，再打下去那就是拼命了！

　　这鬼剑神来的快去得更快，转眼就消失在空中了。

　　突然！

　　“喔！”地面上传出一阵惊天动地的欢呼！原来是那些天道宗弟子看见这李晓涯居然把这鬼剑神逼退了，不禁发出欢呼起来！

　　“师兄！”只见董三通朝李晓涯飞了过来，朝李晓涯招呼道。

　　“哎！怎么回事？这鬼剑神怎么突然来了？”李晓涯是脸色凝重的朝董三通招呼道。

　　“不知道啊！在不久前，那鬼剑神就来不知道那里飞出来了，攻击我们的要塞，要见千山师叔！”董三通忙答道。

　　“这样？”李晓涯闻言一愣，心中忽然暗道：“听这鬼剑神走的时候的语气，难道那魔道那边也出了什么事不成？”心中如此想，忙朝董三通招呼道：“走吧！胖子！你这次太鲁莽了，那鬼剑神可不是那么简单的！”

　　“额！哈哈！”董三通闻言挠了挠后脑勺哈哈傻笑起来，企图蒙混过去的模样。

　　“哎！你个白痴！”只见那慕容奇带着十几个修士飞了出来，朝那董三通骂道：“这通神期也是那么好对付的？你跑出来干什么？”

　　“额！他侮辱我们天道宗！？”董三通闻言小声反驳道。

　　“激将法你不懂啊！”那慕容奇闻言一窒，伸手拍着他的光头骂道。

　　“哎！大师兄！”而李晓涯见状是忙对慕容奇说道：“你也受伤了？”

　　“还不是这小子害的！”慕容奇随口骂道，似乎十分生气的模样，却悄悄的跟李晓涯打了个眼色，分明是借机教训这董三通的模样。

　　“慕容师兄啊！是我不对，你老人家别生气啊！”董三通讨好的说道，还拿出数瓶丹药对那那慕容奇说道：“我这有几瓶疗伤药还请师兄笑纳！”

　　“哼！”慕容奇一把接过来，冷冷教训道：“这才先饶了你，下次再如此莽撞没有命令就出战，看我不把赶回宗内去！”

　　“啊！慕容师兄！不要啊！”董三通闻言连连摆手说道，要不是他这莽撞的性格，以董三通的神通和修为，千山上人怎么也得给他个任务才是呢，这再被慕容奇赶回神道山去，那只能守卫神道山了。

　　“张师兄！”而李晓涯也不管那慕容奇大师兄如此整治那董三通，而是对那张发财说道：“我们的运输飞舟遭到了不明魔道的袭击！你马上带几一批飞舟去接应他们把！”

　　“恩！有人袭击我们的运输飞舟？”众长老闻言惊呼起来。

　　“难道是魔道？”那张发财是脸色大变的问道。

　　“现在还不清楚，你先去把！”李晓涯是如此答道，看如今的情况似乎这那些不明修士的偷袭没那么简单呢。

　　“好！”张发财闻言忙带了两个长老，朝那下方飞了下去，指挥这数艘飞舟，飞天而去了。

　　“大师兄！你马上联系一下，情报阁让他们调查一下，魔剑门发生了什么事？那鬼剑神为什么攻击我们的阵地要塞！”李晓涯继续朝那慕容奇大师兄吩咐道。

　　“好的！”慕容奇闻言忙去了！

　　“其他人！先去会堂去开会！”李晓涯忙朝其他人吩咐道。

　　“好！”其他长老闻言忙答道，本来众多长老对李晓涯还颇为不服气，虽然神通名声不小，但是就这年纪轻轻的就当第二军的统领长老，那能让众人服气，但是经此一战，倒是让众长老信服不少，同时对那董三通也是刮目相看了，也不枉那千山上人对两人如此重视了，虽然两人都没能赢那鬼剑神，那鬼剑神可是通神中期修士，那可不是一般元婴期修修士能抵抗的。

　　“众弟子！听命！”而李晓涯这时候对地面的天道宗弟子命令道：“加强戒备，以防魔道偷袭！”这声音虽然不大却传遍整个要塞。

　　“是！”下方要塞中传来一声齐呼，看来李晓涯这显露的神通不下那鬼剑神，众弟子也是士气大盛呢！

　　而在一百多里外，在那禁制之塔的上空，只见一道黑色光束瞬间道朝那光幕爆射而出，噗的一声爆响，那光幕瞬间水火通是被洞穿出一个大洞，那光束瞬间从那大洞飞射而过，正是那鬼剑神，这禁制之塔的禁制对他这种通神期大修士可没什么大用！

　　只见这鬼剑神一声不吭的朝前方爆射而去，忽然伸出手臂，只见手上的黑漆漆的手套已经破成不成样子，上面全是龟裂的裂痕，喃喃说道：“好大的力气！好个李晓涯！一但进阶通神期的话……哼哼！……”边说边朝天边爆射而去，瞬间已经消失在天空中了……

　　很顺利的那刘仙儿和张虹保护的飞舟没有在遇到袭击安全的在张发财的护卫下，到了第二军的要塞，倒是让李晓涯松了口气！

　　但是他如今却没有时间去看刘仙儿和张虹了，正在那一处大厅中主持各长老的作战会议，把那超级飞舟遇到袭击的经过一五一十的说了出来，引发更大争议，有些长老说是魔剑门和魔鬼崖干的，有些人说是火龙宫派人冒充的，对于撼天大帝之名却没有一人知道。

　　正当众修士议论纷纷至极！

　　“咻—！”只见一道光束冲那大厅外面飞了进来。

　　“恩？”一看那光束李晓涯是脸色一变，那可是紧急传音符啊，忙手一招那传音符箓是朝他手里飞了过来。

　　众长老看见那道紧急传音符，也露出惊愕之色，纷纷停止了争吵。

　　李晓涯手指一点，那紧急传音符，灵光暴起，无数的灵光朝李晓涯的耳中飞了进去，听到那传音符中的内容，不由脸色大变的惊呼起来道：“不好！第一军和合欢教天灵教开战了！”

　　“什么！？！”众长老闻言是惊呼起来。

　　“诸位请听！”李晓涯手指一点那传音符的声音传了出来，正是那王长老的声音：“今天晚上，合欢教天灵教大军出动朝我方第一军袭击，我军虽然准备充分，但是合欢双魔出战我军被迫防御，目前战况紧急！”

　　“什么合欢双魔出手了？”众长老是齐声惊呼起来道，众长老自然知道这合欢双魔是什么人了，这可是两个通神期大修士啊！

　　“看来！第一军的确危险了！”只见慕容奇大师兄脸色凝重的说道。

　　“那我们怎么办？”另外一个长老忙说道。

　　“不急！”只见正在沉思的李晓涯摆了摆手说道：“第一军要塞的防御可不比我们这里差，加上那超灵炮，一时半会应该没有问题的，而且那千山师叔应该也接到了消息，应该和前去支援第一军！”

　　“不错！有千山师叔的出手，就是合欢双魔来了也讨不了什么便宜才是！”那慕容奇也是符合说道，声音一顿，是脸色的凝重的说道：“如今比较麻烦的使我们这边！”

　　“是的！”李晓涯也是脸色凝重的说道：“如果魔剑门和魔鬼崖在这时候同时进攻我们的话，那魔剑门的鬼剑神和魔鬼崖的通神期大修士鬼王魔君也出手的话，我看我们第二军也够呛！”说罢，站了起来开口说道：“如今看来，包括我们运送物质的超级飞舟的袭击都是有计划的，就是要挑起我们两边的大战，而且第一军那边已经打起来了，看来！此战免不了！”

　　“师弟有什么打算？”只见那慕容奇大师兄一旁说道。

　　“战！”只见李晓涯冷冷喝道，声音一顿，对众修士说道：“吩咐下去，此战难以避免了，全体弟子，保持高度警戒，随时准备作战！加强三倍人手巡逻，一但发现魔道来袭，马上退回要塞来！”

　　“是！”众长老闻言是面面相觑起来，忙答道。

　　“李师弟！我想我们应该出战，我想魔道一定想不到我们会主动出击，我们出动精锐部队打他们一个措手不及才是！”只见一个长老站起来是如此提议说道。

　　“哼！他们正是这样希望！”慕容奇闻言冷哼一声说道。

　　“不错！”李晓涯附和说道：“看来！那撼天大帝正希望我们这么干呢，再说了，魔剑门和魔鬼崖两大通神期在的话，我们去无疑是送羊入虎口！就算能打他们个措手不及，我们也不可能逃得了两大通神期修士的追击！”

　　“哦！呵呵！倒是在下鲁莽了！”那长老闻言，是哦的一声呵呵笑道。

　　“所以！我们第二军的作战是防御！没有命令任何人不得出击！”李晓涯见状不由心中一动，这长老可不是天都峰和彩霞峰的长老，身为雪玉峰的长老却跑到自己这边来了，倒是让李晓涯暗叹！口中朝众长老纷纷道。


第039章 太虚期修士？

　　然而形式的变化比想象的要快。

　　很快关于第一军的战况传到第二军了！

　　原来！

　　在那天刘仙儿和张虹那边的运输飞舟遇到袭击的那天，第一军的运输飞舟还真没遇到什么袭击！而且第一军也没有到鬼剑神这等通神期修士找上门来。

　　但是！

　　坏就坏在，第二军这边没有什么动静，那魔道那边可是闹翻天了，当晚居然有一大队修似乎偷袭了魔道合欢教的大营地，给合欢教造成了不少的损失，所以那合欢双魔二话不说发动了大战，居然全军出动，还拉上那天灵教的一起出动，当晚总攻了那第一军，要不是第一军阵地禁制防御足够厉害，和那超灵炮的超级杀伤力和和射程，这第一军只把一夜之间就被干掉了。

　　这一场大战是打了数个时辰，主要那是那超灵炮太厉害了，给天灵教和合欢教的飞舟造成不小的损失，一时半会那合欢双魔又没有能在段时间内攻破这那禁制，只好暂时退走了！

　　不过此番大战一番，那第一军损失也不小，那好不容易建造起来的禁制之塔，被击毁了大半，那辅助的四个小型要塞可没能扛过这一波攻击，然后就是外面巡逻的飞舟和弟子几乎全陨落了，还被击杀了一个元婴期长老！

　　当真是损失不小！

　　而那魔道主要损失的还是被超灵炮击毁的十几艘飞舟和飞舟上的修士弟子，算起来损失也不小。

　　而正如李晓涯所料的，这魔道刚退走，那千山上人才到那第一军要塞那里主持大局，敢情那合欢双魔是算好了那千山上人前来的时间的。

　　当李晓涯听到这消息的经过的时候，第一反应就是，这合欢教分明是故意的！这刚被偷袭就全军出动了，分明是乘机找借口出战吧？不然的话，反应怎么如此迅速集合大军，而且时机掌握的那么好，千山上人来之前就退走了，估计就是想打第一军个措手不及，不过他们应该漏算了一点，那就是那超灵炮的数量！

　　李晓涯仔细询问过了，在开战之前，那天灵教和合欢教的飞舟已经开启了最高防御的防护罩攻过来了，如果根据一般的情况来看的话，那反倒不合理了，要知道飞舟开启最高防御的防护罩，那可是非常消耗灵石的，而那超灵炮早在那火龙宫和钟剑山等大战中献过身了，那合欢教和天灵教，必然早就知道这超灵炮的威力了，所以一上来就防御禁制全开，所以硬生生的顶住那超灵炮的攻击，但是他们却没有算到第一军的超灵炮有数十门之多了，不断的攻击出来，那飞舟的防护罩再厉害也定不了那么多下！所以才被击毁了十几艘飞舟，这才退走的！不然的话再打下去的话，那第一军要塞还真说不定被攻破也不一定。

　　而如今第一军有那千山上人坐镇，那倒是暂时安全了，比较麻烦的反而是第二军这里，毕竟那千山上人可是没有分身术，这第二军没有通神期修士坐镇，那怎么抵抗那魔剑门和魔鬼崖两大通神期修士的来袭呢？

　　而据那情报阁传来的消息，那鬼剑神来袭第二军的要塞的原因也查出来了，居然也是因为有一队修士偷袭了魔剑门的阵地，这才激怒了那鬼剑神前来袭击，不过似乎这魔剑门并没有打算大军来袭，只有这鬼剑神一人前来倒是有些奇怪了。

　　但是，据情报阁调查查探的情报，那魔剑门和魔鬼崖高阶修士之间开始频繁的来往，看来也是蠢蠢欲动的模样，近期可能也要出战的迹象，让李晓涯不得不小心戒备起来，不但加强了外面的巡逻，而且拿出更多的超灵炮出来，现在第二军的超灵炮是足足有百门之多了，这那魔道敢来，保证他们有来无回，而刘仙儿和张虹也担心第二军遭到袭击，也留在第二军阵营帮李晓涯，李晓涯考虑着这回去的路上可能也不安全，张虹和刘仙儿水火合击神通也是极其大的战力，真打起来也能帮上大忙，就同意了。

　　自然了，有那魔剑门和魔鬼崖有那鬼剑神和鬼王魔君这两大通神期在，李晓涯第二军万万是不敢出动第二军去攻击那魔鬼崖和魔剑门的。

　　不过！似乎魔剑门和魔鬼崖也打探清楚了第二军的防御布置，暂时没有把握攻破有这么多超灵炮的第二军要塞！迟迟犹豫着没有出战的迹象。

　　这一耽搁，两边仔细一想，加上各种情报的及时到来，都发现这其中的端倪了，两边都受到了偷袭，而且是同一天晚上，这傻子也知道这其中的猫腻，显然有人在挑拨，反倒又沉住气了，一时间又对持了起来。

　　不过这次的对持可比之前紧张多了，双方都加强了修士的巡逻，那凝丹期修士接连不断的大小战役是越来越多了，甚至有些金丹期也不得不出去大战救援一番，伤亡逐渐增加，这样一来双方不约而同的下令禁制凝丹期修士参与那些杀人夺宝的小战役了，不过还是有些不怕死的前去参战！

　　而这时候！

　　在回春谷的火龙宫的一处大厅中！

　　“该死的！又是这个李晓涯！又是这个李晓涯！”一个震耳欲聋惊天怒吼冲天而去，那是震的整个大厅石屑纷纷落下！整个个大厅都要崩塌的模样！

　　只见那那老龙头全身爆出惊人至极的黑红光芒，一股杀气冲天而起，就是在数里外的修士也能感觉道一股惊人窒息的杀气，心悸不已！

　　而那大厅中可是还有两个人，只见一个黑衣蒙面修士整个人都跪倒在地上了，而另外一个则是那孙昊天，全身罩上一个黑漆漆的光罩，显然也被这老龙头的震怒给镇住了。

　　“呼呼！”那老龙头似乎气的差不多了，长出一口气，这才一屁股坐在那椅子上，收敛起全身的光芒，喃喃说道：“果然是一个大祸害啊！早知道干掉他就好了！”

　　“嘿嘿！现在后悔可来不及了！”只见那地面上的黑衣蒙面修士忽然嘿嘿笑道，这声音来得是如此诡异，好像是从地狱中传出来魔音一般，让人听了十分不舒服的感觉，就是空气也是微微的颤抖起来！

　　“撼天前辈！”那老龙头闻言身形一震，惊呼起来道，忙站起来朝那黑衣蒙面修士拱手说道：“前辈！您怎么来了？”

　　“参见前辈！”那孙昊天也是忙上前恭敬说道。

　　这……这老龙头居然称呼那撼天前辈为前辈？要知道老龙头可是通神期大圆满顶峰的修士啊！这能被老龙头称呼为前辈的修士，那岂不是！岂不是太虚期大修士？而这修士叫撼天！难道是撼天大帝不成？

　　可是！这人界怎么会有太虚期修士呢？

　　“少废话了！老夫能用的时间也不多了！”那声音是沉声说道，声一顿是冷冷说道：“这事情会搞成这样也是老夫大意了，两次居然没有直接干掉他！反而让他杀了如此多的孩儿！所以才搞出那么多意外出来，形成今天的形式！”声音一顿继续说道：“如今各大门派都有了防备，看来要短时间搞定这大幻是不可能的了！接下来，我会让五毒教的人来帮你，其中还有一批我的人，直接交由你指挥，我先搞定另外一边再说！”

　　“是！”那老龙头闻言眼中闪过一丝犹豫，忙继续说道：“前辈！虽然我们有四象灵炮，但是那天道宗的超灵炮太多了，而且十分厉害，我们要怎么挡住那东西！”

　　“放心吧！我让我的人给你带了一批防御宝物，那超灵炮再厉害也能抵挡得住！”那声音继续说道。

　　“是！前辈！”老龙头闻言是闪过一丝欣喜，忙答道。

　　“记住！不要再冒进了！必要时候先停战也无妨！”那黑衣蒙面修士继续说道，说罢，全身黑光一闪，顿时那黑衣蒙面修士身形一软，软倒在地上了。

　　“额……”只见那黑衣蒙面修士半晌才摇晃着脑袋站了起来，揉捏着脑袋，似乎头疼的模样，半晌才想起什么似的，忙对那老龙头恭敬说道：“前辈！从今天起在下由前辈全权指挥！”

　　“哦！你叫什么？”老龙头闻言淡淡问道。

　　“回前辈的话！你叫我甲五十三就好了！”那黑衣蒙面修士是恭敬答道。

　　“好吧！昊天！你安排一下！”老龙头闻言露出一丝疑惑，但是却没有再问，而是对那孙昊天说道。

　　“是！”孙昊天闻言恭敬答道，朝那黑衣蒙面修士招呼一声，朝大厅外面走去了。

　　看着孙昊天带着那黑衣蒙面修士出去了，老龙头眼中眼神是变得阴沉起来，半晌才喃喃说道：“撼天大帝！不管你到底是什么人！老夫可不是那么好蒙骗的！等着吧！等我得到了那东西……”


第040章 凡人之祸

　　本来以为形式会往更坏的方向发展，好在魔道也不是笨蛋自然是猜测出来有人在其中挑拨，都保持了克制，甚至天灵教和魔剑门还把大营后撤了数百里，并没有很强的攻击欲望。

　　然而让人意想不到的是另外一场战事的发展，既是那火龙宫和钟剑山佛洛寺兽灵谷的大战！

　　当知道天道宗的第一军和第二军也和其他魔道四宗也发生了大战的时候，首先按捺不住的却是那正道三派的，如果真其他魔道四宗也加入混战的话，那牵扯就大了，于是三派一商量，决心是发动总攻，三派都派出了最精锐的部队出战，三大通神期修士亲自出战，决心要在火龙宫孤立无援的时候发出总攻，快速消灭火龙宫再说。

　　然而没想到的是！

　　这一次，虽然正道精锐尽出，那三大通神期修士准备硬拼那老龙头的时候，大战刚开启正道三大派就撤退了！

　　主要原因是！

　　那传言和火龙宫一向来不和的五毒门参战了，并且毒王仙尊亲自出手了，本来两排打三派还是正道这边更有胜算的，但是这次火龙宫却拿出一种防御十分厉害的宝物天罗地网，丹施展开来，一大片黑色粘稠的光幕出现在空中，那超灵炮虽然厉害，但是轰在那些黑色粘稠的光幕上，居然是把这超灵炮的轰出来的光束给反弹了出去，攻不破那天罗地网的防御，没有了超灵炮的优势，那火龙宫四象灵炮的优势还是明显，一个齐射那三大正道就挡不住了，只有撤退一途。

　　而火龙宫那四象灵炮移动十分的不方便，那天罗地网也只能防御，倒也没有能力攻击那正道，另外一方面五毒门的加入也给正道造成的很多麻烦，这五毒门的毒雾阵可不是那么好破的，高阶修士还好，低阶修士沾染就即死，防护罩都挡不住，伤亡代价太大，正道三大派自然也不好在进攻了。

　　这下优势又回到了魔道那边了，毕竟那火龙宫和五毒门联手抵住了三大派，这边天道宗可是孤立无援了，其余的四大魔宗又看到了胜机，又开始蠢蠢欲动了，想要乘机攻击天道宗了。

　　但是！

　　正道的最后一个没有参战的天道宗旁边李国昆气宗的加入，直接派遣大军在李国边界，和第二军成犄角之势，准备抵御魔剑门和魔鬼崖的模样，又让魔鬼崖和魔剑门两大魔宗放弃了，而另外一边是那回春教，应该说是回春峰的回春药尊直接是带着弟子出战了，直接是加入了第一军，这回春教剩余虽然不到三分之一的弟子，但是好歹有回春药尊这个通神期大修士呢，一加入第一军，顿时第一军气焰大涨，那合欢教和天灵教也不敢轻易动手了，至此大幻大陆正魔十二大派都被牵扯进大战的对持状态了！酝酿着更大的风暴！似乎一场事关正魔两道的超级大战要来临。

　　然而想象中的超级大战却没有如期而至，对持状态持续进行中！

　　不管的正道和魔道，都不敢轻易的发动对对方的攻击，更多的是悄然调查那一批黑衣蒙面修士的下落，另外一个就是追查那老龙头挑起大战的目的，这魔道门派之间来往突然是紧密了起来，天道宗也是和其他门派来往越来越密切。

　　然而一年又一年过去了！

　　这种对持局面居然又持续了六年！

　　整个大幻大陆虽然是风云变幻，虽然小摩擦小战役不断，大战不起，正魔两道都保持了克制，毕竟两边实力都差不多，这真打起来，只能是两败俱伤，渔翁得利。

　　而那批黑衣蒙面修士的下落渐渐的也被正魔两道给查不来了，有人发现那火龙宫曾今有这黑衣蒙面修士的出没，但是苦无证据，自然不能说明什么了，而渐渐的这个渔翁都指向了老龙头，自然正魔两道都对火龙宫有些敬而远之了，毕竟这最早挑起大战的就是那老龙头和火龙宫。

　　但是后来另外一个消息也渐渐的传了出来，说那黑衣蒙面修士和另外一个叫撼天大帝的大修士有关系，但是至于这撼天大帝是什么人，却没有一点消息，似乎根本不是大幻大陆上的修士一般，这关于撼天大帝的消息自然是李晓涯让情报阁放出来的了，他让情报阁追查了数年关于那撼天大帝的下落，但是却没有一点消息，只好放出消息来，让全大幻的修士去追查这个撼天大帝的消息了，但是还是一点消息都没有。

　　另外一个就是关于老龙头发动这等大战的目的，还是没有被查探出来，毕竟这老龙头准备了几百年发动的大战肯定不是那么简单的，尤其是在他这个时候，这太让人诧异了。

　　其实打到这里，大多数的修士已经开始厌战了，尤其是低阶修士，在这种情况下，他们已经浪费了七八年的修行时间了，要是再这么对持下去，只怕是进阶大道无望了，一些高阶修士也开始着急起来，修士之间大战那是正常之极的事情，但是这看起来没有止境的对持局面再这么下去的话，自然遮瑕高阶修士也是没有办法修炼了，已经影响到整个门派运转了。

　　另外这样的对持，每天的消耗的灵石物质也是极其惊人，这十二门派虽然家底丰厚，但是这样没有什么意义的消耗，也是让门派中怨声四起，这不管是正道还是魔道所最求的那也是长生之道，这种超级大战肯定死人不少，那可是大大的违背修士的愿望，自然是怨声四起，甚至有些门派开始分出停战派和主战派两排了。

　　李晓涯在这六年中，身为第二军统领长老自然也承受相当大的压力了，自然也没有多少时间去修炼，修为也没有什么进阶，神通也只是稍微有些精进而已，大多数的时间还是放在打理整个第二军的事物上，只是例行公事一般修炼打坐了一番，还有就是让第二更研究更厉害的超灵炮，准备对付那火龙宫的天罗地网，但是这第二更是整天心思不在那超灵炮上面，还是研究那上界的炼器术为主，李晓涯催促多了，干脆给李晓涯来个不理不睬，让李晓涯也没办法，这第二更一旦进入这种状态，显然是研究那炼器术到了关键的时候了，也只能由得那第二更了。

　　这天！天空下着淅沥沥的倾盆大雨！

　　一道遁光闪电般的在天空中飞遁，只见那遁光中是一个青年修士，二十几岁的年纪，长得是英俊潇洒，还真是人间少见的美男子，这人不是别人正是那李晓涯，这李晓涯不呆在第二军要塞，单独一人出来干什么？

　　原来，李晓涯接到那千山上人的传讯，让他去第一军一趟，李晓涯自然是二话不说出发了，零时把第二军的事物交给了那大师兄慕容奇，反正第一军也在梁国的境内，他也没带其他人，一人就出发了，以他如今的神通和修为，那简直可以称为元婴期修士第一人了，就是在通神期修士手下也能有机会逃脱，自然是不惧怕什么了。

　　“咦？”在天空中飞了一会，那李晓涯突然是身形一停脸色微微一变，不由诧异说道：“这股惊人的怨气是什么？”说罢，犹豫了一下，是朝一个方向飞射而去，虽然在梁国境内，但是他飞行的时候可是神识全开朝四面八方感应的，毕竟是明枪易躲暗箭难防，他遇到的偷袭次数可不少了，神识感应异常情况这才朝那地方飞了过去了。

　　“轰隆隆！哗啦啦啦！”飞在天空中，李晓涯老远听到一阵轰隆隆的哗啦啦的水流奔涌之声，似乎前方有一条大河一般。

　　“嗯？按照我现在的位置，前面应该是大幻第一大江，怒龙河了吧！”李晓涯是喃喃说道，如此说道，忽然浑身一震，脸色大变起来：“这……这是怎么回事？”如此说罢，忽然加快遁速，身形飞快的冲那怒龙河爆射而去。

　　“天啊！”看着眼前的怒龙河，李晓涯整个惊呆了，睁大眼睛看着眼前恐怖之极的怒龙河！

　　这怒龙河李晓涯不知道来过多少次了，自然不是看见这怒龙河而惊呆了呢。

　　而是看见这怒龙河江面上的情形！

　　天啊！

　　只见十几里宽的河面上，犹如海水一半不断的激荡朝前方奔流，那河水上面上漂浮着无数的人类的死尸！全是人类的尸体啊，一望无际的成千上万的几乎全是人类尸体，那些尸体大多都腐烂了，瞧那衣着分明都是世俗凡人，随着那河水的奔流，发出一阵恶臭，就是那李晓涯离得如此远也可以闻到那发出来的刺鼻至极的恶臭，隐隐约约发出一阵阵黑漆漆的气息，正是李晓涯感应到的怨气。

　　“怎么回事？怎么回事？！怎么会有那么多世俗凡人的尸体？”李晓涯看见这毛裤悚然的一幕，整个人都有些惊呆了，他不是没看见过尸体，在他很小还是乞丐的时候就亲手埋葬过骗子师傅的尸体，但是如此多的世俗凡人的尸体铺满了整个河面的情况李晓涯还是从来没有见到过！

　　“这到底发生了什么事？”李晓涯心里是狂呼起来，也顾不得那恶臭了，身形化作一道遁光朝前方爆射而去，飞到了那怒龙江江面上，只见那下面的凡人尸体，几乎都腐烂的看不清楚本来的面貌了，却可以看出来，这些人都是普通凡人，老人，孩子，女人，还有许多牛羊马狗的家畜，看样子显然不是战乱造成的。

　　看着这无边无际的尸体，李晓涯只觉得胸口闷堵得难受之极，脑中是一片紊乱，飞快的朝前方飞遁，近一百多年来，他的心境可以说是修炼到心如止水，收发如心的理想境界了，但是还是被这眼前的情景给搅动了心境上的波澜，这实在是太让人惊骇了，如此多的人类的尸体！

　　虽然说修仙者心如铁石，藐视世俗凡人，但是说到底自身也还是人类，看见自己如此多的同类的尸体必定有所感触的，当然了一般修士自然是会视而不见，扭头就走，李晓涯本是多情之人，自然是心境受到刺激了，反而是追查起来。

　　“啊！”只见李晓涯怒吼一声，全身金光暴起，一阵五彩光芒闪动，是强行稳定了心境，化作一道遁光朝前方不断的爆射而去，飞出了数十里才发现前方的只见那本来有个凡人城市的平原是已经是成了汪洋大海一般，不少凡人船只正在四处游弋搜寻活人的模样。

　　“原来是洪水？！”李晓涯看着整个汪洋大海，忽然神识感应道天地之间的水灵气有些异样，似乎天上的水灵气聚集得有些过分，不由一愣，身形化作一道遁光冲天而起，不一会儿是飞到了天空中的云层中高空中了，只见天空中水灵气是浓烈的惊人，在天空只聚而不散的模样。

　　“原来！是这样！”李晓涯看着满天的惊人的水灵气，面色铁青的喃喃说道，忽然手指是连连掐诀，口中念念有词，手指连续点，全身忽然蓝光暴起。

　　“咻咻咻咻！”只见天空中方圆数十里的淡的蓝光是不断缓缓的搅动起来，数不尽的蓝光朝李晓涯的身形不管的狂涌而来，渐渐的形成一个个蓝色的光球一般，随着蓝光不断的朝李晓涯身上聚集，天空上的雨水是渐渐的消停了。

　　“雨停了！”

　　“雨停了！”

　　“哇呜呜呜！”

　　只见那地面上传了一阵阵欢呼，甚至是哭喊声……

　　李晓涯听到下方凡人的欢呼，脸色是不好看起来，造成这种异象的情形，始作俑者应该就是修仙者，这天地之间的天地灵气可是会流动的，这水灵气在这个地方聚而不散，显然是因为修仙界大战的影响！这才造成如此的大雨。

　　“唉！”只见李晓涯深深的叹了口气，忽然心有所感的喃喃说道：“神仙打架！凡人遭殃啊！”心中升起了一阵悲戚。


第041章 白色石块

　　李晓涯仔细听了一下，那下方的凡人之言，这大雨已经是下了好几个月了，无怪能造成如此大的洪水呢，不过应该也不只是大雨的原因，应该这怒龙河可能有地方堵住了，这才造成如此大范围的雨水出不去，李晓涯在天空中把那些惊人的水灵气给吸走了大半以后，就返身朝那怒龙河的飞射而去。

　　这前面的平原其实是个盆地，而怒龙河的是这盆地唯一的大河，多半是前方堵住了，而且可能就是在那尸体积累的地方，一想起那河中无数的尸体，李晓涯心中就有些闷堵……

　　以李晓涯的遁术自然很快就到了这怒龙江的上空了，看着河上的无数漂浮翻滚的尸体，李晓涯强忍着心中的不适，心中呼道：“停战！一定要停止大战了！”

　　“去！”心中如此想，神识把下方河面一扫而过，的确没有什么活人的迹象，李晓涯忽然手指一点，那撼天神火棍出现在身前了，手指连连掐诀，口中念念有词，那撼天神火棍见风就长，无数的红色火炎冲天而起，数百丈的空气都是一阵阵惊人至极的炙热，天空中升起无数的炙热的白气。

　　“去！”只见李晓涯那朝那撼天神火棍重重一点，口中冷冷喝道。

　　“熊！”撼天神火棍在空中一阵火光大盛，喷出数十道红光火炎冲天而起，不断的朝那河面上坠落了下去，熊！的一阵红光发生，那火炎沾染道水面上就飞快的都燃烧了起来，然后沿着河面不断的朝前方然后而去，那些人凡人的尸体一碰到这火炎就被烧成了灰烬。

　　而李晓涯朝跟着这火炎缓缓的朝前方飞遁而去，李晓涯之所以烧掉这些尸体，一来看着的确难受，二来，这些尸体如果一直浸泡在怒龙江的话，不断的积累怨气，可能会引出产生什么鬼怪，三来，自然是怕尸体引起瘟疫，造成更大的悲剧。

　　“嗯？”李晓涯跟着这火炎飞遁了一会，忽然发现前面的异常情况！身形化作一道遁光朝前面爆射而去。

　　“好惊人的魔气！”李晓涯居然看见在前方的河边的一处大山中冒出阵阵黑漆漆的魔气，不由的暗自惊呼起来，而地方积累的人类尸体是最多，正好是最狭窄的地方，而水面上无数的怨气化作一丝丝血红的细丝，朝那山崖上的一处大洞飞了进去，显然是有妖物在作怪的模样。

　　“嗷呜！”而不等李晓涯出手，那巨大的山洞中是传来一声惊天动地怪吼，轰隆！一声爆响，只见无数的黑漆漆的黑气从那巨大的山洞中冲了出来。

　　“熊熊！”而这时候那江面上的火炎是烧到了这个地方了，不断连同江面上的无数怨气都被烧成灰烬了。

　　“是谁！？！”只见黑漆漆的气团中传出一声人类的嘶吼！一副怒不可谒的模样。

　　“哼哼！原来只是一个小小的金丹期修士在这里修炼魔功！”只见金光一闪，那李晓涯出现在那团黑漆漆的黑气身后数十丈了，冷冷说道，以他的修为和神识的强大，那修士虽然是装模作样的躲在那些黑气后面，但是让李晓涯十分惊讶的是，这修士居然是一个颇为斯文的白面书生的模样，年纪不大看起来只有十八九岁的模样，只是脸色有些暗青色，要是在别的地方遇到这家伙，李晓涯还这不敢相信这样的一个人会修炼这样的魔功呢。

　　让李晓涯更惊奇的是，这小子似乎四五十岁的真是年龄而已，资质也不错，居然已经是金丹期修士了。

　　“你……”那修士一见李晓涯那惊天的威压是让他有些喘不过起来，脸色大变的慌慌张张的连声解释说道：“前辈！我是只路过在这地方修炼的啊！这些人不关我的事啊！”边说身形是边朝后方飞退。

　　“哼！光你修炼的歹毒魔功就是死罪！”李晓涯双目一眯，这修士能在如此短时间修炼道金丹期，肯定是跟他那歹毒的魔攻有关了，冷哼一声道，手上金光暴起！

　　“去死！”那知道这修士是先动手了，大吼一声，双手朝李晓涯的方向重重一抓，轰隆隆！身上的黑气一阵惊人的翻滚，化作无数鬼哭狼嚎的破空呼啸之声，一个十几丈大的黑漆漆的骷髅头朝李晓涯身上狠狠的轰了过来，看起来声势着实不小啊。

　　“咻！”那而修士做完了这一切，身形是化作一道黑光冲天而去，那速度还真不慢。

　　但是！

　　他一个小心的金丹期修士，想要在李晓涯手上逃脱，那简直就是大笑话，只见一道数十丈大的金光拳头闪电般的暴击而出，瞬间冲天而起，朝那修士的背后轰了下去了，嘭的一声轰鸣黑漆漆的骷髅头，就被李晓涯击出的金光拳头轰得粉碎了，化作无数的黑光光四溅落下。

　　“咻！”的一声更快的金光剑芒爆射而出，那修士虽然祭出数件宝物护身，但是还是没有任何悬念的被那金光剑芒洞穿了后背。

　　“啊！”那修士惨叫一声从空中坠落了下去，显然是不活了。

　　“去！”李晓涯手指一点，一个巨大的火球朝那修士的尸体飞了过去，熊的一阵火光大盛，就是吧那修士的尸体烧成了灰烬，这修士虽然不是杀这些凡人的凶手，但是李晓涯光从这修士浑身的血腥味和这歹毒的魔功就知道这家伙干的为非作歹的坏事可不少，自然是二话不说击杀了再说了。

　　“咦？”李晓涯正要飞走，忽然发现这修士的尸体和储物袋都被烧成灰烬了，但是却有一物没有被烧毁，手一招，那东西就是朝李晓涯手上飞了过来，只见是一个粗糙的白色方形石头的模样，上面雕刻了个卍字，发出一阵奇怪的气息，让人感应到一阵舒适，倒是让李晓涯有些诧异，不由有些诧异起来。

　　刚才李晓涯根本无意这样一个金丹期修士储物袋的东西，所以这火炎温度可不小，那修士的法宝都被烧成灰烬了，这东西居然没有被烧成灰烬，倒是有些奇怪了，不过他的见识也不凡了，瞧着石块一般的东西好像十分普通，但是分量却不轻，根本不什么石块，忙仔细看起来那东西来，忽然一愣，只见那这石块上面的凹凸居然是无数的奇怪符文，心中不由一动，那不就是当年要给从天外星石里面得到的那些奇怪的金钥匙里面的符文嘛？

　　“难道这东西还是上界之物不成？”如此一想，李晓涯不由的暗自惊呼起来道，忽然手上金光暴起，用力一捏，咔咔咔一阵金光闪动，这方形石块居然一点事都没有，这回李晓涯是真惊讶了，自己的力量如今可不是盖的，就是那通神期修士也是受不了的，却对这方形石块一点用都没有，这石块还是好好的。

　　“啧！看来这东西可不是什么凡物啊！”李晓涯心中是有几分确定，这东西不凡了，但是怎么就到了这个家伙的手里呢？只可惜这家伙是连同灵魂都被李晓涯用火炎烧死了，那还能知道这东西的来历？心中是有些诧异，这种东西自然是问第二更最好了，是忙朝乾坤袋中的第二更呼道：“第二更！第二更兄！”

　　那知道半天第二更也没有回答，不禁再次呼道：“第二更！第二更兄！我发现了个好东西！”

　　“吵什么吵！不要吵我！”第二更终于是暴跳如雷的吼道。

　　“额！”李晓涯闻言是耸耸肩，自然知道第二更暂时是不会搭理他了，耸耸肩，犹豫了一下，还是把那方形石块丢进乾坤袋，先解决眼前的事再说了。

　　“咻！”李晓涯继续朝前方飞遁，才飞出数里，忽然发现更令人震惊的事情，大老远的发现，前方一大片人类的尸体堆积如山的横在怒龙河的上面，似乎是什么东西在前面拦住了一样，不由加快了速度，飞到前面一看，这场景太让人惊愕了只见数不尽的人类的尸体是被挂着一道道拳头粗的黑漆漆的锁链上，大半尸体已经是完全腐烂，露出白森森的骨骸。

　　“该死的！”看着这些黑漆漆锁链上的符文和发出来的淡淡的魔气，李晓涯不由的怒骂起来，看那锁链上的符文，显然这些符文和那个白面书生有关系，这些锁链分明就是刚才那个白面书生干的，无怪这小子年纪轻轻的就已经是金丹期修士了呢，什么这些人不关他的事，分明是这小子故意拦截了这怒龙江，积累这些尸体修炼那歹毒的魔攻的！无怪这些人类当中没有一个是活着的呢！

　　“去！”李晓涯手指连点，只见撼天神火棍化作无数的火炎冲天而起，朝那江面上不断的喷涌而去，不一会儿就那口子上的尸体和那些黑漆漆的锁链都烧成灰烬了，终于这河道是开始疏通了起来，前方的水位开始降低了。

　　做完这一切，李晓涯才心情沉重的朝第一军的方向飞射而去了，心中似乎已经有了某些决定。


第042章 议和

　　而如今在第一军的一处大厅中，十几个修士正坐在一个大厅中，互相之间小声议论纷纷的模样。

　　而那千山上人和那回春药尊也是一左一右坐在首座的模样也是低声交谈的模样。

　　“……咻！”只见那大厅门口一阵灵光闪动，一个人影在那王长老的带领下走了进来，顿时所有修士的眼光齐刷刷的朝那来人望了过去。

　　“弟子李晓涯见过千山师叔，药尊师叔！”那跟在王长老后面之人正是那处理完怒龙江到达这第一军的李晓涯，只见他朝那千山上人和回春药尊恭敬答道，这回春药尊带领回春教加入了这天道宗，自然算是李晓涯的师叔了，然后李晓涯又朝其他人拱手说道：“参见各位师兄师姐！”

　　这第一军的长老几乎都是王长老和马长老的心腹，有的礼貌性的回礼一下，有的干脆不屑的模样……

　　“呵呵！晓涯来了！前面做吧！”那千山上人指着前方一个空位说道。

　　“你干什么去了？来的那么慢？”见李晓涯坐了下来，那回春药尊却冷冷说道。

　　“回师叔的话，路上遇到了点事情，所以来晚了，还请师叔见谅！”李晓涯闻言一愣，忙谦逊说道。

　　“哦！遇到什么事了？”千山上人忙说道。

　　“额！是这样的！”李晓涯犹豫了一下，还是把那凡人世俗的事情说了出来：“在……”

　　“恩！”那千山上人听完那李晓涯的话语脸色凝重的和那回春药尊对望了一眼，那回春药尊脸色也有些凝重的模样，但是却没有发表什么意见。

　　“哼！我道是什么事呢？原来就为了一点世俗凡人？让我们等等了那么久！”而一个不和谐的声音是如此开口说道，这第一军会这么说话的，也只有那一直和李晓涯不对味的马长老了。

　　本来众长老还议论纷纷的，一听这话，都安静了下来，莫名其妙的有些看热闹的诡异场面，并没有人附和的模样。

　　“咳！”那王长老闻言是轻咳一声，开口说道：“原来这样，李师弟如此悲悯众生，行善积德，着实是我等修士楷模啊！师兄是佩服不已啊！”这王长老居然少有的出言称赞那李晓涯起来，倒是让那马长老有些愤愤不平了，正要说什么，却被那王长老狠狠传音骂了一句，这才不说话的。

　　“师兄过奖了！我等虽说是修仙者，但是本来也是凡人，自然应该如此！”李晓涯闻言是谦逊说道。

　　“晓涯能如此悲悯众生，的确是我辈修仙者的楷模！”而这时候那千山上人忽然也站起来说道，替李晓涯说话之意是明显至极，忽然话锋一转，淡淡说道：“不过！我们这次叫晓涯来，倒是和世俗凡人也有些关系！”

　　“恩！”那回春药尊只重重的点了点了头，忽然深深看了李晓涯一眼，倒也有几分赞赏的模样，让李晓涯是一愣，看着这回春药尊的模样，忽然想起一事来，这回春药尊怎么长的有些像以前他在宝仙镇见过的凡人参拜的慈仙人来呢？难道这回春药尊也曾经去帮过凡人？

　　“和凡人有关？”众人闻言心中暗道，不由一愣，皆是面面相觑起来，倒也不说话了，静等那千山上人说话的模样。

　　“是这样的！”只见千山上人侃侃而谈说道：“这些年我们天道宗以及其他正道正门常年和魔道对持，长期开启那超级禁制大阵，各大国的世俗凡人也混乱了起来，战乱，民不聊生，自然灾害不断的爆发，加上一些散修小门派从中作乱获益，这世俗人界倒是比我们修仙界更加混乱！”说道这里，那千山上人瞪了那马长老一眼，见那马长老不敢直视，这才继续说道：“有些长老说这世俗凡人的事情关我们修仙者什么事？这话就错了，这世俗凡人可是关系到我们修仙界的生死存亡！”说到这里，那千山上人脸色是越来越凝重了：“世俗凡人虽然没有仙根，不能修仙！但是世俗凡人中可是能源源不断的产生有仙根的弟子！诸位想想，凡人一旦受到大的损失，我们天道宗可是首当其冲！据说宗内统计，这些年有仙根前来我们天道宗入宗的弟子是逐年减少，资质也是逐年下降！你们敢说，这凡人和我们修仙者没有关系吗？”

　　说到这里，众长老皆是面面相觑起来，自然没有想到问题远比他们想的要严重多了，这的确是，虽然宗内各大家族可以给宗内提供大量的资质不错的弟子上山拜师学艺，其实那其中大半都不是本家族的弟子，大多是在世俗凡人中找到的收入家族中，再送到天道宗学艺的，自然是算本家族的人了，还有很多是直接在世俗发现有仙根的修士，就拿李晓涯来说吧，那也是青霞仙子偶尔发现的，那董三通也是玄门佛陀找来的。

　　而且就是魔道国境内的凡人国家的凡人可是也不少，就是考虑这一个的，所以在修仙界杀凡人，尤其大量屠杀凡人是极其忌讳的，也是有这个考虑的，必要的时候，修仙者还是经常出手帮助本国的凡人的。

　　这次正魔十二派之间这么一对持，梁国虽然没有发生大的战乱，但是自然灾害倒是不少，李晓涯来的路上看到的那一幕只是其中一角而已，不过也算是比较大的事了。

　　不过自然是有些不顾修仙界忌讳的散修魔修乘机修炼魔功大肆杀戮凡人，那李晓涯击杀的那个散修就是。

　　如果世俗凡人真是减少到一定的程度的确对于修仙大派的影响不小，从千山上人的言语中就可以看出问题的严重了，要真是每年天道宗新晋入门的低阶修士越来越少的话，那天道宗也必然衰弱下去了。

　　不过！倒是让李晓涯有些不明白的是，这千山上人怎么不回总门组织全部长老商议，而只叫了他一个人来这第一军，倒是有些奇怪了。

　　“所以！”千山上人把这问题的严重性，见众人都有所领悟的模样，这才说道：“我们决定准备和魔道议和！”

　　“议和？”此言一出众长老皆是惊呼起来，有些长老是惊讶这一消息，有些甚至是惊喜，说实话，这没有好处又危险之极的大战，可没有多少长老想打呢。

　　“师叔！问题是这大战也不是我们天道宗牵扯起来的，我们也不想大战的啊！”只见那王长老是站起苦笑说道，其实要说众长老当中谁最不想大战，就数这王长老了，他差不多算得上天道宗年纪最大的元婴期修士了，看着比自己年轻差不多上千岁的玄门佛陀都已经是通神期修士了，他寿元可没多少年了，再不想办法冲击通神期的话，等着他的也只有陨落一条路了，所以最近才对李晓涯态度变化了不少。

　　“是啊！师叔！就是我们天道宗想要停止大战，只怕那魔道不会愿意吧？”那马长老也是附和说道，那次合欢教和天灵教的联手来袭，让他可是心有余悸，那合欢双魔可不是他这等修为能抵挡的。

　　“放心吧！这次不知我们天道宗不想打了，还有几个对方的老东西跟我提过了，准备停止战役！”那千山上人是微笑的点了点头说道，见众人有些惊讶的模样，继续说道：“魔道天灵教的天灵姥姥，魔剑门的鬼剑神，魔鬼崖的鬼王魔君，都有停战的意思，正道之中佛洛寺大锣金刚，昆气宗的大儒天罡，钟剑山的东陵道剑也有这个意思！”

　　“哦！这么一来的话，正魔两道几乎是有大半门派想要停战的意思了？”听闻此言，李晓涯心中暗道，忽然看见那回春药尊的脸色不怎么对，其他修士倒是有什么。

　　“而如今我们天道宗也要统一一下意见！这也是我叫晓涯来的原因！”那千山上人是出乎意料的说道：“我们天道宗是要战或是不战，我们天道宗要商议一下！”说话间有意无意的看了那回春药尊一眼。

　　“哦！原来如此！”李晓涯看着那回春药尊的神色倒是明白过来了，千山上人的意思自然是不开战了，而自己看过了那凡人如此的惨状，自然也是主张议和了，瞧那王长老的神色自然也是不战的意思了，然而那回春药尊的回春谷可是还是被火龙宫跟占领着，这加入天道宗也是无奈之举，自然想要报仇夺回那回春谷了，自然是要继续战的意思了，不过这叫自己来是怎么回事？

　　果然！

　　“哼！千山老头！你不用如此激我！你们天道宗自然不想战了！但是我回春教和火龙宫的灭门之仇不共戴天！我们回春教就是剩下最后一个修士也要和火龙宫战到底！”只见那回春药尊站了起来，冷哼一声喝道，但是忽然是话锋一转，忽然指着李晓涯说道：“要我们回春教不战也可以！你要答应我一个条件！”

　　“我？”李晓涯闻言一愣，诧异的指着自己的鼻子说道。


第043章 魔灭五行动乾坤

　　李晓涯见那回春药尊如此指着自己，忽然意识到那千山上人只叫自己来的意思的，分明是让自己应付这回春药尊的嘛！要不然，这天道宗的事情千山上人一人做主就行了，那轮得到他呀，瞧这些长老都不想再战的模样，只要一声令下和谈，那就容易多了，这特地把自己一个人从那的第一军那里叫过来，分明是这回春药尊要拿自己开刷，不过，路上看到世俗凡人如此惨状，加上早就下了的决心……也没有多犹豫，斩钉截铁的对那回春药尊说道：“药尊师叔请说，只要弟子能做到的话，弟子一定竭尽全力做到。”

　　其他长老看见那回春药尊居然把矛头都指向那李晓涯，不禁都有些诧异的看着那李晓涯和回春药尊，倒是没有议论什么的模样。

　　“很简单！”只见回春药尊冷冷说道：“要我们回春教答应不战，我要你答应老夫，在有生之年，一定要帮老夫光复回春教！夺回回春谷！”

　　“哈？”一听此言，不但是李晓涯就是其他修士也跟着惊呼起来，没想到这回春药尊是如此对李晓涯提出这样的要求，一时间，众长老都是有些诧异的看着那李晓涯和回春药尊，这就算要光复也轮不到李晓涯吧？他不是只要对千山上人说就好了嘛，但是看那回春药尊阴沉的模样，众长老倒是没有敢出言说什么。

　　李晓涯想法倒是和其他人没什么两样，也是诧异不已的模样看着那回春药尊，可没看出这回春药尊是开玩笑的意思，然后又看了那千山上人一眼，只见千山上人一副视而不见的模样，分明是任由他决定的模样。

　　李晓涯一时间也不知道这回春药尊葫芦卖的啥药，脑海中忽然呈现出那怒龙江扑满整个河面的凡人尸体，还有那一声声惨叫声呼叫声，忽然是下定了决心，忽然站了起来，走出了座位，对那回春药尊恭敬一礼，忽然拜倒在地，斩钉截铁的说道：“弟子李晓涯！恳求药尊师叔，为了天下黎民百姓！停止战乱对持！弟子有生之年当即竭尽全力帮助回春教复教！夺回回春谷！”李晓涯这话说得是掷地有声，让人感觉到那股发自肺腑的诚挚之意！

　　“好！很好！哈哈哈！”只见那回春药尊闻言是连声道好，脸色是一阵欣慰的模样，倒是不像是为了回春教的模样。

　　众长老见状是面面相觑倒是不说什么，有的是看好戏的模样，有的是鄙夷的神色，还有的是有几分佩服的模样，还有些愤愤不平的模样。

　　“哼！卖乖！”忽然一个不和谐的声音在一旁冷冷说道，让众修士是一愣，悄悄瞧那人撇了一眼，只见马长老一副愤愤不平的神色。

　　“不过！”看见众长老的神色，李晓涯是转口说道，朝那回春药尊又是恭敬一礼，说道：“弟子只能答应以自己个人的身份答应师叔！不代表整个天道宗！”

　　“哈哈哈！”只见那回春药尊是哈哈大笑起来，开口说道：“老夫要的就是你答应，可不是在求你们天道宗！”说罢是撇了一眼那脸色淡然的千山上人说道：“既然他答应了，千山老头！老夫答应你了！”

　　“哦！你这都是好卖！”只见那千山上人耸耸肩苦笑说道，声音一顿，见那李晓涯还跪在地上，笑道：“起来吧！你记住你答应老药罐子的话就行了！”

　　“是！”李晓涯闻言一愣，忙站了起来，又朝那回春药尊恭敬说道：“弟子既然答应师叔，就一定竭尽全力去做到！”

　　“恩！”只见那回春药尊是点了点头，居然没有多说什么的模样，似乎一副已经相信了李晓涯的话的模样，坐下来，闭目不开，似乎不想理什么的模样了，倒是让李晓涯有些奇怪这回春药尊如此好说话了，不过他和这回春药尊接触不多，可不知道这回春药尊的个性，也不多言什么，回到自己的座位上去了，而这时候那些长老已经是小声议论开了，……

　　“咳！”见那些长老议论纷纷的模样，说什么的都有，只见那千山上人轻咳一声开口说道：“晓涯能为天下黎民百姓着想的确是我天道宗之福，也是天下黎明百姓之福！”此言一出，众长老皆是安静下来了，而千山上人却没有对这事情做进一步评论，而是转口宣布说道：“现在我宣布！天道宗将进行和各大宗门协商，停止战戈，进行议和会谈！”

　　“是！”众长老闻言那还有什么意见呢，忙齐声称道。

　　“而此次和谈的地点！我已经联系那些老头子了，十年一度的灵光湖仙会马上就要开启，所以这次的会谈就在灵光湖！”而那千山上人是继续宣布说道。

　　这可让李晓涯大为意外了，没想到这议和的地点会设立在灵光湖仙会那里，那可算得上是他修仙生涯的转折点了吧，不过转念一想，这灵光湖仙会的确要在几个月后举行了，虽然是战乱时候，但是看模样还是要如期进行吧。

　　李晓涯不知道的是，这约在灵光湖仙会举行会谈，也是其他几个通神期大修士的意思，互相之间他们可是借着那灵光湖仙会去试探对方的意思，这才发现几个门派之间都有议和的意思，自然是顺水推舟的要在灵光湖进行和谈了。

　　“因为这次和谈很重要，可能为期不断，所以在和谈期间，禁制一切和魔道发生冲突！避免引起大战！”只见那千山上人继续宣布道。

　　“是！”众长老齐声答道。

　　千山上人又反复强调了一些事情，这才宣布散会了，在李晓涯也要离去的时候，却听到那千山上人传音说让他留下来。

　　不一会儿功夫，其他修士都走光了，包括那回春药尊也走了，大厅中只剩下那李晓涯和千山上人了。

　　只见那千山上人脸色凝重的模样，上下打量这李晓涯，半晌也没有开口说什么。

　　李晓涯倒是没从那千山上人的眼光中感觉到什么法力波动，似乎就是普通的看的模样，一时间倒是有些踌躇起来。

　　“呵呵！你知道以老药罐子的个性，怎么会答应加入我们天道宗吗？”只见那千山上人忽然呵呵笑道。

　　“……这个弟子不知道！”李晓涯闻言一愣，犹豫了一下，忙开口答道，关于这回春教加入这天道宗的原因，这天下修士包括替天道宗的长老以及那李晓涯都十分好奇这其中的原因，虽然猜测想法很多，但是却没有一个修士知道这其中的真正原因，有的长老问这千山上人也被这千山上人告诫一番，不许问了，倒是没有长老修士去问了，据李晓涯所知，这回春药尊为了那小芝和千山上人的关系可是一直不是很好呢，李晓涯一直猜测这千山上人是不是把那小芝给回春药尊了，这才让回春药尊甘心加入天道宗的，但是转念一想，又不怎么可能，那小芝再怎么好，也不可能让回春药尊用整个回春教换的吧？虽然回春教如今实力大不如从前了，不过这千山上人对自己主动提起，倒是让李晓涯有些好奇了。

　　不过这回春药尊带领回春教加入天道宗，这其中的好处可是十分惊人的，先不说天道宗马上实力大涨，多了一个通神期大修士，最重要的可是这回春教的炼丹之术，要知道回春教可是以炼丹术闻名天下的，天道宗得了这回春教源源不断的提供丹药。

　　虽然天道宗也有这炼丹的炼丹坊，但是和这回春教这等名动天下的炼丹门派比起来，那可就差远了，那对天道宗的发展可想而知，那是多么大的推动作用了，无怪千山上人以及天道宗上下对这回春教都欢迎至极呢，倒是那李晓涯感觉倒是一般，毕竟他的炼丹术造诣也是极高，自然不需要回春教的丹药什么的。

　　“哦！”千山上人听了李晓涯的回答，淡淡哦的一声答道，下面一句话倒是让李晓涯大吃一惊：“他是为了你才带领整个回春教加入我们天道宗的！”

　　“我？”李晓涯不由的大惊呼道，诧异说道：“可是弟子以前从未见过药尊师叔啊！再说了，弟子何德何能让药尊师叔加入我们天道宗啊！”打死他也想不出这还和自己有关系啊！这才如此诧异说道。

　　“不错！就是因为你！”千山上人是肯定的说道，见那李晓涯诧异的模张开欲言的模样，摆了摆手，继续说道：“就因为一点！你是五仙根修士！”

　　“就因为这个？”李晓涯有些愣住了，喃喃说道，这什么跟什么啊？五仙根修士这也犯不着整个门派搭进天道宗吧？

　　“不错！”千山上人闻言脸色凝重的说道，声音一顿，继续说道：“这次大战你应该发现其中有些的一些异常了吧？”见李晓涯点了点头，走了两步，叹口气说道：“唉！你也知道，如今这场正魔大战，可不只是那火龙宫的老龙头牵扯起来的，还有一些陌生修士在其中挑拨，这就不用不多说了，还有让人比较担心的是，各门派或多或少的出现了被魔界魔物分神附身的修士！”

　　“嗯！”李晓涯这些事情或多或少他都亲身遇到过，自然是不用那千山上人多解释了，忙点了点头。

　　“你知道这一切的征兆是意味着一个信息！你知道吗？”千山上人是脸色凝重的说道：“这意味着魔界已经开始着手入侵人界了！这场大战就是他们需要的！只要大战真正打起来了，我们人类修士自然是互相残杀，实力大跌了！到时候我们人类可就不战而败了！”

　　“魔界入侵！”此言一出，李晓涯也是凝重起来了，忙说道：“不是说还有一千多年吗？怎么那么快？”

　　“这个可不一定啊！”千山上人是忙说道：“当年那长老留下的预言虽然还有一千多年，但是谁能保证一定是这个时候呢？”

　　“也是！”李晓涯闻言苦笑说道，这预言虽然是天道宗飞升长老留下来的，但是这也不能代表百分之百准确啊，要知道自古以来，修仙界这种预言可不少，还真有些是不准的，毕竟天地因果循环，天道变换莫测，不准也是正常的，但是看如今人界修仙界的情况，还真有可能魔界修士入侵呢，而且还可能比预言的时候要早的模样，无怪千山上人如此凝重呢，不过，这又和回春药尊因为自己加入这天道宗有什么关系呢？心中如此想，口中是忙问道：“但是这可药尊师叔加入我们天道宗有什么关系呢？难道是他们想借我们天道宗躲过这一劫？”

　　“也算是有这个原因吧！”千山上人闻言一愣苦笑说道，这回春药尊这个老滑头还真是打得这个主意呢，忽然是指着李晓涯说道：“五行彩灵现天地！天道五行救劫难！他就是为了这话才加入我们天道宗的！就是要保住他们回春教！”

　　李晓涯闻言一阵无语，这话他听了不知道多少次了，自然是知道了，难道就是因为自己就是那个应劫之人！

　　“不过！”只见那千山上人脸色凝重的继续说道：“你知道魔道当中也流传着一句话，你知道吗？”

　　“不知道！”李晓涯闻言一愣，忙摇头说道。

　　“那就是天道五行现天地，魔灭五行动乾坤！”千山上人是冷冷一字一顿的开口说道！

　　“天道五行现天地，魔灭五行动乾坤！”听闻此言！李晓涯是脸色一变，惊呼起来道。


第044章 和谈！停战

　　“咻！”只见一道金光在天空中一闪即逝的飞闪而过，只见那李晓涯是脸色凝重的朝前方不断的飞射而去。

　　和千山上人交谈了一个多时辰后，千山上人就打发李晓涯回第二军了，整个如李晓涯所猜测的，这千山上人让李晓涯来的目的就是为了那回春药尊，然而这和谈的事情自然也轮不到李晓涯去谈了，而是千山上人亲自出马。

　　原来这回春药尊之所以答应加入天道宗还真是因为李晓涯这个应劫之人，只要李晓涯在天道宗，加上天道宗强悍的实力，如果真是魔界入侵人界的话，攀上天道宗这棵大树，自然可报回春教无恙，起码是可以保住大部分的实力，要知道回春教的斗法神通和战斗能力可是最弱的，要不然的话，就是火龙宫有那四象灵炮也不可能快速攻破回春教的。

　　而对于应劫之人可不是只有天道宗知道的，而是许多通神期大修士几乎都知道的，不过凡事都有两面性，虽然李晓涯这个应劫之人对于正道来说是复兴大契机，但是对于魔道来说可不是什么好消息了，居然说李晓涯是魔道克星，招惹李晓涯下场可不妙，而如果魔道或者魔族击杀了李晓涯的话，那魔道以及魔族可以大兴，无怪当年那黑骷髅知道了李晓涯是五仙根资质的时候，亲自从大幻大陆过来来击杀李晓涯呢，只不过运气不好，反而是被李晓涯击杀了……

　　“哎！原来还有这等事情！”只见李晓涯边飞边苦笑说道：“搞得我好像扫把星一样！不过好像还真有那么一回事！”嘴里这样说，忽然是想起什么似的，那火龙宫招惹了自己，不是被搞成这样了？还有那大幻大陆的坤天魔宗那可是连宗门都被灭了啊，心中如此想李晓涯倒是觉得有几分道理似的，不由的打了寒颤，还好自己五仙根的事情倒是知道的人少之又少，不过似乎如今那些魔道和正道的通神期大修士都知道了。

　　“额！会不会在那地下拍卖会的偷袭就是魔界之人派人干的吧？”想着想着，李晓涯忽然又想起当年在地下拍卖会出来的时候被八个元婴期修士偷袭的事情来，不由的浑身一震，喃喃说道，难道那所谓的撼天大帝不是人界之人，而是魔族？如此一想倒是有些以前想不通的疑点是显露了出来了。

　　“咦？”李晓涯呼咦的一声，只见自己已经是飞到了那怒龙江附近了，心中一动，调转方向朝前不久放发生过大洪水的那城市飞了过去，在那城市绕了一圈见虽然整个大地已经是一大片泥潭一般的模样，但是所幸整个洪水已经是下去了，那些世俗凡人在重整家园的模样，李晓涯看了大为欣慰，这才离去，不过也发现了新的麻烦，让他决定也快些回去了。

　　很快李晓涯就回到了第二军要塞里面，回来的第一件事就是阻止长老会，把千山上人的决定告知众长老，不过因为和谈还没有正式开始，自然暂时也不对其他低阶宣布，省的引起不必要的麻烦。

　　而第二件事就是派出十几批弟子，前往梁国各地寻找和铲除这些年乘机作乱的修炼魔功的散修魔道，还有就是看看遇到自然灾害的需要帮忙的人类，帮忙解决自然灾害，解决凡人内乱。

　　解决完这些以后，李晓涯倒也没有其他事情了，整个超级要塞还是保持警戒的模样，越是这种时候越不能放松警惕。

　　还快数个月就过去了，那十年一顿的灵光湖仙会居然是如期举行了，而这次盛会可是前所未有的隆重，天啊！十二正魔两道的通神期修士都出动了，都参加了这次的盛会，当然了，他们可不是为了那小小的灵光湖仙会去的，而是为了大幻的战戈，虽然各宗参与的弟子都知道门派中的大修士来了，但是都没有见到人，所以这次灵光湖仙会，比拼的是格外卖力，只可惜这些通神期大修士可不是为了他们这些修真期的弟子去的。

　　值得一提的是，这次大会还是天道宗的弟子大放光彩，获得了名额最多，另外一个就是那回春峰的人还是作为单独的门派参与了这比试，虽然魔道门派颇有微词，但是也没有过多的计较，不过和往年不一样的是，这次回春教倒是没有垫底，还是获得了一个名额的。

　　而些修真期弟子比拼的厉害，等那灵光湖正式开启了，整个事关大幻正魔两道十二派通神期大修士的和谈才开始……

　　整个谈判的过程到底怎么样，也没有多泄露出来，毕竟人界顶尖修为的修士有三分之一集中在这里了，要真是有人能无声无息的靠近窥探，那可是真得有通天之能了。

　　那灵光湖方面开始和谈，为了不出乱子，李晓涯可是加强了整个第二军的巡逻和警备，并且让全部修士不得外出，也把和谈的事情宣布了开来了，自己也亲自每天出巡逻一番，这个是时候可不能和魔道再起什么冲突呢。

　　不过这显然正魔双方都有些诚意，那魔道那边也极力约束弟子，不和正道发生冲突的模样。

　　这一紧缩，还真让李晓涯发现一些其他的事情，原来在正魔两道对持交战的地方居然还有地下坊市，不少低阶弟子甚至是高阶修士居然去那地方买卖交易，主要是买卖交易正魔双边才有的材料和天材地宝等等，还有一个就回收那些在大战中的战利品，这倒是让李晓涯哭笑不得了，不过也没有自作主张的扫荡这些坊市，毕竟只要和谈成功，这些坊市自然会搬走，自然没必要扫了这些坊市，反而是化身金丹期修士前去这些坊市走了一圈，运气还真不错，让他找到了两种九转通神丹的药材，而且还是用的一个相当低廉的价格弄到手的，那出手的主人居然不认得那材料的只当是普通的材料出手了，让李晓涯占了个不大不小的便宜，让李晓涯大为后悔发现晚了，不过这些修士要在这交战的中间开辟坊市，自然是千方百计要躲过正魔两道的高级手里，其实还有的坊市就是正魔两道的元婴期修士主持开启的，自然不是那么容易被李晓涯发现的了。

　　说起这李晓涯发现这些坊市，还是因为这加强了警戒，某天晚上亲自发现了几个修士弟子悄悄的出去的踪迹，这才不惊动的跟了上去，这才发现了这些坊市的存在。

　　然而经过半个多月的紧张等待，那和谈的消息，终于是来到了这第二军了，没有任何意外的，正魔双方都提出了停止修士大军对持，撤除双方禁制之塔的边防，重新恢复自由进入对方国境的。

　　之所以这么久才出来结果，主要还是在于正道一方回春教方面和火龙宫方面的争执，一方面回春教回春药尊要求火龙宫撤出凌国归还那回春谷，那火龙宫的老龙头吞进去的肉怎么可能轻易吐出来，还出言讽刺，并且再战之意明显，还不想停战的意思。

　　这才僵持不下，不过回春药尊倒是知道想要拿回回春谷，不再经过一场大战是不行了，只是让他忍气吞声，那可是太难了，这才争执了七八天，后来干脆不出席，找了个台阶下，把一切回春教的决定交给了千山上人，其实这其中也是计划好的，让那火龙宫见好就收，毕竟只要数百年后，老龙头这该死的陨落或者成功飞升，这火龙宫那可得瑟不起来了，以后慢慢收拾火龙宫也不迟。

　　如此一来基本上十二门派都达成了共识，皆是准备撤出修士大军，恢复修仙界正常的秩序，毕竟这样的对持对双方都没有什么好处，反而是损失大批的物资和整个凡人世界的动乱，十二大门派在这场大战中大多没有捞到什么好处，唯一捞到好处的反而是火龙宫和天道宗，这火龙宫捞到好处就好说了，就是回春教的地盘了，而那天道宗就比较隐晦了，得到了那回春教的剩余修士的加入天道宗，自然对于天道宗以后的发展好处多多了。

　　但是后面又争执起来僵持不下的是，这十二门派居然大多门派不愿意签下什么天劫契约灵魂契约的停战契约，主要是看到火龙宫和天道宗的结果，再来个什么天劫契约投鼠忌器的，那门派修士那可是那都去不了。

　　最后！千山上人等几人的邀请下，请来四大通神期散修，在四大通神期散修出面担保下，十二大派才真正的达成口头协议，再一个月内撤除那国境禁制，撤除修士大军！

　　这消息传来以后，各大门派的修士都是大为振奋，李晓涯的第二军也是不例外了，看着整个超级要塞欢欣鼓舞的模样，李晓涯不禁暗叹：“老龙头！为了自己的野心不惜把整个天下搅乱，看来我有必要……”


第045章 掌管长老

　　终于！

　　长达八年的十二大门派修士大军对持的局面终于是落下了帷幕，全天下的修士是欢欣鼓舞，终于是不用日夜担心受怕了，不过大多散修和小家族还是比较谨慎的太多，轻易不敢露面，倒是那些各大门派的坊市是纷纷开启，整个大幻终于修仙者人气回暖的模样了。

　　而李晓涯的事情还多得很，首先第二军要逐步撤回那天道宗了，还有就是主持清点汇报第二军这些年来的物资消耗，战功等等，倒是忙碌的很。

　　这撤军也不是一下子全部撤回天道宗，而是分批撤回，毕竟正魔两道可没有签下什么协议的，而是光凭那四大通神期散修担保而已，不过这四大散修的担保可也是非常有效的约束，一旦哪个宗门不守约定的话，四大通神期散修可是承诺出手对付那不守约定的宗门的，这四大通神期散修，神通可不下于那正魔两道的十二大通神期修士，甚至有一人堪比那老龙头千山上人，自然约束十分有效。

　　但是事情不怕一万就怕万一，要是真有些门派打什么坏心思，甚至又是那所谓的撼天大帝出动修士挑拨呢？所以各大门派和李晓涯掌管的第二军，自然是小心撤退了，每一批修士大军撤退，李晓涯都是亲自带领各大长老护身打半路程才放心回来的。

　　一个月后，李晓涯才正式启程带着最后一批要撤离的修士弟子回那天道宗，而这第二军的要塞也没有被荒废，而是派遣了一批修士弟子长期掌管，重新要建立成一个大坊市，倒是一个不错的选择，并且公开对外招收散修作为外门弟子，一时间投奔的各路散修也是不少，当然了，这些散修只能是在这要塞帮助天道宗经营要塞，不能算是天道宗的弟子，但是不管怎么样那也算是天道宗的半个修士，能傍上天道宗这棵大树自然让一些散修欣喜异常了，当然了如果表现资质出众，又有通过考核层层筛选的话，还是可以成为天道宗的正式弟子，那可是再好不过了……

　　在第二军守卫了八年，虽然对于李晓涯这等修为的修士来说不算很长时间，但是在这期间李晓涯从没回过一次神道山，虽然半年时间那刘仙儿和张虹会借着运送物质来看他一次，但是那李母和李牧之只来看过他一次，那还是六年多的事情了，老远看到那神道山，还真让李晓涯有种回家的感觉，忽然心生感慨，心情莫名其妙的轻松，二话不说，让大师兄慕容奇宝带着修士大军回去，自己率先去见父母。

　　到了彩霞峰，一切安然无恙是对李晓涯来说是最好的结果了，只见李母和李牧之来是老样子，心情倒是不错十分悠闲的模样，只是那修为只是长进了一些而已，倒是让李晓涯有些担心，其他的倒是没有，那李母看到儿子自然是十分高兴，询问不已，而那李牧之也没往常那般冷言冷语，倒是询问了不少关于大战的事情。

　　让李晓涯比较欣喜的是，每隔上一段时间那刘仙儿和张虹也回来看看二老，虽然修仙者比较不注重这些凡人礼仪，但是对于李晓涯来说倒是一件可喜之事，能同时拥有这两位善解人意的双修伴侣，李晓涯还有什么苛求的呢？

　　而李晓涯这才和二老坐下聊了没半个时辰，那刘仙儿和张虹似乎也知道李晓涯回来的消息，也来这彩霞峰了。

　　一问之下才知道，这些年张虹和刘仙儿基本上不在自己的洞府，而是在李晓涯的洞府修炼，一来帮李晓涯打理洞府，二来李晓涯那洞府有那灵石炼炉，灵气浓度可不是她们的洞府能比的！这些八年时间虽然要负责运输物资，但是修为进境却不错，那张虹隐隐约约也快要突破道元婴期后期了，刘仙儿修为长进也快，快要进阶道元婴后期八层了，自然了，这跟两人刻苦修炼也脱不了干系，当年两人运输物资中了陷阱还要李晓涯救援的事情她们可是清晰的记得，可不想再拖累李晓涯啦。

　　反而是李晓涯这些年大多时间是放在第二军修士大军的管理大战上，修为并没有什么很大的收获，不过也不是一无所获的了，不说别的，对于他的心境历练倒是一次难得的体验，在心境修为上更是有所精进。

　　修仙者一家人坐到一起自然不会是聊什么东家长西家短的了，一家人谈神轮道，倒是一番特别的体验，倒是让李晓涯颇为感慨。

　　这一聊就是聊了几个时辰，期间李晓涯是旁敲侧击的表达出，希望李母和李牧之能加快修炼的事情，李母和李牧之之所以修为没有多少精进，其实主要还是从心态上，两人是断了进阶大道的希望了，不过，李晓涯没有怎么犹豫，还是把自己在收集炼制九转通神丹的事情说了出来，好让那李母和李牧之有希望再继续修炼下去。

　　听说了这消息，李母和李牧之是惊愕不已，自然答应李晓涯好好修炼了……

　　不过李晓涯修炼如此多年了，自然知道修炼一途不是如此简单的，不过好歹也给李母和李牧之一个希望吧。

　　见时候差不多了，李晓涯才和刘仙儿张虹告辞离去，这刚出李母和李牧之的洞府，那刘仙儿就借口自己好久没有回自己的洞府看看了，回自己洞府了，给李晓涯和张虹单独相处的时间，李晓涯看见此景，心中暗自可惜，要那样的那样儿还需要点时间啊！

　　不过拉着那偷笑不已的张虹飞在夜空下的神道山上，李晓涯心里是一阵祥和，不管现在还是未来，他和天道宗的关系已经是完全血脉相连了，这就是他能为之付出生命的地方！

　　“想什么呢？想仙儿妹妹哟？”那张虹美目瞧着那李晓涯一副心事感慨的模样，一旁眨巴眨巴那明亮的双眸笑道。

　　“呵呵！当然是在想我的好师姐了！”李晓涯闻言卖乖说道的拉住那张虹的纤纤玉手说道。

　　“啧！就你会说！”张虹闻言心中欢喜，口中娇吪说道，声音一顿，又忙说道：“想我什么了呀？”

　　李晓涯闻言什么的凑到张虹的耳边，调笑说道：“自然是想我师姐的好大！”

　　“呀！讨厌！你这死人，就惦记这个！”张虹闻言俏脸通红，就是反手朝李晓涯拍了过去。

　　“哟！打不到！”李晓涯反应很快一下子就躲开了。

　　“哇！小流氓你别跑！”

　　“哟哟！师姐！你好大……”

　　不知道是不是李晓涯挑起了那张虹深埋在心底的甜蜜回忆，还是时间隔得有些久了，这晚上是特别的卖力……

　　而第一军也安全的撤离了回来，其他不管是正魔两道也安全撤离了，至此，这本来要爆发的大战危机终于是解除了，然而这正魔两道的关系却没有然而实质上的改善，反而是愈演愈烈，小规模的争斗反而是增加了不少，在十二大派对持的时候，那低阶凝丹期金丹期修士或多或少的有亲朋好友或者同门师兄弟被对方所杀，积累了不少的仇怨，自然不是那么容易解除的了，但是不管怎么样，没有发生波及整个大幻的超级混战，那已经是让各大门派庆幸不已了，那还管的了这些了。

　　而这为天道宗出生入死的参战修士也不是完全没有好处的了，至少活着回来的修士弟子，上到李晓涯这个统领长老，下到凝丹期修士战将，都有一份战功奖励了，而李晓涯身为这第二军的统领长老，又贡献了数百门超灵炮，最整个战局是起到了极其重要的作用，不但得到了大量的门派贡献值和大量的灵石丹药，又得到了一次进入宝楼的机会，李晓涯上次是为张虹刘仙儿取了那水火通天珠，这次有了经验，自然是要取那个三色圆环的真仙灵宝了。

　　不过，倒是暂时没有时间去取那真仙灵宝，主要原因是，由于那道灵天尊长期闭关，仿佛是不到通神期是不可能在出关的，估计还要闭关个几百年，在千山上人的提拔下，任命李晓涯掌管天都峰了，李晓涯当时就是推掉了，这担任第二军统领长老，已经让他焦头烂额了八年了，再来个什么天都峰掌管长老，那可太为难他了，他虽然不是什么只顾修炼的苦修士，但是对这权利也不是太有兴趣。

　　但是千山上人却不容得他退却，倒是告诉他，天都峰掌管长老的事情并不是很多的，再说了如今道灵天尊在闭关，他身为弟子，自然要帮师傅排忧解难了，李晓涯是强烈推荐大师兄慕容奇，但是没有得到千山上人的同意，慕容奇也是借口闭关修炼神通拒绝了，无奈之下只好接下这烫屁股的位置了。

　　不过，李晓涯在第二军建立起惊人的声望，还有那展现出来的神通和睿智，自然是顺利的接掌了天都峰，这些天正忙着了解天都峰掌管长老的事宜，倒是没有什么空去宝楼去拿那什么真仙灵宝了。

　　李晓涯忽然感觉到，似乎从执掌第二军开始，自己就被那千山上人算了吧？

　　不过李晓涯也没忙几天，四天后，就化作一道遁光去了那神道山的宝楼，自然是要去去那真仙灵宝了！


第046章 水龙翻天镜

　　再次进入这宝楼，宝楼倒是没有什么变化，变的是接待他的门口的弟子的态度，还有那里面的段长老的太多，李晓涯年纪才三百多岁就已经是天都峰一峰的掌管长老，以及在这十二大派中的表现，更是让他声望大增了，这些人见了李晓涯都是毕恭毕敬的，一副十分敬畏李晓涯的模样。

　　而李晓涯倒是不骄不躁，对这些人还是礼貌相待，自然是顺利至极的进去了，不过他倒是没有再次求助那第二更，让第二更出来帮忙，这些年第二更整个性情暴躁，显然是研究那所谓的炼器术遇到什么瓶颈了，反正上次第二更已经交过他如何判断宝物的好坏了，实在是拿不定的话，就选上次第二更说过的那个真仙灵宝就好了，反正他也还记得那个宝物的模样。

　　一番手续后，李晓涯成功的进了那宝楼以后，看到的还是漫天飞舞的灵宝，虽然是来过一次了但是还是让李晓涯看得颇为震撼。

　　李晓涯很容易就找到了那个扁扁手指粗细的，手镯大小的，中间等分成三段，发出黄红蓝三色的宝物。

　　李晓涯也没有急着击落这宝物，反正还有些时间，就在下方按早第二更教他的办法在下面慢慢的查找起来，这真仙灵宝可不是一般的灵宝，可是灵宝中的王者，这些真仙灵宝在空中飞的时候，那一般的灵宝可不敢靠近他！

　　李晓涯找了一会，还真让他又找到一件发出淡淡蓝光的雕龙铜镜一般的宝物在天空中飞行，这镜子宝物看起来十分特别，发出淡淡的蓝光，整个龙身是卷曲成一圈，整个龙头是攀在那镜面上，背后是一个巴掌大小的宝石，看起来的确不是凡物的模样，光是那造型，就让李晓涯很喜欢了，而且这宝物在天空中很少动弹，一些宝物飞过这雕龙铜镜的时候，自动的绕了一大圈飞走，看起来似乎比那三色手镯还要好呢，不过上次怎么没发现这好东西呢？这倒是让李晓涯有些奇怪了。

　　不过李晓涯也不急，继续寻找起来，看着看着，李晓涯倒是发现了其他奇怪的事情，这宝楼里的许多宝物他上次来的时候并没有看到过，有些之前看到过的宝物也没有了。

　　就拿上次那对他打定注意帮刘仙儿和张虹拿的两把造型奇特的飞剑的模样，明显是一对的模样交叉在一起，发出蓝光和红光的水属性和火属性的双剑灵宝却不见了。

　　“难道这里面的宝物还会随机出现或者消失不成？”看见此景李晓涯不禁心中暗道，倒是让他有些诧异这宝楼了，看来这宝楼真正有的宝物比这看到的还要多上不少吧，又观察了一会，倒是没有发现什么像是真仙灵宝的迹象了，不过这灵宝不是说级别越高越好，只要适合就好，就像上次李晓涯帮那张虹和刘仙儿取那水火通天珠一样，虽然那个三色手镯品阶更高，拿出去给张虹和刘仙儿也用得上，但是对两人的水火合击神通没有什么大用，自然还是这水火通天珠好了。

　　“啧！看来时间差不错了！”又看了一会，李晓涯虽然又看上几件看来不错的灵宝，看时间差不多了，倒是有些难以决定了，虽然取得那三色手镯真仙灵宝是最不吃亏的了，但是他内心当中还是比较喜欢那个雕龙铜镜宝物，不过如此一来倒是要冒险一下了，那雕龙铜镜表面看起来虽然也是真仙灵宝居多，但是从发出来的灵光来看，应该是单属性宝物，而那三色手镯一看就知道是三属性宝物，以他五仙根的修为来说自然是三属性的宝物为好了。

　　“好！就取那个了！”李晓涯突然下定决心一般沉声说道，手一扬起，那手上金色灵牌一闪即逝的飞射而出，朝空中的一物瞬爆射而出，击中了那宝物……

　　一刻钟后，李晓涯化作一道遁光离开了这宝楼朝那天都峰的方向飞射而去了，不一会儿是回到了悠然谷，那小白在李晓涯刚出来的时候，李晓涯就给了那小白一个丹药了，这会儿正在炼化呢，这小白随着修为的增进，倒是越来越通灵了，看来在过个几年就能突破八阶了。

　　回到那悠然谷，李晓涯二话不说，就是回到自己的房间内，拿出刚得到的那宝物来，只见是那李晓涯看中的雕龙铜镜，李晓涯心里着实是喜欢这个铜镜，再者自己如今身上的宝物也够多，也不差一件威力大的宝物，不如选这个铜镜碰碰运气，所以还是取了这个宝物。

　　倒是反应了李晓涯喜欢冒险的个性，取出这雕龙铜镜仔细端详着，只见这铜镜跟打造的那条盘旋的小龙十分精美，栩栩如生，倒是不是上面龙身上的鳞片雕刻满了神秘的符文，二那铜镜的镜面是雾蒙蒙的，并不能照出人影的模样，只看到一阵迷雾，那背后的宝石发出来的一阵惊人至极的水灵气，握在手上极其舒适，按早这雕龙铜镜发出来的灵气来看，这东西必然是一件真仙灵宝无疑了，但是这到底是神秘品阶的真仙灵宝，李晓涯倒是没有看出来了。

　　爱不释手的把玩了一会这铜镜李晓涯一拍乾坤袋又再取出一个玉简来，正是这宝物的神通口诀和简介吧，贴在额头一看，脸色先是凝重后来便露出狂喜之色，口中喃喃说道：“水龙翻天镜！果然是好东西啊……”

　　李晓涯得了这水龙翻天镜这里面的神通可是让他大感兴趣，不禁沉迷闭关，研究起来，一连七八天都没离开过这房间中了。

　　这天李晓涯还在研究领悟这水龙翻天镜的神通，忽然神识一动。

　　“师傅！”只见门口传来那秦仙的恭敬的话语。

　　“恩！秦儿呀！”李晓涯闻言是沉声说道：“有什么事？”

　　“外面来了三个修士，说是师傅的故交，已经等了好几天了！”秦仙是的声音是恭敬答道。

　　“故交？”李晓涯闻言一愣，喃喃说道，他如今修炼的时间也不短了，加上经常参与那修士的交流会和交易会，这认识的修士自然不少了，但是这亲自找上门来的倒是少见，而说自己的故交还让人家等了好几天，秦仙才报告给自己的那就更少见了，好歹上门是客，那有不报告给自己的呢？难道来人修为不是元婴期修士？心中如此想，收起那水龙翻天镜，忽然神识外放起来，朝那悠然谷外面探测出去，果然有三个修士正在外面等得不耐烦的模样，果然是一股熟悉又有些陌生的气息，但是不一会儿又想起来，惊讶说道：“是他们！”

　　“师傅！他们几个似乎是有事求师傅！你看是不是让他们离去？”那秦仙似乎没有听见李晓涯的惊呼之声，在门口试探问道。

　　“不！你去把他们接进来！我在客厅见他们！”李晓涯闻言忙说道。

　　“是！”秦仙闻言忙恭敬答道。

　　“这么多年了！没想到这三个活宝还活蹦乱跳的！”李晓涯忽然露出一丝微笑，口中喃喃说道，忽然是撤除掉了那禁制，推门出去了。

　　不一会儿功夫。

　　李晓涯坐在那大厅中，老远看到那秦仙带着三个高矮胖瘦不一的三个身穿粉红衣裳的骚包，中年修士走了进来，瞧这三个家伙一副老脸的模样，虽然是不知道多久没有见过了，但是李晓涯还是一眼认出这三人来了！

　　“呀！不会吧！你还那么年轻？”这三人一见到李晓涯是惊呼起来道。

　　“是啊！不会是我们时空穿梭了吧？”只见其中一个比较矮胖的修士呼道。

　　“哎！是我们眼花了吧？”另外一个瘦削修士一旁夸张的附和说道。

　　“吵什么吵！什么你你你的！是李前锋！”另外一个高壮修士是大声骂道，说罢，狠狠的扬起拳头瞧了这两个修士一把！

　　“啊！老大！你又打的脑袋？”

　　“就是！再打我们就更笨了！”

　　“你们干什么？不知道这是什么地方吗？”那秦仙看见这三人如此喧哗，不由的大声呵斥道。

　　“是！秦前辈！”那三人闻言这才反应过来，忙朝那秦仙恭敬说道。

　　“你们！”

　　“哎！好了！秦儿！你下去吧！”李晓涯看这三个活宝，不由的露出一丝怀念之色，打断了那秦仙要说的话语，笑眯眯的看着这三人，这三个家伙可不是别人，正是那木家堡的木家三宝木大峰，木中峰，木小峰，这三个活宝似乎运气不错，居然三人都金丹后期修士了！

　　“是！师傅！”秦仙见李晓涯如此说了，自然不敢多言什么了，忙恭敬说道，退了下去了。

　　那木家三宝见那秦仙下去了，那木大峰忙拉着那木中峰和木小峰对那李晓涯大礼拜倒说道：“见过李前……”

　　“好了！不必多礼了！”李晓涯不等他们跪拜下来，忙一招手，一阵无形的力量是把三人拉了起来，指着旁边的椅子说道：“都坐下说话吧！”那木大峰三人见状面面相觑起来，还是坐了下来，倒是有些拘谨的模样，不过李晓涯从前面三人的举动就知道这三人虽然修为长进了不少，但是这个性倒是没有多大变化的模样，见三人不说话的模样，似笑非笑的开口说道：“好久不见了，你们倒是老样子啊！都进阶到金丹后期了！”

　　当年他可是推荐了这三人到天道宗的天都峰学艺的，三人虽然资质不错，又有李晓涯的推荐，自然是成功进了天都峰学艺，但是好景不长，这三个活宝的个性着实怪异，在天都峰惹了不少是非，而当年李晓涯推荐三人的时候还只是凝丹期修士，自然没有什么修士给李晓涯面子了，好在这三个家伙也机灵，倒是没有惹出什么太大的是非出来，但是着实不讨什么长老金丹期修士的喜，在天都峰修炼了十几年后，虽然成功的进阶凝丹期了，倒是没有拜到什么好师傅，后来还犯了不小的错，差点被宗内废了修为，但是好在这毕竟是李晓涯介绍来的，当时天都峰的管事长老又是李晓涯的三师兄东方翼，念在这三个活宝不是故意的，又是李晓涯介绍来的，就做主放过三人一马，但是却被逐出了天都峰。

　　后来李晓涯偶尔也想起此事，去问过一下，这三个活宝的下落，倒是知道一些事情的原委，也不算是这木家三少故意为之，还有别的修士故意陷害的成分，但是就事情造成的后果来看，这木家三少也难逃其咎，三师兄东方翼如此放过三人也算是轻判了，所以也没多追究了，心想也好，三人在天都峰进阶到了凝丹期也算是三人造化了，就没多管这些事情了，在说了以他当年的身份和修为也管不起这事情。

　　而这木家三少被逐出了天道宗自然是回到木家堡去了，如此多年音讯全无的，如今再见到倒是让李晓涯颇为感慨呢。

　　“呵呵！李前辈太客气了！当年要不是前辈推荐我等进入天道宗修炼，我等也难以进阶道金丹期呀！”只见那木大峰是客气说道，木家三宝中就数他最稳重了，说起话来倒是有板有眼的。

　　“是啊！倒是李前辈你还是和以前一样呢！”那木中峰是如此说道。

　　“是啊！我这一见还是以为是时光倒流了呢！倒是李前辈修为声望也来越大了，我们是拍马赶不上了。”那木小峰也是附和说道，这倒是稀奇了，这木小峰还会拍马屁了。

　　“哎！你们也别叫什么前辈了！”李晓涯听着这三人一个前辈一个前辈的叫，有些别扭的，说道：“都是老相识了，叫一声李兄就好了！”

　　“李兄！”那三人闻言是面面相觑起来，齐声恭敬说道。

　　李晓涯见状是心中暗叹，这修仙界等级地位全靠修为，这三人虽然叫李兄，但是还是那副恭敬的模样，沉默了一下，见三人遮遮掩掩的亲自上门，显然是有事相求，主动开口说道：“好了！你们大老远的来，肯定是有事吧？尽管说吧，我能帮你们的一定帮！”


第047章 木家之祸

　　“那真是太感谢李兄了！”那木大峰闻言是惊喜呼道，忙站起来来朝李晓涯恭敬一礼说道：“谢谢李兄的大恩大德！”说吧，就要跪倒下来，那木中峰和木小峰也忙跟着站起来要跪下！

　　“哎哎！”李晓涯见连忙一招手，三人顿时跪不下去了，半是认真半是开玩笑的模样说道：“你们还没说什么事呢？我可没答应一定帮你们呢！”忽然是隐隐约约感觉三人气息好像有些异样，似乎是魔气？难道？

　　“啊！”木家三宝闻言是面面相觑起来，齐刷刷的看着李晓涯，一副希冀的模样，那木大峰忙上前开口说道：“正如李兄所说的，我们三人，不！准确的说是我们木家遇到了麻烦，不得不来求助李兄的！”

　　“哦！发生了什么事？”

　　“事情是这样的！”那木大峰忙说道，把事情的经过一五一十的说了出来……

　　原来。

　　这木家三宝回了木家以后，因为三人都是凝丹期修士了，倒也得到了重用，虽然三人做事都不靠谱，但是那道运也不差，遇事倒也能逢凶化吉，一来二去，在修仙界混了一百多年后，居然也进阶金丹期了，随着木家老祖宗的陨落，那木大峰顺利的成了木家的家主，然而因为这木家三宝都是金丹期修士了，这木家可没有因为木家老祖宗的陨落而衰败，木家三宝虽然不靠谱的，但是有三个金丹期修士坐镇，木家反而是前所未有的强盛起来。

　　然而随着时间的过去，在这十二大派大战对持还没有开启的前几年，木家也是遇到了一个大难题，有个自称散修的陌生元婴期修士居然来到木家，居然要收编木家成为他的门下，木家三宝自然是不愿意了，但是木家又没有元婴期修士，又不是这元婴期修士的对手，但是好歹木家也是天道宗的附属家族，只要上报天道宗，自然天道宗会派元婴期修士来帮他们了，但是，这人家已经找上门来了，木家那有什么机会去上报，不答应的话，以这元婴期修士只能，杀光木家上下只是时间上的问题，木家三宝只能是被迫答应了，并且立下了灵魂契约，自然无法报告天道宗了。

　　就这样木家就落入这个陌生元婴期修士的门下了，然而这元婴期修士收编木家的目的，却是为了木家三宝，在某一天，这元婴期修士叫木家三宝前来单独会面，问三人想不想成为元婴期修士……

　　“等等！”听到这里，李晓涯忽然心里莫名其妙的咯噔一下，忙打断那木大峰的讲述，忙问道：“这元婴期修士是什么样子的？是不是黑衣蒙面打扮？”

　　“咦？李兄你怎么知道的？”那木大峰闻言惊讶说道，言下之意那元婴期修士就是那样打扮的了。

　　“咳！没什么！你继续说！”李晓涯心中忽然对那些蒙面黑衣元婴期修士的来历有些明了，口中却摆摆手说道。

　　“哦！好的！”那木家三宝闻言面面相觑一下，那木大峰继续说道：“那天那人问我们要不要成为元婴期修士！”

　　木家三宝虽然行为怪异，但是对于修行大道还是十分热衷的，这有成为元婴期修士这样的好事，自然是心动不已了，而木家这么多年历史也只出过木家祖先一个元婴期修士，如果三人能成为元婴期修士的话，那木家不用几年就能成为梁国一流的世家家族了，自然是大感兴趣。

　　这元婴期修士出口便告诉三人自己有办法让三人开始成长为元婴期修士，但是面对这样的好事，那木家三宝还完全没有失去理智，反而也警惕起来，问起那缘由，这元婴期修士花言巧语一番，说是为了提高自己家族的实力，他们三人资质修为又是家族中最高的，自然是要率先提高三人的修为了。

　　三人也是几百岁的人了，虽然行事怪异胡闹，但是也不是那么好骗的，心中还有不少顾忌，也没有立刻答应此事。

　　这元婴期修士也不勉强的模样，给了他们一本功法典籍，说是学不学由得他们，就这样把功法典籍给了三人了，不再多言的模样。

　　三人虽然是疑虑重重，但是面对能成为元婴期修士的诱惑，能有几个修士能抵御得了这样的诱惑，这功法典籍放在三人的所在，就好像蚂蚁挠心一般，让三人是无心修炼，天天惦记着。

　　终于保管这典籍的木大峰先忍不住了，就偷偷修炼了起来，心里想着，自己一个人先试试，要是有什么危害之处的话，也只是自己一个人受害，要是真有用的话，再传给那二弟三弟也不错！

　　果然！

　　木大峰一修炼这功法，这修为进境奇快，居然短短数月，他就突破了许多年没有突破的瓶颈，进入了金丹后期，心中是大为欣喜，但是同时也有些疑虑，这功法虽然厉害，但是运行的时候，魔气滔天，显然是魔道功法，自然是不敢把这功法传给那木中峰和木小峰了。

　　但是！这木大峰突然修为大涨，自然瞒不过这做兄弟的木中峰和木小峰，自然也想起了那功法了，自然也就问起来了，木大峰心中还有顾忌，把这功法疑似魔功的事情说了出来，并不同意木中峰和木小峰修炼这功法，木中峰和木小峰却执意要学，虽然正魔有别，但是修炼魔功同样是有机会进阶大道的啊，为此一向来感情极好的三兄弟还争吵甚至打了起来。

　　说道这里，这木家三兄弟都有些不好意思的模样苦笑的互望一眼，李晓涯见了自然猜到几分结果，但是也不打断，示意那木大峰继续说下去。

　　“哎！如今看来，还是我们三人心境修为不够啊！”只见木大峰呵呵自嘲说了一句，继续往下说道：“……”

　　虽然木大峰最后还是不同意，但是兄弟三人也是反目成仇了，那木中峰和木小峰也是脑瓜子忒灵，这木大峰不同意，那还有那元婴期修士的啊，只要求那元婴期修士不就成了？所以木中峰和木小峰就去求那元婴期修士了，自然那元婴期修士本来心怀歹意的，见二人主动上门，还假惺惺的教训了那木大峰一顿，另外给两人一套同样的功法典籍，终于三人还是没有忍住诱惑，全部修炼的这功法。

　　果然！随着修炼这功法的深入，短短一年多兄弟三人都进阶道金丹期后期了，同时都感觉不对劲了，似乎变得越来越嗜血，总是忍不住杀意，修炼这功法也越来越没有效果了，终于忍不住，三人又去请教那元婴期修士了。

　　这元婴期修士一出口那解决的办法，是吓了三人一大跳，要想把这功法修炼成功，必须用修士进行血祭，不然的话是无法在进阶的了。

　　木家三宝一听这话，就知道自己是上当了，这元婴期修士的主意那是打在木家身上，而是为了这木家三宝，明显是要把三宝培养成元婴期修士打手，这木家三宝自然不同意如此干了。

　　出奇的！

　　这元婴期修士也没有强求三人出手，他这种情况见得多了，等时间道了，三人都受不了那成为元婴期修士的诱惑，加上那功法的催动，自然会下手了！

　　木家三宝知道这事不能如此下去了，就想着先下手为强，想办法击杀了这元婴期修士再说，让木家脱离这元婴期修士的掌控，但是这有灵魂契约在身，三人自然也没有办法，就想着横竖都是一死，不过和这元婴期修士同归于尽了！

　　正当三人准备妥当，要下手的时候，这元婴期修士却突然外出了，而且外出以后，就再也没回来过了，三人都若有所感，自己身上和这元婴期修士定下的灵魂契约似乎已经解除了。

　　三人自然大喜过望，认为至少木家是保住了。

　　木家自然是保住了。

　　但是他们三人修炼的那魔功后遗症还在，三人都千方百计的想办法压抑这嗜杀之心。

　　而这时候正魔对持已经开始许久了，实在顶不住的时候，就偷偷跑到正魔两道对持的地方去击杀魔道弟子，倒是缓解了不少，硬生生的拖到了现在。

　　但是另外的危机诞生了，三人嗜血之心还有办法解决，但是由于长期没有进去血祭，三人渐渐的感觉自己的修为在逐渐下降，寿元也在减少，隐隐约约三人都开始松动了，有了想血祭想法……

　　“我们三人也不敢把事情上报天道宗，后来听说李兄如今神通广大，就想着李兄有没有办法帮我们解除魔功的反噬！”那木大峰是苦笑说道。

　　“是啊！并非我们三兄弟贪生怕死，只是我们木家如今全靠我们三兄弟支撑着！要是我们三兄弟陨落了！这木家也完了！”那木中峰难得正色的说道。

　　“是啊！李兄，看在我们相识一场的份上，你就帮帮我们吧！”那木小峰也是附和说道。

　　“如此说来！那些黑衣蒙面修士的来历倒是有些头绪了啊！”李晓涯心里却忽然着其他的问题心中暗道。


第048章 魔踪谍影

　　“噗咚！”那木家三宝见李晓涯沉默不语的模样，终于是成功的跪倒在地上，对那李晓涯沉生说道：“李兄！只要李兄能帮我们接触这魔功，我们兄弟三人做牛做马也会报答李兄弟！”

　　“哎哎！你们起来啊！我也没说不帮你嘛！”李晓涯那知道自己一时走神，让这三兄弟误会了，忙手一招让三人站了起来道，见三人还有些顾忌的模样，忙朝那木大峰招手说道：“木大峰！你先过来我看看吧！”

　　“好！”木家三宝闻言大喜过望，那木大峰忙走到李晓涯身前。

　　李晓涯站起来，手上金光暴起，手一伸，抓在那木大峰的头顶上了，法力是飞快的涌入那木大峰的体内，坚持起来了，刚才他已经感应道木大峰身上似乎有魔气的反应，但是没有在意，以为这三人只是修炼了一些普通的魔功而已，这法力涌入这木大峰的体内，才发现，这家伙体内几乎全是奔涌澎湃的魔气，显然是刻意压制这魔气外泄的模样，体内那么多魔气不嗜血嗜杀才怪，法力在木大峰体内转了数圈，渐渐了发现了一些端倪，这魔功果然厉害，居然把他进入木大峰体内的法力都吸收了不少，而木大峰的金丹已经是完全的魔气聚集，已然是魔丹的模样了……

　　检查了一刻钟，李晓涯才脸色凝重的停止了检查，倒是没有说什么，然后又叫木中峰和木小峰上前，检查了一番，基本上是一样的情况，李晓涯脸色是十分凝重，在大厅中踱起步来，那木家三宝脸色是紧张不已，生怕李晓涯说个不字。

　　“李……李兄！怎么样了？”木大峰是看着李晓涯走来走去，是忍不住开口问道。

　　“咳！情况可不怎么乐观啊！”李晓涯闻言停下步子，脸色凝重的说道：“虽然可以解开你们身上的魔功！让你们不再嗜血嗜杀，但是你们的修为能保住三分之一就不错了！”

　　“啊……”三人闻言不由一愣，脸色惨白的惊呼起来，这修为剩下三分之一，这跟修为全丢了有什么分别？身为修士，自然对自身修为极其看重了，要不然，这三人也不会受那魔功的诱惑，去修炼那功法了。

　　“哎！你们也别担心，这只是我初步的看法，应该还有办法才是！”李晓涯见三人如此模样，忙安抚三人说道，声音一顿，忙说道：“对了！你们不是有那功法的嘛？给我看看一下，我看看有没有别的办法！”

　　“哦！有的！有的！”三人闻言像是获得了救命稻草一般，忙说道，都掏出一个玉简递给了李晓涯。

　　“哎！我只要一个就好了！”李晓涯见状苦笑说道，随手接过那木中峰的。

　　“哎！我是不想修炼这功法了，害死人了！”那木大峰是如此说道，说罢，手上一捏，那玉简是化作了粉末。

　　“是啊！”那木小峰也是附和说道，手一捏，那玉简也被捏成了粉末。

　　“你们能如此想自然最好了！”李晓涯见状是淡淡说道，说罢，一拍储物袋取出三瓶丹药出来，给每人一瓶说道：“这丹药可以先压抑一下你们身上的魔气，等我想想办法再说吧！”

　　“谢谢李兄！”那木家三宝接过那丹药，恭敬说道。

　　“好了！你们先在我这洞府修养吧！”李晓涯又询问了一番关于那蒙面修士的一些细节，还有关于那功法的情况，这才对三人如此说道，说罢，传音招呼那秦仙进来，让秦仙为三人安排房间洞府休息。

　　那木家三宝又是一番道谢，这才跟着那秦仙出去了。

　　看着三人跟在那秦仙离去，李晓涯脸色忽然凝重起来了，看来这那些黑衣蒙面修士的来历还真因为这木家三宝的遭遇，倒是有些水落石出了，试想一下，魔界已经有一个神通广大的魔物分神已经成功附身在某一个修为不浅的修士身声，而这个修士因为有那魔物的分神，通过不断的诱惑一些金丹期无法突破境界瓶颈的修士，让这些修士成为自己的得力手下，挑起人界的紊乱，甚至是通过积累足够的元婴期修士，让这些修士帮忙打开魔界通道，那魔界入侵倒是顺理成章 了，倒是把魔界的计划是显露出一角了。

　　那按照如今的知道的情况来看，无疑那撼天大帝就是那个所谓的魔界来的魔物分神，听这名号，就知道这家伙就是在魔界地位也低不到那里去，那些黑衣蒙面修士就是他这些年培养出来打手，比较从这魔功来看，能如此简单把让修士顺利进阶的话，必然这功法可不是一般魔功功法，所以李晓涯才跟这木家三宝要过来一份，作为研究之用。

　　而这次正魔两道大战，虽然是火龙宫挑拨起来的，但是很明显前面应该只是火龙宫一方面的计划而已，老龙头应该也有什么不为人知的打算，而后面这撼天大帝派人挑拨捣乱，显然是要大幻大陆内战的模样，好消耗人类修士的有生力量，而后来又发现这火龙宫也有黑衣蒙面修士的出没，这也说明，可能这火龙宫已经和这魔界勾结上了，至于那老龙头从中获得的什么好处，这倒是有些难以猜到了。

　　“对了！那天罗地网！”这样把撼天大帝和老龙头联系在一起，李晓涯倒是想起其他事情来了，不由惊呼起来道，其实这次议和协议能顺利谈成，主要一方面还是因为火龙宫方面依靠那天罗地网挡住了那超灵炮的攻击和五毒门的加入火龙宫，让钟剑山，兽灵谷和佛洛寺没有办法能在短时间攻破这火龙宫，这才让魔道有了喘息之机。

　　要是当年没有天罗地网和那五毒门的加入火龙宫的话，这火龙宫还真是难以抵挡住三大正道宗门的总攻的吧，只要灭了火龙宫，这正道对上其他四大魔宗，就占有了绝对的优势了，所以这撼天大帝是按捺不住了，给火龙宫送上了这天罗地网？让火龙宫度过了这一劫？

　　看那天罗地网能挡住反弹那超灵炮来看，这等宝物肯定不是短时间能研究出来的，火龙宫也没有这个能耐，只能说明这东西肯定是撼天大帝提供给火龙宫的了，而这五毒门只是幌子而已，以前修仙界可没听说过五毒门有这等宝物呢！而这五毒门在其中有扮演了什么角色呢？一个问题还没有解决，另外一个问题又复上了李晓涯的心头。

　　“五毒门！”李晓涯说起这宗门忽然想起当年自己和董三通在五毒门的地盘找那朱玉铁樱花的情形，似乎也没有感觉这五毒门有什么不对，显然这五毒门也才是刚被拉上不久。

　　然而！

　　这大战居然半路上又没有打下去了，那又什么什么原因呢？瞧那撼天大帝和老龙头的架势，应该不至于如此简单放弃才是？

　　“他们另有目的！还是时机没到？”李晓涯看着外面渐渐昏暗的天色，有些无奈的暗道，这些事情本来应该也轮不到他管，但是千山上人等人有意无意的把那应劫之人的都指向了他，让他考虑问题的时候不知不觉的朝这个角色靠拢了，再说了他现在是天道宗掌管一峰的长老了，看事情自然不能小我小家的了。

　　“可能魔界那边还没准备好？”李晓涯莫名其妙的如此想道，想了那么多，倒也清楚如今的形式，不管这老龙头和撼天大帝是什么目的，如今离那火龙宫的千年天劫契约还有七百多年，暂时是不能动这老龙头了，而这撼天大帝又神出鬼没了，找又找不到，那也没办法，只能是等了，不过也完全的等，至少如今是给了他一些方向了，至少要防备和准备起来，这要防备的自然就是火龙宫和撼天大帝了，而准备的事情自然也很多。

　　首先自然得自己的修为加快修炼，不只有自己，而是全天道宗的修士的修为要提升才行，提高天道宗的整体实力，这次大战其实已经给了他方向了，这提高实力不只是从修士修为方面，武器装备是一个更好的方向，超灵炮就是个典型的实例，所以接下来，还要准备各种厉害的兵器灵炮为好，还有就是防备了，这次木家三宝的遭遇就很明显，这魔界可没有只对各大宗门出手，这小家族小门派甚至是散修都有可能是他们目标的对象，自然还要下功夫调查这些小家族小门派了，这倒是个比较麻烦的事情，虽然这大幻大陆是正魔十二大派为首，但是这小家族小门派何止千千万……

　　“不过！”李晓涯忽然把玩着那手上的玉简，微微笑道：“眼前这三个活宝的问题还是得解决才行！”说罢，忽然是把那玉简贴在自己的额头上，要想解开这木家三宝身上的禁制，自然从这功法声入手最好了。


第049章 解除

　　李晓涯心神融入这门功法，渐渐的也感觉着功法霸道，这功法居然能强行消耗修士的寿元，强心提高修士的修为，但是很明显的是，这门功法并不全，关键之处含糊不明，但是光是第一阶段就让修士能够修为大进了，无怪这木家三宝回如此心动呢。

　　而李晓涯如今的见识和修为，也不是木家三宝那等金丹期修士能比的，自然也看出了那其中的端倪，这功法虽然能让修士短时间内消耗寿元修为大进，但是如果没有修炼下一步的功法的话，这修为还是要倒退回去的，最后甚至是寿元耗尽而亡，不的不说这还是相当歹毒的功法呢，而这下一步的功法，这玉简自然是没有了，按照李晓涯的推算，这功法百分之百可以肯定就是血祭功法，而且不是一般的血祭功法。

　　木家三宝并没有修炼下一步功法自然是开始消耗寿元和修为了，又没有下一步的血祭功法，这才荒了手脚来找李晓涯求援的吧，那什么嗜血嗜杀其实只是这功法的根本属性的原因，据他亲身学过当年那袭灭魔君的霸王决来看的话，这嗜血嗜杀只是因为这木家三宝修炼这功法的时候魔气罐体太多的后果罢了，毕竟魔气可不想这灵气，魔气蕴含的狂暴之力可是随时影响着修士的心境的，在人界就是修炼魔功的魔道也不敢轻易修炼这纯魔气灌体的功法的啊，也只有修炼的时候少量吸入魔气而已，然后吸入灵气中和炼化，饶是如此，这魔道修士也远比正道修士要嗜杀嗜血！

　　不过！李晓涯对于木家三宝倒是有几分理解，当年他在灵光湖湖底的时候，虽然强忍诱惑，不修炼那魔功法，但是最后还不是修炼了那霸王决的魔功，在提升修为保命和这所谓的魔功正道之间，是个人人也会选者活命，只不过李晓涯运气还不错，后来化解了这魔功的反噬，这木家三宝运气不佳而已，其实很多修士走上魔修魔道也是因为抵御不了魔道功法的诱惑等等。

　　不过，以李晓涯的重情义的个性，自然会帮这木家三宝了，木家三宝来求李晓涯也正是基于当年李晓涯一面之缘就帮了木家一个忙，最近又听说这李晓涯神通广大的事迹，这才来求李晓涯的，其实他们也想过去天道宗求援，但是想着自己三人可是被天道宗赶出去的，这再去天道宗求援，面子上又不怎么拉的下来，而且，如果一个不好，被天道宗强行废去功法修为那也太冤枉了，毕竟这样的例子修仙界可是从来没少过的。

　　一连好几天，李晓涯都在研究这功法，偶尔还叫这木家三宝前来试验一番，但是一时间倒是没有什么好主意的模样。

　　渐渐的那木家三宝也是有些忐忑起来，他们三人认识修为最高的又有些关系的也只有这李晓涯了，这会儿李晓涯也没办法的话，三人那可就没救了。

　　这会儿三人是坐在一个偏厅中，商量事情起来。

　　“哎！老大！我看李兄好像也没有什么办法呢！”只见木小峰是左右打量一番，朝那木大峰小声说道。

　　“是啊！老大！如果这修为都保不住了，这解除了这魔功也没啥用啊！”那木中峰闻言也是附和说道。

　　“哎！急什么！李兄不是在帮我们好好研究嘛！”那木大峰是哎的一声教训二人说道：“耐心点！现在不靠李兄靠谁去？”

　　“额！我这不是一想到这要解除这魔功就要除去修为，心里就不安稳啊！”那木小峰是苦笑解释说道。

　　“是啊！我都感觉到，如果再不解除的话，我这修为可能就要掉到金丹中期了！”木中峰是抱怨说道。

　　“哼！当年你们两个不是吵得很起劲的嘛？还说什么要跟老子断绝关系？”那木大峰闻言是冷哼一声说道。

　　“什么啊！你还好说！”那木中峰闻言是不乐意了，站起来拍着桌子说道：“要不是你当年进阶金丹后期了在我们面前显摆，我们怎么会去想这那劳什子魔功！”

　　“就是！明明就是你勾引我们学的！”那木小峰也是附和说道。

　　“什么啊！还怨上老子来了！自己意志不坚定，就是意志不坚了！还怪我？”那木大峰闻言也是怒了，站起来骂道。

　　“哼！你意志坚定！那你还偷偷的学？”那木中峰反应很快，反眼讥讽说道。

　　“你……”那木大峰闻言一窒，勃然大怒说道：“好哇！敢情你们两个还记仇啊！要不要老子把家主给你们做啊！”

　　“这一事归一事！你又扯那家主干什么？”那木小峰是怒声说道。

　　这三人一凑在一起，一言不和又要打起来的架势了。

　　“咳！”突然空气中传来一声轻咳，金光一闪，那李晓涯出现在两人面前了。

　　“呀！是李兄啊！李兄你怎么来了？快快请坐！”那木大峰忙放下拉抓住木中峰和木小峰的衣襟，忙上前说道。

　　“哦！”李晓涯脸上闪过一丝笑意，这木家的三个活宝还真是让人不得安生，这才没注意几天，这几个家伙又吵闹起来了，不过这也懒得管这三人，这么多年了，说也没用，随意坐下，淡淡说道：“好了！今天来，我是要告诉你们，这功法可以帮你们解开了！”

　　“呀！真的！”那木大峰闻言是惊喜呼道，忽然脸色又是一阵黯然，忙说道：“那我们三人的修为能保住嘛？”

　　“是啊！”那木中峰和木小峰也是一副希冀的模样看着李晓涯，附和说道。

　　“要是这修为保不住呢？”李晓涯闻言似笑非笑的说道。

　　“啊！那还不如不解开呢！”听闻此言，木家三宝脸色齐刷刷的惨白一下，异口同声的呼道。

　　“呵呵！放心吧！开玩笑的啦！”李晓涯见状哈哈笑道：“这解除你们功法中的魔气，并且还能保持你们二人功法修士，甚至你们还会得到点好处才是！”

　　“此言……”

　　“当真？”只见木大峰惊喜说道，那木中峰和木小峰借口说道。

　　“当然是真的了！”李晓涯似笑非笑的说道：“莫非你们不相信我？”

　　“这！这当然不是！”木大峰忙解说道。

　　“当然不是！当然不是！”那木中峰和木小峰也是一旁附和说道。

　　“哈哈哈！”瞧这三人这模样，李晓涯不禁又想起当年第一次见到这三个活宝的时候，哈哈大笑起来！

　　“忒！你两个应声虫！”那木大峰看见李晓涯这哈哈大笑的模样，不禁脸一红，抬脚踹了那木中峰和木小峰一脚，口中骂道。

　　“你……”那木中峰和木小峰一看那木大峰抬脚就闪开了，口中正要出口讥讽！

　　“好了！你们三个不要闹了！”李晓涯忙阻止三人说道，这三人要真闹起来，可真是没完没了，见三人不闹了，这才继续说道：“好了！你们跟我来吧！”说罢，率先朝前面走去。

　　“是！李兄！”这木家三宝才恭敬的拜谢说道，忙跟了上去。

　　正如木家三宝担心的那样，其实不管用什么办法，帮木家三宝，解除这魔功，木家三宝的修为最多只能保住一半就不错了，并且没有办法在进阶大道了，而其实李晓涯帮三人的办法很简单，就是给了三分一人一滴金刚草炼制的药液！

　　当年李晓涯被那袭灭魔君诱惑修炼了那霸王决魔功，就是靠金刚草炼体以后，体内的魔气才全消的，并且肉体修为还因此大涨！造就了他如今的修为和神通！

　　当年这金刚草液体他可是留着还有三四瓶没有用完的，除了给了李母刘仙儿秦仙等亲密之人一些外，留着的也一直舍不得用，毕竟他的肉体再用这金刚草也没什么用了，而他又不缺少宝物什么的，自然也没有把这好东西拿出去换，自然是一直留着的了。

　　这木家三宝虽然体内灌满了魔气，倒是大多是灵气被强行转换的，主要还是因为三人没有修炼第二阶段魔功的原因了，这三滴金刚草液体虽然价值连城，但是用来换取昔日相识朋友一条性命和修为还是相当值得的。

　　用这金刚草炼体来消除那魔气自然是最好不过了，正如李晓涯所说的，不但不会让木家三宝修为不保，而且还因为这金刚草炼体后，肉体力量怎强不少，仙根资质也因此强化了不少，自然是百利无害的好事了。

　　半个多月后，这木家三宝终于是摆脱了这魔气的困扰，也算得上是因祸得福，道运不错了！

　　不过一出关，这三人光秃秃的没毛的寒碜模样，着实让李晓涯忍俊不住，乐了好几天。

　　然而让李晓涯更无奈的事情发生了，这三个活宝居然是赖在李晓涯这里不走了，死活要拜了李晓涯为师呢。

　　就这木家三宝那样的活宝，李晓涯那敢收啊，叫秦仙把三人强行带下山去了，这才停歇了这场闹剧。

　　赶跑了这木家三宝以后，李晓涯就去了千山上人的洞府一趟，把这木家三宝的遭遇，跟千山上人和玄门佛陀说了一遍，还把自己的一些关于魔界入侵的猜测和撼天大帝的事情，还有大幻的形式想到的事情跟千山上人说了一道，倒是让千山上人和玄门佛陀颇为赞同。

　　并且又说出了一些别李晓涯不知道的情报，例如，这些年因为正魔两道的对持的确有些小家族无声无息消失的情况，火龙宫如今正在大肆招揽散修小家族的事，天灵教似乎在内讧的事情等等，都一一告诉了李晓涯，让李晓涯知道，这修仙界可比他想象中还要乱些呢，并没有因为十二大门派停止对持大战，而消停，似乎在酝酿更大的危机。

　　在千山上人的洞府呆了数天李晓涯才离开这千山上人的洞府，一来正如前面所说的商议提及关于这撼天大帝等人的事情，二来则是请那千山上人和玄门佛陀指点一下修为神通。

　　其实真正的是李晓涯是想试试自己和这天道宗两个通神期大修士的神通差距，李晓涯感觉上自己虽然不能和千山上人比，应该能和玄门佛陀打个平手才是，一试之下才知道，自己还差得远呢，玄门佛陀虽然只是刚进阶通神期才一百年多点，但是这神通可是堪比通神中期的大修士，李晓涯只顶住了数百招就落败了，不过这也正常，当年玄门佛陀没进阶通神期的时候那可是天道三仙之首，这神通可比青霞仙子和道灵天尊厉害多了，那可是号称大幻第一元婴期修士啊，其实也是和李晓涯如今也差不多，这进阶到通神期自然神通远比一般修士厉害得多了。

　　然而千山上人就更离谱了，三招！只用了三招李晓涯就败下阵来了，这才知道自己和这两尊大神的差距，同时他也收起了心底的自傲，知道自己之前可是太乐观了，还以能和老龙头一较高下呢，打定主意那以后还是得好好修炼才是，要不然的话，真遇到老龙头还真只有陨落的下场呢。

　　收起心中的倨傲，李晓涯回到了悠然谷，不管这人界怎么动乱，加强神通修炼才是正道，不然的话真正发生诸如魔界入侵的大战，自己这点修为自保或许都不足呢，谈什么保卫天道宗？保卫这至亲的情人家人朋友呢？

　　而看着李晓涯离去不久以后，那千山上人和那玄门佛陀相视一笑，皆是送了口气坐了下来。

　　只见那玄门佛陀嘴巴连续吧唧了数下，啧啧说道：“啧啧！这臭小子，也不体谅体谅我这个老人家，害的老夫压箱底的神通是施展出来了！”

　　那千山上人却若有所思的模样，忽然站起来，握紧拳头欣喜异常说道：“真没想到这小子居然接了我巽木九重天的三招！天道宗必将度过此劫！”


第050章 回春峰

　　李晓涯自然不知道自己被这两尊大神又算计了一番了，回到悠然谷以后，自然是要想着开始修炼了，不过，就算那两尊大神不算计自己，这继续刻苦修炼本来就是计划上的事情了。

　　因为他自身也渐渐的感觉道那放在自己身上那沉甸甸的压力了，不单只那什么应劫之人的说法，还有就是整个周围的亲人，爱人，朋友甚至是整个天下芸芸众生，李晓涯也有些不明白自己为何会有这样的决心，大概就是所谓的责任心的驱使吧。

　　李晓涯下定决心好好修炼，虽然许多调查撼天大帝等等事情要做，但是这些事情的倒不用他亲自出马去查，交给情报阁楼就是了。

　　于是李晓涯又回到了修炼的正常的修士生活来。

　　不过这才修炼了五六天，李晓涯就想起另外一件必须自己要解决的事情，又出了洞府，当然这不是李晓涯吊儿郎当了，只是想起一事必须去那回春教众修士所在的回春峰一下。

　　而那回春峰就在天都峰旁边不远，李晓涯此行的目的，只为了一件事，九转通神丹！这几天李晓涯抽空整理了下这九转通灵丹的药方，这才惊喜发现，不知不觉，这九转通神丹的药材他已经筹齐了九成九了，加上那次击杀那黑衣蒙面修士的来的两种药材，这下只差七八种药材了，就算不要那几种药材都可以用其他的药材代替炼制了这九转通神丹了，不过效果可能就没有那药方好一些了，天道宗能找到的药材他可是都收刮干净了。

　　而这回春教是以炼制丹药闻名天下，自然手里的好药材不少了，这需要药材找这回春教最好了。

　　本来这回春教刚来天道宗的时候，李晓涯就准备上门了，但是心里想着，人家的回春谷更被魔道占领了，又死了那么多同门，自己去问人家药材的事情，不吃闭门羹才怪，后来这对持开始，李晓涯也没有时间去问这事情了，前不久虽然在第一军遇到了回春药尊，但是当时正在开会，自然没有时间去问这等事情了，开完会以后，又找不到那回春药尊了，自然也就拖延下来了。

　　这一修炼自然又把事情想起来了，这才上回春峰来找那回春药尊或者那炼灵子也可以，最好能把最后的几种灵药给换下来，这样的话，就不用担心这药效了，值得一提的是，这修仙界炼丹和凡人的用药一样，有些丹药需要用的药材是可以用一些相类似的药材代替的，只要主药和大部分辅助药材不变也是可以的，并非是十分死板的一成不变的，这也是炼丹师找不到一些药材常用一些药材代替的手法，而这九转通神丹李晓涯前前后后已经收集了九成九了，主药都齐全了，只剩下几种辅助药材了，自然可以开炉炼制了，但是为了这九转通神丹，李晓涯大半身家都用在这上面了，前前后后足足花了有两三千亿灵石在这上面了，自然希望尽善尽美了，最好还是用那丹方上面的丹药，以免出了什么意外。

　　而这回春峰李晓涯也还是第一次来呢，大老远的就看见一座翠绿的山峰上面绿荫葱葱的，全身高大的巨树，这些树木虽然只有七八年的树龄，但是因为回春教的特殊催生手法，已经看起来有数百年的参天大树的模样，老远就能感应到一股惊人的木灵气扑面而来，而在山峰上是一片片建立在树下面的洞府，洞府前面都有一片巨大的药田，被一层层禁制是禁制起来，飞近这回春峰，老远可以闻到一阵浓烈的药香。

　　“这回春教的炼丹大宗之名果然不是盖的，光是这规模就不凡了！”李晓涯飞在这回春峰上空是看着下方忙碌的修士，口中是喃喃说道。

　　“咻！”而李晓涯才飞到这回春峰上空，就有一队回春峰的巡逻弟子朝李晓涯飞了过去。

　　“请问前辈是那位？”只见一个首领一般的中年修士看见李晓涯如此年轻的模样，但是身上散发出来让他心悸的法力波动，仿佛是深不见底的浩瀚海洋一般，也不敢大意，朝李晓涯恭敬说道。

　　“我是天都峰的李晓涯！想要见一下回春药尊大人！”李晓涯闻言淡淡说道。

　　“李晓涯！”一听眼前这个英俊的年轻男子就是这些年天道宗最炙手可热的元婴期长老李晓涯，那回春峰众弟子皆是惊愕之际的看着眼前的李晓涯，一个个惊呼起来道，李晓涯如今也算是年轻修士的心中偶像了，自然十分激动了。

　　“哦！原来是李长老！在下这就通知长老！”那中年修士最先反应过来，忙朝李晓涯恭敬说道，这回春教落户这天道宗以后，鉴于回春教炼丹大宗的名声，上门求丹的天道宗弟子自然不少了，所以一般来说，轻易是不放天道宗弟子进来的，但是不管怎么样，这李晓涯可是元婴期修士，又是大名人，之前李晓涯在回春教刚来的时候，还帮回春教说过不少好话，自然是数无碍了。

　　果然！

　　不一会儿功夫！

　　只见一个矮小的老者是飞了出来，居然是那炼灵子亲自出来相迎了，让那为首的中年修士是大为吃惊，这炼灵子就是他一年也见不到几次的，居然亲自出来迎接这李晓涯，可见传闻不假啊！

　　“呵呵！我说怎么今天门外霞光连连，似乎有什么喜事上门呢！原来是李师弟亲自来我们回春峰！”那炼灵子煞是夸张的呵呵朝李晓涯拱手招呼道。

　　“哎哎！炼师兄真是过谦了！过谦了！”李晓涯是忙上前回礼说道：“在下何德何能让炼师兄亲自来迎呢？师弟真是愧不敢当啊！”李晓涯在修仙界混了那么久了，这寒暄一套自然是顺手捏来了，而这回春教如今名义上也算是天道宗的人了，两人同是元婴期修士，自然也是师兄弟的称呼对方了。

　　“呵呵！师弟真是太过谦了！”那炼灵子是呵呵笑道：“师弟大驾光临，应该有要事吧？我们里面详谈！里面详谈！”

　　“好！”

　　炼灵子是客气异常的把李晓涯带着李晓涯往山峰上飞射而去了。

　　那一对回春峰弟子看炼灵子如此客气的招待这李晓涯，心中的惊骇可想而知了，可没听说过这炼灵子对什么人如此客气过的呢……

　　那炼灵子很快把李晓涯带到一处典雅古朴的大厅中，命弟子奉上上好的极品灵茶，李晓涯寒暄了许久，嘘寒问暖了一番，这才说明来意的说道：“炼师兄！师弟此来的确是有要事的，我最近要炼制一炉丹药，需要些药材，这天下间，对丹药之道和药材培育也只有贵教最了得了，不知道，贵教有没有这玉简里面的药材呀？”说罢一拍乾坤袋取出一个玉简出来，递给那炼灵子，又补充说道：“不过师兄放心，师弟我是不会白要贵教的药材的！”

　　“呵呵！李师弟太客气了！”那炼灵子听闻此言是一愣，口中呵呵说道，倒是有几分自傲之色，但是马上有想起了什么似的，苦笑说道：“哎！也是换以前，我们回春教还可以说说这炼丹大宗致命，哎如今……”边连连摇头苦笑说，边接过那那玉简，露露出几分落寞。

　　李晓涯自然知道炼灵子说的什么了，面色凝重的说道：“多行不义必自毙，时机到了，那为恶之派自然会受到应有的惩罚了！”

　　“恩！师弟能有这句话！师兄就安心了！”那炼灵子显然也知道李晓涯和回春药尊的约定，是点了点头不可置否的说道，说罢，把那玉简贴在额头仔细查看的模样了，这才看了一下，那炼灵子是脸色凝重起来，露出几分惊愕之色，忽然是看着李晓涯说道：“呀！李师弟，你这些药材可都是稀罕至极的好东西啊？不知道师弟要炼制什么丹药啊？”

　　“哦！是一炉增进修为和神识的丹药！”李晓涯闻言自然不把九转通神丹的事情说出来了，随口找了个借口说道，这些药材大多还真是以增进修为和神识为主的呢。

　　“呀！都说李师弟炼丹造诣不浅！李师弟居然能炼制这元婴后期修士用的丹药了！果然是名不虚传啊！”那炼灵子也不说有没有那些药材，而是惊讶说道。

　　“哎！炼师兄过奖了，这跟回春教和炼灵子师兄比还是差太远了！”李晓涯闻言是谦逊说道，声音一顿，继续问道：“不知道这里面的药材贵教有没有呢？”

　　“额……”此言一出，那炼灵子是犹豫迟疑了起来，半晌才说道：“不瞒李师弟你，要是在以前，我们回春教还真有上面的药材，但是我们回春教的当年的情况，你也知道的，那一战损失太大了，大多的天材地宝都毁在那一战了！所以很抱歉，上面的药材，我们回春教也只有几种而已！”

　　“呀这样啊！？”李晓涯闻言是颇为失望的说道。

　　“不过！”而那炼灵子忽然是想起什么似的，忙说道：“如果问问药尊大人的话，说不定药尊大人会有一些才是！”


第051章 节外生枝

　　“药尊师叔那有？”李晓涯闻言一喜，忙借口问道。

　　“是啊！我们回春教的炼丹之术最高明的要数药尊大人了！就是整个大幻大陆那也是首屈一指的！这药材天材地宝的收集自然也是最多的了！”那炼灵子是不可置否的点头说道。

　　“恩！那我想拜见一下药尊师叔一下！还请炼师兄代为通传一二！”李晓涯是忙说道，其实他本来的打算也是找这回春药尊的，不过这回春药尊也不是他想见就能见的。

　　“哎！师弟来得真是不巧，药尊大人最近正在炼制一炉丹药，可能要等上一段时间呢！”炼灵子是忙解释说道。

　　李晓涯闻言恍然大悟的说道：“恩！原来这样啊！那什么时候药尊师叔……”

　　突然！

　　“无妨！炼灵子你带晓涯到我这里来吧！”李晓涯话还没说完，忽然一个声音是在空气中响起，正是那回春药尊的声音。

　　“是，药尊大人！”炼灵子慌忙答道，声音一顿忙对李晓涯说道：“李师弟！药尊大人有请！”说罢就带着李晓涯出了大厅，朝回春峰的上空飞射而去了。

　　这回春峰本来可是没有那么高的，而是天道宗数十元婴期长老和两大通神期修士，再加上回春教的元婴期和回春药尊主持大阵，硬生生的拔起现在的高度的，倒是和天都峰彩霞峰等山峰差不多一样高的，自然灵气也不下于其他山峰了，因为又人为的因素，所以这倒是按照回春药尊射向形成一片片环形平地层层上升的，真好很多地方可以用来种植药材等等之类的。

　　两人遁术很快，不一会儿就到了回春峰的峰前的一层禁制上空，大老远的一阵惊人的药香从里面漂浮了出来，让人闻了精神大震。

　　“你们在外面等一会，老夫一会就丹药出炉了！”只听见那回春药尊的声音是从那禁制中传了出来。

　　“哦！是！”两人闻言连忙答道，两人对视一眼，倒是在外面等待起来，闲聊起来了，两人又是炼丹师，不知道怎么的就聊起炼丹的事情出来，这一聊，那炼灵子倒是对李晓涯大为佩服起来，李晓涯的炼丹师之名，虽然他也有所耳闻，但是没有放在心上，这聊起来，倒是头头是道，有些连自己都不是很懂的东西李晓涯都知道，反而是向李晓涯讨教起来，李晓涯的炼丹之术可是来源于那炼丹奇才混元仙人的，虽然在他这么没有多大的发展，但是拿出一些来自然是炼灵子没办法比的了，不过，这回春教的炼丹术能在修仙界独树一帜，自然有独到之处了，李晓涯也颇有收获。

　　正当两人聊得起劲至极，突然！

　　那禁制之内，五彩光芒大盛，一股惊人至极的灵气波动和药香从中喷涌而出，就是有禁制的隔绝，这股惊人至极的药香还是传了出来，显然这回春药尊炼制的可不是一般的丹药啊！

　　“咦？”李晓涯忽然感到这股惊人的药香，不由的抽动的鼻子闻了起来，脸色忽然露出凝重之色，几乎起来道：“这丹药五行灵气如此充沛，还蕴含着千年绿火果，大玉灵岩乳……这么多的珍惜的药材，难道药尊大人还炼制了传送中的五行虚灵丹不成？”

　　“呀！李师弟的连点之术的造诣果然不浅啊！”见李晓涯光闻那药香，就可以分出这丹药的大部分成分，炼灵子不禁是惊讶说道。

　　“呵呵！师兄过奖了！师弟只是鼻子比较灵而已！”李晓涯闻言一愣，自嘲说道，不过这回春药尊居然能炼制这五行虚灵丹，看来这大幻第一炼丹师果然是名不虚传啊，要知道就是他如今完全已经炼化了那混元仙人的记忆，但是要炼制这五行虚灵丹的话，这成功率还只有五成把握呢，而看这回春药尊那洞府传出来的五彩灵光的天象，还有这极其惊人的药香灵气，分明已经是成功了呢。

　　“哈哈！师弟过谦了！师兄我倒是很羡慕有这样的好鼻子呢！”那炼灵子闻言是哈哈笑道。

　　“咻！”而这股药香过后，只见那五彩光芒渐消，显然丹药已经出炉了，只见那禁制一阵灵光翻滚，那禁制中开出一条通道出来，那回春药尊的声音出口说道：“都进来吧！”

　　“李师弟！请！”那炼灵子闻言忙朝李晓涯做了个请的手势，带着李晓涯飞进了回春药尊的洞府飞去。

　　这一路上虽然雾蒙蒙的，但是空气中传来的惊人药香，显然这回春药尊的在这山顶上可种植了不少珍惜的药材之类的。

　　“弟子见过药尊师叔！”

　　“弟子见过药尊大人！”两人一进入回春药尊的洞府中，只见那回春药尊笑吟吟的坐在一张桌子上，微笑看着李晓涯二人，两人忙上前恭敬问好说道。

　　“免礼！”那回春药尊心情似乎十分好的模样，满面红光的模样，随手招呼道：“难得晓涯来我这洞府，都坐吧！”

　　“谢谢师叔！”李晓涯忙恭敬说道。

　　“晓涯！”等李晓涯和炼灵子坐下，那回春药尊是迫不及待的对李晓涯说道：“听你和炼灵子的交谈，似乎你的炼丹造诣也不浅啊！”

　　“师叔过奖了，弟子只是略有小成而已！”李晓涯闻言忙谦虚说道。

　　“哎！晓涯过谦了！”回春药尊是连连摇头说道：“晓涯能光从气味药香就分辨出我炼制的五行虚灵丹，可见这造诣，可比我这不成器的徒弟好多了！”

　　“弟子！让药尊大人失望了！”只见那炼灵子忙站起来说道。

　　“额……”李晓涯闻言一愣，这才知道这炼灵子还是回春药尊的徒弟呢，犹豫了一下，是主动转移话题说道：“药尊师叔，弟子此来是有求于师叔的！”

　　“哦！说罢！”只见回春药尊闻言是大咧咧的说道，看来心情实在不错的模样。

　　“弟子在炼制一炉丹药，还缺少几种珍惜的丹药，不知道师叔能否换于弟子一些！？”李晓涯见他心情如此好，也不客气开口说道。

　　“药材？”那回春药尊闻言一愣，惊讶说道，上下打量李晓涯一眼，诧异说道：“以天道宗的实力居然也没有？这一定是什么珍惜药材吧？”声音一顿是忙说道：“也罢，先给我看看吧！”

　　“是！师叔请看！”李晓涯忙把那缺少的药材玉简递给那回春药尊。

　　“咦？”回春药尊拿过这玉简，神识扫过，忽然是露出惊愕之色，惊疑出口，深深打量了那李晓涯一眼，喃喃说道：“千里血莲果，九叶紫灵草……”忽然是脸色微变的对李晓涯说道：“好小子！你这是炼制什么丹药啊，我怎么没听说过这丹药呀？”

　　“禀师叔！弟子是在炼制一种增进修为和神识还有改善体质的丹药！”李晓涯闻言忙恭敬说道。

　　“只怕没这么简单吧？”回春药尊闻言似笑非笑的说道。

　　“呵呵！不瞒师叔！这丹药还能提升少许突破瓶颈的效用！”李晓涯知道要瞒过这回春药尊可不是那么容易的，心中早就有对策了，忙恭敬说道。

　　“还能提升少许突破修为的效用！”一听此言，那回春药尊是惊呼起来道：“难道能提高进阶通神期的几率的丹药？”

　　此言一出，那炼灵子也是露出一丝惊喜之色，朝李晓涯望了过去，他可是已经卡在元婴期大圆满数百年了，自然是大为惊喜了。

　　“额！这倒不是！”李晓涯闻言是忙说道，自然不会把这九转通神丹的事情告诉这回春药尊了，忙说道：“不过也有点用，主要还是突破元婴后期用的！”

　　“哦！”那回春药尊闻言是上下打量了李晓涯一番，似乎在沉思的模样，忽然开口说道：“实话说，这些药材我都有，如果晓涯你信得过老夫的话，老夫倒是可以出手一次！”

　　李晓涯一听此言，心中是咯噔一下，千算万算可没算到这一出，倒是有些踌躇起来了，人家回春药尊可是号称天下第一炼丹大师，这会儿主动帮你炼制丹药，你还不同意，那这其中的猫腻可想而知了，这一时半会也找不到什么借口，口里忙说道：“药尊师叔的炼丹之术天下知名，自然师叔能帮我炼制最好了，不过弟子……”说道这里，李晓涯迟疑了一下，还是咬了牙说道：“弟子还是想自己亲手炼制一番，想要提高一下自己的炼丹术！还望师叔成全！”

　　“哦！这样？”回春药尊闻言一愣，喃喃说道，声音一顿，笑道：“也行，看晓涯能够光靠气味就能分辨出我炼制的五行虚灵丹，向来炼丹造诣也不一般！锻炼一下也好！”声音一顿，忽然开口说道：“不过我倒是对晓涯炼制的丹药十分好奇，不知道晓涯能否把那丹方换给老夫呢？”

　　“这才自然可以了！”此言一出，李晓涯是一愣，倒是松了一口气，口中忙答道。


第052章 丹方交易

　　李晓涯说罢，一拍乾坤袋取出一个玉简出来，直接递给那回春药尊了，这个自然不是九转通神丹的丹方了，而是另外一个李晓涯早就准备好的丹药的配方，按早一般炼丹师的心理，又是回春药尊和炼灵子这等炼丹狂热分子，如果听说了自己要炼制丹药，而且可能是他们没有见过的丹药，自然会大感兴趣了，不跟自己要看那丹方才怪，所以来的时候，他就准备好了，用一个含有那九转通灵丹缺少的药材的丹方来代替这丹方，而这丹方也不是什么普通的货色，如果比起来的，李晓涯知道的混元仙人丹方中也能排的上前十的好东西，的确是对元婴后期修士有不小的作用。

　　“咦？这丹方！老夫还真没见过！晓涯你是从那得来的？”只见那回春药尊接过李晓涯的丹方，神识查看了一番，不由的惊疑出口说道。

　　“这丹方嘛，是我在一次偶然的机缘中得到的！”李晓涯闻言忙答道，声音一顿补充说道：“据说这可是当年那炼丹天才混元仙人发明的丹方的呢！”

　　“喔！是混元仙人发明的丹方啊？药尊大人！让我也见识一番如何？”回春药尊还没有说话，那炼灵子是惊讶说道，又忙朝回春药尊希冀说道。

　　“哦！好的！”回春药尊是吧那玉简递给了那炼灵子，皱了皱眉头对那李晓涯说道：“不过这丹凤似乎用不着那千里血莲果还有九叶紫灵草吧？”

　　“哦！是的！”李晓涯闻言忙答道，虽然这个丹方含有那九转通灵丹缺少的药材，但是这千里血莲果和九叶紫灵草的确是用不着，但是他也早想好了如此对策了，忙说道：“千里血莲果和九叶紫灵草是弟子炼制另外一炉丹药用的！”李晓涯说罢，又掏出另外一个玉简对那回春药尊说道，这千里血莲果和九叶紫灵草在这个丹方也有用到，自然是又让他蒙混了过去了。

　　“哦！我看看！”回春药尊是大感兴趣，忙接过来看了起来，这才看了一会，不由的惊喜呼道：“妙！果然是妙啊！这丹方还能如此搭配？”居然是有些欣喜若狂的模样。

　　“呀！弟子所看！这个丹方的炼制出来的丹药对弟子修为进一步提升也有作用呢！”那炼灵子也是惊喜交加的说道。

　　“呵呵！师叔！现在您能不能把那些药材换给弟子？无论是药材和宝物，弟子都有不少的！”李晓涯见状是开口说道。

　　“啧！药材和宝物啊！”那回春药尊闻言脸色有些犹豫起来，喃喃说道：“我似乎还不缺少这些东西啊！”

　　李晓涯见那回春药尊如此模样，还以为他不愿意换的，忙要继续开口说什么。

　　“这样吧！”只见那回春药尊主动开口说道，打断了李晓涯要说的话语，对李晓涯脸色凝重的说道：“我看晓涯你炼丹造诣也不浅，这两种丹药的配方我们回春教都没有，如果晓涯你能把这两种丹药的完整配方，另外再加一种不下于这两种丹药的配方给我们！我就把这些药材给你！如何？”

　　“用丹方换？”李晓涯闻言一愣惊讶说道，他刚才拿出来的丹药配方只有那药材的名称，并没有详细的分量和炼制方法的，而这回春药尊不要药材和宝物，只要这丹方倒是让李晓涯十分惊愕了，李晓涯自然是一百个愿意了，正要开口。

　　“啧！这样吧！”那回春药尊见李晓涯在迟疑，以为李晓涯不愿意的呢，又主动开口说道：“老夫刚炼制了一炉五行虚灵丹！晓涯你知道这五行虚灵丹！这效用就不用我多说了，老夫再加你一颗五行虚灵丹如何？”

　　“啊！？”李晓涯没想到自己迟疑了一下，居然又平白得了个好处，这五行虚灵丹的功用李晓涯自然知道了，那可是对于提高修士的五行仙根资质和精进修为可是有不少的好处的！自然是了不得的好东西了！而这回春药尊居然对这丹方如此看重，倒是让李晓涯想不到了，声音一顿，忙开口说道：“既然师叔只要配方，那弟子就用配方跟师叔换吧！”

　　其实李晓涯不知道的是，在炼丹师眼中，这等高阶丹药的配方那可是可遇不可求的，一般炼丹师那可是把丹方看的比生命还重要的，那肯轻易告诉给别人？尤其是这回春教来说，要是有了这几种新丹药的配方，虽然看起来不可能马上批量炼制，但是如果假以时日，刻意培育这丹药需要的药材，以后大量炼制，用来出售，那就再好不过了，那价值可不是什么宝物药材能比的，自然回春药尊是要换这药方了。

　　不过，李晓涯虽然继承了那混元仙人的炼丹记忆，但是这一般炼丹师那种对丹方视若生命的毛病却没有，爽快的一拍乾坤袋，取出三个玉简出来，掐诀念咒一番，无数的字符飞进了那玉简中，这才恭敬的递给那回春药尊说道：“师叔！这就是三个丹药的详细配方，还请师叔过目！”还需要同等级的一个丹药的配方，这混元仙人记忆中虽然不多，但是再拿一个那还是相当容易的。

　　“哈哈！好！好！”那回春药尊接过来，看了一下，是兴奋的连声叫好说道，那炼灵子脸色也有几分兴奋之色，倒是让李晓涯有些不解了，那回春药尊和炼灵子本来就是炼丹狂热分子，自然对这不知道的丹方极为高兴了。

　　回春药尊收了李晓涯的丹方，自然也就把那些李晓涯缺少的药材给了李晓涯了，虽然李晓涯没提那五行虚灵丹的事情，但是那回春药尊还是主动给了李晓涯一颗，瞧这回春药尊如此爽快的，倒是让李晓涯有些纳闷了，心想自己是不是吃亏了？不过！不管怎么样，这九转通神丹的药材总算是筹齐了，倒是让李晓涯有几分窃喜。

　　进行了这皆大欢喜的交换以后，李晓涯倒是没有马上离开，而是被回春药尊挽留了下来，说是交流一下炼丹心得，开始的时候，李晓涯是听这炼灵子说，回春药尊偶尔询问或者补充一番，倒是让李晓涯有些心痒痒起来，最后还是忍不住出言交流了起来，这回春药尊号称天下第一炼丹师，这炼丹术自然是极其高超，还真让李晓涯印证学到了不少东西，要知道这混元仙人当年虽然炼丹之术也是绝色无双，但是他天生孤僻，不喜欢和别人交流，倒是妨碍了他的炼丹术进一步提升。

　　自然了李晓涯有这混元仙人这个超级炼丹天才的记忆支持，加上如此多年的实践，这炼丹术已经慢慢的超越这混元仙人了，交流起来也是头头是道，让那回春药尊听了是赞赏不已，居然和李晓涯更热情起来，倒是那炼灵子炼丹造诣虽然也不浅，但是到了后面，两人所说的炼丹之术的境界已经不是他的境地了，倒是认真的听了起来，从中学到了不少的心得。

　　李晓涯和回春药尊这一交流，就是交流到第二天晌午了，两人都大感收获不浅，都有些难以消化了，这才停止了交谈，李晓涯是起身告辞离去。

　　那回春药尊是热情至极的要李晓涯下次再来，李晓涯自然也想从回春药尊那学些炼丹之术了，毕竟以他如今的炼丹造诣，炼制那九转通神丹的话，这成功率可不算特别高，自然不打算马上开始炼制了。

　　李晓涯出这回春药尊的洞府的时候，那回春药尊忽然朝李晓涯传音说道：“我们那个约定你可别忘记了！”

　　李晓涯自然知道什么事情了，是脸色凝重的朝回春药尊点了点头，这才化作一道遁光朝天都峰的方向飞射而去了。

　　“奇才啊！奇才啊！”看着李晓涯远去的背影，那回春药尊摸着胡须，连声感叹说道，自然是感叹李晓涯如此年轻却有如此高的炼丹造诣了。

　　“啧！药尊大人！弟子有一事不明！”只见那炼灵子却是有些疑惑的模样说道，见那回春药尊闻言一愣的不解模样，忙说道：“按说！这李师弟才三百多岁的年纪，这炼丹之术不可能如此高明的啊！额！弟子的意思是，听李师弟的讲述，那炼丹经验可算得上是极其丰富，没有个数千年的炼丹实践，是不可能有如此高明的炼丹理论和造诣的啊！”

　　“咦！？”回春药尊闻言一愣，不由的惊疑出口，这和李晓涯交流得太投入，他可没有心思在意这些，听炼灵子一说，才想起，喃喃说道：“你这么一说，还真是这样，这李晓涯年纪轻轻的，这么就有如此高深不下于老夫的炼丹造诣啊？难道这就是应劫之人的天赋？”

　　“这就不知道了！”炼灵子闻言一愣，苦笑说道。

　　“算了！不理了！老夫先研究研究这几个丹方去！聊了那么多，老夫都有些手痒了！”

　　“额！药尊大人！那丹方让我复制一份如何？”

　　李晓涯自然不知道由于和回春药尊聊得太投入，这把自己的低差点都泄露了一些出来，好在这回春药尊和炼灵子两个都是炼丹狂热分子，这一研究这新丹方，不一会儿就把这问题抛向脑后了，而李晓涯给这回春药尊的三种丹方中虽然都是稀罕至极的丹方，但是这九转通神丹的丹方李晓涯自然是保存着，不透露给那回春药尊了。

　　“对了！”当李晓涯快要飞到天都峰的时候，忽然想起什么似地的，身形一顿，口中呼道，一派乾坤袋，取出一个小瓶子出来，喃喃说道：“如今我的资质用这五行虚灵丹已经没有什么大用了吧？那就……恩！就这么着吧！”说罢，李晓涯似乎做了什么决定似的，朝那彩霞峰的方向爆射而去了。

　　不一会儿功夫，李晓涯就到了彩霞峰，进了那李母的洞府……

　　大概呆了一个多时辰后，李晓涯才离开这李母的洞府，他此行自然是把这五行虚灵丹的给了老爹李牧之用了，只因为虽然时间过了一百多年了，这李牧之的修为神通一直涨得太慢，就是李晓涯给了老爹不少的灵丹都起色不大，这五行虚灵丹正好给他疏通一下经脉，改善体质自然最好了，自然希望老爹修为能更有所起色了。

　　另外就是和两人说了一下这修仙界的事情和聊了不少修炼的话题，这才离去的。

　　不过，提起这五行虚灵丹，倒是让李晓涯想起另外一个五行关键之物，就是那五行彩灵芝了，就是那已经在他体内呆了数百年的五行彩灵芝了。

　　这五行彩灵芝化作了一颗小小的五彩珠子，悬浮在自己的元婴附近，还是那副发出淡淡的五彩灵光的模样，并没有什么异样，不过李晓涯隐隐约约的感觉，随着自己修为和五行功法修炼的提升，这五行彩灵芝化作的五彩珠子，似乎渐渐的气息在慢慢的增强，有时候李晓涯主动朝这五彩珠子灌输五行法力，但是却被挡在外面了，似乎那五彩珠子在拒绝的模样，倒是让李晓涯有些惊讶，但是这五行彩灵芝化作的五彩珠子的气息，的确在逐渐恢复的模样，也许这五行彩灵芝可能是因为消耗太大的，正在沉睡吧。

　　李晓涯回到了悠然谷洞府中，只见那刘仙儿也在洞府中，正在等他的模样，不由一愣，微微一笑，老远朝刘仙儿招呼道：“仙儿！你来了呀？”

　　“涯！你回来了？”刘仙儿一见李晓涯回来了，绝色娇容上露出一丝欣喜，口中却有些冷淡的说道。

　　“恩！”李晓涯还不知道刘仙儿的兴趣？点了点头，搂住那刘仙儿的纤纤柳腰，凑到那刘仙儿的耳边小声说道：“仙儿，你大白天的来找我？难道是想了？”

　　“讨厌啦！谁想了呀？你呀！一天到晚就想这个那个的！”刘仙儿闻言娇嗔骂道，轻轻的拍了一下他的脑袋马上说道：“我是找你有别的事啊！”

　　“别的事？什么事？”李晓涯闻言一愣，问道。


第053章 刘仙儿的烦恼

　　原来刘仙儿所谓的别的事情，就是刘仙儿最近修炼了几招神通要拿李晓涯试招，李晓涯自然是二话不说答应了。果然，刘仙儿的新招数威力实在不小呢，就是李晓涯如今的神通对付起来，也相当困难，倒是刘仙儿反而是不是很满意，她还以为自己这几招足可以让李晓涯难以抵挡的呢。打了半天，也没讨什么便宜，不禁有些泄气起来了。

　　“哎！不打了！”只见那刘仙儿收起了那壬葵双股剑法宝和身上惊人至极的蓝光，泄气说道。

　　“额！就不打了呀？”李晓涯闻言一愣诧异说道，也收起了那撼天神火棍法宝，笑道：“仙儿！你这新神通还是十分厉害啊！差不多都有你和师姐的水火合击的神通了！”“哎！那又怎么样？还不是打不过你！”刘仙儿有些沉闷的说道。“哎！我的好仙儿哟！难道你是要打你家相公一顿才开心呀？”

　　李晓涯闻言调笑说道，边说，边朝那刘仙儿飞了过去，本来他倒是可以暗中让着刘仙儿的，但是刘仙儿的个性要强，这样让着她打，反而会让她更不尽兴，再说了真正遇到敌人，人家可不会让着你了，自然是神通尽出的切磋了。

　　“不是啦！”刘仙儿纤纤玉指撩动理了理乌黑的秀发，那模样着实迷人至极，理顺了头发，撩动了李晓涯的心，有些懊恼的说道：“我觉得啊。我和涯的差距是越来越大了。以前你可打不过我的哟！”

　　“哎！我只不过道运好些了罢！”李晓涯闻言摊了摊手说道。的确一向来刘仙儿可是天道宗的天之骄女，本来修为还把李晓涯甩了一大截的，但是从凝丹期以后慢慢的就追上了自己，后来到了金丹期根本就是自己追着李晓涯了，再后面就完全被李晓涯超越了，无怪刘仙儿如此懊恼呢。

　　“哎！道运也是实力的一部分呀！”刘仙儿还是有些低落的说道。

　　“呵呵！我要比仙儿强才能好好保护仙儿呀！”李晓涯见状伸手搂住那刘仙儿的柔软的纤纤柳腰，呵呵笑道。刘仙儿倒是挺享受李晓涯这甜言蜜语的，任由那李晓涯搂住，脸色却还有些犹豫的模样，半晌才开口说道：“涯！其实我想。以后减少一些和张虹姐姐修炼那合击神通了……”

　　“啊？为什么？你们的水火合击神通很厉害的啊！”李晓涯闻言一愣，以为刘仙儿心里有些想法，试探问道，心中暗道：难道两人私底下还有什么不愉快？

　　“哎！你想什么呀？”正如李晓涯理解这刘仙儿一样。刘仙儿一看李晓涯脸上的表情就知道李晓涯想为什么了，娇嗔说道，见李晓涯回过神来，这才继续说道：“我是这样想的，这修炼水火合击神通虽然厉害，但是对于我们两人的修为进阶好处却不是很大，我们修士虽然神通十分重要，但是这修为的突破才最重要，虹姐姐，这些年花了太多的时间和我修炼这水火合击的神通。这修为倒是有些耽搁了，不然的话，虹姐姐也要进阶元婴后期了，我想接下来，还是让虹姐姐安心修炼修为突破瓶颈的好，我也好加快修炼，要不然的话，我以后就要挨那胖子的欺负了！”

　　的确，本来修仙者修炼得道，就是为了长生，而这修仙者的寿元可是看修仙者的修为的。可不是看修仙者的神通威力的，修为越高的修仙者寿元可是越多的，据说修炼至飞升上界，那修士直接那可就没有寿元的界限了，只要抵御若干年的一次天劫。就可以了，所以这修仙界很多高阶修士为了长生。拼命苦修，修为颇高，但是神通却不怎么样的很多，而这张虹和刘仙儿修炼那水火合击神通自然也是威力大，但是对于两人的修为进阶却没有太大的帮助，所以刘仙儿才如此提出来。其实在刘仙儿内心当中，两人修炼那水火合击神通虽然厉害，但是却无法满足她好胜的个性，希望单凭自己一人神通也能和李晓涯一较高下，甚至是打败李晓涯，这自然不是刘仙儿对李晓涯有什么不好的想法了，这只是他好胜心作祟而已。当然了她口中的胖子，指的就是那董三通了，如今这天道宗的天道三仙中的玄门佛陀进阶通神期了，道灵天尊和青霞仙子双双闭关修炼，昔日的天道宗天道三仙知名倒是渐渐被流传的天道三小仙取代了，这所谓的天道三小仙自然就是李晓涯，董三通，刘仙儿了正好也是老天道三仙的徒弟，自然会被修仙界的修士拿来比较了。在老天道三仙中，那青霞仙子年纪最小，同时神通名气也是比其他二仙小些，自然在说起的时候，刘仙儿倒是被排在最后了，本来这个也没什么，但是刘仙儿的好胜个性，自然对董三通不怎么服气了，而董三通好战的个性自然不会避站了，倒是两人切磋的次数比和李晓涯切磋的茨说还要多，两人互有胜负，而最近这几十年，随着的董三通修炼的那柔性防御神通以后，刘仙儿这些年都是和张虹修炼那合击神通，倒是渐渐有些压过刘仙儿的架势了，好在那刘仙儿的水系功法有些克制那董三通的柔性防御神通，这才打了个平手，但是长期以往，自然会渐渐被那董三通超过了，这才是有些着急起来。

　　“哦！那仙儿你和张虹师姐商量就好了！”李晓涯听闻此言，倒是有些明白刘仙儿的心思，不过这倒是没什么的，自己和董三通不也老是喜欢比个高下嘛，不怎么在意的模样说道。

　　“哎呀！人家就是不知道怎么和虹姐姐说嘛！”刘仙儿有些撒娇的模样，对李晓涯娇嗔说道：“我这去说，她还以为我有其他想法呢！”“额！好吧！”李晓涯闻言一愣，倒是知道这刘仙儿的心思了，张虹本来资质神通等等多方面都不如这刘仙儿，如果刘仙儿贸然提出不和张虹修炼水火合击神通了，张虹难免有些其他的想法，口中忙答道：“那我跟师姐说！”“恩！那太好了！”刘仙儿闻言欣喜说道，声音一顿，忙补充说道：“但是你可不要说我说的呀！”

　　“放心吧！我一定会跟师姐说，仙儿不想你修炼水火合击神通啦！”李晓涯是嘿嘿笑道，还学着那刘仙儿的语气说道。“哎呀！你要死啦！你敢这么说，我就不理你啦！”刘仙儿闻言是笑骂道！“哈哈！那可不一定啦！”李晓涯是哈哈大笑道。“你敢！”

　　“对了！仙儿！我们好久没有修炼合击神通啦！”

　　“哎？我们修炼过什么合击神通嘛？”应该叫双修功法才是！

　　“啊！才不要咧！”“要啦！”“……讨……厌的流氓！”

　　第二天，李晓涯就直接去了张虹的洞府，当然不会把刘仙儿的原话张虹说了，稍微拐了几个弯，说董三通已经是元婴后期八层了，自己也是元婴后期七层了，刘仙儿也已经是元婴后期七层了。张虹倒是没听出李晓涯的意思，倒是明白大家都元婴后期了，自己可在这元婴中期瓶颈了好几年了，听了自然不是滋味了，信誓旦旦的说自己很快也会进阶元婴后期，李晓涯是乘机提出让张虹不和刘仙儿修炼那水火合击神通。张虹倒是也有这想法，居然也是说自己不好提出来，省得仙儿妹妹，李晓涯二话不说拍着张虹的胸口说，包在自己身上……如此一来，李晓涯轻松愉快的搞定了这看起来颇为麻烦的事情，开始一边修炼，一边钻研这九转通神丹的炼制来了，这九转通神丹的材料之珍贵就不用多说了，而且需要再去收集那可是难上加难的，李晓涯虽然花了几千亿灵石和诸多宝物，但是收集道的炼制这九转通灵丹的药材，那可是只够炼制两炉，一旦失败，那不知道又要等多久才能继续炼制呢。而自从回春药尊交流过这么一次以后，李晓涯自认为，自己的炼丹术可以再提高的，所以倒是不着急炼制这丹药，再提高一下自己的炼丹术再说。所以修炼之余，李晓涯每隔一段时间是要去那回春峰和回春药尊交流一番这炼丹术，那回春药尊不知道多少年没有遇到和自己旗鼓相当的炼丹师了，虽然奇怪李晓涯如此年轻却有如此高超的炼丹术，但是什么也没有交流炼丹术重要，倒是没有过问这些末端细节了，倒是大为欢迎李晓涯前来交流，不管多忙还是闭关炼丹，甚至还和李晓涯比试一番番炼丹之术。几年下来，两人炼丹之术都有不错的精进，渐渐的李晓涯觉得自己的炼丹术已经成长了不小了，自然是要开始这九转通神丹的炼制了。


第054章 镇魔之便

　　就是炼制这九转通神的地方的选择了，以他如今洞府有那灵石炼炉的灵气密度，自然是最理想的炼制地点了，但是据那混元仙人记忆的了解，那九转通神丹炼制成功出炉的时候动静相当大，可能比那混元丹大多了，可能整个神道山脉都能看到，如此一来的话，自然有人知道了，别的不说，那回春药尊一定会知道出炉的不是一般丹药，这到时候倒是不好做人了，再者，这九转通神丹就算是两炉都炼制成功，那也没多少，李晓涯在这方面的确是存着私心，自然先考虑的是自己老爹老娘和仙儿张虹了。所以在神道山炼制这九转通神丹的地点也不能在这神道山山脉了，不过李晓涯也想到了炼制的地方了，就是那灵光湖湖底，他在灵光湖湖底炼制过那混元丹，自然那灵光湖湖底是最好的地点了，灵光湖湖水的压制和那镇魔大阵的压制，就算一个修士在灵光湖湖底进阶通神期也应该能压制住才是，所以这灵光湖湖底就是李晓涯想到的最好的地点了。不过！灵光湖仙会十年一开，上次开启正是千山上人等十二大派通神期修士议和的时候，离下一次开启还有些时间，虽然李晓涯能凭借自身神通硬闯进去，但是这倒是容易惊得他人，自然不好去硬闯了，只有耐心等到那个时候了。因为把那回春药尊的炼丹之术学的不少了，倒是很难在那回春药尊那挖到有用的炼丹技术，李晓涯就减少了去回春药尊那里的次数了，安心的在宗内修炼神通起来。

　　值得一提的是，在这几年中，那小白终于是突破了七阶妖兽的瓶颈了，到达了八阶的境界，让李晓涯比较奇怪的是，这小白突破到八阶以后。体型倒是没有进一步变大了，反而是体型缩小了不少，体型变得修长起来，显得是神骏无比。灵智也是长进了不少，神通自然非常厉害，不要说一般的八阶妖兽了，就是一些比较普通的九阶化形妖兽也不可能是这小白的对手呢，那小白喷出来的雷电实在是太厉害了，不过八阶妖兽终归是八阶妖兽，自然不会是李晓涯这个逆天小子的对手了。倒是安心的为李晓涯守门。

　　而如今大幻大陆十二大派刚结束这大战对持，许多门派都在渐渐的复苏，而那火龙宫和似乎是铁了心要霸占那回春谷的了，在那回春谷大肆的改造起来。倒是那撼天大帝的消息是一点都没有了，连那黑衣蒙面修士也几乎不露面了，但是据天道宗这几年调查，的确在这几十年失踪或者是陨落的金丹期修士还真不少，大多是小门派小家族的修士或者是散修。看来的确是有人在背后操作诱惑这些修士修炼魔功呢。既然调查出这些事情，天道宗倒是暗自把这有人在诱惑修士修炼魔功的事情悄悄的流传了出去，并且暗自引导那舆论导向指向那所谓的撼天大帝。希望能把这家伙显露出来，并且希望其他修士能对于这些事情能有所警惕，省得那撼天大帝势力是越来越大，到时候，那可控制不住了。而随着时间的过去，好像的确有用，这撼天大帝虽然一点消息都没有，但是这陨落失踪的金丹期修士倒是越来越少了，一时间整个大幻似乎又渐渐回到了这正常的轨道中来了。

　　转眼间，又是十年时间过去了。终于又一次那灵光湖仙会又开启了，李晓涯只跟刘仙儿张虹李母李牧之等四人说明自己要去那灵光湖湖底炼制九转通神丹的事情，对外只是说，自己要下山去历练，比较这九转通神丹的事情也只有她们四人知道了，说明情况以后。那张虹还想跟着李晓涯去呢，不过张虹正在冲击元婴后期的关键时候，李晓涯自然不让张虹跟着一起去，省得分心了。这次倒是李晓涯一人独自去那灵光湖湖底了，这些年他主要还是在修炼境界，不过短短十年时间，对于元婴期修士来说，也算不得多长时间，尤其是李晓涯这元婴后期的修士，想要有所进阶那倒是相当困难的，幸好李晓涯进阶元婴后期时间也不短了，加上数不尽的好丹药，和当做煤炭一般燃烧的海量灵石，修炼起来的速度自然不是一般修士能比的了，居然是进阶道元婴后期八层了，不过这并没有让李晓涯满意多少，因为那董三通这个逆天的家伙已经进阶道元婴后期九层了。倒是另外一件值得一提的事情是，那刘仙儿的徒弟赵小青在前不久，终于是进阶金丹期了，倒是让刘仙儿颇为自得。而那张虹也开始收了两个资质不错的女弟子，倒是让李晓涯想起自己那不肯跟自己到大幻大陆来的灵雨。

　　以李晓涯的遁术，自然很快就到了那灵光湖了，看着来来往往的十二门派的弟子，倒是让李晓涯颇为感慨自己初次来到这灵光湖的时候，渀若一切都发生在面前的模样，当年和自己一起参与这灵光湖仙会的各大门派的弟子，听说有不少已经在某次大战中已经陨落了，甚至有些连凝丹期都被有进阶，早就老死了，倒是让李晓涯颇为感慨唏嘘。据说这次天道宗运气不怎么好，抽道的签不好，不过具体的过程李晓涯倒是不清楚，他可是算好了灵光湖要开启前到就好了。过了几天，这灵光湖自然如常开启了，以李晓涯的神通自然是轻松进入了灵光湖了，轻易愉快的进入了这灵光湖湖底了。进入了这灵光湖湖底，只见这灵光湖底湖底还是和当年他离开的时候一样。

　　“咦？”李晓涯却忽然发现了其中的不对了！不由脸色大变的惊呼起来，脚下在那些石碑上不断的点动，身形飞快的朝石碑大阵的中间飞奔而去。

　　“怎么不在了？”到了镇魔大阵的中心，只见那本来中心处被十六块巨大的石碑给围了起来，一条条银白色的锁链是绑在那石碑上，上面挂满了一张张金光闪闪的符箓，这些银白色的锁链是纵横交错，好像一个蜘蛛网似的，那块被绑在中心的巨大黑色晶石已经是不见了。而那银白色的锁链多的已经是断裂了，散落在那地面上，那些金光闪闪的符箓已经是化作了灰烬了，那十六快巨大的石碑也被砸断了一部分了。

　　“啧！怎么回事，这被镇压的恶魔呢？”李晓涯是脸色大变的暗道，喃喃说道，忽然神识警惕的四处查看起来，但是哪有什么发现呢？李晓涯走上前仔细的坚持那些断裂的锁链，和那化作灰烬的符箓，瞧那断了的锁链的断口，看起来那被镇压的恶魔已经走了相当久了。

　　“呼！看来这恶魔已经逃走了相当长时间了！应该有上百年了吧？”李晓涯是叹了口气说道，忽然脑中灵光一闪，喃喃说道：“对了！那袭灭魔君原来不就是被关在这个地方的嘛？难道这家伙从我那仙道之链中跑掉了！”说罢，忙抬起手看着那仙道之链，只见这仙道之链还是老样子，禁制那可是一点都没动了。

　　“不如问问这家伙吧！”李晓涯犹豫了一下，心中暗道，正想要解开那禁制，忽然脑中灵光一闪，惊呼起来道：“对了！从这被镇压的恶魔跑掉的时间来看，不会是那撼天大帝就是被镇压的恶魔吧？”心中如此想，倒是有些迟疑起来了，仔细思量一下的话，这魔界恶魔要进入人阶的话，那可不是那么容易的了，尤其是高阶恶魔。要是这恶魔本来就在人界的话，那可就说不定了，而这灵光湖用了这么一个如此厉害的阵法，和上界才有的镇魔神乳来镇压，分明这家伙一定是个了不得的高阶恶魔，还真有几分可能是这个被镇压在灵光湖湖底的恶魔呢！但是！是谁帮他逃跑的呢？这地方应该只有自己和刘仙儿两人到过，应该只有这两人知道的才是啊！

　　“算了！还是问问这袭灭魔君再说吧！”想了一会，李晓涯倒是心中是有几分猜测，也想好了怎么问这袭灭魔君了，心中如此想，手指连连掐决，口中念念有词，半晌才解开了那仙道之链上的禁制。“袭灭魔君！你还活着吧？”一解开那禁制，那仙道之链中一点声音都没有，李晓涯是朝那仙道之链不客气说道。

　　“嗯？该死的人类！是你！”只听见那仙道之链中传来一声惊呼，接着是那袭灭魔君的咆哮怒骂声。

　　“哎！告诉你一件幸运的事情！我现在那镇魔大阵中！那个被镇魔大阵镇压的黑色晶石的恶魔已经跑掉了！看来很快就有人来救你了！”李晓涯是不理睬他的咒骂，是不紧不慢的说道。

　　“什么？那黑色晶石消失了！？”此言一出，那袭灭魔君声音都变了十分震惊的模样。


第055章 撼天大帝的来历

　　“什么？是太虚期或者乾坤期修士？”李晓涯闻言是脸色大变的惊呼起来道，这撼天大帝要真是太虚期或者乾坤期的话，那就算他只见进阶到通神期也没用啊？但是转念一想，这要真是太虚期或者乾坤期的话，那家伙还耍什么诡计，直接一人就可以把大幻的修士灭掉了，还搞那么复杂干什么？就算这撼天大帝是太虚期或者是乾坤期吧，迟迟没有亲自出手，那肯定他还有许多顾忌或者是无法施展神通才是，心中如此想倒是有些安心起来了，声音一顿忙问道：“那他是太虚期或者是乾坤期修士？那你本来是什么修为？”

　　“老夫可是太哼！老夫凭什么告诉你？”那袭灭魔君本来还有些得意的说道，但是话到一半，却冷哼一声，转口说道，似乎已经从暴怒中冷静下来了，但是那个头口而出的“太”字已经是暴露了他了！

　　“哦！原来是太虚期前辈啊？倒是晚辈失敬了！”李晓涯闻言哦的一声说道，这话听起来好像有几分尊敬，但是那口气却是一副调侃的模样，嘿嘿说道：“嘿嘿！就算是太虚期又怎么样？你还不是出不来？”

　　“哼！”这袭灭魔君似乎已经猜到了李晓涯的目的了，冷哼一声不说话了。

　　李晓涯又出言讽刺了这袭灭魔君一番，但是这袭灭魔君已经是铁了心不再说话了，冷嘲热讽了许久，还是一声不吭了，自然李晓涯也套不出话来了，只好重新念咒掐诀，重新给那仙道之链设下了禁制了。

　　“哎！这撼天大帝还真是魔界来的啊！”李晓涯虽然没有从这袭灭魔君完全套出自己想要知道的消息，但是如今倒是真正确定这撼天大帝的身份，倒是让李晓涯颇为惊愕，没想到来的居然可能是太虚期或者是乾坤期的大修士，这下可不好整了，要知道不管是太虚期或者是乾坤期，那在上界也是十分厉害的人物，这亲自来人界打开通道，自然是让李晓涯惊愕不已了。

　　但是如今更严重的问题也来了，这袭灭魔君居然也是太虚期修士，他这被镇压在灵光湖湖底的肉身居然是被放走了，这也是个隐藏的祸害啊，要知道那可是太虚期修士的肉身啊，虽然元婴和元神不在了，但是那蕴含的法力那也是难以想象的啊，这无声无息的被人放走了，还没有人知道，这倒是一个最新的祸害啊……

　　“咦？等等！”李晓涯想到这里，忽然想起什么似的，惊呼起来道：“这袭灭魔君的肉身显然是在一百年前后被人放走的，而这撼天大帝估计也是在这一百年左右来到这人界的，会不是这家伙来到人界，然后找到了这袭灭魔君的身体，然后把袭灭魔君的肉身取走了恩？”

　　李晓涯越想，这其中的联系还真不少，但是不管怎么样，似乎这撼天大帝虽然修为高深，单是似乎有什么顾忌无法亲自出手，这倒是一个好消息，那就说明自己还有时间。

　　然而当务之急可不是出去找这撼天大帝，如果这撼天大帝真的是太虚期修士，那自己也不可能是这家伙的对手啊，找到那撼天大帝也没用，所以他觉得最要紧的任务还是加快自己的修炼，还有就是自己此行的最重要的目的了，就是炼制九转通神丹了。

　　心中如此想了，李晓涯先找了个比较宽敞的地方，然后一拍乾坤袋，那金光闪闪的混元金鼎飞出来，落在这白花花的大地上，发出一声闷响，然后在一拍乾坤袋，居然飞出数十道阵旗来，然后口中念念有词，手上连连掐诀，只见那阵旗发出阵阵五彩灵光，随着李晓涯的手指连点，这一道道阵旗是飞插到地面上，不一会儿功夫所有阵旗是插在了地面上，空气中无数的灵气光芒朝这阵法狂涌而来了。

　　这一招使用阵法辅助炼制丹药，可不是混元仙人的记忆里的，混元仙人可不怎么会施展阵法炼丹，自然是李晓涯这些年和那回春药尊交流学习这炼丹术的时候学来的！有了这阵法辅助，那成丹的几率可是会提升不少呢，自然了，李晓涯也不只学了这招而已。

　　“去！”只见李晓涯手又一拍那乾坤袋，只见无数的锦盒瓶瓶罐罐，还有些奇怪的器皿装着各种各样的药材，飞了出来，一件件的落在那地面上，终于是开始炼制这九转通神丹了……

　　炼制九转通神丹这等超级灵药，既消耗法力，也十分消耗精力神识的，更重要的是，需要炼制的时间实在太长了，不但对修士的炼丹术要求极高，而且对于修士的修为也是要求也是十分高的，要知道当年炼制那混元丹就用了李晓涯大半年时间了，这九转通神丹用的材料之多，着实是骇人听闻，足足差不多有六千多种药材了，而且大部分都是稀罕至极的药材，无怪花费了李晓涯如此多的灵石和宝物才弄齐全呢。

　　而炼丹的过程也是极其枯燥的，而去对于炼丹步奏也是极其繁琐，一个环节错了，那可就前功尽弃了，所以这对于修士的耐心和专注力也是一种极大的挑战，以上这种种因素，无怪当年混元仙人虽然研究出了这九转通神丹的丹方，却只炼制出一次呢！这是在是种折磨啊。

　　不过，李晓涯既然开始炼制这九转通神丹，自然早就知道了这种种困难了，自信只要运气不太差的话，那还是非常有把握至少炼制一炉出来的呢！

　　枯燥无比的炼丹似乎过得很满，又似乎过得很快！转眼三年多过去了！

　　这天！

　　整个灵光湖湖底的白色世界！

　　忽然一阵惊人至极的五彩灵光闪耀，整个空间是一阵接一阵的惊人至极的药香喷涌了出来，让人闻了整个人精神大震，整个人是翩翩欲飞的感觉，沉醉在其中的模样。

　　“轰隆隆！”而这时候，忽然一阵奔雷之声传来，正是从那五彩灵光和惊人药香的正中心传了出来的。

　　“轰隆隆！”只见那李晓涯脸色凝重至极的看着那震动不已的发出无数五彩光芒的混元金鼎，手上是不断的掐诀念咒，一道道法诀是朝那混元金鼎打了过去，每李晓涯释放出一道法诀，击中那混元金鼎，那混元金鼎就是发出一声惊天动地的雷鸣之声，无数的五色闪动不断的轰鸣，似乎要把那混元金鼎都劈爆一般，场面极其吓人。

　　“咻咻咻咻！”而地面上的阵旗是一阵惊人至极的灵光闪动，空气中无数的灵气朝那阵旗狂涌而去，然后不断的输入李晓涯的体内和那混元金鼎的下方。

　　那混元金鼎下方是一阵惊人至极的火红火炎，正不断的发出炙热至极的红光煅烧着那混元金鼎，整个混元金鼎的底座都是一阵火红，好像烧红的烙铁一般，发出一阵阵那一抗拒的炙热。

　　随着时间一分一秒的过去，李晓涯这掐诀念咒的速度是越来越开，那雷鸣电闪之色是越来越急促密集，那天空中弥漫的五彩灵光是越来越多，渐渐的居然旋转起来的模样，那混元金鼎散发出来的药香是越发浓密了，居然光药香就让李晓涯因为施展那法诀，如同流水一般消耗的法力，快速恢复着，要不是这药香和那阵法的不断恢复李晓涯的法力，只怕李晓涯修为再高一些，也抗不住了。

　　而三年多不断的炼制药材，融合药材，精神高度集中，李晓涯现在也是精神气都是达到了临界点，疲惫的让他想马上倒下来休息了，倒是这已经到了要成丹的最后关头了，李晓涯就是累死，也要咬牙坚持下去啊！

　　“轰隆！轰轰轰轰！”只见那混元金鼎忽然一声惊人至极的轰鸣，然后是无数的电光一声接一声轰鸣而出，整个混元金鼎忽然是一阵耀眼只见的五彩灵光爆闪，那光芒是来的如此突然，李晓涯冷不防的被这光芒照的险些分了神，好在他有那混元仙人的记忆，知道是最后的关头了，硬生生的坚持了下来。

　　“咦？”忽然李晓涯心中一愣，隐隐约约好像听见了一阵玄奥至极的梵音从那混元金鼎中传了出来，心中不由的暗自惊呼起来。

　　只听见那梵音声音是越来越清晰，“咻咻咻咻！”只见那混元金鼎中无数的金光闪闪的玄奥至极的符文飞了出来，围绕着那混元金鼎不断的旋转起来，混元金鼎居然没有李晓涯的控制，缓缓的飞了起来，一波接一波的好像有形的药香气浪涌了出来，让李晓涯闻了，整个人忽然是精神大震，那疲惫不堪的精神气居然也开始慢慢的恢复了。

　　“开！”李晓涯见状心中有些欣喜，但是却强制按捺住心中的欣喜，知道不能在耽搁了，忽然手指灵光大盛，朝那混元金鼎重重一点，口中喝道。

　　“嘭！”的一声惊天动地的爆响，那混元金鼎居然好像爆炸了一般，一阵耀眼至极的五彩灵光光柱冲天而起！


第056章 九转通神丹出炉！

　　“轰隆！”那混元金鼎一道惊人至极的五彩灵光光柱冲天而起，整个天空是无数的灵光在不断的旋转起来，一阵悦耳至极的梵音是冲那五彩灵光光柱中传了出来，让人听了仿若踏入仙境一般舒适！

　　“咻咻！”那五彩灵光光柱轰在天空上乳白色的镇魔神乳的洞顶上，噗的一声闷爆！那镇魔神乳居然是被轰的凹陷了下去，在天空形成一个数百丈大的巨大凹陷，无数的五彩灵光在天空不断的聚集，飞快的旋转起来。

　　这五彩灵光应该只是天象，但是还是被这镇魔神乳挡住了，不愧是上界才之物啊！李晓涯不禁心中暗道，只见那五彩灵光光柱在天空中不断的聚集，渐渐的把整个天空方圆数百丈都染成了五彩斑斓的光芒，那药香是极其浓烈，短短的数十呼吸之间，光是那泄露出来的药香，就让李晓涯精神气恢复到了顶点了，这实在是太惊人了，要是服用下去，还真有可能把修士的肉体给撑爆吧？

　　突然！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　只见那混元金鼎中连续一个个发出耀眼至极的五彩光芒的拳头大的光球，顿时冲天而去了。

　　“去！”李晓涯见状一愣，怒吼一声，脚下金光暴起，轰隆！一声爆响，地面上白花花的地面都被踏出一个数深不见底大的孔洞，李晓涯正果然身形好像流星光束一般冲天而起了，转眼飞到数百高的天空中，刚好离那天空的五彩光球百丈外的模样，不知道什么时候手上已经多了一个通体火红色，上面光滑如镜的小瓶子，这小瓶子正是以前装混元仙人装混元丹的那个，这瓶子可是一件上品灵宝，天然万年火灵玉炼制而成的，用来储存混元丹，九转通神丹这等逆天丹药是最好不过的了，李晓涯这么多年虽然宝物不少，但是用来储存丹药的宝物，还真没见过比这个好的呢，无怪当年那混元仙人看这东西被李晓涯收走如此肉痛了呢，如今混元丹早就用完了，自然是用来装这九转通神丹。

　　“收！”只见李晓涯脸色极其弄走，双目猛的一睁，手指冲那其中一颗发出耀眼至极的五彩光芒的光球重重一点，口中喝道，那光球猛的一震，是朝那李晓涯飞射了过去。

　　但是！

　　让李晓涯极其肉痛的一幕发生了。

　　“嘭！”那光球才飞到三四丈，那五彩光球的光芒一阵诡异的扭曲抖动，至极是爆裂了开来，化作无数五彩光芒四下飞散了下去。

　　“啧！失败了！”看见这情形，李晓涯是极其肉痛的嘴巴吧唧一声，懊恼说道，这九转通灵丹，虽然每个炼制的步骤极其难，但是要数最难最难的地方，就是这收丹了，这天空中虽然出现了十几个光球，那一个光球就代表着一颗九转通神丹，但是这还得安好无损的收到手中那才算真正的成功炼制，刚才李晓涯第一下就是没把握好了，一下子就碎掉了一个了，这一个就代表这几百亿的灵石没有了啊！怎么让李晓涯不肉痛呢？

　　“再来！”李晓涯一咬牙，口中喝道，手指朝另外一个五彩光球重重一点，那五彩光球朝李晓涯手上的万年火灵玉瓶子飞了过来！

　　但是！

　　“嘭！”的一声，那五彩光球又是一阵五彩光芒扭动，爆裂了开来了！但是这次倒是飞了十几丈才爆裂。

　　“额！果然很难啊！难道真要使用那混元仙人的那招？”李晓涯看见此景，心中暗道，忽然一咬牙，口中喝道：“再来！”手指灵光大盛，朝另外一个五彩光球重重一点！

　　“嘭！”那五彩光球又是爆裂了开来，这次是飞到了数十丈就爆裂了。

　　“该死的！”李晓涯看见此景是忍不住怒骂起来了。

　　虽然李晓涯很想靠近一点去收取这九转通神丹，但是混元仙人在这九转通神丹的丹方中可是严重告诫了的，收丹的时候，不可近身那九转通神丹的一百丈内，不然的话，九转通神丹可是会自爆的。

　　“好！只好用这招了！”李晓涯见状犹豫了一下，决定还是使用混元仙人收取九转通神丹的方法，忽然是凝神聚气，手上飞快的掐诀，全身五彩灵光大盛，朝那天空中还剩下的十几个五彩光球重重一点，口中喝道：“收！”

　　居然！

　　“咻咻咻咻！”那天空中十几个五彩光芒大盛的光球朝李晓涯的手上的小瓶子飞射了过来，居然是一次性把天空中所有的九转通神丹都收了？

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　只见那九转通神丹的光芒一个接一个的在飞射的过程中爆裂来了，每爆裂一下，李晓涯的心脏就忍不住狂震一下，那都是他收集了近两百多年，大半身家炼制的九转通神丹啊！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　终于！

　　皇天不负有心人，只见最终还是有三个五彩光球接连不断的“噗”的一声，飞进了那小瓶子了，李晓涯飞快的把那瓶盖盖上了。

　　“呼！”李晓涯只觉得自己额头上都是冷汗，心情是激荡无比！整个人都快虚脱了一般，长长吐了口气，缓缓的朝地面落了下去，手里紧紧的抓住那小瓶子，就是当年他在天元大陆和黑老魔拼命的时候都没有这么紧张过啊！

　　“三颗！三颗！啊！”李晓涯是激动的说道，忽然是发出一声惊天动的长啸，一股惊人至极的音波朝四面八方狂涌，再不把心中的激动爆发出来，只怕会把他憋出心魔来呢！

　　李晓涯发泄了好一阵功夫，这才回过神来，忙打开那小瓶，一打开小瓶子，只见一阵耀眼的五彩灵光从那瓶口透射而出，那惊人至极的灵气和那药香，李晓涯都无法来形容了，只觉得似乎只闻着这药香自己修为都在涨进一般，当然了这只是李晓涯的错觉罢了，因为那灵气和药香实在是太惊人了，李晓涯双目金光一闪，透过那五彩灵光，终于是看到了这他梦寐以求的九转通神丹的模样了，只见这九转通神丹只有指甲大小，表面上是不断的变换颜色，刚好是红，橙，黄，绿，蓝的五种五行灵光之色的变换着，形成那一阵阵耀眼至极的五彩灵光，光这卖相就是与众不同了，看清楚了这九转通神丹的模样，李晓涯忙盖上那瓶口，顿时一丝灵气和药香都无法泄露出来，自然不能让这九转通神丹的灵气和药性流失了，那么是那么一丝丝。

　　这也正是这个万年火灵玉小瓶的好处了，可以防止灵丹灵气外泄和药性流失，永久保存这丹药的药性，这可不是一般的宝物能有的神通。

　　“三颗！才三颗啊！”李晓涯这时候心情是完全恢复了，口中喃喃说道，倒是有些失望起来，练出了十几颗，但是只收取成功了三颗倒是让李晓涯十分不满意了，虽然当年混元仙人炼制了一炉，先也是这样一颗颗的收，居然一个都没有收到，后来生气了，才这样一股脑的全收才侥幸收到一颗。

　　李晓涯这一次性能收到三颗运气已经是极其惊人了，但是对于李晓涯来说，那根本就不够啊，先不算自己吧，仙儿，张虹，老爹老娘，四人就不够了，更别说董三通等好友了，自然要炼制第二炉了。

　　“呼！不过还是得先恢复一下体力和总结一下经验吧！”李晓涯倒是不着急开始第二炉的炼制，而是先恢复一下法力体力和精神，虽然刚才那九转通神丹出炉已经恢复了他不少精神气，但是这三年多的消耗可不是那么容易恢复的，另外一个就是要总结一下这次的炼丹成功收取和要改进的地方了。

　　“咦？”李晓涯刚坐下，就忽然发现奇怪的地方了，忙抬起头朝天空望了上去，只见那天空的上的五彩灵光还是没有消散，居然还在天空盘旋的模样，显然是被那镇魔神乳给压制住了，这倒是让李晓涯颇为惊愕了，这镇魔神乳他已经研究过数次了，除了发现这镇魔神乳能洗涤修真期修士的体质以外，还真没发现过什么其他的用途了，当然了那镇压魔的之用就例外了，然而刚才他全部心神都放在那九转通神丹上面，那有空顾忌那天上的五彩灵光呢？如今看来这镇魔神乳还能抵御天象了。

　　“呵呵！还真是让我选对地方了！”李晓涯看着天空聚而不散的五彩灵光，有些自得的说道，要是在天都峰只见洞府中炼制这九转通神丹，只怕如今整个天道宗都知道李晓涯炼制出一炉了不得的丹药了，更何况还可能受到别人的干扰，只怕收丹成功率会更低吧？

　　“不过！这五彩灵光天象，还有没有别的效用呢？”李晓涯忽然脑中灵光一闪，心中暗道。


第057章 五行彩灵芝苏醒？

　　事实上李晓涯倒是有些想多了，当他飞到天空中的时候，虽然这五彩灵光不断的闪耀旋动，但是李晓涯却没有感觉道那光芒中蕴含着什么，就相信普通的太阳光一般，照耀在身上是有些暖洋洋的一般。

　　“哎！原来什么都没有啊！”李晓涯是有些失望的模样，正要飞下来的时候。

　　突然！

　　李晓涯体内的五行彩灵芝化作的五彩珠子忽然震动了一下。

　　“嗯？”李晓涯忽然发现此等异样，不由心中一动，又停滞在了空中，犹豫了一下，忽然控制体内的元婴，只见那小小的元婴忽然睁开眼睛，忽然伸出那白嫩的小手抱住那五彩珠子，接着是化作一道灵光飞了出去了，五彩灵光一现，那李晓涯的元婴就是抱住那五彩珠子飞了滚出来了。

　　这五行彩灵芝灌体后变成的那五彩珠子，李晓涯不管用什么方法，如使用申通法力控制，神识控制都不能控制那五彩珠子动弹一下，但是有次李晓涯好奇就控制自己的元婴动了那五行彩灵芝化作的五彩珠子，居然能叫元婴取出来，研究了许久，也没有什么头绪，自然了这五行彩灵芝救过自己好几次，如今他附身在自己身上，自然自己不能过河拆桥不要这五行彩灵芝附身在自己身上了，又重新控制元婴把五行彩灵芝化作的五彩珠子送了回去。

　　值得一提的是这五行彩灵芝化作的五行珠子，李晓涯也触摸不到，只能是用元婴再送回去，所以只能控制元婴取出这五彩珠子来了。

　　那知道！

　　这李晓涯的元婴刚取出这五彩珠子出来！

　　只见天空上的五彩灵光就开始翻滚奔涌起来，突然是好像那珠子有极大的吸引力一般，不断的朝这珠子狂涌而来这五行彩灵芝化作的五彩珠子居然能吸取那好像什么用处的天象的光芒，这倒是让李晓涯大为惊喜，不管怎么样，这天象可不是凡物啊，这五行彩灵芝化作的五彩珠子能吸取那么多灵光，自然是大有用处的啊，总比这样一直没点反应好吧。

　　“嗯？不好！”李晓涯忽然惊呼起来，自己那元婴还抱着那五彩珠子呢，忽然只觉得自己元婴的元婴之力似乎也被那五行彩灵芝化作的五彩珠子不断的吸进去了，不等李晓涯命令，李晓涯的元婴忽然自动丢下那五彩珠子，身形朝李晓涯体内钻了进去了，李晓涯才是元婴期修士而已，元婴还是非常虚弱的，可禁不起折腾，据说等修士进阶到太虚期或者更高的境界的时候，那元婴可是可以出来战斗的，施展的独有的元婴神通，十分厉害，自然了，这李晓涯连通神期都不是，自然不知道到底元婴神通有多厉害了，但是这消耗元婴之力自然不是什么好事情了。

　　那天空上的五彩灵光好似饭馆奔涌的很厉害，不断的朝那五彩珠子狂涌，但是却没有一丝声响和空空之声，场面十分怪异，但是通过吸取这五彩灵光，这珠子的似乎气息渐涨起来，显然这五彩灵光的天下对这五行彩灵芝化作的五彩珠子是有用的。

　　但是！

　　让李晓涯失望的是，这珠子用了接近一刻钟的时间吸收光了这五彩灵光，但是却还是这珠子的模样，如果说一定有什么变化的话，就是这珠子大了不少，而且似乎气息膨胀了不少。

　　“啧！看来这天象的五彩灵光还是不够啊！”李晓涯见状是喃喃说道，犹豫了一下，忽然又招出自己的元婴出来，朝那五行彩灵芝化作的五彩珠子飞了过去，抱住那五彩珠子，倒是没有什么别的异样，朝自己体内飞了进去了。

　　“好！既然有这天象对五行彩灵芝有用，还要炼出一炉九转通神丹！再吸一次试试！”李晓涯内视一番，只觉得那五行彩灵芝化作的五彩珠子好似有生命力的一般一闪一闪的发出五彩灵光，不由一愣，心中暗道，这才飞了下去……

　　时光如流水一去不回，转眼四年又过去了。

　　“收！”

　　同样的一幕出现在这灵光湖湖底，只见李晓涯飞在天空中手指一点，那天空中悬浮着近二十颗九转通神丹化作的耀眼至极的五彩光芒的珠子，手指一点，那五彩珠子全部朝李晓涯的手上的万年火灵玉炼制额小瓶飞射而来，经过上次炼丹的后半年多的休息恢复和总结，有了上次的经验，这炼制的过程是比上次李晓涯这次炼制出来的九转通神丹那可比上次多了好几个呢，自然也不会去一个个收这九转通神丹了，一开始就直接把所有的九转通神丹收了！

　　只见那九转通神丹化作二十道光芒在天空化作一颗颗五彩流星一般！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　只见一颗接一颗的五彩光团在天空中爆裂了开来，化作无数五彩纷纷落下，让李晓涯肉痛不已。

　　终于！

　　“噗！”只见第一颗五彩光团飞近了那瓶子了！

　　“噗！”接着又是第二颗！

　　“噗！”

　　第三颗！

　　“噗！”

　　第四颗！

　　“嘭！”

　　“啊！真是可惜啊！”李晓涯看着那最后一颗都到那瓶口了，忽然忽然爆裂了来了，让李晓涯不禁懊恼的叫了出声来！这一颗就是价值数百亿的材料啊。

　　再说了，这九转通神丹真正的价值可不是数百亿灵石，要是你问一个元婴期大圆满顶峰的修士愿不愿意用全部的身家换这么一个增加进阶通神期的九转通神丹！只怕九成的元婴期大圆满顶峰的修士都愿意换呢！那九转通神丹的价值可不是用灵石可以衡量的。

　　“呼！不管怎么样！总算是炼制好了！”虽然两次只炼制出来了的数量一共只有七颗，但是那已经高出李晓涯的期望了，松了口气喃喃说道，倒是没有第一次炼制成功的时候那么激动了，忙盖上那拼盖，放进了自己的储物袋里面了。

　　“对了！五行彩灵芝！”李晓涯自然没有忘记把那五行彩灵芝化作的五彩珠子用元婴取出来了，而这一次，他控制元婴把那五彩珠子刚取出来，元婴就是化作一颗珠子闪动般的飞进了李晓涯体内了，上一次李晓涯一时大意被这五彩珠子吸走了少许的元婴之力，当时还觉得没什么，但后来才发现，就这么一点元婴之力就让他多修养了好几个月才恢复，这次自然不会轻易让那五彩珠子再吸取自己的元婴之力了。

　　果然！

　　那天空中聚而不散的五彩灵光天象，又是被那五彩珠子吸了进去，随着时间的过去，那五彩灵光几乎要被吸光，那五彩珠子越来越大的时候！

　　突然！

　　那五彩珠子终于有变化了！

　　“咻咻咻咻！”只见那五彩珠子不断的闪烁起来，发出耀眼至极的光芒，似乎有什么变化一般！

　　但是随着那天上的五彩灵光被吸光，最终还是没有发生其他的事情。

　　“啧！难道还不够？”李晓涯是大失所望的懊恼说道，说罢重新召唤出自己的元婴，把那五彩珠子抱了回去。

　　忽然！

　　当李晓涯的元婴一碰到那五彩珠子！

　　“呱！”的一声！那珠子忽然传出一声呱的声音，正是李晓涯熟悉的五行彩灵芝的声音。

　　“呱呱！？”这声音虽然小，但是李晓涯听在耳朵里面好事打雷一般，不由的惊喜呼道：“你醒过来？”

　　“呱？”那珠子又传出一声五行彩灵芝的声音，似乎有些疑惑的模样。

　　“呀！我都忘记了！”李晓涯这才想起来这五行彩灵芝本身可不会说话，要附身在他身上才可以了，不由的拍了下自己的脑袋，兴奋说道，说罢，忙指挥元婴把那五行彩灵芝化作的五彩珠子带回了自己的体内。

　　“李晓涯！果然是你啊！”只听见那五行彩灵芝的声音出现在李晓涯的脑海中。

　　“是啊！呱呱！你终于可以说话了呀？”李晓涯闻言是连忙脑海中问道。

　　“恩！还是多得你帮我收集了那么多的五行原始之力啊！”只听见五行彩灵芝如此说道。

　　“五行原始之力？那是什么？”李晓涯闻言一愣，忙问道，忽然又反应过来了，难道那炼丹形成的五彩灵光天象就是五行原始之力！

　　“这五行原始之力一时半会我也解释不好！但是据说这五行原始之力创造了这个天地宇宙，天地万物都是从五行原始之力衍生的！”五行彩灵芝是如此说道。

　　“这么厉害？”李晓涯闻言是惊呼起来道，修炼那么久还第一次听说这个呢。

　　“具体我也不清楚啦！”只见五行彩灵芝如此说道，忽然是有些疲倦的模样说道：“不好！我的意识又要沉睡了！”

　　“什么！？这么快？”李晓涯闻言一愣，惊呼起来道：“那呱呱！我要怎么让你完全恢复过来呢？”


第058章 无耻之徒

　　但是那五行彩灵芝却没有在说话了！

　　“呱呱？”李晓涯有连续呼应是许久，还是没有听到这五行彩灵芝的再次开口说话了，倒是让李晓涯有些郁闷，这说沉睡就沉睡，也不告诉自己怎么回事……

　　“不过！呱呱说那五行原始之力应该就可以让呱呱恢复了吧？”李晓涯见那五行彩灵芝没有再回答了，是徐徐飞了下来，口中喃喃说道。

　　按照这五行彩灵芝吸取的是那九转通神丹泄露出来的五彩灵气才有此苏醒反应的情况来看的话，这所谓的五行原始之力应该就是这天象所生的五彩光芒了，所以继续让这五行彩灵芝吸取这五行原始之力应该就快要让五行彩灵芝真正恢复了吧？就是不能恢复那也能让五行彩灵芝恢复意识吧？

　　但是！

　　这炼制九转通神丹药材基本上都用完了，根本不可能在此炼制这九转通神丹的呢，自然也不可能再产生这五行原始之力的了，而再次收集材料炼制这九转通神丹，那基本上也是遥遥无期的事情……

　　“对了！”李晓涯忽然又想起什么似的，惊呼起来道：“呱呱不是说五行原始之力在天地万物都有嘛？那就说明这五行原始之力不只是炼丹天象才有啊！”心中如此想，李晓涯倒是渐渐有些头绪了，忽然又喃喃说道：“对了！修士进阶！”李晓涯忽然想起来了，这修士进阶的时候也是经常发生大规模的天象灵光，而那通神期修士进阶的时候最为惊人，那发出来的五彩灵光似乎和这炼丹出来形成的天象灵光十分相识啊，心中如此想，李晓涯倒是有了主意了，天道宗修士如此多，只要以后遇到有高阶修士进阶的时候出来偷偷放出这五行彩灵芝的五彩珠子来吸取一番这五行原始之力试试再说。

　　另外一方面，还可以炼制其他高阶丹药，应该也会发生天象，但是就没那么厉害的天象就是了……

　　“对了！这么久没回去了！不知道外面这么样了！”李晓涯想了一会，心中有了主意，也不想呆在这地方了，心中又有些担心外面的情况和想念刘仙儿他们，虽然法力没有恢复，但是这灵光湖离天道宗也不是很远，还是决定回去恢复法力为好，收拾了一番以后，就离开这灵光湖了。

　　以李晓涯如今的神通和修为离开这灵光湖自然是出入自如了，但是为了防止上次和刘仙儿一起出来的意外了这次他可是在更远的地方出来，自然没有再遇到那金甲修士了。

　　出来以后！居然是一个难得的好天气，万里晴空无云，太阳照了下来，看着那蓝天和周围的绿莹莹的花草树木，李晓涯倒是心情也跟着好了起来，不禁伸了那个懒腰说道：“啊！真是个好天气啊！”这才飞了起来。

　　“对了！”李晓涯忽然想起什么似的，一拍乾坤袋，取出一个白玉小瓶来，然后打开那瓶子，只见那瓶子里面装着一瓶子的清水，没有任何味道和灵气波动的模样，似乎就是一瓶子普通的清水。

　　“哎！果然不行啊！”李晓涯见状是失望说道，随手把这清水倒掉了，李晓涯自然不会那么无聊装些清水来了，这可是他刚出来的时候，在那灵光湖装出来的镇魔神乳，那知道一出来这镇魔神乳就是变成这个样子，显然这些镇魔神乳一离开那镇魔大阵就完全失去效用的模样，自然随手倒掉了。

　　而以李晓涯如今的遁术，回天道宗自然快的很了，只用了半天多的时间，就已经到了那神道山脉外围了，还有一百多里要到神道山的时候。

　　“咦？她怎么在那的啊？还有一个不就是雪玉峰的弟子嘛？”李晓涯忽然是神识一动似乎感应到什么的模样，口中喃喃说道，犹豫了下，还是决定不管闲事的模样，朝神道山的方向爆射而去了。

　　“嗯？该死！”这才飞出去数十丈！李晓涯忽然是身形一顿，脸色忽然露出一阵怒容，怒声骂道，忽然身形一阵模糊，消失在空气中了。

　　而在七八里外的一座山峰之间，只见一个白色人影肩膀上扛着一个女修士的模样，正飞快的在山涧中飞遁，很快就是飞进了一个山洞中，只见山洞中已经是铺上了一层不知道是什么动物的毛皮，似乎这人早有准备的模样，迫不及待的把这那女修士平躺在那毛皮上。

　　只见那此女唇红齿白，冰肌雪肤，风姿绰约，着实是难得一件的绝色美人呢，这会儿是双目紧闭，正昏迷不醒的模样。

　　“嘿嘿！刘大美人！可不要怪我了！”而这男修士的模样长得倒是有几分英俊的中年修士，但是这时候是挂着一脸的淫笑，忽然是蹲下身子，伸手去摸这绝色美人的脸蛋，口中发出啧啧的声音：“啧啧！多好的皮肤啊！怎么就没有找双修伴侣呢？只好便宜老子了！”只男修士是边说边伸手在这女修士的身上上宽衣解带起来，但是这美貌女修士依然是昏迷不醒的模样，显然这绝色女修士是被不知道什么手段给制住了。

　　不一会儿功夫，这绝色女修士已经是拔的只剩下一件内衣了，露出的皮肤如同羊脂美玉的般柔滑美艳，胸前高高隆起，小半坚挺的半球露出了半边出来，盈盈一握的纤纤柳腰，一双修长如玉的玉腿，配上这绝色娇容……天啦！这等美景着实是让天下男人血脉膨胀，心动不已啊！

　　就是这修为颇为深厚的修士也难以抗拒啊，只见这中年修士看见如此美景，是呼吸急促起来，口中激动不已的喃喃说道：“极品！真是极品女人啊！”忽然一拍腰间的储物袋取出一个小瓶子出来，嘿嘿淫笑说道：“嘿嘿！这般半死不活的模样，那有什么意思，就让哥哥给你点好东西吧！让你尝尝做女人的滋味！省的老子吸光了你的法力，你还没尝到男人的滋味！嘿嘿！”说罢，导出一颗粉红的丹药出来，看着地上的绝色女修士，忽然是叹了口气说道：“啧！如此美貌的女人就这么死掉了！真是太可……”

　　“放心！你死了她也不会死的！”那中年修士可惜的“惜”字还没出口，忽然一个声音在一旁冷冷说道。

　　“什么人！”那中年修士闻言脸色巨变，怒吼一声，全身忽然是蓝光芒暴起，手上的那瓶丹药奋力朝前方爆射而出，轰隆！一声爆响，无数的粉红色粉末铺天盖地的朝前洞口喷了出去，与此同时，双手黑蓝光芒大盛，双手奋力一点，无数的蓝光暴起，一个巨大至极的蓝光闪闪的冰凌骷髅头是朝那后方轰了过去，身形是化作一道蓝光朝后方飞遁，还放出了一件巨大的冰盾和一套蓝光盔甲的护身的宝物，这一连串的动作居然是在几呼吸间施展完成了，显然斗法经验十分惊人！

　　但是！

　　明显这修士是找错对手了！

　　“轰隆！”一声爆响，那中年修士人影都没看见，只觉得眼前一阵金光大盛，身前的冰凌巨盾和那蓝光盔甲，瞬间被一拳轰得粉碎，整个人腾云驾雾的一般，轰隆！一声砸在那洞壁上，整个身体都被砸进了那洞壁中了，不知道死活的了。

　　“轰隆！”而这时候那中年修士轰出的那个巨大至极的蓝光冰锥光球这才轰到那李晓涯身后的洞壁上，整个洞壁是一阵惊人的颤动，山石纷纷了落下，无数的灰尘中一个金光闪闪的人影无视那不断坠落的山石，缓缓的走了进来，那些山石还没有碰到那人影，就是被那修士身上的金光给弹飞出去了。

　　“去！”只见那人影手一挥，一阵狂风呼啸，无数的山石和漫天的灰尘被吹飞了出去，只见那李晓涯一脸怒气冲冲的在那洞口走了进来，忽然看见地上已经半裸的绝色女修士，不由一愣，露出一丝惊艳之色，但是上又消失，变成了惊讶之色，这绝色女修士可不是别人，正是那刘仙儿亲戚刘忻儿。

　　刚才他飞在天空中，忽然是感应到两股法力在争斗的模样，而其中一人的气息居然是十分熟悉，居然是那刘忻儿的气息，正和这个中年修士在打斗切磋的模样。

　　开始的李晓涯只是好奇，但是后来，当两人打了一会，并且那刘忻儿是破口大骂这中年修士，但是这中年修士又给刘忻儿道歉了，刘忻儿见状似乎原谅这中年修士了，但是这中年修士又朝刘忻儿求起爱了，要刘忻儿答应做这中年修士的双修伴侣，两人正在争吵的时候，这中年修士突然使用了霹雳手段，瞬间制住了这刘忻儿，还把刘忻儿带走了，李晓涯瞬间就觉得事情不对了，这才追了过来，直接撞见了这中年修士的阴谋。

　　“呃！额！”只见那中年忽然叫了起来，似乎还没有死的模样。

　　“嗯！哦……”而那刘忻儿忽然也是扭动起动人至极的娇容，脸色一阵晕红之色，似乎也有些不对劲的模样。


第059章 震惊

　　“怎么回事？”李晓涯见状不由一愣，这刘忻儿本来长得有几分像那刘仙儿，着实也是绝色大美人一个，这也婉转娇喘起来，还真够诱人的，不过以李晓涯如今的修为和年龄，倒是没有影响，忽然手指一点，那地上的刘忻儿的衣服一阵飞卷，就是吧刘忻儿那诱人犯罪的娇躯给包裹了起来了。

　　“李……李师叔！！！”而那那中年修士忽然是醒过来了，已经是看清楚了那李晓涯了模样了，显然李晓涯还是没有一击击杀这修士，而是把这修士打成重伤，看见眼前的李晓涯，不由的惶恐的惊呼起来道，显然是认得李晓涯呢。

　　“哼！你好大的胆子！居然敢残害同门？”李晓涯其实也认识这个修士，是雪玉峰的修士，具体叫什么倒是不知道了，见他战战兢兢的模样，是阴沉着脸冷冷喝道。

　　“不！！不！！李师叔！”只见那中年修士闻言脸色一阵煞白，是连声否认说道：“我是喜欢刘师妹！我是太喜欢刘师妹了，才做出这糊涂事啊！！师叔！”也顾不得身上的伤势了，踉踉跄跄的跑出来跪倒在李晓涯面前连声哀求说道，眼眶都红彤彤的一片，眼泪鼻涕哗啦啦的留下来，还真是伤心至极的模样。

　　“哼！”李晓涯要是没有听到这中年修士的之前的话语还好，可能还真看在这修士修为已经达到了金丹期，加上这番动情的话语放过这小子一马呢，但是李晓涯刚才虽然没有看见这具体的情况，可是把这中年修士要吸光刘忻儿修为并且杀死刘忻儿的话语可是听得清清楚楚的呢，那会如此让他轻易的蒙骗过去呢？冷哼一声喝道：“花言巧语！你以为我是聋子吗？”说罢抬脚一脚就把这中年修士踢飞了出去，这中年修士当着自己的面演戏，那不让李晓涯气愤异常。

　　“嘭！！”的一声，这中年修士整个人被李晓涯踹飞了出去，一下子撞在了洞壁上，李晓涯这一脚是把他的修为都禁锢住了，这些他可和凡人没有什么区别，虽然肉体比凡人强韧不少，但是这一下撞在洞壁上，疼得他快眩晕过去了，口中断断续续的忙求饶说道：“李……师叔！饶命，饶了我……绕了我啊！……弟子……弟子……一时鬼迷心窍啊！……！”

　　“哼！饶了你？”李晓涯闻言脸色忽然阴沉反问说道：“那你残害同门的时候，怎么不想着饶了同门？”声音中居然显露水火通天了丝丝杀机。

　　“不！！你！你不能杀我！！我是马长老的弟子！！你不能杀我！！”这中年修士见状是脸色一阵煞白，居然是叫嚣起来，好像抓住了救命的稻草一般。

　　“马长老？马落？”李晓涯闻言一愣，试探问道。

　　“是……是！！！”那中年修士见李晓涯脸色有些缓和的模样，还以为李晓涯有所顾忌呢，连忙说道。

　　“居然是马长老的弟子！”李晓涯闻言是喃喃说道，心中是苦笑不已，这还真是不是冤家不聚头啊！第一次遇到那马为奇也是马家的人，马长老，还有这中年修士，难道这马家还真有残害同门的传统？？忽然看见那中年修士脸色有一丝淫邪之色的看着一侧，不由一愣，只见一旁的刘忻儿是绝色娇容一阵晕红娇喘吁吁的，口鼻中发出阵阵似是痛苦又似乎是舒服的呻吟，作为一个男人，李晓涯自然知道刘忻儿是怎么回事了，心想这刘忻儿的情况可不妙，但是见这中年修士这样的关头还有心思想其他的！！忽然身上金光暴起，手指朝那中年修士重重一点，咻咻咻咻数十道金色光束朝那中年修士爆射而去，噗！！噗！！噗！噗！的一阵闷响，那金色光束瞬间击中了这中年修士的全身上下，那中年修士是叫都来不及就是一头歪倒了下去，昏迷不醒了。

　　“啧！是马家的人倒是麻烦了！”李晓涯嘴巴吧唧一声，口中喃喃说道，本来他还想吧这中年修士抓回去让雪玉峰去处理的，别人还好说，这马长老可不一定了，但是心想以那马长老的护短的个性和自己的过节，肯定是吃力不讨好的事情，说不定还反咬自己一口，说自己诬陷，放了这中年修士呢！心里正在犹豫着，忽然看见那刘忻儿是越来越不对了！

　　突然！

　　“涯……晓涯……我要你……！”那刘忻儿口中断断续续的叫出这样一段话，纤纤玉手是在自己的关键之处抓挠起来，别提多诱人了！吓了李晓涯一大跳，心中暗道：“这……这小妞不会是想着自己吧？”但是马上又自嘲喃喃说道：“哎！也许人家想着他人呢！”不过瞧这刘忻儿如此诱人的模样，饶是李晓涯修为惊人不免也有几分动心。

　　“师叔……师叔……涯……忻儿要你……忻儿只要你……！”那刘忻儿是继续动情的呼道，那声音是婉转动听，充满了诱惑，这回是让李晓涯听得清清楚楚了。

　　“额……！”李晓涯这下是有些尴尬了，做贼似的左右看了一下，忽然又觉得自己这个动作有些可笑，自嘲说道：“哎！我怕什么呀？”忽然手上金光闪动，手指一点数十道金色光束是朝那刘忻儿身上爆射而去了，一阵金光闪动，这刘忻儿顿时声音一顿，不再动弹了，但是那脸色和手臂上的红润还是未消的模样，再让这刘忻儿叫下去，还不知道又爆出什么骇人的事情呢。

　　“哎！”李晓涯是苦笑的摇了摇头，这自己张虹和刘仙儿已经是够让自己头疼的了，这刘忻儿又来这一遭，忽然喃喃说道：“哎哎！还是先把这小妞身上的药性给解了吧！”说罢，忽然一拍乾坤袋，取出一瓶丹药出来，手指一点，飞出一颗红色的小药丸，朝那刘忻儿的口中飞了进去，然后手上金光暴起，手指一点，那刘忻儿的娇躯是缓缓的飞了起来，哗啦一声，那刘忻儿身上的衣服只是盖着的，忽然是全部飘落了下来，露出了那迷人至极的完美半裸娇躯，让李晓涯心头一动，不知道为什么这次看刘忻儿的半裸娇躯感觉有些不一样了，强行守住心神，眼睛一闭，手上是五彩灵光暴起，手指连点，一道道五彩灵光朝那刘忻儿的娇躯爆射而去，只见那五彩灵光不断的进入这刘忻儿的娇躯，那刘忻儿娇躯身上的红润忽然飞快的消散开来。

　　突然！

　　“呃！”刘忻儿娇躯一震，那雪白如玉的脖子微微一仰头，性感的嘴唇一张，一口粉红色的气体喷涌而出。

　　“去！”李晓涯手指一点，那粉红色的气体似乎被一只无形的大手搅动揉捏成一团，朝李晓涯的飞了过去，李晓涯双目红光一闪，熊！！的一声，一阵火红的火苗在把那粉红色的气体给燃烧了起来。

　　说起来这中年修士用的淫毒虽然不一般，以李晓涯的神通和修为自然难不到他了，说起来这刘忻儿中这淫毒还和李晓涯有些关系，本来这中年修士还没来得及给这刘忻儿喂那淫毒的，但是在李晓涯出现的时候，那中年修士反击李晓涯的时候，把那一整瓶淫毒都爆了开来，整个山洞都是这淫毒，这刘忻儿这昏迷着毫无防备，自然是中毒了。

　　说起来那中年修士其实也冤枉，刚才之所以露出淫邪的目光，其实他也中毒了，只是较轻而已。

　　至于李晓涯就别说了，以他肉身的强悍和金刚草炼体后的超强肉体，当年那吞鲸兽那么厉害的毒都拿李晓涯完全没有办法，这淫毒就是再厉害十倍百倍也不可能让李晓涯中毒的！

　　李晓涯手指一点，那已经恢复正常的刘忻儿徐徐的落到了地面上，手指再一点，地方的衣物无风而动，把那刘忻儿的迷人至极的娇躯盖上了。

　　“呼！”李晓涯这才松了一口气，为防万一，手朝虚空一抓，整个山洞的空气是一阵抽紧，不断的朝那他的手上聚集而来，还真有残留的粉红色气体，不由苦笑说道：“果然是这样的！”又是一阵火炎把这粉红色其他烧成了灰烬。

　　“不过！这小子怎么办呢！”李晓涯看着那中年修士，倒是有些为难起来，喃喃说道，忽然看见这中年修士脸色也卡是酡红起来，那男性的标准竖立了起来，撑起了帐篷，让李晓涯见了，不由一愣，苦笑说道：“原来这小子也中了淫毒啊！真是活该！”正要施法帮这中年修士解毒，忽然心中一动，脸色忽然阴沉起来，喃喃说道：“哼！既然放你不得，那只有我自己动手了！”

　　李晓涯说罢，手上飞快的念咒掐诀，口中念念有词，忽然手指连点，一道道五彩灵光是从手指点出，不一会儿一个五彩光罩把整个山洞都禁锢了起来，丝毫气息不外泄的模样，忽然走到这修士身前，手上金光暴起，从手指爆出五道金光光刃，手一抓，噗！！的一声，那五道金光光刃是插进了那中年修士的脑袋了！然后全身金光暴起，一阵恐怖之极的威压朝四面八方狂涌。

　　“去！！”而李晓涯双目蓝光暴起，无数的蓝光沿着手臂通过那手指上的金光光刃，朝那中年修士的脑子狂涌而去！！！

　　“咻咻咻咻！！”只见一圈圈蓝色光芒是不断的朝李晓涯的全身聚集了起来，渐渐形成一股惊人的蓝色旋风！形成一个个李晓涯的模样，朝那手上的金光光刃不断的聚集！

　　“呃呃呃！！！！！！”只见无数的蓝光通过李晓涯插进那中修士脑袋中的金光光刃，冲进那修士头颅中，那修士是浑身颤抖的挣扎起来，口中是不断的发出一声声惨叫，似乎十分痛苦的模样。

　　李晓涯居然对这中年修士进行搜魂？？要知道对其他修士进行搜魂已经是修仙界的大忌了，同门进行搜魂那更是大禁啊！不过李晓涯可不管那么多了，这中年修士如此残害同门自然死不足惜了，一点点的盘问这中年修士，瞧这中年修士满口谎言，自然是麻烦至极的事情，反正这小子要死了，搜魂也无妨，主要是想要知道这中年修士的是否是学了什么魔功。

　　不一会儿功夫，这中年修士整个人软趴在地上，李晓涯手指上的金光光刃拔出了那中年修士的脑袋，脸色是凝重异常，喃喃说道：“居然是这样！看来雪玉峰……哎……！”如此说罢，忽然是深深叹了口气。

　　果然不出李晓涯的所料，这中年修士的确是修炼了一门采阴补阳的魔功，平时也没少祸害女修士，不过还好大部分不是天道宗的弟子，在天道宗他可没那么大胆，而他也不知道哪里听说这刘忻儿身为金丹期修士还没有双修的伴侣，元阴未失的女修士对于这门魔功来说，这可是超级补品啊，尤其这刘忻儿还是金丹期的修为的，如果成功吸取了刘忻儿的元阴和修为，那他只要炼化数年，马上就快要进阶为元婴期修为了呢，所以就加足马力佯装喜欢刘忻儿，追求这刘忻儿来，那知道好几十年过去了，这刘忻儿对他可是一点兴趣都没有，居然起坏心，下黑手，要不是这中年修士倒霉，刘忻儿幸运，遇上了李晓涯，只怕这会儿他可就得逞了，只能说因果报应命该如此！

　　然而让李晓涯更震惊的是，从这中年修士的记忆中，还搜到关于雪玉峰的事情，这传魔功给这中年修士的可不是别人，而是那一直和李晓涯作对的马长老，这马长老居然给门下传魔功？而且这马长老门下的弟子可不是一般多，足足有十几个之多，其中还有几个是元婴期修士，那这其中有多少是修炼了魔功的了？那又残害过多少同门……


第060章 蛀虫

　　李晓涯搜魂搜出如此的事情来，心情是沉重异常，口中喃喃说道：“为什么？为什么要这么做？我们这些人为了宗门可以生命都不要，你们这些人却如此残害同门，腐蚀宗门的根基”忽然怒声喝道：“老子要除去你们这些蛀虫！”李晓涯说罢忽然手上红光大盛，手指一点！

　　熊！的一阵火光大盛，瞬间把那中年修士连同身上的宝物都被烧成了灰烬！李晓涯是满脸的怒色，那火炎平息了，但是李晓涯满腔的怒气却无法平息不下来，全身的气势极其惊人，整个山洞都在颤抖的模样，好在这山洞是已经被李晓涯下了禁制，无法外泄灵气，不然的话，整个山洞都要崩塌也说不定。

　　李晓涯不知道的是，在地上的那个绝色女子忽然悄悄的眯上那张开的眼睛，一动不动的模样。

　　好不容易李晓涯的心神还平息下来，这事情还真够李晓涯郁闷的，好端端的一个宗门，虽然马长老一直和自己作对，当年马为奇对自己和张虹等同门下黑手，但是李晓涯一直没有把这些事情放在心上，毕竟那马为奇已经陨落了，马长老虽然和自己作对也觉得是因为当年自己在斗法台扫了他的面子而已，但是万万没有想到，这马长老私底下还偷传门下采阴补阳的魔功，还残害同门，杀人灭口等等。

　　照这么说来，当年那马为奇追求张虹估计也是为了这事吧？毕竟当年马为奇据说也是残害了几个同门女修，只不过是被马长老极力压制了下去了，这么看来，这马长老可没那么单纯，早在数百年前就已经在传门下弟子魔功了，这么多年居然没有任何修士发现？这也太奇怪了吧？这马长老看起来可不像是什么聪明……李晓涯想到这里，忽然心中是闪过一个念头，口中不由的脱口惊呼起来道：“难道这家伙是故意装出愚笨的模样的？”

　　心中如此想，李晓涯是暗自揣摩起来，瞧这马长老平时的表现，的确看起来是平庸异常，还有几分愚笨，倒是话说回来，这马长老既然如此愚笨，那又怎么当上这雪玉峰的掌管长老的呢？又怎么可能控制整个马家的呢？而且这么多年了，除了当年自己和马长老在斗法台上的那一出，也没听说过这马长老吃过什么人的亏？难道当年斗法台上他是故意输给我的？李晓涯心中不禁暗道，顺着这个思路想下去的话，因为那个过节，这马长老很多公开场合都跟自己无理由的作对，让很多修士都觉得是理所当然的，就是千山上人也没有多追究这马长老什么，显然是纵然那马长老的模样。

　　这看来好像是马长老处处落于下风，但是马长老却什么都没有损失啊，并且他私底下又不对自己搞什么小动作，好像这马长老虽然脑子不怎么好使，显得好像又在顾全大局的模样，反而造成了这马长老十分愚忠的印象，在宗内反而结交的要好的长老不少，似乎比自己还多的模样。

　　李晓涯这一仔细思量推敲，还真发现这马长老不是一般的狡猾，而是个狡猾异常的老狐狸，显然那王长老也被这马长老骗了……

　　“哼哼！好你个马落！好你个马家！”李晓涯想到这里，是连声冷哼恨声说道，显然是有了什么打算了……

　　而当李晓涯一个法术把那中年修士烧成灰烬的同时，在雪玉峰的某处密室中，一人忽然睁眼惊呼起来道：“凌然！怎么会？”说罢，也顾不得闭关了，急匆匆的站起来，解开禁制走了出去，正是那马长老，只见他大声呼道：“来人啊！”

　　一会儿功夫以后，数十道遁光在雪玉峰飞了出来……

　　而李晓涯这时候看着那地上还昏迷不醒的刘忻儿有些为难了，把这刘忻儿丢在这里自然不好了，但是这带回去，难免路上天道宗的修士来来往往的，肯定会注意到，让熟人碰到就不怎么好解释了，最重要的是，这刘忻儿似乎对自己情义颇深，但是李晓涯如今可是有刘仙儿和张虹两个绝色美人了，自然不会对这刘忻儿怎么样了，但是这刘忻儿如果长期如此下去的话，难免会心生魔障，这样的话难免影响修为，虽然印象中这刘忻儿只是数面之缘，以前也知道这刘忻儿对自己有意，但是倒是没有什么想法，这会儿虽然不能成全这刘忻儿，但是以李晓涯的心软的毛病，见这刘忻儿心生魔障，又不想放置不理，忽然脑中灵光一闪，喃喃说道：“不如用忘情诀替她消除了吧？”

　　口中如此说罢，忽然朝那刘忻儿走了过去。

　　“嗯……”那知道李晓涯身形刚动，那刘忻儿忽然口中发出一声低沉的呼声，眼皮动了动似乎要醒过来的模样。

　　“不好！这小妞居然醒过来了！”李晓涯不由一惊，心中暗道，一咬牙，忽然手指连点，撤除了那禁制，居然马上飞射而去了。

　　李晓涯身形刚消失，那刘忻儿就睁开明亮的美目，忽然是露出一丝神秘的笑容，忽然是作了起来，身上的一副是滑落了下来，不由的俏脸通红，慌忙包裹着全身，慌慌张张的整理起来。

　　一会儿功夫以后，这刘忻儿已经是穿戴完毕，从那山洞中飞了出来了，停滞在那空中，看着那山洞的一眼，口中喃喃说道：“马凌然！”说罢，是化作一道遁光朝神道山的方向爆射而去了，不一会会儿是消失在天边了。

　　“咻！”而这时候，天空中灵光一闪，那李晓涯是出现在空气中，他倒是有些懊恼起来了，刚才他可不应该等那刘忻儿醒来就走掉的，及时制止那刘忻儿那也不过几呼吸的事情，但是也许是“做贼心虚”，居然先飞走了！没有止住那刘忻儿施展那忘情诀。但是也没有走远，而是在一边隐身起来，以刘忻儿的修为自然是找不到李晓涯了。

　　“哎！”李晓涯看着那刘忻儿远去的背影，显然这刘忻儿不知道自己救了她，似乎这中年修士就叫马凌然，要去找这马凌然报仇呢，这刘忻儿可是刘家之人，如果把这事告诉刘家青霞仙子和刘仙儿甚至整个刘家都要被牵扯进去，不禁有些担心起来，会不会引发刘家和马家的内战啊？这倒是麻烦了。

　　“不过！要是这马长老也被魔物附身了呢？”李晓涯忽然又想到了另外一个问题，心中暗道，心中如此想倒是觉得有几分可能，不如还是调查调查再说吧，心中如此想，飞快的朝那神道山飞了过去，倒是不敢飞遁得太快，追上那刘忻儿倒是一件尴尬事。

　　不过！

　　这才隐隐约约看到那神道山，忽然前方十几道遁光朝外面飞了出来，让李晓涯一愣，那可都是金丹期的修士啊，其中一人还是元婴期修士，那元婴期修士李晓涯自然认得，正是那雪玉峰的修士，那些金丹期修士中也有几个见过，也是雪玉峰的修士，心中一动，倒是朝那修士迎面飞了过去，心中猜测这雪玉峰似乎已经知道那马凌然已经陨落了，这才出来的吧。

　　果然！

　　不一会儿工夫李晓涯就和那元婴期长老碰上了，李晓涯老远朝那些长老招呼道：“呀！果然是柴长老！”

　　“哟！原来是李师弟啊！”那柴长老自然是认得李晓涯这个宗内的大红人了，忙朝李晓涯飞了过来，这虽然马长老和李晓涯有过节，但是这雪玉峰的其他长老到不是见了李晓涯就是一副仇人见面的模样，甚至有几个长老和李晓涯的私交还相当好，不过这柴长老和李晓涯倒是没有什么交情，因为这柴长老可是这马长老的心腹弟子之一，自然不会和李晓涯交好了，但是这表面上的亲近倒是可以做到的，毕竟李晓涯如今可是一峰的执掌长老，和马长老可是平起平坐的身份，和柴长老这等普通长老自然不是一个身份了。

　　“多年不见，柴长老这是要去那呀？”李晓涯是借口忙问道，似乎不怎么在意的模样，神识却悄悄的探测他身后的那些金丹期修士，和这柴长老，李晓涯本来就是准备存心试探这柴长老的，才迎面朝这柴长老飞来的，看看这些雪玉峰的弟子身上有没有魔气，但是可惜的是，并没有什么发现，不过据自己从那马凌然搜魂到的信息，这魔功只是修炼了采阴补阳的部分，所以身上很难有魔气，不然的话早就被高阶修士发现了。

　　“哦！我带这些弟子下山去办点事！李师弟这是去哪才回来呀？”那柴长老自然不会把自己此行的目的告诉李晓涯了。

　　当然了，李晓涯也不会把自己的事情告诉那柴长老，找了个借口答道，两人又寒暄了一番，那柴长老心中有些着急，主动告辞带着那些弟子离去。

　　“果然！”看着这柴长老众人离去的背影，李晓涯忽然开口喃喃说道，这才朝神道山的方向飞遁而去……


第061章 调戏了一下你娘子而已

　　因为半路上遇到了刘忻儿这那档子事，让李晓涯本来回宗的大好心情，顿时沉重了不少，而方才虽然没有从雪玉峰的那些弟子的身上感应到什么魔气，但是却从其中几个弟子身上感应道一股淫邪之气，显然有几个弟子也修炼了那采阴补阳的魔功，自然让李晓涯心情也好不起来了。

　　不过看他们出来的时间来看，半路上应该也撞上了那刘忻儿，显然那刘忻儿并没有去招惹雪玉峰的弟子投诉什么的，倒是让李晓涯放心了些，显然这刘忻儿也不是什么莽撞之人，同时又当李晓涯有些担忧，瞧那刘忻儿的模样可不是什么心胸宽广，忍气吞声之人，自然会找机会报仇才是，只是这马凌然已经死了，她还不知道，要是知道了应该不会出事吧。

　　就这样心怀心事的李晓涯回到了天都峰，也不去别的地方了，直接朝自己的悠然谷飞射而去了。

　　“啾！”只听见一声长长的鸟鸣，接着是一个庞然大物从那悠然谷中飞了出来，旋起一阵狂风朝李晓涯飞了上了，不是那小白是谁？

　　“哈哈！好小白！又张大了！”李晓涯看见这小白身形似乎有张大了一下，哈哈大笑说道，说罢摸了摸那小白的大嘴。

　　那小白亲昵的蹭着李晓涯的脑袋，十分高兴见到李晓涯的模样……

　　和这小白亲昵了一会，李晓涯才只觉得心情好了不少，这才用两颗丹药打发了那小白，这才飞了进去谷中，自然了，这小白如今需要吃的丹药，李晓涯已经让那秦仙准时喂养这小白就行了，自然不用他常常喂养了，这两颗丹药，倒是和其他丹药不一样，是强化这小白的肉体的。

　　一飞到谷中，只见两个天仙一般的美人儿朝李晓涯迎面飞了过啦，自然是那张虹和刘仙儿了，看来两女也有些想李晓涯，这么巧都在李晓涯洞府这里呢。

　　“咯咯！我说的吧！小白那么高兴，肯定是涯回来了！”只见张虹抿嘴对刘仙儿笑道，一双美目却含情脉脉的看着那李晓涯。

　　“恩！涯！你回来了！”刘仙儿闻言是点了点头，朝李晓涯问道，双目也是含情脉脉的模样，和李晓涯眼光一对，倒是有些羞涩的闪开了，倒是让李晓涯一愣，想起那刘忻儿来，那刘忻儿和刘仙儿是亲戚，有点远亲关系，长得倒是有五六分想象。

　　“嗯！我回来了！我的好仙儿，好师姐！”李晓涯也没多想什么，是笑嘻嘻的朝两女的纤纤柳腰搂了过去，笑呵呵的说道。

　　“讨厌！”两女是花蝴蝶一般躲开了，口中抿嘴娇嗔说道。

　　“哎！你们家相公回来了也不让我抱抱！”李晓涯见状是耸耸肩抱怨说道。

　　“嘻嘻！涯！你看我又什么变化没有？”只见那张虹喜滋滋的模样说道，说罢捻起那衣裙，仙子起舞一般，在李晓涯眼前转了一个圈。

　　“哦！”李晓涯见她绝色娇容配上那一身上的精心打扮，凹凸惊人的模样，心中倒是有些痒痒的，口中却哦的一声，笑道：“没什么变化！还是那么美嘛！”见那刘仙儿一旁抿嘴偷笑的模样，又恍然大悟的模样说道：“哦！我看看！好像大了一点嘛！”说罢色色的朝那张虹那异于常人的丰满之处看去。

　　“哎呀！讨厌啦！”张虹闻言是娇嗔说道：“你没看到人家已经是元婴后期了呀？”

　　“哈哈！”李晓涯看着张虹这如同小姑娘般娇嗔起来，只觉得有趣，不由的哈哈小了起来，那刘仙儿更是忍不住的扑哧一声笑了出声来，话所这女人嘛，总是喜欢在心爱之人面前撒撒娇，管她是修炼了几百年的修士，还是那世俗凡人的老女人，当然了张虹成功进阶到元婴后期，李晓涯自然早就发现了，只是没来得及问而已。

　　“哼！一回来就作怪！”张虹那还不知道李晓涯故意逗他的，冷哼一声说道，忽然又笑吟吟的朝李晓涯凑了上去，笑吟吟问道：“涯！你这不是出去炼制那丹药嘛？炼制好了没有呀？不用再出去了吧？”

　　“你猜！？”李晓涯闻言忽然哭丧着脸的模样，说道。

　　“额！失败了呀？”张虹见状一愣，失望说道，忙又安慰李晓涯说道：“不要紧得，下次再炼制一定会成功的！”

　　“恩！”李晓涯乘机搂住那张虹的小蛮腰，点了点说道，忽然笑嘻嘻的说道：“猜错！要惩罚你！”说罢，硬生生的在那张虹的洁白无瑕的脸颊亲了过去。

　　“呀！我不要啦！”张虹是忙挣扎起来，那还不知道又上李晓涯的“恶当”了！但是那有李晓涯动作快，就是吧唧一声被李晓涯亲了一下了，那刘仙儿还在一边呢，让张虹整个脸颊都红晕一片，煞是好看。

　　那刘仙儿在一旁，忽然绝色娇容也是微微一红，别过头去，眼神中显然有几分羡慕的神色。

　　“哈哈！”李晓涯放开那张虹，忽然灵光一闪，飞到了那刘仙儿面前，几乎是鼻子都碰到那刘仙儿的脸上了，那刘仙儿是呀的一声忙要闪开，但是却被一双有力的大手给搂住了，只见李晓涯凑在刘仙儿耳边，小声说道：“那仙儿也来猜猜吧！”

　　“我……我才不要猜嘞！”刘仙儿那绝色娇容是红得快滴出血来了，口中是结结巴巴的说道，娇躯是不由的挣扎起来，那力道是蚂蚁撼树一般，那能动弹分毫。

　　“放弃猜题！加重惩罚！”李晓涯是嘿嘿笑答，说罢，硬是凑到这刘仙儿的红彤彤的脸颊，嘴巴吧唧的老响，发出让刘仙儿害羞至极的声音，几乎整个娇躯就僵直了。

　　“瞧你得意的！就会欺负我们！”那张虹一旁是酸溜溜的模样说道，说罢还用力敲了一下李晓涯的后背。

　　“哎呀！你放开啦！”刘仙儿这才意识到，张虹还在一边呢，抗议说道。

　　李晓涯这才放开那刘仙儿，自得陶醉的模样说道：“好香！”

　　“那谁比较香？”张虹一旁闻言，嘿嘿笑道，明显是报复的意思，看你得瑟。

　　“一样香！一样香！”李晓涯闻言一窒，自得之态顿消，那敢说那个比较香，口中忙说道。

　　“不会吧？我看你好像亲仙儿妹妹更久哟！”张虹一副酸溜溜的模样夸张说道。

　　刘仙儿闻言俏脸更火了，娇嗔说道：“哎呀！虹姐姐！”

　　“哦！一样香啦！”李晓涯是忙说道：“我们回去再说吧！”说罢，逃跑似的朝那地面的房子飞了下去了。

　　“咯咯咯！”那张虹见状是得意的咯咯咯笑了起来说道：“看你得瑟！”又看见刘仙儿有些尴尬的模样，突然看见那刘仙儿一旁羞红着脸，一副欲言又止的模样，忽然凑到刘仙儿的眼见，一双美目直直的盯着那刘仙儿绝色俏脸，眼神有些怪怪的。

　　“虹……虹姐姐！你看什么呀？”刘仙儿让那张虹看得脸色有些发毛，吞吞吐吐的问道，脸色有些煞白起来的模样。

　　而那张虹接下来的动作是让刘仙儿惊呆了，只见张虹忽然向前一探，居然在刘仙儿洁白无瑕的粉嫩脸颊上吧唧一声亲了一下，忽然调笑的刘仙儿笑嘻嘻的说道：“咯咯！果然好香！”说罢，跟着李晓涯朝那房子的方向飞射而去了。

　　刘仙儿这才反应过来，纤纤玉手抚摸这被张虹亲的地方，那绝色娇容突然是轰的一阵通红，娇艳欲滴的模样，不由的气恼说道：“讨厌了啦！虹姐姐坏死了！”飞到那门口，强行运功把脸上的红潮压制了下去，这才走了进去，见那张虹贼兮兮的瞧着自己，俏脸不由一红，瞪了那张虹一眼，这才走进去。

　　“额！仙儿怎么了？”李晓涯倒是没看到那一幕，但是却听到了刘仙儿的惊呼，不由的朝那张虹好奇问道。

　　“哎！没什么！调戏了一下你娘子而已！”张虹闻言故作不屑的模样淡淡说道。

　　“啊？”李晓涯闻言一愣，诧异惊呼起来道。

　　“哎！虹姐姐瞎说！”刘仙儿只觉得那事情说起来怪羞人的，娇嗔说道，忙转移话题说道：“涯！你这次炼丹怎么样了？”

　　“哦！”李晓涯闻言也不多问了，虽然那张虹醋意大，但是这倒是对刘仙儿没什么意见，也懒得理睬了，哦的一声，是把自己去炼丹的情况一五一十的说了出来……

　　刘仙儿和张虹听这李晓涯说这九转通神丹居然炼制成功了七颗之多，并且把那九转通神丹取出来，让二女看了一下，二女皆是欢喜不已，不过李晓涯也没有急着把这丹药给分了，因为这九转通神丹虽然有几率让修士进阶通神期，但是危险极大，当年那混元仙人可就是这么爆体的呢，而众人都还没有达到元婴期顶峰的修为，自然也不是服用的时候，而李晓涯还要做下一步的准备才行。


第062章 魔界统领

　　不过似乎李晓涯出去的时间有些久了，两女都十分欣喜，居然陪着李晓涯一直聊着，倒是让李晓涯有些心痒痒的，不过鉴于长期的失败，倒是没有什么特别的举动，三聊了大半天的修炼心得和修炼的神通，后面聊得起劲了，三人还动手切磋了一番，李晓涯在那灵光湖湖底炼制这九转通神丹可是没有完全恢复法力就回来，居然是破天荒的输给了；刘仙儿和张虹的联手了，让两人喜得跟什么似的，当然了李晓涯这法力没有完全恢复是一个方面的原因，而那刘仙儿和张虹修为神通长进也很有关系，尤其是张虹的修为突破了元婴期后期后，这实力提高了一个档次，刘仙儿这些年也大多时间一个人修炼自己的修为和神通，神通也长进了不少，张虹和刘仙儿一合力施展那水火合击神通居然威力大涨了不少，这才击败了李晓涯了的。

　　见二女如此高兴还数落李晓涯，李晓涯是不服气了，振振有词的说道，自己可是修为没有恢复的呢，是开始闭关恢复法力再说。

　　二女也没说什么了，也没回去，在李晓涯的洞府的灵石炼炉密室修炼神通起来了。

　　不过！

　　李晓涯这才闭关一个晚上就出关了，他想起来自己还有不少事情要办呢，自然不能如此就闭关修炼了。

　　第二天一早，李晓涯就用传音符叫那秦仙回来，然后又去了一趟千山上人那里，一来是把在灵光湖得到的关于撼天大帝的事情告诉那千山上人，二来是为了那雪玉峰的事情，自然了，李晓涯可没把昨天救那刘忻儿的事情告诉千山上人，只是把马长老私自传采阴补阳的魔功给门下的事情告诉千山上人了，让千山上人去处理的模样。

　　听完李晓涯的讲述，那千山上人和玄门佛陀脸色是凝重至极。

　　“呼！”只见那千山上人长出了一口气，喃喃说道：“没想到居然是太虚期的修士，无怪我们怎么也找不到他呢！”

　　“是啊！这要是太虚期的修士的话，的确是无法对付啊！”玄门佛陀也是脸色凝重的说道，太虚期修士意味着什么，玄门佛陀自然知道了，声音一顿是忽然开口说道：“但是据说每次魔界入侵的时候，都是太虚期魔修是为首，是不是有这么回事？”玄门佛陀这话自然不是对李晓涯说了，而是问那千山上人。

　　“不错！据说是这样的！”千山上人作为天道宗最年老的修士，经验和阅历之丰富，天下少有，自然知道一些别人不知道的密事了，点了点头脸色凝重的说道。

　　“这要是太虚期的修士的话，当年我们人类是怎么打败他们的啊？”李晓涯闻言一愣，反而是惊喜说道，既然前面魔界入侵也是太虚期魔修为首，人类有办法打赢，而这次应该也能打赢才是，无怪李晓涯不惊反喜呢，同时也明白千山上人自己如此高的修为还要自己这个所谓的应劫之人呢，硬要自己快些提升修为呢，不要说千山上人了，就是玄门佛陀自己还打不过，更别说什么太虚期修士呢，不过这要是知道什么方法的话，还是有办法的吧。

　　“这个嘛！不知道！”那千山上人犹豫了一下，看着那李晓涯希冀的颜色，是耸耸肩说道。

　　“不知道？”李晓涯闻言是诧异不已，失望说道。

　　“其实准确的来说……应该说不确定！”千山上人摆了摆手说道，见那玄门佛陀也是有些疑惑的模样，忙说道：“其实魔界入侵每次可能都不是一个首领带队的，自然每次入侵的方式不一样，而打败这魔界首领的方式也不一样，据说上一次魔界入侵的首领是被当时的各大宗门齐聚通神期修士之力，打开了上界通道，请的上界的修士下来帮忙打败那魔头的！”

　　“上界修士？”李晓涯闻言一愣，惊呼起来道，要真是上界修士下来帮忙的话，那还真是棋逢对手呢，而如今人界还好好的，自然是上界修士赢了……李晓涯忽然心中闪过一个念头，心中忽然惊呼起来：“等等！每次魔界入侵的首领都是太虚期修士，那袭灭魔君不是也是太虚期修士嘛？这被镇压在灵光湖湖底，而灵光湖湖底又有那上界才有的镇魔神乳，那岂不是这袭灭魔君就是上次魔界入侵的魔界首领？而这袭灭魔君的肉身现在也不见了，这么说来，这时候人界不是有两个太虚期修士？”心中如此想，李晓涯脸色都有些变了。

　　“不过晓涯不比担心！”那千山上人以为李晓涯在担心什么呢，是忙开口劝慰说道：“我们人界和上界魔界身为不同的界面，那上界和魔界的高阶修士或者魔修可不能随意跨界的，要不那魔界的乾坤期甚至是大能过来，我们人界这点实力那挡得住呢？这太虚期的修士已经是魔界上界能到我们这里来的最高阶修士了，据我所知，要是其他太虚期以上的修士来我们人界的话，可是会受到更频繁的天劫攻击的，而太虚期修士来了也是小心翼翼的，也不是能随意施展神通的，就是生怕引起天劫！所以不到最后关头，那太虚期魔修首领，可不敢随意出手的！”

　　千山上人不紧不慢洋洋洒洒的一番话语，虽然是误会了李晓涯脸上的表情，但是却消除了李晓涯之前在灵光湖发生一些事情的猜测，显然这所谓的撼天大帝之所以没有亲自出手那是因为怕引起那天劫了，那袭灭魔君的身份也基本上可以确定就是某次甚至是上次那魔界入侵的首领，应该就是被那上界修士大败，镇压在灵光湖湖底的，心中如此想正要把袭灭魔君的事情和灵光湖湖底的事情说出来。

　　“对了！那这撼天大帝既然不能出手的话！那我们其实也不用那么怕这家伙吧？”那玄门佛陀忽然是沉声说道。

　　“不！”那千山上人闻言是摇了摇头说道，声音一顿，是脸色凝重的说道：“我刚才说了，这魔界入侵的每个首领都用的不同的手段入侵魔界的，看这撼天大帝这些年的所作所为，显然这家伙是一个极其阴险狡诈的家伙，根本就没打算和我们人界修士硬拼！”

　　此言一出，李晓涯和玄门佛陀互望一眼，都有些明白了的模样，那玄门佛陀是忙说道：“恩！师兄这么一说的话，还真是这么回事，这撼天大帝先是诱惑大量的金丹期修士修炼魔功，成为他的打手，然后又借机挑起我们人类正魔大战，如今又消失不见了，还不知道在暗中打的什么主意呢。”

　　“的确是啊！”李晓涯闻言也是附和说道，心中暗道：“对比这撼天大帝和袭灭魔君，分明这袭灭魔君是冲动暴力型的，这撼天大帝是阴谋诡计暗中使坏的，这明面上的敌人好对付，而这暗地里的敌人可就麻烦多了！”

　　“不错！这也是这撼天大帝厉害的地方了！”那千山上人也是脸色凝重的说道。

　　“对了！”玄门佛陀是想去什么似的，诧异说道：“师兄！你说这魔界没事老入侵我们人界干什么啊？我们人界可没有魔界修炼资源和魔气啊！”这问题也是李晓涯一直想不通的问题呢。

　　“哎！他们自然不会是为了我们一个小小的人界了！”千山上人闻言苦笑解释道：“据说，他们入侵我们人界，是为了同化我们人界然后入侵上界！”

　　“同化人界？入侵上界？”玄门佛陀和李晓涯闻言是惊呼起来道。

　　“额！这样说罢！”千山上人倒是没有再想隐瞒什么的意思，伸出手指在空气中画了三个绿色的光圈，竖直排成一条线，指着下面那个圈说道：“这么说罢！这有三个圈，这下面这个表示魔界，而中间这个是我们人界，上面这个是上界！”

　　“恩！”李晓涯和玄门佛陀自然看明白了，点了点头也没插嘴。

　　“现在说我们人界！”而千山上人是指着中间那个圆圈说道：“在我们人界，我们修士除了少数魔道可能因为修炼极其阴毒的魔功修为大成坠入魔界之外，那九成以上的修士修炼至通神期顶峰以后，会飞升上界！”千山上人说罢，手指灵光闪动，在人界画了个箭头，表示人类修士修炼通神期顶峰之后飞升上界的模样。

　　看到这里李晓涯和玄门佛陀都有些明白千山上人的意思了，互望一眼都没有打断那千山上人的讲述。

　　“而这魔界和上界！”千山上人是继续手指点了一下那魔界和上界说道：“其实本来上界和魔界就是平等的两个界面！”说罢，千山上人手指一点那表示魔界的圆圈是飞到上界的旁边，又把人界的圆圈移到中间，倒是成了三角对立的界面，继续说道：“因为我们人界的修士不断的飞升到了上界，而魔界却得不到我们人界修士的补充！所以！”千山上人是点了点人界的圆圈，朝那上界融合了进去，只见那上界的圆圈变得比魔界那个圆圈大，继续说道：“上界的因此实力是不断的涨大，而魔界却保持不变，自然是不甘心了，要改善这种劣势，魔界只有一个办法，攻下人界这个源源不断的给上界增强实力的界面，变成给魔界远远不断提供魔修的界面！只要把我们人界搞定了！魔界的实力就会得到替身，若干年后，魔界就可以顺理成章 的接管人界，打开上界通道进攻上界。”

　　“呼！原来如此啊！”听闻此言，两人都是有些恍然大悟的模样，喃喃说道，倒是李晓涯忽然想起什么似的忙继续问道：“对了！千山师叔，那魔界大费周章 的要进攻上界干什么？有什么目的吗？”

　　那千山上人闻言是沉默了起来，半晌才说道：“这个……我也不清楚，据说和两界的危机有关！”

　　“上界和魔界也有危机？”李晓涯闻言一愣，惊呼起来道。

　　“这个我也不知道了！这个毕竟是上界的大事，就是上界也只有顶尖修士才知道的，在我们天道宗内典籍中也没有什么记载！”千山上人是解释说道。

　　“恩！这上界的事情我们就不管了！”那玄门佛陀是一旁说道。

　　突然！

　　“咦？”那千山上人似乎感应到什么似的，惊呼起来道：“马落怎么来了？”

　　“他？”李晓涯闻言一愣和玄门佛陀是面面相觑起来，刚才李晓涯刚给两人说这马长老的事情，这马长老也来得太快了点吧？

　　“咳！”千山上人犹豫了一下，轻咳一下说道：“我让他进来一下，你们先去我那斗法场躲避一下吧！”说罢，手指一点，一个白光孔洞出现在空气中。

　　“好！”李晓涯和玄门佛陀对视一眼忙答道，两人灵光一闪，都飞进了那白光孔洞中。

　　“进来吧！”见两人消失在那孔洞中，千山上人手指一点，那孔洞就消失了，与此同时对外面的马长老传音说道。

　　而那李晓涯和玄门佛陀进入那斗法场。

　　李晓涯是皱着眉头喃喃说道：“这马长老来干什么呢？”

　　“这就不知道了！”玄门佛陀是微微一笑，随口答道，声音一顿忽然提议说道：“哈哈！晓涯，反正进入这斗法场了，不如我们来切磋一下如何？试试老夫的新神通！”

　　“哎！弟子那是师伯的对手啊！”李晓涯是谦逊说道，声音一顿，是继续说道：“不过师叔的新神通弟子也想见识一下，还请师伯手下留情啊！”

　　“哈哈！接招！”只见玄门佛陀闻言哈哈一笑，与此同时，大手橙光大盛，大手朝李晓涯的方向重重一抓，无数的橙色光芒空中暴起，一个巨大至极的岩石巨手破空而出，卷起无边的空间风暴，朝李晓涯狠狠的轰了下来。


第063章 袒护

　　不说李晓涯和玄门佛陀的切磋，李晓涯这法力没有完全恢复，本来就不是这玄门佛陀的对手，如今就更不是玄门佛陀的对手了。

　　而那斗法阵外面。

　　只见那马长老一脸气愤的模样，飞了进那千山上人的洞府，老远朝那千山上人问好说道：“参见千山师叔！”

　　“恩！免礼了！”千山上人随意说道，声音一顿是主动开口问道：“马落！看你如此模样，此来必有要事，就直说吧！”

　　“恩！”马长老闻言是连忙恭敬一礼说道，这才脸色凝重的说道：“千山师叔！我门下有个金丹期弟子昨天被人杀死了！”声音一顿，见那千山上人没什么表情的模样，忙继续说道：“弟子知道，这一个金丹期修士的陨落犯不着打扰师叔！但是这弟子却是在我们神道山山脉方圆百里内被击杀的，弟子觉得此时定有蹊跷，或许是魔界之人干的也不一定！特来报告师叔！”

　　“嗯？”千山上人闻言一愣，脸色微微一变，刚才李晓涯跟千山上人说马长老的事情的时候，可没有把自己昨天遇到马凌然企图残害那刘忻儿的事情并且杀了那马凌然的事情说给千山上人知道，所以千山上人才会如此惊愕，忙问道：“是什么时候的事情？”

　　“就在昨天上午！”那马长老是脸色凝重的说道：“这发生在我们天道宗百里范围内，这真是太少见了！还望师叔允许弟子使用那天道神镜！查清楚事情的真像！”

　　“使用天道神镜？”千山上人闻言一愣，是有些犹豫起来，喃喃说道，心中没由来的想起一事，刚才李晓涯刚跟自己说这马长老私自传弟子魔功，当时只顾着那魔界和撼天大帝的事情，自己也没细问，这李晓涯怎么知道马长老传弟子魔功的？李晓涯也是昨天才回来的，而这么巧这马长老的弟子又在昨天陨落，莫非……千山上人这心中如此想，便有了主意，口中却淡淡说道：“我知道了，有弟子在我们神道山附近陨落消失，的确是件大事！你要用天道神镜也无不可！但是！”虽然这千山上人好像同意的模样，但是话锋一转，又说道：“这天道神镜前些时候老夫动用过一次，这天道神镜你也知道的，老夫就不多说了！”

　　“千山师叔动用过了？”一听此言那马长老是泄气说道，这天道神镜宗内长老几乎都知道，这东西也不算是什么级别的宝物，但是却有一个大神通，就是时光返照神通，据说用这东西可以短时间查看某个地方一个时辰以内发生的事情，但是也不是随时能动用的，每用一次就要等上四十九年才能再用一次，一直是千山上人保管着的，马长老来求千山上人自然就是为了动用这宝物了，而这千山上人已经用过了一次了，这马长老自然无法再动用了，而千山上人动用去干什么了，自然马长老不敢多问了。

　　“是啊！”千山上人是不可置否的点头说道：“这样吧，这事情就交给你全权负责，务必要找出线索！”

　　“是！”马长老闻言是苦着脸说道，他这都命人找了半天了，那有什么痕迹线索，不得已才亲自来找千山上人要用那天道神镜的，这才来的……

　　千山上人又和这马长老敷衍一番，这才打发那马长老离去，看着那马长老离去的背影，千山上人是沉思起来，半晌才朝那斗法阵中的已经第打的天昏地暗的李晓涯和玄门佛陀传音说道：“好了！他走了出来吧！”

　　“咻咻！”只见那李晓涯和玄门佛陀白光一闪，又出现在空气中了，虽然李晓涯不是玄门佛陀的对手，但是明显这次玄门佛陀没有尽全力，而是让着李晓涯的模样，这才让李晓涯保持不败，试验自己的新神通，李晓涯虽然法力没有完全恢复，但是还是全力以赴，跟这等通神期大修士过招的机会可不是那么好找的，自然要偷师一番了。

　　两人出来的时候，明显那李晓涯法力是有些不支了。

　　“师兄！那马落来干什么？”只见那玄门佛陀忙问道。

　　“咳！他是来要天道神镜的！”那千山上人是若有所思的看着那李晓涯淡淡说道。

　　“天道神镜？”李晓涯闻言一愣，诧异说道。

　　“哎！是这样的！”千山上人是把马长老的要求一五一十的说了出来了。

　　李晓涯越听越不对劲了，心中是有些忐忑起来，天道神镜是什么东西李晓涯自然是知道了，而这马长老是要借这天道神镜，用来查看弟子失踪前后的经过也没有什么问题，一看似好像没有什么问题，但是犯得着嘛？虽然金丹期修士培养一个不容易，但是明显已经陨落了的弟子，就是知道了谁干的有怎么样？马长老还帮弟子报仇不成？至于什么魔界修士根本就是借口而已，对了！他是在怀疑，李晓涯忽然想起一事来，他半路上不是遇到了那柴长老嘛？因为弟子在那附近失踪了，那柴长老等人肯定会查附近出现过的修士，自己不是遇上了那柴长老嘛，这柴长老肯定是怀疑自己了，然后报告了马长老，马长老虽然也怀疑自己，但是这不是没证据嘛，自己当时可是施展了禁制，把那马凌然烧得个气息都没有残留下来，所以这不是来找千山上人要这天道神镜嘛？只要看到其中的过程，那不就是证据确凿了吗？

　　虽然以那马凌然的所作所为，就是李晓涯杀了他也不为过，比较麻烦的是，李晓涯施展了搜魂神通搜魂了那马凌然，这个就不好说了，虽然自己是元婴期修士，又是大权在握，又是什么应劫之人，深得千山上人等人重视，但是这事情传出去对自己乃至天都峰的名声都不好呢，这马长老果然不是省油的灯，做起这等事情来，那是一点痕迹都不漏啊，不过……而听这千山上人的语气，根本就没有把那天道神镜给那马长老用，要不然，现在就是自己和马长老在此对质了，心中闪电般的闪过这些想法，见那千山上人说完了，口中是假惺惺的问道：“那天道神镜看到的是什么情况啊？”

　　“这个嘛？”千山上人是似笑非笑的看了那李晓涯一眼，看得李晓涯有些忐忑，忽然是淡淡说道：“这天道神镜我最近才使用过一次，这使用一次要四十九年，自然没有办法给他看了！”

　　“哦！原来这样！”李晓涯闻言是不在意的恍然大悟的模样心中是松了口气，倒是不在提那马长老暗自传授弟子魔功的事情了，而是转移话题说道：“那弟子在我们神道山山脉什么地方失踪了？不如弟子去看看如何？”

　　“这倒是不用了！”那千山上人见状是摇摇头说道：“我已经把这事全部让那马落自己去查了，有什么消息通知我就行了！”声音一顿，转移话题说道：“对了！晓涯你来的时候，我看你最近法力消耗不少的模样，看来你是不是修行有什么问题啊？”

　　千山上人这一转移话题倒是指点起李晓涯修行来了……

　　大半天后，李晓涯是化作一道遁光飞离了那千山上人的洞府。

　　“这小子还是老毛病啊！”千山上人看着李晓涯远去的背影喃喃说道。

　　“师兄何出此言？”玄门佛陀是一愣，不解问道。

　　“那弟子失踪的事情应该和李晓涯有关！”

　　“恩？这样？”

　　“看看就知道了！”千山上人说罢，一拍腰间的储物袋，一个绿光闪闪的镜子宝物出现在手中了……

　　“哎！没想到差一点被那马长老反咬一口了！”飞在天空上，李晓涯有些庆幸的模样喃喃说道：“倒是没有把马长老事情跟千山师叔提，这倒是失策……对了！”说道这里，李晓涯忽然身形一顿，在天空中停滞了下来，惊呼起来道：“不对！瞧千山师叔的语气，分明方才已经察觉到是我干的了！难道刚才千山师叔是帮我隐瞒了过去？那所谓的用过了，根本就是借口？”如此一想，又想起千山上人的语气，的确好像是那么回事，既然千山上人睁只眼闭只眼，自己自然不会那么不识像了，心中不由的庆幸，幸好自己今天出关把这事跟千山上人说了，不然的话，马长老先找到千山上人了，不知道这事的话，千山上人心怀宗内安危，肯定是给那马长老得逞了，到时候自己就不好下台了，同样的还有那刘忻儿的事情也不好处理了。

　　似乎是怕什么来什么，李晓涯离开这千山上人洞府的时候也没往天都峰去，而是准备去彩霞峰看李母和李牧之，但是快到那彩霞峰的时候，一个熟悉的气息就是在彩霞峰李母附近的徘徊的模样，不是那刘忻儿是谁？


第064章 调查

　　“她怎么在那的？”李晓涯神识感应道那刘忻儿的气息，不由一愣，不过也没有多在意，反正那刘忻儿没有看到自己救她的过程，再说了，就是看到了又怎么样？自己那可是救了她一命，自然应该好好感谢自己才是了呢，心中如此想，李晓涯飞快的朝那李母的洞府飞了过去，转眼就到了那李母的洞府门口了。

　　还没来得及开口朝那李母叫开门，那刘忻儿就是化作一道遁光朝李晓涯的方向飞了过来，老远招呼道：“弟子参见李师叔！”瞬间那刘忻儿就是飞到李晓涯面前了。

　　李晓涯见她的神态自然倒是和以前没什么两样，倒是让李晓涯松了口气，明显这刘忻儿是不知道当天是自己救了她呢，笑道：“哦！是你啊！你这是要去那？”反倒是李晓涯当日听了刘忻儿的心扉之言，倒是显得没有以前冷漠。

　　“咯咯！弟子是彩霞峰的弟子，只是随便在彩霞峰逛逛！”那刘忻儿似乎没有受到那马凌然那事的影响，心情不错的模样，笑面如花的说道，举手投足之间，自有几分独特的风情，让李晓涯有些注意这刘忻儿长得还真不错，几乎不下于刘仙儿的美艳呢，不过倒不是一个风情的模样。

　　“哦！哈哈！”李晓涯见状是自嘲的哈哈笑道：“倒是我忘记了，这是彩霞峰了！”

　　“李师叔倒是说笑了，这彩霞峰和天都峰不都是同宗弟子嘛！”刘忻儿是忙说道，声音一段，美眸一瞟了李晓涯，抿嘴笑道：“再说了，咱们彩霞峰的执掌长老都是李师叔的人了，还有什么区别嘛？”

　　“嗯？”李晓涯闻言一愣，忽然觉得这刘忻儿好像不对了，这刘忻儿只是金丹期修士，以前跟自己说起话来是恭敬异常的，如今跟自己说话来，倒是另外一番语气，似乎是有些跟自己拉关系的模样，那所谓的彩霞峰执掌长老，其实就是刘仙儿了，那青霞仙子也长久没有出关，就干脆也把执掌长老之物传给刘仙儿了，也就是近几年的事情，不过这刘忻儿这样和自己拉关系，自己倒是没有必要拒人千里，笑道：“好你的刘忻儿！居然取笑起师叔来了！”声音一顿，见那刘忻儿一副欲言又止的模样又问道：“你还有什么事情没有？没有的话……”

　　“弟子此来是特地来感谢李师叔的！”李晓涯话没说完，那刘忻儿是打断了李晓涯的话语说道，让李晓涯听了心中是咯噔一下，不禁暗道，难道这刘忻儿知道是自己？但是刘忻儿下一句话，是让李晓涯打消了这个念头，只见刘忻儿笑道：“上次李师叔送给我的宝物，很适合我用，救了我很多次！”

　　“哦！这样！”李晓涯闻言一愣，都有些忘记了这回事了，口中随口答道。

　　“还有……”

　　“涯涯！你来了？”那刘忻儿正想要再说什么，忽然那李母洞府的禁制忽然是开启了一道通道，那李母的声音在空气中响了起来。

　　“恩！是我！”李晓涯闻言忙答道，忽然转首朝那刘忻儿说道：“好了！我还有事，你去吧！”

　　“好！”刘忻儿闻言是脸色一变，犹豫了一下，开口说道。

　　“咻！”李晓涯没有注意到刘忻儿的神色，微微一笑，朝那李母的洞府飞了进去。

　　“……唉！”看着李晓涯进去的背影，刘忻儿是满脸的笑容是消失了，露出一丝忧伤之色，深深的叹了口气，犹豫了一下，忽然是飞天而去了……

　　李母和李牧之虽然也知道李晓涯去炼制那九转通神丹了，但是这也七八年没有见过李晓涯了，虽然七八年对于元婴期修士来说，只是几个闭关的修炼的功夫，但是这感觉上来是颇为难耐的呢……

　　等到天快黑的时候，李晓涯才离开了李母的洞府，朝天都峰的方向飞射而去了，在这期间，李晓涯自然把自己炼丹的情况告诉了二老了，自然也把那九转通神丹给二老看了一下了，光那丹药惊人至极的灵气，就是让二老欣喜不已了，自然是大有信心了，正如前面说的，如今二老修为才元婴中期，那李牧之服用了那李晓涯给他的五行虚灵丹果然资质变好了不少，终于也在前些年进阶元婴中期了，倒是让李牧之有些信心继续修炼呢。

　　而如今有了这九转通神丹让李牧之和李母都觉得自己有希望能进阶通神期，那可是九成九的修士都是仰望的存在啊，毕竟那九转通神丹，散发出来的灵气和药香太惊人了，让人有种可能一吃下去就要突破的感觉呢！

　　当然了，李晓涯可不会吧这九转通神丹给二老，毕竟修为和时机可都没有到呢，怕他们忍不住吃下去出了什么意外，还有就是以二老如今的肉体强度，就算修炼到了元婴期大圆满顶峰，服用这九转通神丹那可是失败几率颇大的，当年那混元仙人也是因为一炼制出这九转通神丹，虽然元婴期大圆满顶峰了，但是肉体修为不够，就吃了这九转通神丹，这才如此才被撑爆了肉身的，李晓涯自然想着先想办法让二老加强肉体修为，再炼制些加强肉体修为的丹药再说罢！

　　本来李晓涯早就想把嗜龙逆神诀的神通传给刘仙儿李母等亲近之人了，但是也不知道怎么回事，也许是仙根资质的原因，不管是刘仙儿这个天仙根资质，还是董三通这个异仙根资质，还是李母的二仙根资质，根本没有人能修炼这嗜龙逆神诀的功法和神通，当然也只有作罢了。

　　不过这也不是什么最着急的事情，如今众人当中修为最高的也不是过是董三通的元婴后期八层顶峰的修为，这要修炼道元婴期顶峰，没个一两百年那可不怎么可能的。

　　让李晓涯比较在意的还是这魔界入侵的事情，虽然在千山上人那里得到的只字片语，但是很明显，目前这修仙界，根本没有那撼天大帝的消息了，无论怎么查探那撼天大帝和那黑衣蒙面修士的踪迹是找不到了，显然是那撼天大帝是藏起来了，在准备什么活动一般，这明面上的敌人不可怕，这隐藏在暗地里的地方才是最可怕的，显然撼天大帝就是这种可怕的家伙。

　　至于撼天大帝在准备什么计划，李晓涯还真想不出来先，毕竟他可不是能算前后的神仙啊。

　　不一会儿，李晓涯就是回到了悠然谷，一回到谷中，就发现了那秦仙的气息，这秦仙修炼虽然勤快，但是因为资质的原因，这些年修为也没长进多少呢。

　　“弟子参见师傅！”只见那秦仙是朝李晓涯恭敬至极的说道。

　　“恩！”李晓涯点了点头，坐了下来才说道：“秦儿！这些年你修为虽然没长进多少，心境倒是长进了不少！将来对你很有益处！切忌不可操之过急！”

　　“谨遵师尊教诲！”那秦仙是恭敬答道。

　　“恩！我此番叫你来呢！是有要事让你去办的！”李晓涯也不罗说了，开口说道。

　　“恩！师傅尽管吩咐！”

　　“是这样的！我要你从现在开始组织人手开始调查马落以及马家！”李晓涯是冷冷说道。

　　“调查马落和马家？”秦仙闻言一愣诧异说道。

　　“恩！”李晓涯点了点，站起来脸色凝重徐徐说道：“马长老似乎和魔道或者魔界有些勾结，私自传了弟子魔功！”

　　那秦仙是认真听着，脸色渐渐的凝重起来……

　　一个多时辰后，秦仙是离开了李晓涯的洞府，去忙李晓涯给他安排的事情去了。

　　李晓涯等秦仙离去，是叹了口气，心中暗道：自己是不是得再收几个徒弟来了，这一个秦仙可不够使唤了，总不能事事都用那秦仙去吧？不过这收徒弟，又不是看中哪个就收哪个，还要一定的缘分，倒是李晓涯有些想那灵雨了，以那灵雨的聪明，倒是一定能成为自己的得力助手才是，但是这灵雨不愿意跟自己来大幻大陆，倒是让李晓涯有些泄气呢。

　　不过这调查的事情自然是交给秦仙最好了，当年他可是只身一人在火龙宫这等魔宫都没事，可见这做卧底和调查情报的功夫了。

　　而本来这马长老马家的事情李晓涯是打算让千山上人处理的，但是既然千山上人睁只眼闭只眼，只要自己来动手了，想来这千山上人也似乎是这个意思呢。

　　“算了！等我找到证据再说吧！”李晓涯沉思了许久，忽然站起来冷冷说道，说罢，是朝那灵石炼炉的密室走了进去了，反正事情处理得差不多了，李晓涯自然要先回复自己的法力和修为再说了。


第065章 元婴后期顶峰

　　李晓涯这一闭关，就是数个月过去了。

　　在这几个月里，李晓涯倒是天天在密室打坐闭关，什么也管，这天要下雨，魔界要入侵，他神通再大也阻止不了，只能靠宗门的力量去调查，自己一个人去调查探测也找不出什么来，当务之急自然是提高修为，打坐修炼了，所以其实就打坐修炼两个多月，依靠这灵石炼炉的惊人至极的灵气，已经让他的法力修为已经完全恢复了，但是也没急着出关，而是在洞府中修炼起来，因为他隐隐约约的感觉到这些年虽然一直在炼丹没有修炼，但是那极高的专注炼丹和长期的集中精神，似乎神识修为隐隐约约有所突破的模样，所以就干脆再闭关起来，试图突破神识修为的瓶颈。

　　果然！

　　又是三个多月后，他的神识又更上了一层楼，这下他的神识已经完全不是元婴期修士的强度的，而是达到了一般通神期修士才有的强度，神识化灵的境界了，当达到这境界，李晓涯以后进阶通神期就简单多了，倒是让李晓涯多了几分信心，以他如今肉体的强悍和如今的神识，只要能在一百年内修炼道元婴后期顶峰，李晓涯觉得自己服用那九转通神丹就一定能进阶通神期了。

　　所以还是没有出关，而是服用丹药修炼修为。

　　不过在这期间，还是接到了那秦仙调查雪玉峰马长老马家的一些事情，以秦仙之能，虽然很多事情那马长老装傻充愣把很多长老给唬得一愣一愣的，但是还是被秦仙查到了不少的蛛丝马迹。

　　重重迹象表明，这马长老的确是给门下一些弟子传了那采阴补阳的魔功，但是那马长老干得是十分小心，只给那些十分忠心于他的弟子，并且经过层层考验，才传那魔功，所以一直以来很少露出过什么痕迹，而这些学了这采阴补阳魔功的弟子也十分小心，几乎是不对宗内的女弟子出手，而是专门找宗外的他派，甚至是魔道的女修士下手。

　　所以在宗内倒是没有什么影响，所以反而是雪玉峰的那些弟子在外面还颇有侠名，铲除了不少女魔头，知道其中猫腻的几乎都死绝了。

　　不过也不是完全不对宗内女修士下手的，不过都是对修为比较低阶的女弟子下手，不过暂时只是听说雪玉峰偶尔有女弟子失踪，并没有直接证据说明这些低阶女弟子是被采阴补阳而死的，不过其他山峰也是有时候会有弟子失踪的，一般都是本当做是遇到魔道了，被杀人夺宝了，或者是去险境被击杀了，修仙界残酷的一幕倒是呈现了出来，天道宗也没有办法，去处理，只能是把这些弟子当做失踪处理了，若干年后，清理宗内人员典籍后把这些修士划掉就是了。

　　而不只是只有天道宗这样，其他宗门都如此。

　　这些事情并不能很说明什么问题，也不能当做直接证据，李晓涯也只能命那秦仙继续查探了。

　　不过，因为秦仙一直帮李晓涯查探这马长老的事情，倒是没有什么时间修炼，李晓涯自然是传了几件宝物和一些丹药补偿那秦仙，李晓涯倒是觉得自己是不是应该再去找几个徒弟来了，要不到以后再有什么事情可就没人帮忙了，好歹他现在也是元婴后期的修士了，加上这权势，这要招徒弟，不知道有多少修士打破头都会拜在他的门下呢，不过李晓涯又觉得随意收徒有些草率，这些年有专心修炼，就耽搁了下来了。

　　但是幸好这天道宗的情报阁是李晓涯的五师姐张冰媚掌握着的，他早就跟那张冰媚约好，有什么重要的消息要通知自己。

　　其实李晓涯跟张冰媚不是这同门的关系，以李晓涯这执掌长老的身份也能调阅所有情报阁的情报，但是有没有那么及时把这些情报送给他那就不一定了，当然了李晓涯如今是有这层关系，加上张冰媚亲自下令，情报阁有什么重要的消息自然会给李晓涯这里也传一份来。

　　不过暂时关于那魔道动静和撼天大帝的消息没有什么头绪，最重要的一件事情，反而是最近马长老的弟子在神道山附近失踪的事情，这事情就是李晓涯干的，李晓涯比谁都清楚自然没有什么兴趣了，但是果然这马长老在怀疑自己，居然也偷偷的派人调查自己，李晓涯自然不怕那马长老调查了，反正他整天闭关，以不变应万变，倒是不可能奈何得了李晓涯。

　　很快一年多过去了，那秦仙调查那马长老一年多，却没有发现马长老传了弟子魔功之外，倒是没有发现其他的端倪，这倒是让李晓涯郁闷不已，难道这马长老只是想提高门下弟子的修为撑门面这么简单而已？要不然就是这马长老的确跟自己想的那样，隐藏得太深了。

　　倒是没有让秦仙停止调查，而是命秦仙先放一放，密切监控就是，让秦仙能空下来好好修炼。

　　而这一年多过去了，关于撼天大帝的消息和魔界入侵的消息却似乎消停了一般，还是没有什么消息。

　　反倒是火龙宫如今实力在开始回升，毕竟火龙宫已经得到那回春教地盘的凌国十几年了，地盘内的敌对势力已经是被消灭的一干二净了，凌国的修仙资源，灵石矿等也在开始开发，那回春谷也被重新建立了起来，倒是成了一个超级要塞一般，据说那老龙头如今是在这回春谷坐镇，那孙昊天是在赤龙国火龙宫坐镇，显然是铁了心霸占这回春教地盘了。

　　而正道门派包括天道宗为了压制这火龙宫实力的发展，联合各大正道门派，拒绝跟火龙宫进行交易来往，断了火龙宫方面的他国资源的来往，而火龙宫虽然给予反击，想要联合其他魔道宗门，那场长达八年多的正魔对持已经让各大宗门肉痛了一把了，其他魔道宗门可不会为这毫无利益的事情去给火龙宫当枪使唤，不过这虽然有些效果，但是远没有达到让火龙宫难受的地步，就是十分难受。

　　回春峰的回春药尊不知道什么时候听说李晓涯回来了，倒是颇为欣喜，前些年他和李晓涯交流了一番以后，炼丹之术长进了不少，想要邀请李晓涯，不过李晓涯这会儿是闭关修炼修为进阶为主，自然没有时间去跟回春药尊交流了。

　　值得一提的是，如今他知道的丹药配方中，最难炼制的就是这九转通神丹了，李晓涯炼制成功了两炉的九转通神丹以后，炼丹之术明显长进了不少，一时间又没有什么丹药要炼制了，暂时是没必要再去提高炼丹之术了。

　　至于李母等人需要的炼体丹药，李晓涯倒是早就给了众人一些了，够众人数十年用的了，其实这丹药很简单，就是天外星石搭配了一些丹药，这炼体效果自然是好得惊人了。

　　就这样！

　　时间一年又一年的过去！

　　修仙者寿元虽然长，但是这修炼起来，觉得时间如梭，如同流水般流逝，转眼七十多年过去了。

　　整个修仙界似乎又进入了正常的轨道，正魔两道还是敌对，继续争斗，散修继续夹缝中生存，偶尔发生一些小规模的修士门派大战等等，不过都是无关大局。

　　这魔界似乎毫无动静的模样，撼天大帝似乎已经离开了人界，回那魔界了，这都七十多年过去了，却一点动静痕迹都没有，难道这撼天大帝真的是放弃了入侵大战了吗？李晓涯有时候会有这样的念头，但是怎么看都不想，只能说这撼天大帝一定是在酝酿什么更大的阴谋，只能是更加刻苦的修炼。

　　而关于雪玉峰马长老私自给弟子传授魔功的事情，终于是被秦仙查出端倪来了，这马长老居然私底下私通数个魔道宗门，这魔功是从合欢教那里弄来的，而马长老的狡猾之处在于，所有的私通活动都不是在雪玉峰上进行的，而是远在数千里之外的马家堡进行的，每隔个几年马长老都会回那马家一趟，具体的马家和魔道宗门私通什么却一直没有查出来，也没有什么有力的证据，让李晓涯很是无奈，但是既然已经下定决心要除掉这天道宗的蛀虫，李晓涯也没有失去耐心，让秦仙继续派人暗中调查，不过让李晓涯比较郁闷的是，那马长老似乎有所察觉，渐渐的减少活动，在雪玉峰装模作样的闭关起来。

　　而对于整个马家堡的实力也让李晓涯大为吃惊，这马家堡有的元婴期修士居然有六个之多，金丹期修士近百，其他修士就不说了，居然远比道灵天尊的林家太平谷要大得多，大大增加了调查的难度。

　　其实要是按照李晓涯本来的意思，只见干掉那马长老就万事大吉了，但是这马长老可不是一般的金丹期修士，而是元婴后期修士，是一峰的执掌长老，四大世家的掌门人，一个不好马上引起宗内内乱，和马家的反扑也不一定。

　　更重要的是这马长老虽然传弟子魔功，和魔道宗门勾结，倒是还没有发现什么背叛宗门的，危害宗门的行为，唯一就是没有约束弟子残害同门这一出，这根本没有击杀马长老的理由，至于暗中击杀马长老更是愚蠢至极的事情，引起宗内混乱暂且不说，就是千山上人手中的天道神镜马上就可以把他给揪出来了，到时候，就是千山上人也不好做主呢，再说了，这马长老大多时间都在雪玉峰打坐修炼，也没什么机会下手。

　　不过这马长老到底要干什么？这事情一直像一根骨刺一样卡在他的喉咙，隐隐约约他感觉，这马长老似乎和魔界有关，但是没机会下手又没有证据，李晓涯也只能忍耐着，让秦仙想办法弄到更确切的证据和情报，再决定，杀对了还好说，杀错了那就麻烦大了。

　　而李晓涯经过七十多年的修炼，这些年又是日以继夜的苦修，终于修为已经达到的元婴后期九层顶峰了，但是主要精力是全部放在修炼修为上，那嗜龙逆神诀，五行功法，以及各种神通倒是没有怎么修炼，精进速度一般而已，不过这进阶道元婴后期九层顶峰李晓涯法力大涨了不少，神通威力自然也是跟着大涨，自然是同样神通修为大涨了许多。

　　而李晓涯这修炼速度着实是把天道宗的各大长老是震惊不已，李晓涯这时候才四百五十岁左右而已，就已经是进阶道元婴后期九层顶峰了，要知道老天道三仙中最早修炼到这个境界的玄门佛陀那可是将近六百五十岁才修炼到这个境界的，青霞仙子和道灵天尊都是七百多岁才修炼到这个境界的。

　　不过，因为另外两个天才的存在，又让天道宗各大长老觉得是理所当然，因为那刘仙儿和董三通也已经是元婴后期九层顶峰的修士了，甚至董三通这家伙不知道吃了啥补药，比李晓涯还早十几年进阶元婴后期九层顶峰，这倒是让众长老颇为纳闷，现在的年轻人是不是资质都太好了，还是这修炼进阶容易了，怎么一个个年纪轻轻的就进阶元婴后期九层顶峰了。

　　而普天之下，只有一人修为进阶和李晓涯等三人差不多的，就是那合欢教的李玉儿，倒是让李晓涯有些诧异了，也许当年那孙行孙兴还活着的话，也有机会和李晓涯一个等阶。

　　不过要比神通之大的话，还是要数李晓涯，元婴期第一修士的位置稳妥无比！

　　因为进阶道了元婴后期九层顶峰，李晓涯同样遇到了所有元婴期修士九层顶峰的问题，就是进阶道元婴期大圆满进阶的瓶颈问题了，李晓涯修炼到这个修为，自然经验十分丰富了，要突破最好是下山去历练一番了。

　　然而，正当李晓涯跟那刘仙儿董三通相约一起下山，准备去闯一闯那迷幻山脉深处的时候！

　　一件震惊天下的事情发生了！！！！


第066章 天元来客

　　李晓涯这天把刘仙儿和董三通约到自己的洞府来，商量去迷幻山脉深处闯荡一番的事情，那张虹等人也在的时候。

　　就在众人商量的差不多的时候，准备联手去那迷幻山脉的时候，有三个人来到了天道宗指名要见李晓涯！

　　“有人要见我？”听见秦仙如此说，李晓涯一愣，神识忙朝悠然谷外扫去却没有发现什么人的模样，不由诧异问道：“没人在外面啊！”

　　“哦！她们没有在我们天都峰，而是在神道山呢！”只见那秦仙是如此说道，见李晓涯有些疑惑的模样，秦仙忙补充说道：“对了！她们说她们是天元大陆来的，其中一人还说是师傅的弟子！”

　　“天元大陆来的？灵雨？！”李晓涯闻言一愣，惊喜站了起来呼道。

　　“灵雨丫头！她怎么来了啊？”只见那李母是惊讶说道，当年那灵雨拜李晓涯为师的时候，可是被李晓涯丢在那迷雾海域和李母相伴了许久，李母可是相当喜欢这个可爱的小丫头的。

　　“是灵雨？”那刘仙儿也认识灵雨，不由的惊呼起来道。

　　“她怎么来了！”董三通也是有些惊讶的说道。

　　“哎！怎么不带她们过来呀？”李晓涯是忙说道。

　　“额！她们三人来历不明，是本宗内的巡逻弟子拦了下来，因为其中两人都是元婴期修士，所以才把她们带到了宗内的会客堂的！”秦仙忙解释说道，声音一顿，主动开口说道：“弟子马上去把她们带过来！”

　　“恩？两个元婴期修士？”李晓涯一愣是喃喃说道，又忙朝秦仙说道：“你去吧！把她们带过来吧！”

　　“好！”

　　“奇怪了！灵雨怎么突然从天元大陆过来了？”李晓涯是有些诧异的喃喃说道。

　　“是啊！”董三通等人附和说道。

　　“灵雨？灵雨是谁啊？”会这样问的也只有那没见过灵雨的李牧之了，只见他惊讶说道。

　　“哦！是这样的！”李晓涯忙给那李牧之解释起来……

　　“哦！原来是你的弟子啊！”听李晓涯说完，那李牧之是恍然大悟的说道。

　　正在说话间，那秦仙已经是带着三人飞入了悠然谷了，李晓涯神识感应到三个都是熟悉至极的气息，不由一愣，心中有些惊讶，心中暗道：“她也怎么也来了？呵呵！灵雨也元婴期了啊！”但是明显感应到其中一个元婴期修士就是灵雨，李晓涯不禁是有些欢喜起来。

　　不一会儿，那秦仙就带着三个美貌的绝色女修进来了，这三个女修士面貌皆是美艳绝伦，各显风情，倒是让众人见了是惊讶不已。

　　“弟子！参见师傅！”

　　“弟子参见师祖！”只见其中两个绝色女修一看到李晓涯是慌忙恭敬的大礼拜道，能这么大礼拜见李晓涯的，自然就是李晓涯的大徒弟灵雨了，另外一个自然就是灵雨的弟子玉玲珑了，只见灵雨倒是和李晓涯上次见到的时候，没有太大的改变，倒是那玉玲珑改变倒是挺大的，不在是小丫头的模样，也是难得的大美人一个，而如今灵雨也是元婴初期的修士了，那玉玲珑也是金丹期了，倒是灵雨教导有方呢。

　　“……”而另外一个红衣女修士则是不敢相信的模样，愣愣的看那李晓涯，一副含情脉脉的模样，正是另外一个元婴期修士了。

　　“咳！”这女修士如此模样，李晓涯倒是有些尴尬起来，轻咳一声，忙朝那灵雨玉玲珑招呼说道：“好了！不必多礼了！都起来吧！”

　　“谢师傅！”

　　“谢师祖！”只见那灵雨和玉玲珑恭敬说道，自然也认得那李母和董三通等人，忙上前跟李母等人打招呼见礼……

　　“咳！欧阳仙子！你怎么也过来了？”李晓涯见那灵雨和玉玲珑正和李母等熟人打招呼，李晓涯乘机和另外一个女修士说道，这女修士可不是别人呢，正是那欧阳浩天的宝贝女儿欧阳倩如！只见这欧阳倩如面貌比李晓涯以前印象中要成熟了不少，感觉倒是不怎么像那张虹了，自有一股独特的味道，却已经是元婴中期的修士，果然这有个通神期老爹的庇佑，就不一样啊。

　　“我怎么不可以过来？”那欧阳倩如终于是收起了脸色的异样，居然是有些口气不善的说道。

　　“额……”李晓涯闻言是有些尴尬。

　　“涯！这位仙子是谁呀？”只见那张虹走了上前，柔声问道，张虹和刘仙儿早就看见这欧阳倩如眼神不对了，刘仙儿倒是不会过问什么，张虹可就不一样了，脸上是柔情的模样，纤纤玉手却用力的在李晓涯后面扭了李晓涯一下，不过李晓涯这肉身之强韧，那会怕这个呢？

　　“哦！我给大家介绍一下！”李晓涯闻言微微一笑，忽然朝众人说道，众人忙朝他看了过来，忙把指着欧阳倩如说道：“这位是天元大陆玄天道的欧阳仙子欧阳倩如！”

　　“见过各位道友！”那欧阳倩如可不再是任性的小公主，忙朝众人见礼说道。

　　“道友好！”众人也忙一一自我介绍，李晓涯也忙把那秦仙给灵雨介绍一番，自然灵雨是大徒弟，秦仙要喊一声师姐了，虽然实际上灵雨年龄修为都比不过秦仙，玉玲珑自然要参见一番师伯了。

　　更重要的是，李晓涯是把张虹和刘仙儿这两个双修伴侣介绍一番，灵雨和玉玲珑自然要见过师母和师祖母一番，尤其是那玉玲珑嘴巴甜，大赞两位师母是天下无双的绝色美人，倒是让张虹和刘仙儿有些不好意思，给玉玲珑赏了不少宝物，倒是那欧阳倩如听说这两个绝色美人就是李晓涯的双修伴侣，倒是让欧阳倩如有些失落，不过倒是没有多说什么，反而是恢复了正常。

　　终于一番混乱的介绍寒暄完毕，众人都坐了下来。

　　“对了！灵雨！你们怎么突然从天元过来了，还有你们是怎么过来的啊？”这寒暄完毕，李晓涯是终于有时间来问三人怎么突然来了！

　　此言一出，那灵雨和欧阳倩如脸色一黯，忽然是对视一眼，那灵雨是忙说道：“我们其实是从天元大陆逃过来的！”

　　“什么？天元大陆发生什么事了？”李晓涯闻言一愣，有些惊讶问道，就灵雨和欧阳倩如两个元婴期修士都要用“逃”来说，难道这天元大陆是发生了什么大事不成？还有这灵雨怎么和欧阳倩如搭上线了的？还一起逃到大幻大陆来。

　　“额！的确是发生了大事啊！”灵雨是神情倒是坦然，那欧阳倩如脸色就有些不对了，有些伤感的模样，灵雨是瞧了那欧阳倩如一眼，这才叹了一口气开口说道：“不瞒师傅，玄天道现在可能已经被魔道给灭了！”

　　“什么？怎么会这样？”李晓涯闻言脸色大变的惊呼的站了起来，当年他可是带着刘仙儿等九个元婴期修士亲手灭了那坤天魔宗的，可以说是灭掉了天元大陆的大半魔道的力量了，玄天道在大幻大陆可算是一家独大了，怎么可能是被魔道给灭了呢？更何况在他第一次参加那地下拍卖会的时候还见过那陇大师呢，瞧他当时的春风得意的模样，这魔道肯定是被灭得差不多了，难倒是……李晓涯心如急电的转着，忽然脑中灵光一闪，似乎有些猜测的模样，脸色变得阴沉起来了。

　　董三通等听闻出言也是十分惊讶的模样，七嘴八舌的惊呼起来，一时间场面有些失控的模样，尤其是那李牧之更是喋喋不休的追问起来，他可是货真价实的天元大陆的人啊。

　　“好了！好了！”李晓涯见场面有些乱，忙朝众人说道，见众人都安静了下来，这脸色凝重的对灵雨说道：“灵雨你把事情的经过跟我们说说吧！”

　　“好！”灵雨是忙答道，一五一十的把天元大陆的事情说了出来……

　　原来！

　　当年玄天道在李晓涯等人的合作下把魔道第一宗坤天魔宗灭了，但是魔道修士却没有灭，当那沙长老借坤天魔宗长老之名，聚集大量的坤天魔宗的残余修士，移居海外组建起另一个魔道宗派红沙宗，继续和玄天道对抗，所以！虽然玄天道统一了那天元大陆，但是却松懈不得，一面清除天元大陆的魔道余孽，一面和红沙宗大战。

　　虽然魔道的大半主力已经被李晓涯和玄天道灭掉了，但是那红沙宗却有另外一个通神期大修士坐镇，据说是坤天魔宗以前被驱逐的太上长老，具体原因灵雨也不知道。

　　不过虽然双方都有通神期大修士坐镇，但是随着玄天道不断的清除天元大陆上的魔道余孽，终于在数十年后完全控制了整个大陆，逼得那魔道修士远居海外，无法道天元大陆上来了，可以说整个天元大陆都是玄天道的天下了，整个玄天道是前所未有的强大，实力不断的发展膨胀！

　　但是好景不长！


第067章 天元之变

　　虽然玄天道把整个天元大陆都统一了，实力是前所未有的强大，但是要灭掉那红沙宗还是没那么容易，好歹人家有那沙老怪这个通神期大修士，所以数次围剿那红沙宗也没能成功，只能是打那拉锯战，不让红沙宗轻易进攻天元大陆，在往后的长久岁月里，时刻要面对那红沙宗的威胁。

　　转眼又是一百多年过去了，玄天道倒是已经完全控制了整个天元大陆了。

　　但是坏事也渐渐来了，渐渐的有些小家族或者是中等家族开始不满那玄天道一家独大，和玄天道的一下条条框框的门规，暗自开始组织跟玄天道对抗，不过以玄天道的实力自然不会怕这些小家族了，二话不说居然灭了这些小宗门，那铁血凶狠的模样倒是和魔道统治没有什么区别。

　　一时间天元大陆是人人自危，不敢反抗这玄天道了。

　　后来几十年渐渐的一些小宗门小派的修士慢慢的失踪，或者是灭门陨落，倒是玄天道的名声越来越差了，但是那又有什么办法，在这个弱肉强食的修仙界，实力就是硬道理，倒是没有什么修士追究。

　　然而就在数十年前，那已经失踪数百年的坤天魔宗的二长老和黑魔公子突然出现了，而且那黑魔公子是以红沙宗的太上长老的身份出现的，这黑魔公子居然已经是通神期大修士了呢，那沙老怪也不知道怎么搞的，这一手创办的红沙宗就这样送给那黑魔公子了，自己也甘心听命于那黑魔公子……

　　“哎！没想到那该死的黑魔公子还活着！早知道当年就灭掉他了！”听到这里，那董三通是懊恼的说道，要说谁最讨厌那黑魔公子，那可就是董三通这家伙了，谁叫他这光属性仙根神通和那黑魔公子的暗仙根神通相克呢？

　　“斩草不除根春风吹又生啊！”李晓涯是无奈说道，对那灵雨示意说道：“好了！你继续说吧！”

　　“恩！”灵雨是点了点头继续说道：“那黑魔公子……”

　　这黑魔公子一和沙老怪联手，这红沙宗可算是有两个通神期大修士了，那黑魔公子也不是什么单独一人，还带了不少人来的，红沙宗这实力凭空涨了数倍。

　　黑魔公子和玄天道的仇怨那就没什么好说的了，如今有了报仇的资本，自然是发动了又一次的正魔大战。

　　由于玄天道还不知道红沙宗有了黑魔公子众多援手，那黑魔公子等带领修士大军偷袭，只用了数天的时间，就攻下了四分之一的天元大陆的地盘了，战况之激烈就不用多说了。

　　而玄天道统治了两百多年大陆，这实力也不是盖的，反应过来了以后，大军出动，倒是硬生生的挡住了红沙宗的大战，双方开始了拉锯战了。

　　红沙宗的优势在于有两个通神期大修士，尤其是那黑魔公子神通比那沙老怪还厉害，无怪那沙老怪要听那黑魔公子的呢，欧阳浩天虽然厉害，但是也挡不住两大通神期修士的联手，好在玄天道其他高阶修士不少，人海大阵一出，那黑魔公子和沙老怪联手也没办法。

　　双方激战数年各有胜负，倒是苦了天元大陆的平民了，虽然修士大战不会刻意去管那些凡人，但是天元大陆的修士和平民可是混居的，这一打起来，最遭殃的还是低阶修士和凡人平民。

　　而虽然玄天道能挡住红沙宗的进攻，但是天元大陆有四分之一的地盘已经被那红沙宗占领了，红沙宗以那四分之一的地盘做后盾，反而实力是见长，慢慢的把玄天道逼到了下风，慢慢的蚕食玄天道的地盘。

　　而就在半年前！

　　红沙宗突然发起了前所未有的总攻，居然数天时间就打败了最前线的玄天道大军，那最前线的玄天道大军因为随时都要和那红沙宗大战，那可是聚集了大半的玄天道精锐，由那欧阳浩天亲自率领的玄天道大军，这一战几乎全军覆没，欧阳浩天也是受伤不浅，只逃走了一些修士而已。

　　那黑魔公子自然是乘胜追击，只用数天功夫就杀到了玄天山山脉了，把那玄天山脉团团包围了，玄天道大半精锐已经被红沙宗在前面的大战中被完全击溃了，那还有能力反攻突围，只能依靠超级玄天山山脉的禁制和无数的防御措施抵挡着，眼看抵挡不住了，那欧阳浩天下令是把宗内的精锐传到大幻大陆，保住玄天道的根。

　　超级传送阵那可只能传送元婴期以上的修士的，但是玄天道的超级传送阵一次只能传送一个人，欧阳浩天首先第一传就是把自己的宝贝女儿给传了过来。

　　而这欧阳倩如成功传到大幻大陆以后，那超级传送阵等了数个月也没有等到有人传过来了，以她的聪明自然知道自己用的玄天道的超级传送阵可能已经被毁掉了，无奈之下，离开了那超级传送阵的地方，在大幻大陆游荡起来，欧阳倩如虽然是女修，但是那可是元婴中期的修士，花了点时间就学会了大幻大陆的语言，在大幻大陆游荡了没多久，居然遇到了这灵雨和玉玲珑，偶然只见听到灵雨和玉玲珑用天元大陆语言谈话，又见两人不是魔道中人，自然上前交谈一番，这才知道，这灵雨和玉玲珑也是大幻逃过来的。

　　再细问之下，知道这灵雨居然是李晓涯的弟子，正要去投奔师傅李晓涯的，李晓涯欧阳倩如自然记得了，而这时候李晓涯在大幻大陆修仙界几乎是无人不知无人不晓了，欧阳倩如和灵雨也有所耳闻，灵雨这正是来天道宗的路上，欧阳倩如也不知什么心思也跟着来了……

　　“而到了神道山外围的时候，我和欧阳仙子被你们天道宗的人跟拦住了，后面就来见师傅你了！”只见灵雨是脸色黯然的说道。

　　“哦！”众人闻言皆是脸色凝重起来，面面相觑起来，都没想到这才短短两百多年，玄天道就被魔道给反攻了，这也太快了点吧？

　　“对了！灵雨！”只见那李母忽然想起什么似的，忙朝那灵雨说道：“听你说，你是在大幻才和欧阳仙子遇上的，那你又是怎么过来的？”

　　“是啊！”众人闻言其实心中也有这个疑问，倒是没来得及开口问。

　　“哦！这还要多得师傅！”灵雨闻言忙说道，是看了那欧阳倩如一眼补充说道：“那关于玄天道的事情，是欧阳仙子跟我说的呢！”然后才一五一十的把自己的事情说了出来。

　　原来，那灵雨当年不愿意跟李晓涯离开天元大陆的时候，李晓涯心想着这灵雨要是哪天改变主意也自己自己过来，就留给了灵雨一套那传送盔甲和那超级传送阵所在的地图，以及用法等等。

　　而灵雨之所以不愿意跟李晓涯来大幻大陆，主要原因有两个，一是不想抛下这玉玲珑，二来是因为她得到了某个密境的宝物机缘不错只要在那地方修炼下去，破丹成婴还是有希望的，所以权衡左右，还是选择在大幻大陆。

　　后来这大战爆发，灵雨虽然不属于这正魔两道的人，但是修炼的功法却是李晓涯亲传的，自然把自己当做了正道修士，虽然没有参战，见玄天道大败，自己身为正道修士，以后在天元大陆自然是寸步难行了，就动了心思，带着玉玲珑去超级传送阵……

　　“不过，当时我们在超级传送阵呆了好久，那超级传送阵居然不能传送呢，后来不知道怎么就可以了！但是传送过来我们遇到了黑前辈！是他把我们送出来的！”灵雨说起那黑前面脸色有些不自然，声音一顿，才继续说道：“并且那黑前辈告诉了我师傅的所在，我就和玲珑一起来这天道宗找师傅了，半路上遇到了欧阳仙子！”

　　“哦！原来这样！”李晓涯闻言是恍然，当年自己走的时候的确是给灵雨留下了那些东西的，就是希望灵雨能过来，那黑前辈自然是黑麒麟，瞧那灵雨的脸色，应该是被那黑麒麟吓得够呛吧，算算时间，那西南古城开启时间了，这灵雨和玉玲珑运气还不错呢！

　　“哎！那玄天道怎么如此简单就被消灭了大半精锐呢？这倒是太奇怪了吧？”只见那李牧之是皱着眉头有些懊恼的说道，他虽然也不是玄天道的修士，但是一向来自持正气，这玄天道被灭，天元大陆自然已经是魔道独大了。

　　灵雨和欧阳倩如闻言是面面相觑，倒是没说什么，那一直没有说话的欧阳倩如是犹豫了一下，才开口说道：“听我爹说，当天红沙宗突然发动大战的时候，使用了好几种没有见过的十分厉害的武器，还有就是居然多了数十名黑衣蒙面的元婴期修士帮他们！所以才……”

　　“黑衣蒙面修士！”李晓涯没等那欧阳倩如说完，突然猛的一下站立起来惊呼起来打断了那欧阳倩如的话语，懊恼捶足顿胸的说道：“原来是这样啊！该死的撼天大帝！”


第068章 失策

　　“怎么了涯？”众人见李晓涯如此气恼的模样，张虹不禁是开口问道。

　　“哎！没什么！”李晓涯闻言是犹豫了下，遥遥头说道，对那欧阳倩如说道：“欧阳仙子，你继续说吧！那红沙宗黑魔公子用了什么样的宝物和武器啊？”这关于魔界入侵的事情，基本上很多修士都知道，但是关于撼天大帝的事情，目前天道宗只有千山上人和玄门佛陀，青霞仙子，道灵天尊，还有李晓涯知道，虽然都是信任之人，倒是可以说，但是事情还没搞明白，也没必要说先。

　　“哦！好！”那欧阳倩如深深的瞧了那李晓涯一眼，这脸色黯然才继续说道：“据我爹说，当天那红沙宗突然来袭的时候，首先使用了一种使用出黑色魔气的灵炮，对着我们玄天道的要塞轰，然后防御是一种黑色的光幕，玄天道用的黑龙炮轰在其上都被反弹了回来，仅仅只用了三个时辰，那玄天道的要塞就被轰开，光是这两种宝物就给玄天道造成了很大的伤亡！接着那黑魔公子出动了大军，数十个黑衣蒙面的元婴期修士加上那黑魔公子有的元婴期修士，他们的元婴期修士比我们玄天道多了数倍，所以，我们才被打败的！”说到这里，欧阳倩如纵然是修为不浅，但是想起宗派已经灭亡，老爹老娘生死不明，还是忍不住眼眶都红了。

　　“哎！那些黑衣蒙面修士不会是那些天元大陆的小家族修士来报仇的吧？”众人见状正待劝慰那欧阳倩如，只见那李牧之是没心没肺的如此说道。

　　“才不是呢！”欧阳倩如是怒声说道：“那什么我们玄天道得控制了天元大陆就开始虐杀小家族消灭门派根本就是个阴谋！”众人正狠狠的瞪着那李牧之乱说话，那知道欧阳倩如会如此激动，不由面面相觑起来，诧异的看着那欧阳倩如，欧阳倩如见状是咬着那朱唇说道：“我们玄天道根本就没有灭过小门派小家族，肯定是魔道修士杀了那些人然后嫁祸给我们，破坏我玄天道的名声！”

　　“……哼！要不是那些小家族的人！还会是什么人？！”要知道李牧之也是个嘴硬的鸭子，见众人责怪看他，是硬邦邦的说道。

　　“你……”而这欧阳倩如闻言一窒，想要说什么，又强制按捺了下来。

　　“恩！按照当时的情况还真有可能是魔道的诡计！在后没挑拨呢！”李晓涯是打了个圆场说道，那李牧之也没李母拉住了，还真没见过他这样当爹的。

　　不过听了灵雨和欧阳倩如的讲述，李晓涯已经是百分之百肯定，肯定是撼天大帝这魔界统领在后面挑拨了，他说怎么这么多年在大幻大陆一点消息都没有呢，原来这该死的跑天元大陆过去，按照时间上的推算的话，应该就对上了，在大幻大陆正魔十二派结束大战对持了以后，那撼天大帝可能见在大幻暴露了不少痕迹，就干脆去了天元大陆了，去了天元大陆的话，开始是老办法，诱惑小家族小门派的金丹期修士修炼魔功，接着是挑拨嫁祸给玄天道，制造内乱，同时应该联系上了这黑魔公子和沙老怪，等积累了一定的元婴期修士后，又提供了红沙宗一大批魔器，帮魔道灭了玄天道。

　　而这其中具体的详细经过李晓涯自然不可能猜测出来，但是心想应该就没有错了，心中是大为懊恼，一直只顾着这大幻大陆，对一另外一边天元大陆李晓涯乃至千山上人都没有放在心上，就在这大幻大陆瞎找这撼天大帝的活动痕迹，这那可找得出来呢？无怪这都快一百年了，还一点消息都没有，不过这也说明那撼天大帝的狡猾了，听名号好像是个惊天动地的人物，这做事却是个毒蛇般的暗影刺客，的确不好对付啊。

　　李晓涯有仔细询问了灵雨和欧阳倩如一些细节，只可惜，两人都不算是这番大战的正角，了解也有限，但是可以肯定的是，撼天大帝已经通过黑魔公子和红沙宗控制了天元大陆，天元大陆虽然比不上大幻如此资源丰富，但是！以黑魔公子对自己的嫉恨，黑魔公子一定会听那撼天大帝的诱惑进攻大幻的，或者是这黑魔公子现在早就已经被撼天大帝控制了作为傀儡呢。

　　就是不知道什么时候会进攻大幻呢？

　　不过！要大规模进攻大幻也没那么容易，毕竟只有元婴期修士才经得起那空间撕扯之力啊。

　　因为这灵雨和欧阳倩如的到来，自然那去迷幻山脉深处的事情是放于脑后了，灵雨和欧阳倩如如今来到大幻一时间也没有别的地方去了，李晓涯自然是让三人先住在天道宗先了。

　　李晓涯命秦仙安排好那灵雨和欧阳倩如还有玉玲珑的住所，又打发众人离去，虽然如此，那刘仙儿和张虹都有话给李晓涯说似的，却没有走。

　　“哎！师姐！仙儿！你们先坐着，我要去千山师叔那一趟！”李晓涯见众人都走了，刘仙儿和张虹都没有走，心中有些纳闷，但是这关于天元大陆的事情，自然是要去跟千山上人和玄门佛陀商量了，只好开口说道。

　　“哦！那欧阳仙子的事情就让你那么着急呀？”只见那张虹有些怪声怪调的说道，傻子都听得出其中的酸意了，刘仙儿倒是没有说什么，一双秋水明眸朝李晓涯上下打量着。

　　“咦？”李晓涯那还不知道这两人打翻醋坛子了，是故作奇怪的模样说道，东张西望的，两眼乱翻，十分迷惑的模样，喃喃说道：“是哪家的俏娘子不小心把醋坛子打翻了？好酸啊！牙都要掉了！”

　　“扑哧！”那刘仙儿瞧李晓涯这怪模怪样的，不由扑哧一声笑了出来，张虹也倒是强忍着，冷哼一声喝道：“装什么装！看着就讨厌！说！那欧阳仙子跟你什么关系？一双媚眼是看情郎似的！？”

　　“哎！你不是看见了嘛？”李晓涯是打着迷糊眼不在乎的模样说道。

　　“哼！你还敢说？”张虹这下是不干了，噌的一下站了起来，那胸前的丰满猛的抖了一下，这张虹师姐那丰满的弹性可不是盖的。

　　惹得李晓涯心头一跳，这些年他倒是为了加快修炼甚少和张虹刘仙儿行那双修之事，最近一次都是三年前的事了，啧，难道她们耐不住了？李晓涯不禁心中暗道，心中如此想口中忙说道：“哎哎！师姐啊！误会啦！”声音一顿，忙解释说道：“那欧阳仙子我只是在玄天道见过几面而已，没与什么关系的啦！”

　　“才怪！”张虹是不信说道：“那她怎么这样看你！？”

　　“怎么样看了？”李晓涯故作不知的说道。

　　“讨厌！不跟你说了！”张虹似乎觉得自己有些无理取闹了，不由的懊恼说道，一屁股坐在那凳子上。

　　“哎！”李晓涯见张虹如此模样，便是知道她想开了，是耸耸肩，忽然身形闪电般的凑到刘仙儿和张虹的中间，一左一右搂住那张虹和刘仙儿，忽然朝张虹白皙如玉的脸颊亲了一口，发出吧唧一声响，凑在张虹耳边小生说道：“我先去了师叔那，你可别走呀！”说罢，又想去亲那刘仙儿，却被刘仙儿绝色娇容通红，早就躲开了，笑而不语的看着李晓涯和张虹。

　　“诶！你这流氓！”张虹是不悦的骂道。

　　“好啦！我先去千山师叔那！你们可别走啦！”李晓涯忙对二女说道，身形化作一道金光飞天而去了。

　　“真是讨厌！”张虹是纤纤玉手摸着被李晓涯亲过的地方，不悦的模样说道。

　　“真是很讨厌？”刘仙儿闻言是笑道。

　　“哎！仙儿妹妹！”张虹忽然想起什么似的，伸手牵着那刘仙儿的纤纤玉手说道：“你说涯似乎最近比较冷淡，你说是不是厌倦我了呀？”

　　“额！虹姐姐你想什么呢？涯怎么可能厌倦你了？他不是忙着修炼嘛？”刘仙儿倒是比张虹理性多了，苦笑说道。

　　“那可不一定，你看那欧阳倩如那眼神和那风情！恨不得吃了咱的涯！”张虹是扁着嘴说道。

　　“哎！虹姐姐！你就要瞎想了！我看是那欧阳倩如一厢情愿才是！”刘仙儿倒是看出端倪的模样了。

　　“是吗？”张虹忽然眯着眼说道，想起什么似的，俏脸腾的红了起来，凑到刘仙儿耳边悄然说道：“哎！仙儿妹妹！你看我们不如今晚联手一番如何？”

　　“呀！联手？”刘仙儿是不解问道。

　　“哎……那个……”张虹是神秘兮兮的说道。

　　“呀！”刘仙儿闻言绝色俏脸是腾的一下子红成不知道什么样子了……

　　而李晓涯自然不知道那张虹和刘仙儿商量什么了，而是比较着急把天元的事情去告诉千山上人，似乎真的是命运的安排凡是这种种魔界的事情，就是李晓涯不去参合，却自动找上李晓涯来。


第069章 鞭长莫及

　　李晓涯化作一道遁光，没多久就到了千山上人那里了，但是似乎千山上人在闭关，李晓涯在外面等了许久才得到千山上人的接见，而那玄门佛陀却不在了，似乎回玉竹峰去了。

　　李晓涯也不等那玄门佛陀来，直接是把天元大陆的情况跟千山上人说了一道，那千山上人听了也是惊愕懊恼不已……

　　不久以后，那玄门佛陀也来了……

　　直到月儿高挂，李晓涯才脸色凝重的化作一道遁光朝天都峰飞方向飞射而去了。

　　李晓涯把那天元的大陆的事情跟两人说了一道以后，千山上人和玄门佛陀自然是极其重视了，皆是没有想到，这撼天大帝居然是跑天元大陆去了，而且还一件帮助红沙宗灭了玄天道，统一了天元大陆。

　　这整个人界情况一下就大为不妙了，这天元大陆虽然跟大幻关系不大，但是那也是人界的地盘啊，然而如今那撼天大帝远在天元大陆，具体的情况没法知道，也不知道这撼天大帝已经完全控制了天元没有，如果没有还好说，大幻这里还有准备的时间，假如撼天大帝有了这人界的一片大陆作为根基，加上这撼天大帝的诸多手段，那可不是一般的麻烦啊，更麻烦的是，如果撼天大帝在天元大陆打开了魔界通道，那就更麻烦了，只要大量的魔兵魔将来袭，魔界率先同化了天元大陆，那可这不妙了，魔界一些高阶魔修就可以毫无顾忌的施展大神通了，那样一来的话，人类修士肯定不是这魔界修士的对手了。

　　而这大幻大陆如今人心也不齐，尤其有几个魔道门派似乎已经和撼天大帝有了接触了，甚至是合作，这真是魔界来袭的话，这外忧内患的，人类修士危险了！天道宗自然也不可避免了。

　　最麻烦的是，这天元大陆和大幻大陆相隔不知道多远，要去那天元大陆的话，只能靠超级传送阵，而这超级传送阵只能传送元婴期以下的修士，就算用第二更炼制出来的传送盔甲，那也只能传金丹期修士而已，更重要的是，如今还真没有超级传送阵传了，天道宗那个已经被封了，西南古城那个虽然能用，但是是算起时间来，也就在这三四天，要随着那西南古城飞回那魔界边缘去了，下次要再用那可是要等上两百多年啊，其实就是还有时间，那一次也只能传五个修士，把大幻大陆的全部通神期修士传过去还差不多，但是这通神期修士谁都有自身的门派利益，这要他们为了不想关的天元大陆去冒险，那可是太难了，一时间千山上人和玄门佛陀也没有什么良策，李晓涯自然也没有了。

　　这撼天大帝果然是谋略过人，如今就是知道了魔界的打算，但是鞭长莫及，毫无办法，难道只能眼睁睁的看着魔界入侵吗？李晓涯飞在天空中不禁叹了口气喃喃说道，本来以为自己修炼已经够快的了，但是这事情变化却更快，这不要说什么太虚期修士了，如今自己可通神期都不是啊。

　　“对了！要不让第二更兄准备炼制些厉害的兵器吧？”李晓涯忽然想起什么似的喃喃说道。

　　这些年第二更都在研究那所谓的上界的炼器术，终于是有些进展了，虽然李晓涯有些搞不通，第二更是怎么凭借一个上界之物，就可以从中研究出什么炼器术来的。

　　但是见识过那绿莹莹的宝石钥匙的硬度，李晓涯倒是相信这上界之物可不是人界能比的。

　　而第二更这些年炼制出来的宝物的确是比以前的好了许多，尤其是在宝物的防御力方面，那可是相当惊人的。

　　如今可以乘第二更比较不忙了，让他帮忙炼制一些比超灵炮还厉害的灵炮之类的东西来，然后还有就是防御宝物，从上次的正魔两爬的大战中，和这次的天元大陆的大战，李晓涯意识到，这撼天大帝可是也拥有不少的厉害灵炮的，天道宗这光是超灵炮还不够，还得炼制一种防御武器才行，心中如此想，李晓涯是朝乾坤袋里面的第二更呼道：“第二更！第二更兄……”

　　而在千山上人的洞府，千山上人和玄门佛陀还在商量对策的模样。

　　“……呼！”只见那玄门佛陀长出了一口气，朝那千山上人说道：“师兄！怎么事情比预算的时间相差那么久啊？这整整相差了一千五百年啊！”

　　“恩！按道理来说！虽然预言不一定准，但是这可是上界传下来的，不可能相差那么远的啊！”千山上人也是有些不解的模样，脸色凝重的说道。

　　“哎！但是看现在天元大陆的情况！可能也就一两百年就可以打开魔界通道了！到时候只怕晓涯通神期修士都难以达到吧？”玄门佛陀是面露担忧之色的说道。

　　“恩！看来我们还是得做两手准备才行啊！”千山上人闻言是喃喃说道，忽然又站了起来，喃喃说道：“如今事情突变，我想一定有原因才是！”声音一顿，是走动了两步，喃喃说道：“但是我感觉事情一定还有什么变化才是！一定会再有什么变化的……”

　　李晓涯好不容易说动那第二更，再设计几种厉害的攻击灵炮和大范围防御宝物来，这才飞回了自己的悠然谷，老远看到那小白站在那千年古树的树梢上，闭目仰天的，身上不时的发出点点青色雷光，似乎在修炼的模样，这小白这些年长进还真不小，隐隐约约要到八阶妖兽顶峰的模样。

　　当然了小白能修炼如此快，当然和李晓涯这些年丹药的支持分不开的了，而那小白的真正由来，李晓涯是可以完全确定了就是那传说中的三大鹏鸟之一的青雷鹏鸟，倒是让李晓涯有些期待这小白进阶道九阶妖兽的厉害了，传说这青雷鹏鸟化形以后，才会真正的开启神智，许多神通施展起来，十分厉害，可以说是天空的王者。

　　李晓涯自然不打扰这小白的修炼了，而是化作一道遁光悄悄的飞进了自己的洞府，他可是还记得自己那两个大美人还在等自己呢。

　　进了洞府，李晓涯是有些失望了，等自己那有两个大美人呢，只有张虹一人而已，一问之下，才知道，刘仙儿脸皮薄，早就寻了个借口去修炼了，自然不会听那张虹的提议了。

　　不过，张虹在这里也好……

　　张虹的醋坛子果然是打翻了，这盘问了李晓涯大半个时辰才放过李晓涯，那还是李晓涯把张虹的兴趣给挑拨起来的缘故，这张虹还真是下了狠心了，突然是热情无比，又极尽风情，手段尽出，弄的李晓涯以为这些年为了修炼冷落了张虹，倒是极其配合……

　　数天后！

　　似乎是那千山上人和玄门佛陀商量有了结果，把李晓涯叫了去，商议了一番以后，就直接开全宗的长老会了，在会上，千山上人也不再隐瞒那魔界即将入侵的事情，并且把撼天大帝在天元的事情也说了出来，此言一出，整个大厅是哗然……

　　没多久，这魔界即将入侵人界的事情，传遍了整个大幻了。

　　整个大幻修士是人心惶惶，倒是有些是秉着贱命一条，要来就来吧，也有的是不信，认为是流言。

　　而十二大宗门也开始准备起来了，那大幻的流言各种各样的版本都有，但是天道宗可是把魔界入侵的事情，详详细细的送到了十二大派的手中的，不管正魔都送了一份，这魔界入侵可不是什么正道的事情或者是魔道的事情，而是整个人界的事情，魔界魔族一旦入侵，不管正魔修士都避免不了。

　　整个大幻又开始动荡起来了，十二大派都在紧张的备战状态，不断扩大招收弟子，拉拢散修加入宗门等等。

　　其实千山上人这等公布消息的决定已经是没办法中的办法了，那撼天大帝在天元大陆搞出的那一出，大幻人心不齐，加上鞭长莫及的距离，反正这魔界入侵的事情已成定局，只能是把魔界入侵的事情公布天下，让整个大幻大陆备战起来，只要大幻大陆的各大门派能有所准备，就是魔界入侵过来，也不可能让各大门派毫无防备的被灭了。

　　一年又一年过去了，转眼居然百年时间快过去了，整个大幻都在紧张的备战状态，渐渐的似乎有陌生的修士在大幻出现了，渐渐的有不少小门派甚至是中等门派遭到不明修士的袭击，整个大幻开始动荡了起来！

　　然而！

　　似乎是千山上人的感觉灵验了，一件让全天下修士惊喜万分的大事发生了！改变了整个事态的发展！


第070章 惊变

　　在波澜壮阔的海面上！万里碧空无云！海水碧波荡漾，煞是清澈，好一个美妙无比的海景啊！

　　但是如果仔细一看就会发现其中的不对劲了，这海景虽然美妙，但是整个海面上空是没有一只活物，海里也是没有一只活物，仿佛这地方是一片死亡海域似的。

　　其实这片海域并不是什么死亡海域，就在三天前，这海里还是各种海洋生物飞行，妖兽称霸的地方，天空各种海鸟翱翔。

　　但是为什么都没有了呢？

　　主要原因就是在三天前，这海域上的生物都感觉到一股惊人至极的危机感，早就离开了这海域了。

　　如果再仔细一看，就会发现其中的端倪，这海域的还没上居然有一丝丝细小的乳白色的气泡偶尔从这海面上冒了出来，如果有修士在这个还没上的话，修士可以发现，这个海面上的灵气是惊人至极的浓厚，那可不是一般修士的洞府能比得上了的，而且还在不断增加的模样。

　　渐渐的太阳西下，整个海面上空的灵气都已经开始聚集成有形之物了，化作点点五彩灵光在夜空中极其好看。

　　如果有人有大神通可以感觉到这五彩灵光的范围的话，一定是惊讶的下巴都要掉下来，这五彩灵光居然足足覆盖了数百里的海域，如此有形的五彩灵光也只有那千山上人的洞府才比的上了，可见这方圆数百里的海域的灵气有多惊人了。

　　但是这个海域上却空无一人，连一只妖兽都没有，要知道就算是灵气十分匮乏的海域，那也是有妖兽的啊。

　　主要原因是！

　　在数百里外的海面上空海面上已经是聚集了数不尽的妖兽了，只见一只只身形庞大至极的妖兽在还没上天空中不断的怒吼起来，甚至有些妖兽还打了起来，居然没有发生什么混乱的模样，一切都是因为天空中的悬浮的一张数十丈高大的，金光闪闪的巨大金色珊瑚一般金色皇位上，坐着一只高大数丈，全身皮肤是金色的鳞甲，发出阵阵灵光，一双巨大至极的大手上是高高鼓起，手臂上面全是一颗颗巨大的轮旋形金属麟角的模样，身上居然穿着一套金光闪闪的盔甲，头上戴着个皇冠，一副帝王的模样，而这妖兽的长相却让人不敢恭维，两只黄光闪闪的铜铃大眼，大嘴好像巨大的钳子一般凸出，上面全是尖牙，鼻孔就长在这凸出的尖牙上面，下巴是长着一片片鱼鳍一般的胡须，脑后是无数的肉须，整个一个妖兽皇帝一般。

　　这金色妖兽正有些不耐烦的模样，看着下面无数的妖兽，正朝他们前面挡住的一层五彩灵光不断的攻击着，发出一阵阵惊天动地的爆裂，怒吼，不过，显示是无济于事的模样。

　　“唬！该死的！这鬼地方怎么会突然发生变化了啊？”只见那金色妖兽是发出一声怒吼，大口是喃喃说道。

　　“嗷！”金色妖兽忽然冲天怒吼一番，那声音是传遍了整个海域，那海上地面的妖兽是齐声怒吼起来，攻击得那五彩光罩更加卖力了，显然这么多妖兽聚集在这里，却没有发生混战，显然是因为这金色妖兽的缘故了，难道这金色妖兽就是这些妖兽的王？

　　正当无数的妖兽在攻击那五彩光罩的时候！

　　突然！

　　那五彩光罩中的五彩灵光发出耀眼至极的光芒！

　　整个海面忽然是波涛汹涌起来，让那金色妖兽是露出惊愕之色……

　　而在这五彩光罩中心处的海面上。

　　只见那海水是急促的旋转起来，海面上渐渐的形成一个巨大至极的漩涡，无数五彩灵光冲那五彩漩涡当中不但的冲天而起，一道道数十丈大的五彩光柱不断的冲天而去，搅动着这个天空，发出声声惊天动地额爆响，整个天空都要炸裂的模样。

　　而海面上的漩涡是越来越大，数十呼吸间，这漩涡已经扩大到近百里了，这漩涡中心的海底都渐渐的显露了出来了，那无数的五彩灵光光柱正是从那海底的一道道裂缝的海沟喷溅了出来了，整个海面上的灵气是浓密的极其惊人，仿若上界一般。

　　而这漩涡还在不断的扩大，那海底的海沟裂缝也在不断的崩裂，整个天崩地裂，似乎世界末日来临了一般。

　　随着那五彩光柱不断的轰向天空，居然形成了无数的五彩灵光云彩朝四面八方不断的狂涌，造成了一个奇异的美妙景象。

　　“轰隆隆！”而这时候，海底的地面开始抖动起来，发出一阵惊人至极的轰鸣，那海底的地面开始不断的崩塌，那五彩光柱是越来越大的冲天而起，连同无数崩裂的海底巨石冲天而起。

　　而整个海面是震动的越来越厉害了，就是远在数百里外的妖兽群也开始慌乱了起来了。

　　“不好！”那金色妖兽看见此景是惊呼起来，忽然发出一声长长的怒吼！“嗷！”

　　“轰隆隆！”只见铺天盖地的妖兽潮水一般的朝飞了起来，黑压压的无边无际的布满了整个夜空，各种各样的妖兽眼睛看着那五彩光罩中的异样，流露出惊恐至极的目光……

　　突然！

　　“轰隆！”一声翻天覆地的爆裂之声暴起，似乎数千里的海面都疯狂的震震动了一下，只见一道一眼望不及的数十里甚至可能是数十里大的巨大五彩光柱冲天而起，海面上无数的水花飞溅而起，激起一道道数百丈高的海啸铺天盖地的朝四面八方狂涌！

　　“轰隆！轰隆隆！”宝轰鸣爆炸之声并没有停止而是在继续不断的轰轰的发出一阵阵轰鸣，真正的整个海面都要被掀翻起来的一般，数百丈高的翻天巨浪，那一声声惊人至极的模样爆响，把那天空上的无数妖兽都震翻了不少下来，被那翻天巨浪扑进了海水中，不知道被冲到什么地方去了……

　　就在这海面上发生这惊人至极的一幕的时候，整个海面上的无数的光束轰然而起，一大片巨大无比的大地缓缓从地面升了起来……

　　“轰隆隆！”

　　“怎么回事？”而这时候，远在不知道多远的地方，正在闭关修炼的李晓涯忽然感觉到整个地面在微微的颤抖的模样，不由睁开眼睛，喃喃说道。

　　“轰隆隆！”而这时候了，地面又是一阵惊人的抖动！

　　“怎么回事？那么厉害的地震？”李晓涯这回感觉是十分明显忽然心中一凝，惊呼起来道，“不好！难道是魔界通道打开了吗？”忽然收起全身的金光，撤除了密室的禁制外飞了出去了。

　　当年因为灵雨和欧阳倩如玉玲珑三人带来的天元大陆的事情，延误了李晓涯等人去迷幻山脉的行程，但是后来随着宗内准备魔界入侵的事情，李晓涯等人也没有时间去那迷幻山脉，后来数年后，这情况稳定了以后，这才和刘仙儿等人一起去了一趟迷幻山脉探险寻宝，当做是一场历练。

　　虽然迷幻山脉深处危险重重，但是李晓涯等天道散修修为之强大，那是迷幻山脉能比的，最危险的一次就是遇到了那迷幻山脉之王通神期妖兽，和三人是大战了一番，最后还是李晓涯等三人合力打伤了那迷幻山脉的之王迷幻兽王，不过三人也只是打伤了那迷幻兽王，并没能击杀那迷幻兽王！

　　自然了，众人在那迷幻山脉获益不浅，还真让李晓涯等三人在数年的迷幻山脉之行突破了元婴后期九层顶峰的瓶颈，到达了元婴期大圆满的境界了，从那迷幻山脉出来后，李晓涯就回到了天道宗，继续修炼了至今，差不多就要到达元婴期大圆满顶峰了。

　　而当年那灵雨和玉玲珑来了这天道宗以后，就顺着李晓涯的意思，加入了天道宗了，以灵雨的聪慧，和李晓涯数年的观察，灵雨和玉玲珑都没有什么问题后，就把天都峰的一些事情交给了灵雨和玉玲珑去办了，总算是缓解了一下那秦仙的压力，值得一提的是，因为有李晓涯的指点，那灵雨和玉玲珑修为进阶倒是不慢，如今灵雨可是元婴中期的修士了，而那玉玲珑也是金丹后期九层的修为了，不过李晓涯如今还没有药材炼制那混元丹，也不能给玉玲珑混元丹了，只能给她一下次一些的进阶元婴期的丹药了，不过那也是极其罕见的好东西，灵雨也不负李晓涯的厚望，倒是一个十分得力的帮手。

　　这也是没办法的事情，毕竟混元丹配方中的许多天材地宝也是极其罕见的，尤其是雷海中的神鱼，李晓涯亲自去了三四次都没有再遇到过了。

　　另外一个就是欧阳倩如了，虽然众人都看出欧阳倩如对李晓涯有意，但是欧阳倩如贵为玄天道的小公主，虽然玄天道多半是没了，但是怎么也可能加入天道宗的，加上看见那李晓涯已经有了刘仙儿和张虹两个修为极其出众的大美人，在天道宗呆了数年，只感神伤，修为无法寸进，后来就跟李晓涯等人告辞下山去了，李晓涯虽然知道她的心意，但是心中的确对欧阳倩如没有什么特别的想法，只是留在当年欧阳倩如数面之叫而已，见她要走，也不方便挽留，心想她一个元婴期修士，又不是孤身凡人女子，也由得她了，只是说，有什么需要帮忙的来找他便是。

　　这一百年过去了，欧阳倩如倒是来找过灵雨一次，因为李晓涯在闭关，倒是没有去见李晓涯，也许是不想见吧！

　　最让李晓涯郁闷的事情可算是马长老马家的事情了，因为这魔界入侵将至，秦仙又怎么都查不到马长老影藏更深的目的了，虽然一直在监控调查，但是始终没有查到什么。

　　但是让李晓涯出乎意料的是！

　　就在三十多年前！马长老突然就是陨落了，据说是冲击通神期失败，而陨落了，雪玉峰接班的长老是马家的另外一个元婴后期的长老马界，这马界的确算得上是马家的第二号人物，李晓涯调查了一番以后，没发现什么端倪，反而是这个马界颇为正直，就是有些古板，而那些修炼了魔功的马长老的弟子修士居然也是陆陆续续的因为各种原因陨落或者失踪，虽然马家的实力削弱了许多，但是那些危害宗门的修士倒是死绝了，这马长老都死掉了，人死灯灭，李晓涯也没有不依不饶的查下去了，倒是只是暗中叫人盯着而已，因为他觉得马长老和那些修士死得有些蹊跷。

　　而随着李晓涯自己觉得也差不多是服用九转通神丹的时候了，那玄门佛陀可是前车之鉴，可能一闭关就是数百年，心中正考虑这什么时候出关把九转通神丹跟李母和刘仙儿众人呢。

　　自然了如今整个大幻可不怎么安定，发生了事情倒是挺多，最重要的一个就是在数十年前，十二正魔两道达成了联盟协议，放下敌对关系，一致对抗魔界入侵，反倒是整个修仙界经历了一段极其和平的时期。

　　当李晓涯从那密室飞出来的时候，只觉得的整个天都峰都热闹之极，无数的修士飞在了天空中，当然了，就是李晓涯那经过特殊处理的洞府都感觉到震动，这么大的动静，其他人那还不出来？

　　“师傅！”只见那灵雨和秦仙早就已经出来了，见李晓涯飞了出来，忙上前说道。

　　“恩！”李晓涯见漫天的乱糟糟的模样，而地面已经停止那剧烈的震动了，是随意的点了点头答道。

　　“师傅？是不是魔界打开通道了入侵了？”只见那秦仙露出担忧之色朝李晓涯问道。


第071章 备战

　　“不知道啊！”李晓涯闻言镇定说道，虽然他也这样怀疑，但是却不能乱说，要知道他现在可是一峰的执掌长老，说话分量可不是一般长老能比的，没有确认的事情，就说出来未成不必要的恐慌，那可不好了。

　　“哦！”灵雨和秦仙闻言互望一眼，倒是没有在闻言了，但是脸色倒是都有些凝重的模样，要知道，天道宗在神道山立宗可是十几万年了，本来就不是什么地震地带，这突然的震动也不像是地震，反而是好像什么地方发生了大爆炸一般，连整个天都峰都震动了，那还得了，更何况看其他山峰也是漫天的人影，肯定是其他山峰也发生了这样的震动，那就说明这爆炸是把整个神道山山脉都震动，那还得了？那得多大的爆炸啊，无怪众人是往那魔界通道被打开那方面想呢。

　　李晓涯见两人如此模样，又看天空闹哄哄的模样，忙对两人说道：“好了！你们先主持一下天都峰的秩序！我先去……”

　　突然！李晓涯话还没说完，那千山上人的声音是如同奔雷一般在天空中传了出来。

　　“全部弟子听命，返回洞府，不得喧哗！执法巡逻弟子加强巡逻！保持警惕！情报阁马上探明地震原因！用最快的速度汇报！”一声惊天动地的声音传遍了整个神道山山脉。

　　“咻！”而这时候一道绿光闪电般的朝李晓涯飞射而来。

　　“晓涯！到我这里来！”李晓涯手指一点，那千山上人的声音出现在空气中了。

　　“灵雨！秦儿！你们二人马上主持天都峰的秩序！让弟子都回去！”李晓涯自然也听到了，忙朝那秦仙灵雨吩咐道：“我去千山师叔那里！”说罢，化作一道金色光束是朝那千山上人的洞府飞射而去了。

　　这些年天都峰的事情大多都是秦仙和灵雨处理的，李晓涯倒是没有怎么插手，两人去自然是得心应手了，其实以前道灵天尊当这执掌长老的时候，也是命刘航，刘玉兰，东方翼几个弟子来处理这些事情的，如今随着道灵天尊的闭关，刘玉兰和东方翼也算是功德圆满，卸下了这管理天都峰的重任，交给李晓涯安排了，自己几人是专心修炼功法神通。

　　秦仙和灵雨去处理天都峰的事情，而李晓涯是朝神道山的千山上人的洞府飞射而去了。

　　不一会儿功夫，李晓涯就已经到了千山上人的洞府了，只见那洞府通道已经开启，李晓涯二话不说，直接飞了进去了，一进去，发现那回春药尊和玄门佛陀已经都在了，忙上前给众人问好。

　　这还说着话，那刘仙儿，王长老还有那雪玉峰马界等等其他山峰的执掌长老都来了，另外一个比较奇怪的是董三通也来了，其实董三通倒不是什么执掌长老，但是也跟着玄门佛陀来了，不过千山上人也没在意，以董三通的神通也是一大战力，来了就来了。

　　“好了！”千山上人也不让众人寒暄了，忙朝众人说道，顿时都安静了下来，这才继续说道：“相信大家都知道，老夫叫大家来的缘由了，老夫也不多说了！”见众人都脸色凝重的模样，这才继续说道：“我们神道山山脉可是数千年没有发生过什么地震了，今天突然发生这等厉害的震动，老夫感觉应该是那里发生了难以置信的大爆炸，老夫推断可能是魔界已经打通了魔界通道了！”

　　“恩！”众长老可能都是这样猜测的，忙点头说道。

　　“所以！这次叫你们来，就是要大家预先做好充分的准备，主持各山峰的备战准备！”千山上人是继续说道：“然后我分配一下各山峰的主要任务……”

　　虽然还没有正式遇到魔军，但是这魔军可不像那魔道大军，等你们商量对策，魔界大军可是不畏生死的出来就是铺天盖地的冲锋的不讲理打法，那有什么时间让你们商量对策和组织大军，自然是要预先做好备战工作了，说不定还要马上准备建立防御堡垒呢。

　　随着千山上人的分配任务，一共分成了四个大军，千山上人是亲自率统帅第一军，玄门佛陀是亲自率领第二军，回春药尊是亲自率领第三大军，李晓涯主要是负责第四军，要知道前面三军那可都是通神期修士带军，李晓涯这个名符其实的天下第一元婴期修士，倒也不辱没前面三人，经过这些年的苦修，李晓涯修为神通大涨了如此多，就是面对玄门佛陀也能打个上千招才能分成胜负，但是和千山上人的对招还是三招！自然了不是以前的那三招，而是威力更加惊人的三招，至于那回春药尊李晓涯可没和他切磋过，回春药尊一门心思放在炼丹上面，倒是没有什么兴趣和李晓涯切磋，但是据李晓涯感觉，这回春药尊神通应该和玄门佛陀差不多才是。

　　刘仙儿和王长老负责后勤防御准备。

　　而这些年第二更已经研究出并且大量炼制了一种比超灵炮还厉害的连环朝灵炮，威力比超灵炮大，可以同时射出六炮，射击距离也达到了七百多里，足足提高了一倍多，当然了灵石消耗也是大大提升了，另外就是那大范围防御宝物，九宫天灵壁的大量炼制了，天道宗的防御禁制和防御阵法虽然十分厉害，防御力也十分惊人，但是缺点了是布置缓慢，无法移动，而那九宫天灵壁正好弥补了这一缺点，可以说是一动的防御禁制，防御力也不下于那些超级禁制，但是防御范围可就小很多了，很适合修士大军冲锋作战，这两样战争利器造价可比之前的超灵炮贵多了，都是用的法宝材料，那可是第二更研究了上界炼器术炼制出来的，自然是十分厉害了。

　　不过造价虽然贵，但是天道宗还是消耗得起的，制造了不少出来，而其他宗门虽然不知道天道宗有了这两样利器，但是对天道宗的超灵炮可是垂涎不已，天道宗一合算，就主动出售了这超灵炮，一来是补贴一下天道宗制造那连环超灵炮的损失，二来是要提高一下其他宗门的实力，和魔界打起来，可不是天道宗一家的事情啊。

　　虽然已经分配好大战的准备了，但是却没有马上调动修士大军，毕竟现在还没有任何魔界的动向，只是这个类似魔界通道被打通的地震征兆而已，所以千山上人也没有大张旗鼓的把所有长老都叫来开会，但是只要现在准备安排好人手了，到时候大战一起，马上一调集修士大军最快的反应开战，毕竟这和魔界可是你死我活的大战，可没有什么价钱好讲的。

　　分配好任务以后，千山上人也不让众人离开，继续商量一些战争的细节……

　　数个时辰以后！

　　那情报阁也开始有消息传来了，原来不但神道山山脉发生了惊人的地震，整个大幻大陆都好像发生了惊人的地震，这该是多恐怖的地震啊，整个大幻大陆都被震动了？

　　既然发生了如此厉害的大地震，那多半是魔界打通了魔界通道的动静吧？不但是天道宗的人如此想，几乎整个大幻大陆的修士都如此想。

　　此时，不但是天道宗在紧张的备战，其他十二门派也开始紧张的备战了，整个大幻大陆都人心惶惶。

　　而这大震虽然让天下修士大惊，那世俗凡人虽然也感应到了这大震，不少地方受了灾难，各地是忙着救灾，反而是没有修士慌乱……

　　然而数天过去了！

　　各地的情报是不断的汇集到千山上人的洞府中去，但是却没有一点魔界大军的踪迹，虽然这让千山上人等人意外，但是丝毫不敢大意，命令继续查探，一旦有消息，就用最高级别的传讯符箓传送回来。

　　然而第五天后！

　　还是一点魔界大军的消息都没有，而十二正魔大派之间也开始互相通气，居然都没有发现魔阶大军的消息，要知道十二正魔大派遍布整个大幻，如果十二门派之见都没有发现魔界大军的话，那岂不是魔界大军没有出现在大幻？

　　在这个特殊时期，李晓涯等天都峰的执掌长老还在千山上人的洞府等消息的模样。

　　“难道魔界大军是出现在大幻之外不成？”

　　“难道是在天元大陆上？”李晓涯不禁如此猜测，但是看那千山上人的神色，明显也是如此猜测的模样，但是却没有说话的模样，正想开口说话。

　　突然！

　　“咻！”的一道红光在洞府口一闪即逝，是冲那千山上人的所在爆射而去了。

　　“嗯？”千山上人瞬间手指一点，那红光是瞬间停滞在千山上人的身前了，原来是一道红光闪闪的传讯符，此符一现，在此的众人都认得那可是天道宗最高级的紧急传讯符啊，不由齐刷刷的朝那千山上人望了过去，心中不禁都闪过这样一个念头：“有消息了！”

　　“噗！”在众人的目光中，千山上人也不说什么，手指一点，那传讯符就是爆裂了开来了，只听见一个修士的声音出现在空气中说道：

　　“紧急传讯！在海上有异常现象！天空上有一层极其惊人的灵气波动是朝大陆上奔袭而来！但是却没有魔气！情报阁正继续朝前方追查天空异常情况的来源！”

　　“噗！”而这时候，那传讯符是一阵红光闪动，噗的一声爆裂来开来，只见无数的红光闪动，空气中是出现了一个光幕，上面是显出出一大片海域，只见那海上海水波涛汹涌，天空中是一层淡淡的五彩灵光在缓缓移动，正朝前方推进的模样，数个修士正飞速朝前方飞奔的模样。

　　不一会儿功夫以后，这画面才化作点点红光消散了开来。

　　“这等异常情况是什么啊？”只见那王长老是脸色凝重的朝千山上人问道，问出了所有人都想问的问题。

　　“啧！不知道！”千山上人犹豫了一下，喃喃说道：“看模样不像是魔界通道被打开的现象，只有灵气没有魔气！这倒是太诡异了！”脸色是有疑惑的模样。

　　“但是很明显！这次的震动应该和这天空的异常情况有关！”只见那玄门佛陀是如此说道。

　　“恩！会不会是上界来人了？”只见那回春药尊忽然是想道了什么似的，惊呼起来道，轮修为他虽然不如千山上人，但是年岁倒是和千山上人差不多，知道的自然也不会比千山上人少。

　　“不知道！再等等吧！应该还有消息来！”千山上人是如此说道。

　　“额！师叔！”只见那一直没有说话的董三通忽然开口说道，见众人齐刷刷的看着他，这才继续说道：“刚才看那修士去的方向是万丈海的方向呢！那股灵气应该是在万丈海飞出来的吧？”

　　“哎！不会吧？如果是万丈海，刚才那情报阁应该会把这地方告诉我们了！”王长老是撇了他一眼，反驳说道。

　　“哎！我感觉那五彩灵光吹来的方向就是万丈海！”董三通是肯定的说道。

　　“你感觉？”王长老正要再反驳，千山上人却一旁开口问道。

　　“是啊！”董三通是肯定的说道。

　　“哦！”李晓涯闻言一愣，忽然想起一事来，以前自己和董三通去了海上，自己分辨不出来方向，那董三通可是可以轻易的分辨出方向，忙开口附和说道：“既然胖子说那是万丈海，那应该就是万丈海的方向吧！”

　　“嗯？”千山上人闻言一愣，上下打量了李晓涯和董三通两人，忽然开口说道：“不管是不是万丈海，不久应该就有消息传来了！”

　　“哦！好的！”众人也不争执了，忙答道。

　　过了！数个时辰以后！

　　又是一个紧急传讯符传来，却不是之前那个弟子，而是另外一个人弟子。

　　“禀报！在梁国东海海边上天空发生异象！一阵惊人的五彩灵气出现海边，正朝大陆而来！”

　　“这么快就到大陆了？”众人闻言，心中皆是惊愕不已！


第072章 异象

　　“丝！”千山上人听了是微微一愣，倒吸了一口凉气，忽然是闭目养神的模样，居然什么都没说。

　　而众人见状是面面相觑，也什么都没有说，熟知千山上人的都知道，千山上人会露出这样的表情，那一定是在沉思的模样。

　　“再等！”那千山上人这样沉思了数将近一刻钟，忽然睁开眼睛，蹦出两个字说道。

　　众人见等了半天居然是这个回答，那马界不禁开口问道：“师叔！这五彩异象到底是什么呀？难道真的是上界的修士下凡了？”这马界就是马长老的接班人，修为也是元婴后期顶峰，一头的灰白头发，面貌红润，倒是好像是个普通发福老者的模样。

　　“不知道！”只见千山上人闻言眯上眼睛淡淡说道，声音一顿是继续说道：“但是可能不是魔界通道被打开了！”

　　“哦！”众人闻言是一愣，哦的一声齐呼道，倒是没有再问什么了。

　　李晓涯见状心中不禁暗道：虽然这那地震来得突然奇怪，但是整个大幻都没有有魔军的气息，加上那海上的异常浓烈的灵气情况，多半这地震和那灵气的异常有关，那应该是虚惊一场吧，不过如此厉害的爆炸，这推进如此快的天空的五彩灵气，那也应该发生了什么大事才是，而这能震动整个大幻大陆的震动到底是什么呢？还有这股如此惊人的灵气。

　　“咻！”李晓涯正在思量着，忽然又是一道紧急传讯符飞了进来。

　　“恩！”只见千山上人二话不说，手指一点，那传讯符就是爆裂开来了。

　　“报！根据那五彩灵气涌动的方向，那五彩灵气出现的地点应该在万丈海！我等弟子修为有限，无法继续前进！”

　　众人闻言解释齐刷刷的看着那董三通，董三通是大有面子似的，正要说什么的模样。

　　突然！

　　“咻！”的一声，又是一道紧急传讯符飞了进来。

　　“报！东海海面上的五彩灵气正高速朝大陆而来，蕴含灵气极其惊人，推动前进的速度也是极其惊人！已经是到了宏元山脉了！”

　　“这么快就道宏元山脉了？”众人闻言一愣，是喃喃说道，这宏元山脉几乎已经是到了梁国三分之一的境地了，这么说来只要十几个时辰这天空的五彩灵光还要侵袭到神道山山脉了？众人心中如此想，忙朝千山上人望了过去。

　　“居然是万丈海过来的！看来万丈海必有大事发生啊！”只见千山上人是皱着眉头喃喃说道，其他人也是脸色凝重，沉思不语的模样。

　　“师兄！当务之急我相应该前期万丈海查清楚状况才是！”那玄门佛陀是站提来提议说道，他这话倒是在理，那那情报阁的弟子修为大多是凝丹期金丹期修士，要让他们去闯万丈海那等险地，多半是有去无回了。

　　“恩！我也知道，问题是那万丈海可不是一般的地方，又都是高阶妖兽！要是一般长老去了反而遇到不测也不一定，我们三个老头子又要在宗内坐镇！”千山上人闻言是皱着眉头说道，声音一顿又补充说道：“而那万丈海的地理他们也不熟悉！”

　　“是啊！那万丈海高阶妖兽如此多！”

　　“恩！我也只是去过外围而已！”

　　“要不我们多派些长老去？”

　　此言一出，几人是议论起来了。

　　“师叔！这万丈海弟子到过多次，不如弟子去万丈海探测一番如何？”李晓涯见众人为难的模样，犹豫了一下，忽然站起来，朝千山上人说道。

　　“你？”千山上人闻言一愣，上下打量了李晓涯一眼，忽然摇摇头否决了说道：“不成！你还是第四军的统领，万一真是魔界入侵，这第四军可就没人管了！”

　　“”李晓涯闻言一愣，忽然开口说道：“这第四军的统领长老可以让其他长老的嘛！师叔你……”

　　“等等！”李晓涯话还没说完，只听见一人打断李晓涯的话语说道，只见那董三通是站了起来了，见众人齐刷刷的看着自己，董三通是自信满满的说道：“要我说，这事我去最合适了，在海上我知道怎么走！各位师兄师叔都有更重要的任务，我现在是闲人一个，我去最合适了！”说罢，董三通是朝那千山上人恭敬说道：“师叔！我去走一趟怎么样？”

　　千山上人闻言一愣，是在沉思起来。

　　李晓涯也不说话了，董三通此言倒是不错，在海上，就是他也不一定能分辨出方位，而这董三通就不一样了，李晓涯已经见过不少次了，而去董三通的神通在众长老中那也是能排行前几名的，加上那高明之极的隐身术，在这里的长老都是一峰的执掌长老，这等时候的确不好走开，这样一想董三通的确是最好的人选了，虽然此行吉凶不明，但是瞧董三通那表情，分明是极其想去的模样。

　　“玄门！你怎么看？”那千山上人可能也是这么想的，忽然心中是有了打算，朝那玄门佛陀问答，这董三通毕竟是玄门佛陀的弟子，自然要问玄门佛陀的意见，千山上人会如此问自然是同意了董三通的请求了。

　　“咳！三通修为也不浅了！三通自己决定就好了！”玄门佛陀一听那还不知道千山上人的意思，的确董三通如今是最好的人选了，见董三通露出欣喜之色，忙嘱咐说道：“不过！三通！此行你是查探情报为主，一查探到确切的情况，马上通知我们！不可莽撞！知道吗？”

　　“是！弟子明白！”董三通闻言是脸色一正，恭敬答道。

　　“好！就这样决定吧！”千山上人听了两人的谈话，是忙说道，说罢，一拍储物袋取出数张红光闪闪的符和一个玉简递给那董三通说道：“三通！这是我们天道宗的紧急传讯符，一有消息，你马上要通知我们！不可莽撞！”

　　“是！弟子遵命！”董三通忙接过来恭敬答道。

　　“事不宜迟！你越快越好！”千山上人是忙挥了挥手说道。

　　“好！”董三通也不啰嗦，说罢，身形化作一道白光飞了出去，转眼飞到了天空中，背后突然是灵光一闪，那青风光翅出现在背后，连连扇动一下，只见董三通是化作一道白光一闪即逝消失在空气中了……

　　“师叔！只让三通一个去，恐怕不妥吧？”而这时候在千山上人的洞府中，那王长老是犹豫了一下对那千山上人说道。

　　“没事，三通虽然有诸多毛病，但是大事上却不迷糊！我们静等消息便可！”千山上人闻言是摆摆手说道。

　　“是！”

　　而这个时候，在回春谷的火龙宫超级要塞的地底深处的一处密室中，只见地面上趋势血红色的符文和阵法的模样，只见一个人影坐在那阵法中间，中是那老龙头，那老龙头是手里拿着一个头颅大小的黑漆漆的镜子，正对着那镜子一只满是龙鳞的手是不断的掐诀念咒，口中念念有词，一段苦涩难懂的咒语是脱口而出，整个密室是一阵黑漆漆的气体喷涌，朝那黑漆漆的镜子狂涌而去。

　　“哧！”只见那镜子是一阵阵惊人的黑光闪动，发出一阵阵惊人至极的破空之声，那镜子周围的空间也开始扭曲起来。

　　“去！”只见老龙头足足念咒掐诀了足足一刻钟，那手上的镜子已经被无数的黑光笼罩住了，老龙头这才手指一点，那镜子脱手飞了出去。

　　“噗！”的一声，那镜子飞到空气中，居然是噗的一声似乎把空气都击破了的模样，只见虚空一阵惊人的扭曲，滋滋滋的一阵虚空扭曲，渐渐的一个黑漆漆的头颅大的孔洞出现在虚空中了。

　　突然！一个充满威严和磁性的声音出现在空气中，瞧模样，正是从那黑漆漆的孔洞中传出来的：“你主动找我有什么事？难道是那东西有下落了？”

　　“是的！”只见老龙头是忙答道。

　　“哦！在什么地方？”那声音有些急切的问道。

　　“我还不知道！”老龙头闻言是忙答道，不等那声音继续问，忙说道：“是这样的，前几天，人界发生了一次地震，整个大幻都感觉的！”

　　董三通出去不久以后，渐渐的越来多的传讯符飞进了千山上人的洞府，其中说得最多的，就是关于那天上五彩灵光的事情，而那五彩灵光是离那神道山是越来越近了！

　　“师叔！看样子那五彩灵光马上要到我们神道山了！”听了最近一次的情报，那马界是忙朝千山上人说道。

　　“走！我们去前方看看！”千山上人终于是有些动容了，是朝众人说道，说罢，化作一道绿光飞了出去了，其他人也忙化作一道遁光飞了出去！


第073章 目标！万丈海

　　只见那千山上人一马当先，飞在了最前面，玄门佛陀和回春药尊是跟在左右，众人跟在后面，渐渐的被拉远的了距离，元婴期修士中也只有刘仙儿和李晓涯更跟上通神期修士的速度了，倒是让那王长老和马界等人一番惊愕。

　　众人是流星一般划破长空，转眼就飞出数百里了……

　　而这时候！

　　董三通已经飞在一片海面上了，看着满天的五彩灵光，是惊愕不已，口中喃喃说道：“真是太惊人了，这么浓厚的灵气，差不多都有师傅的洞府灵气浓厚了！”口中如此说，背后的青风光翅是连连扇动，转眼就消失在天边了，他倒是对前面出现的东西越来越好奇了……

　　“好惊人的灵气啊！”看着天空中不断朝众人狂涌而来的淡淡的五彩灵气，众人不禁是感叹说道。

　　此时，李晓涯等人已经飞离了神道山近千里了，停滞在天空中，终于是遇到了缓缓朝众人不断狂涌而来的五彩灵光的模样，看着这无边无际的灵气，可能以凡人的肉眼在地面上难以看到，但是众人都是高阶修士，神识都十分强大，尤其是千山上人等通神期修士和李晓涯了，这自然是老远感应到了那天空中的五彩灵光的浓密了。

　　“师叔！”只见那马界王长老几个才跟上来，自然也看到了那漫天的五彩灵气了，只见那王长老朝千山上人问道：“这灵气如此充足，该不会是万丈海什么遗迹出世了吧？”

　　“有这个可能！”那千山上人闻言是一愣，居然是赞同的模样说道。

　　“但是这么惊人的灵气，该是什么样的遗迹出世啊？”玄门佛陀是皱着眉头问道，其实王长老并非是胡乱猜测的，在修仙界有时候一些被影藏的遗迹，深埋在地下或者是深海甚至是天空洞虚空间中，一旦因为某些原因重现天地，而这些遗迹有的是本身就是某些大修士的洞府，或者门派的洞府，灵气的浓厚可不是一般浓密的，长期积累的话，一下子爆发出来可不一般的惊人，无怪这王长老如此猜测呢。

　　“是啊！不会是上古遗迹吧？”马界也是一旁附和说道。

　　“哎！就是上古遗迹也不可能有如此大范围的灵气波动的吧？也许是海底灵气风暴吧？”而回春药尊是如此说道，回春药尊说的海底灵气风暴自然也是有的事情，在一些海底极其充沛的地方，如果灵气聚集得过多，被不知道什么原因音爆开来的话，也是可能造成如此厉害的爆炸，然后无数的灵气随之爆发出来，所以这也是一个可能性比较大的结果。

　　“也有可能！”只见那千山上人根本就是心不在焉的随口答道。

　　“哈？”众人见他随口答，倒是有些奇怪了，不由齐刷刷的朝那千山上人望了过去，只见他神情有些古怪的模样，似乎有些疑惑又有些惊愕又有些失望的模样，应该也是拿不定主意的模样，那倒是少见。

　　“师叔！”李晓涯见状心中一动，忽然上前说道：“师叔！不如我们都过去看看吧！现在这情况多半不是魔界通道打开了，其他宗门应该也知道这灵气的来源了，可能他们已经不少修士去那万丈海了，要真是遗迹的话，先机可就被其他修士占领了啊！”李晓涯此言倒是有些冒进了，但是他如此提议自然是有自己的原因的了。

　　原来！

　　当到了这个地方，众人飞了一会儿以后，这天空中的五彩灵光已经是掠过了众人的身影了，虽然那五彩灵光看起来好像有些形状，但是到了李晓涯众人身边的时候，这五彩灵光看不见，只是这五彩灵光范围太大了，所以看起来积累得有些多而已。

　　但是！

　　当这些五彩灵光一碰触道李晓涯的身上的时候，李晓涯忽然感觉到手上的一个东西，有了异样，这才开口如此提议的。

　　“是啊！师叔！不如我们也过去看看吧？”那王长老也是少有的附和李晓涯的提议说道。

　　“不要着急！”千山上人见李晓涯如此提议，又看了其他人一圈，只见大多数人眼神都有些火热，显然都是差不多的心思，要知道无论是遗迹出世还是灵气爆炸都可能是有宝物或者是了不得的天材地宝出世，而瞧这灵气散发的范围如此广阔，和如此惊人的模样，那一定是罕见至极的宝贝出世才是，众人自然是有些着急想要过去一看究竟了，而千山上人其实刚才也是有些意动，但是还是摇了摇头对众人说道：“就算那万丈海真是遗迹和宝物出世，我们现在赶过去也应该来不及了，你们可别忘记了，那万丈海可是妖兽的地盘啊！他们自然是第一时间赶过去了！”

　　“哎！那倒是，那家伙可不好对付！”此言一出，那回春药尊是哎的一声说道。

　　“那家伙？”听回春药尊如此说，众人不禁有些惊愕起来齐声呼道，连回春药尊这等通神期修士都感到棘手的家伙，那至少也是通神期修士啊。

　　“难道是那个？”李晓涯闻言却心中一凝，心中暗道，自然是想起和董三通结伴去那万丈海的时候遇到的那神秘的十阶妖兽来。

　　“那三通过去会不会有危险？”刘仙儿是一旁问道。

　　“放心吧！三通的隐身术现在我很难发现他了！应该没问题的！”只见那玄门佛陀是自信满满的说道。

　　众人见玄门佛陀都如此有信心了，众人自然也不啰嗦多问了，倒是对董三通的隐身术感到惊愕，连通神期修士都能瞒过啊？

　　“恩！我看我们还是不要轻易离开宗门的好！”千山上人见众人还想提议前去，是大手一挥，脸色凝重的说道，声音一顿是解释说道：“万一这时候撼天大帝趁此机会发动大战的话，我们这些人又不在的话，我们天道宗可能就不复存在了，所以我们还是小心些的好，大家还是以宗门为重的好！”

　　“是！师叔！”见千山上人已经如此说了，李晓涯等人是忙恭敬答道，玄门佛陀和回春药尊也是脸色凝重的点了点头……

　　突然！

　　“咻！”一道红光闪电般的朝千山上人的爆射而来，显然又是一道紧急传讯符来消息了。

　　“噗！”千山上人见状手指一点，那紧急传讯符爆裂开来，只听见董三通的声音是出现在空气中了。

　　“师叔！那五彩灵气果然是从万丈海爆发出来的，有不少别的宗派的修士也到了那万丈海边境了，但是都是金丹期以下的修士！没有进去！我已经进入万丈海了！如果有消息马上回复师叔！”

　　“呀！那么快就到万丈海了？”听闻此言那王长老是惊呼起来道。

　　“是啊！怎么那么快？”那马界长老也是惊讶说道。

　　的确，如果按照一般元婴后期修士的遁术的话，起码还要半天才能道那万丈海的啊！但是这董三通居然这么快已经进入万丈海了，这倒是让众人十分惊讶了，其实这也没什么好惊讶的，以董三通的急性子，用那青风光翅加速全力飞行的话，那遁术就是李晓涯也是差上几分的，自然是快了。

　　“既然三通已经到万丈海了，我们就暂时回去等一下，如果真有需要，我们发动传送阵去！应该也能赶在其他宗门前面去！这灵气很快要到神道山了，我们要回去主持大局！”千山上人是如此说道，说罢，就是化作一道遁光冲天而去了。

　　众人闻言是忙跟这飞了上去，而李晓涯这次是落的了最后面，忽然悄悄的把手上一直抓着的东西，悄悄的看了一眼，眼神不由的一眯，但是还是跟着众人飞了回去。

　　而这时候！

　　在一片波涛汹涌的海面上，只见一道白光贴着海面一闪即的消失在天边了，这白光中的不是别人，正是那董三通。

　　董三通果然是如同李晓涯所想的，一路上全速用青风光翅加速飞遁，果然是不到一天就道了这万丈海的边缘了，一路上还真遇上不少修士，都是金丹期以下的修士，到了万丈海，董三通就给千山上人发送那紧急传讯符了。

　　然后独自一人闯进了万丈海，一路朝万丈海的中心奔袭而去了。

　　“啧！奇怪了！”飞遁了数百里以后，董三通脸色是有些不自然的嘴巴吧唧一声，喃喃说道，进入这万丈海以后，飞了这么多海里，董三通居然没有发现一只五阶以上的妖兽，这倒是要古怪了，要知道万丈海随便遇到只妖兽那可都是六阶以上的啊，现在却连一只五阶以上的妖兽都看不到，自然是有些奇怪了。

　　而董三通也不停留，速度快的惊人的朝前方飞遁而去。

　　随着时间过去，董三通又飞近了数千里，渐渐的看到远在天边似乎个发出五彩灵光的一望无际的影子，那影子看起来就像是一片巨大无比的山脉，倒是让董三通心中有些纳闷了！

　　“奇怪了！我记得前面就快到那天外星石的地方了，可没有什么山脉海岛的啊！”董三通不禁心中暗自纳闷道。

　　随着董三通慢慢的朝那山脉的影子前进，董三通终于看清楚了一小半那前面的影子的真身，不禁是喃喃说道：“那……那是什么神迹啊？”


第074章 神迹

　　随着董三通身形不断的朝前面飞遁，以董三通那逆天的眼力，终于是看清楚了前方还没海面上露出那山脉的影子了，那的确是一片山脉，只见海面上露出来的小半山峰，正发出五彩灵光的模样，而似乎山顶上还一道道光束冲天而起的模样。

　　好似那五彩灵光就是冲那山脉中爆出取出来。

　　董三通离得那山峰足足有数百里的模样，就能看到了，无怪董三通如此惊呼起来呢。

　　“我记得那位置好像是当年天外星石落下去的地方啊！难道这山脉是海底出来的？”董三通看着那隐隐约约显现出来的山脉，口中有些不确定的喃喃说道。

　　但是也不耽搁！背后的青风光翅连连扇动，越往前飞，董三通脸色也是惊愕，那山峰显露出来的是越来越多，那山峰居然是大的惊人，旁边还有无数的小山峰。

　　终于！董三通飞近了，那山脉果然是大的出奇，一眼望不到边的模样，看着前方的山脉下方的情形情形，董三通整个人都惊呆了。

　　那是绝对绝对不是一般的山脉啊！

　　这山！居然是整个悬浮在空中，这巨山太大了一眼望不到边的绵绵不断的模样！这么大的山峰居然能悬浮在天空中，这得多大的神力啊！根本就不是修仙者能做到的吧？光是这个已经是让董三通惊得差点眼珠子都掉下来了，心中是暗自惊呼起来道：“也许只有真仙接的真仙能做到吧？神迹啊！”

　　整个山峰是高大无比到了董三通这个位置居然一眼看不到顶峰的模样，无怪董三通在那么远的数百里外的海面都看道了这山峰的影子呢！

　　而以董三通的惊人眼力，也终于看清楚这座超级巨山上面的情况了，上面的树木山岚居然发出一阵阵五彩灵光，正发出一波接一波的五彩灵光冲四面八方狂涌，在天空形成一个个五彩光芒，而在巨山的一个个山顶上，一道道大的惊人的五彩光柱冲天而起，直冲云霄，在天空形成一个个巨大至极的漩涡，在天空不断的搅动，这整个天空是惊人窒息的灵气波动那个，在这个地方，董三通感觉那灵气的浓密已经完全超越董三通见识过的灵气最浓密的地方了，包裹李晓涯那灵石炼炉的最高的四档的灵气波动，那实在太惊人了。

　　而在那山峰中隐隐约约还有无数的房屋建筑，楼台阶梯玉宇，但是好像那山峰有什么禁制能阻隔一般，以董三通的眼力神通也看清楚，倒是让董三通是奇怪了。

　　而这时候太阳已经慢慢西下，太阳光都被这悬浮在空中的超级巨山遮挡住了大半，晕红的阳光晚霞都挡不住这天空的五彩灵光，光彩夺目。

　　用董三通一开始的话来说！

　　神迹！

　　只能用神迹二字来形容！

　　“嗯？”董三通看了一会，这才回过神来了！隐隐约约他听到前方似乎有一声声爆裂之声传来，不由心中一动，惊呼起来，正要朝前方飞遁，但是忽然身形一顿身形，口中喃喃说道：“对了！我还得把这里的情况通知千山叔叔他们才是！”也难道董三通见了这超级巨山的神迹以后还能保持心中的激荡，忙一拍储物袋取出一张红色的紧急传讯符来，手中一掐法诀，口中念念有词，嘴唇微动，一段话语朝那紧急传讯符飞了进去，然后手指朝虚空一点，虚空画了个圈，只见无数的红色光点在空中缓缓的形成了一副画面，画面中显示的正是董三通眼前这神迹一般的巨山的情形，然后化作无数的五彩灵光朝那紧急传讯符飞了进去了。

　　“去！”董三通做好了这一切，手上又连掐几个法诀，默念那千山上人的名字，手指一点，那紧急传讯符化作一道红光在天空上一闪即逝，转眼消失在天边了。

　　“过去看看！”董三通这才朝前方继续飞遁了过去。

　　又朝前方飞遁了数十里，董三通这才意识道那神迹一般的超级巨山远比自己想想中还要大，越是朝前方飞遁，董三通越觉得自己的渺小！而那传来一声声的爆裂轰鸣之声，是越来越清晰了。

　　“咦？”董三通忽然身形一顿，看清楚了那超级巨山数十里外似乎还有一个五彩光幕的模样，由于那超级巨山散发出来五彩灵光太惊人了，倒是让人注意不到那东西呢。

　　然而让董三通更惊讶的是，在五彩光幕前面居然是有无数的体型庞大至极的妖兽，但是跟这巨山一笔，那些妖兽就好像是蚂蚁一般渺小，而这些妖兽正在对着那五彩光幕攻击的模样，那一声声爆裂之声就是冲那地方发出来的。

　　“啧！我说那些妖兽跑那却了呢！原来都来这个地方了啊！”董三通不禁是心中暗道，倒是有些懊恼起来，不由减慢了速度朝前方缓缓的飞遁。

　　突然！

　　董三通只觉得心中一凝！一股惊人至极的威压是朝他的方向侵袭而来，似乎有一个强大至极的修士在窥视自己的一般。

　　“怎么回事？！通神期修士？”董三通不由心中惊呼起来。

　　突然！

　　“轰隆隆！”董三通的下方一阵水花爆裂！只见一道数十丈大的水柱冲天而起！破海而出，冲董三通的下方轰了过去！

　　“喝！”董三通反应奇快！怒吼一声，全身白光暴起，背后的青风光翅奋力一扇，轰隆一声霹雳！白光暴起，董三通瞬间就飞出近百丈外了！躲开了那冲天而起的水柱！

　　“轰！”但是那水柱并非水柱，只见那水柱忽然一声轰鸣！一个巨大的蓝光大手，从水柱中抓了出来，似乎是把虚空都要轰爆的一般，轰出一圈圈音爆，瞬间已经到了董三通身后了！

　　“去！”而董三通也缓过来了，手上闪电般的一掐法诀，反手一点！

　　“咻—！”的一声破空长鸣之声暴起！只见那月牙光刃化作一道惊鸿一闪即逝那那蓝光巨手轰了过去！

　　“轰隆！”的一声撼天动地的爆响，数百丈海面上的范围内都是一阵惊人至极的翻滚，无数的白光蓝光四溅，卷起一道道惊人至极的旋风，那蓝光巨手威力居然如此恐怖？

　　这样没有完！

　　“轰轰轰轰轰轰！”只见那海面一阵阵惊天动地的轰鸣，数十道水柱破浪而出，朝天空上的董三通轰了过去。

　　“不好！”董三通一看此景，不由的暗自惊呼起来，背后的青风光翅连连扇动，手指飞快的掐诀，全身白光乍现，一身白光闪闪的盔甲出现在身上了，轰！的一声爆响，那白光盔甲背后居然喷出数十到白色光束，速度陡然加速，在空中一闪即逝，转眼就消失在空气中了，出现在数百丈外了。

　　“嗷？居然那么快？”而那海底忽然传出一声低不可闻的疑惑的惊呼！

　　“轰轰轰！”只见那水柱一阵狂风骤雨般的爆裂，化作数十个蓝光巨手朝那数百丈外的董三通飞抓了过去了！

　　“喝！”董三通神识忽然一动，脸色露出凝重之色，忽然全白光暴起，怒吼一声。

　　“轰轰轰！”而那数十个蓝光巨手速度极快！

　　转眼就到了董三通身前了！

　　出乎意料的是！

　　董三通居然没来得及施展法术一般！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！”只见那数十个蓝光巨手已经在一瞬间击中了董三通了，无数的蓝光爆裂来了，那董三通直接就被轰成一阵阵白光消散开来了！

　　“轰隆隆！”一阵恐怖之极的爆炸卷动着数百丈的还没，无数的蓝光飞溅，整个海面是被轰出一个数百丈的凹陷，数十丈高的海啸朝四面八方狂涌而去了，半天停歇不下来的模样。

　　“哗啦！”而在那海水中一阵水花四溅！

　　一个金光闪闪影子破浪而出，只见一张数十丈高大的，金光闪闪的巨大金色珊瑚一般金色皇位上飞了出来，上面坐着一只高大数丈，全身皮肤是金色的鳞甲，发出阵阵灵光，一双巨大至极的大手上是高高鼓起，手臂上面全是一颗颗巨大的轮旋形金属麟角的模样，身上居然穿着一套金光闪闪的盔甲，头上戴着个皇冠，一副帝王的模样，而这妖兽的长相却让人不敢恭维，两只黄光闪闪的铜铃大眼，大嘴好像巨大的钳子一般凸出，上面全是尖牙，鼻孔就长在这凸出的尖牙上面，下巴是长着一片片鱼鳍一般的胡须，脑后是无数的肉须，整个一个妖兽皇帝一般的金色妖兽。

　　只见这妖兽脸色是有些疑惑的模样，口中喃喃说道：“奇怪了！这人类跑那去了？”说罢，一阵金光混杂着蓝光朝四面八方狂涌奔涌。

　　就在这妖兽发出这金光混杂的蓝光的时候！

　　突然！

　　“噗！”的一声闷爆，在它身侧数数十丈外，空气中忽然是一声低不可闻的爆裂之声响起，只见一道白光似乎从虚空中轰出来一般，瞬间就道了那妖兽的一侧了，似乎一击就要这妖兽的小命的模样。

　　“吼！”那金色妖兽双目一睁，怒吼一声，坐着的金色皇位不可思议的一转，一阵惊人的漩涡暴起。

　　“乒！”的一声震耳欲聋的金铁交戈的碰撞之声暴起，附近的虚空都被震得凹陷扭曲起来，海面都被轰得翻滚了起来了，在那金色妖兽要被击中的一瞬间，那道白光是被那金色皇位给挡住了！那白光居然被反弹了出去！

　　“咻咻咻！”而那金色妖兽也好不到那去，那皇位似乎是抵御不了如此大威力的一般，被红得在空气中不断的旋转起来，转了十几圈，卷起一阵狂风巨浪这才停滞下来，只见那皇位上既然是被击出了一道深深的沟痕！正发出阵阵白光的模样。

　　“嗷！该死的人类！”那金色妖兽是怒吼起来道：“居然弄坏了我万丈王的宝座！嗷！”说话间，这金色妖兽万丈王是怒吼一声，全身发出惊人窒息的恐怖法力波动，虚空都不断的震动起来，但是那愤怒至极的目光中却有几分忌惮的神色。

　　“哼！没要你小命就不错了！”只听见那虚空中传来那董三通的声音，似乎不在意的模样，其实董三通刚才用替身骗过了这万丈王的时候，施展出来的那一道白光已经是他这些年修炼出来的最厉害的神通了，别看那白光施展出来极其普通，那可是他刻意为之的，就是用来隐身偷袭所用的，这法术又不是阵仗越大越好的，能击溃敌人就好！要知道施展了法术攻击以后，修士的隐身可是要显出来的，但是这董三通攻击之后身形还是没有显出来，可见其中的惊人之处了，而这一招可是聚集了董三通一半的法力，居然被那皇位挡住了！这倒是让董三通有些垂涎那万丈王的那张皇位宝座了。

　　“好！很好！好久没有人类在我面前那么狂了！何况还是个元婴期的修士！”只见那万丈王是怒声喝道，忽然双目金光暴起，发出耀眼至极的金光。

　　“波！”的一声，一圈金光朝四面八方激荡而出！但是却没有激起任何风浪罡风，好似这金光就只是普通的光而已！瞬间这金光就是荡出数百丈了！

　　“不好！”而董三通身形还在这数百丈范围内的，被那金光一扫，一种被看穿的诡异感觉，出现在心头！不由心中大惊！身体的反应居然僵直了一下，身形居然在空气中显出身形来了，还没来得及做出反应！

　　“去！”那万丈王双目忽然一睁，手指冲董三通的所在重重一点，噗！的一声爆响，那万丈王那尖锐至极的指甲居然是金光暴起，化作一道金光，冲那董三通所在一闪即逝！


第075章 万丈王

　　那金光实在太快了！加上董三通这突然被那金光一扫之下，停滞了那么一呼吸，不！就是呼吸也不到！

　　那道金光就已经到了董三通的身前了！

　　“咻！”幸好！白光一闪！那月光弯刀是突然瞬间出现在董三通的身前……

　　“乒！”的一声震耳欲聋的金铁交戈的碰撞之声暴起，无数的白光飞溅，金光飞溅，那董三通整个身形是流星一般硬生生的轰飞了出去！

　　“额！”董三通不由闷哼一声，口吐了一大口鲜血，转眼就被击飞数百丈了，轰！的一声爆响，董三通整个被轰在了海面上，整个人在海面上是被击飞出一道数百丈长的水柱。

　　“啊！”董三通忽然是一咬牙，怒吼一声，全身白光暴起，背后的青风光翅是奋力一扇，那白光盔甲也是一阵白色光束喷溅而出，董三通整个人冲天而起，在天空翻滚了十几个圈，这才停滞下来，脸色着实好看不到那去的模样，忽然朝自己身前挡住的月光弯刀望了过去，不由双目一眯眼！

　　只见那月光弯刀上居然是多了一道道细小的龟裂凹陷，显然是法宝受创了，心中是惊骇至极，要知道董三通这月光弯刀法宝经过数百年的炼化加上不断的用天外星石强化，这夜光弯刀已经是绝品法宝了，这么多年来一直是董三通最犀利的攻击宝物，这下居然被击出一个凹陷出来，无怪他刚才心神受创了呢，那万丈王的一个指甲居然如此厉害？

　　董三通惊愕！其实万丈王更加惊愕，刚才董三通偷袭了他一下，让他是心惊不已，必杀之心大起，是铁了心瞬间击杀这董三通的了，所以在施展了那指甲神通，这指甲神通可是他的杀手锏之一的神通，平时可是要花费不好的法力凝炼的，一个指甲施展一次可要凝炼数百年，要再次施展可就要再凝炼数百年才可以再施展了，而那万丈王心中是惊愕不已，但是却不怠慢，忽然一拍身那皇位宝座。

　　“轰！”的一声金光暴起，那万丈王连同那皇位宝座瞬间消失在空气中了！

　　“恩！”董三通那敢怠慢啊！背后的青风光翅是白光暴起，光芒一闪，那董三通瞬间消失在空气中了！

　　“轰！”那万丈王在董三通消失的一瞬间也出现在董三通刚才所在的位置了，咻咻！两道数百丈大的金光刀刃瞬间击出，却打了个空！

　　“轰隆！轰隆！”两声惊天动地的爆响，那两道刀刃是把海面都斩破除两道数百丈长的沟痕，无数的浪花朝两边飞溅。

　　“嗷！”而万丈王见一击不中，忽然又是一声怒吼。

　　“波！”的一声，又是一圈金光朝四面八方激荡而出！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　董三通已经吃过一次亏了，背后的青风光翅连连闪动，连续发出两声闷爆，连续瞬移了两下，就已经消失在空气中！

　　瞬间那金光就是荡出数百丈了！董三通是危险之极的躲过了那金光的范围，脸上是冷汗直冒，这万丈王这招是在是太棘手了，董三通可还没有想到什么办法挡住这一招呢！

　　“啧！走！”董三通连续施展了两次瞬移，这青风光翅的瞬移神通可就没有了，自己也不可能那么逆天赢得了这明显是十阶以上的万丈王！心中如此想道，看着那五彩斑斓的超级巨山，青风光翅奋力一扇，身上的白光盔甲是连续不断的喷出白色光束，居然是朝那超级巨山的方向爆射而去了，转眼就飞出数百丈了！

　　“哼！死路一条！”那万丈王见状董三通居然是朝那超级巨山的方向飞遁，是冷哼一声，冷冷说道，与此同时座位下面的皇位宝座是金光大盛，化作一道金光冲董三通追了上去，追了一会，万丈王是有些惊愕了，这董三通的速度居然比自己还快？不由眼神一眯，忽然是冲天怒吼起来：“嗷！”的一声长长的呼啸是响遍了数十里的海域。

　　“嗷！嗷！嗷！”而那超级巨山的方向也传来一阵惊天动地的妖兽怒吼！只见海面是无数的浪花暴起，只见黑压压的各种各样的妖兽冲了来，形成双向夹击的架势。

　　“咻！”董三通自然有自己的打算了，只见他全身皮肤是一阵晕红，显然是已经运起了消耗寿元和修为的神通了，无怪能比那万丈王快呢，如果往回逃的话他就是逃掉了，寿元和修为不知道要消耗多少呢，这往前去去嘛！他是打这那一招的大主意！

　　“轰轰轰轰轰轰！”只见那朝董三通迎面而来的妖兽，是不断的喷出水柱，光柱，甚至是内丹朝天空的董三通轰了过去！

　　“哈！”只见董三通怒吼一声，忽然张口喷出一大口鲜血，全身既然一阵膨胀，整个人人大了三四圈，变成了一个巨大的肉球的模样，无数黑色的符文在他身上不断的显现出来，连脸上都是，显得是玄奥恐怖的感觉，接着是一层白光罩上了他的全身，居然是一副硬闯的架势！

　　“咻咻咻咻！”然后董三通一阵急促的旋转，在空中白光连连闪动，不断闪避那些轰击过来的水柱，光柱，内丹！居然是多块了大部分的攻击！

　　“轰轰轰！”有少数妖兽轰出来水柱，光柱，甚至是内丹轰在董三通身上，无数的白光暴起，董三通身上不断的白光暴起，那些攻击居然全部都被反弹了出去！

　　“咻！”那些妖兽虽然多，但是其实真正九阶以上的也就数十只，那些八阶以下的妖兽攻击轰在董三通身上，不痛不痒的，自然被弹飞了，董三通只要躲开那些高阶妖兽的攻击就是了，再说了就是厉害的高阶妖兽也不可能瞬间攻击出最厉害的攻击来，居然让董三通闯过了数十里。

　　“轰隆隆！”而那些妖兽冲在最前面的自然是等阶最高速度最快的妖兽了，后面的都是等级较低的妖兽，虽然还只在不断轰击空中的董三通，但是哪有一点用，而后面的妖兽太多了，反而是挡住那前面的妖兽的返身追击，整个妖兽群是混乱了起来。

　　“嗷！”而万丈王见状是怒吼一起来，没想到这么多妖兽冲击而来，居然没有挡住那董三通，反而是被搞得阵型大乱，万丈王自然是恼怒万分了。

　　“嗷嗷！”只见那妖兽群中数个体型极其庞大的妖兽轰隆一声飞了起来，朝那董三通追了过去，但是这些妖兽大多都是水系妖兽，空中速度可一般，自然追不上董三通了。

　　但是也不等于董三通如此就安全了。

　　“轰轰轰！”只见海上忽然数十道巨大至极的红色触手破浪而出，一只数百丈大的海贼一般的巨型妖兽破浪而出，卷起一大片腥风朝那董三通扫了过去，显然这是一只九阶顶峰的妖兽，那攻击速度又快又急！

　　“轰隆！”果然董三通没有躲过去，被那其中一道红色触手给击中了，发出一声惊天动地的爆响，董三通整个肉球一般的身躯，是被轰得极度的变形，一大片白光轰然而出，董三通整个身躯是好像流星一般被击飞了出去！

　　但是！

　　不巧的是！董三通被击飞的方向却是那五彩光幕的方向！眼看还有数百丈就要撞上那五彩光幕了！

　　“嗷！”那万丈王见状是兴奋怒吼起来，那五彩光幕虽然是薄薄一片，但是那是坚韧的难以让人置信，他指挥如此多的妖兽攻击了好几天了，始终没有能攻破，在这里围住这该死的人类，还不是瓮中捉鳖！

　　但是！

　　惊人！应该是惊妖的一幕出现了！

　　只见董三通整个胖乎乎的身形好像是控制不住的模样，眼看就要砸在那五彩光幕上的时候！

　　突然！

　　“咻！”的一声，白光乍现，那董三通的身形瞬间消失在空气中了。

　　“噗！”一瞬间，那董三通居然出现在五彩光幕里面了！

　　“不可能！”那万丈王是睁大眼神惊呼起来。

　　“轰轰轰！轰轰轰！”而这时候无数妖兽的攻击是轰在那五彩光幕上，发出一阵惊天动地的爆响，五彩光幕是不断的震动，显然这五彩光幕一点事都没有呢！

　　“嗷！”只见那万丈王也是怒吼一声，大口一张，一颗金光闪闪的妖丹喷涌了而出，整个空气是一阵惊人至极的威压，只见那妖丹无数的金光符文喷涌而出，妖丹内一个好似长蛇一般的东西在里面不断的卷动，随着那万丈王一声怒吼，轰隆！那妖丹见风就长化作了一道巨大至极的金色光束冲那五彩光幕爆射而出！


第076章 独闯

　　“轰隆！”只见那万丈王的妖丹刮起一圈圈恐怖至极的光圈，转眼就轰到了那五彩光幕上！发出一声惊天动地的爆响！

　　但是那五彩光幕上，整个五彩光幕是被轰得凹陷了下去数十丈，但是马上五彩光芒大盛，那万丈王的妖丹还是被挡飞了出去了。

　　“嗷！”那万丈王见状是双眼一眯，露出失望之色，刚才董三通一下子飞了进去，他还以为那五彩光幕已经是变弱了，但是这一轰之下，还是和原来一样呢！

　　“咻咻！”而飞进那五彩光幕中的董三通其实早就有计划了，这五彩光幕虽然厉害，但是很明显就是一层防御禁制，以他那逆天的无视禁制的天赋神通，一定能穿过去才是，所以才朝这禁制而来。

　　显然那章 鱼似的妖兽攻击他的时候，他其实是故意让这妖兽击中加快速度的，看起来好像，他被击中受伤不浅的模样，其实董三通根本没有受伤，那身形化作肉球一般的时候，就是他施展那柔性防御的时候，这神通就是李晓涯也大感棘手的，那些妖兽虽然攻击虽然多，但是威力普遍都不厉害，自然是被董三通的神通反弹了出去了。

　　“哈哈！进来吧！”董三通身形急剧的恢复正常，双上环抱的自得哈哈哈大笑说道。

　　“嗷！该死的人类！你是怎么进去的？”只见那万丈王是怒声吼道，那妖丹金光一闪重新飞近了那万妖王的口中消失不见了。

　　“哈哈！我为什么要告诉你？”董三通是不在意的模样哈哈笑道，话虽然如此说道，心中却惊愕不已，一进入这五彩光罩，只觉得这光罩内的灵气比外面还要浓密惊人，当他运转法力的时候，消耗的法力是急剧的恢复起来，不禁心中暗道：“如果在这地方修炼的话，不用十年，修为答道元婴期大圆满顶峰也不是不可能的事情啊！”

　　“你！”那万丈王闻言一窒，怒声要说什么，但是忽然又收起了愤怒之色，忽然是语气缓和的提议说道：“人类修士！我们来做个交易怎么样？”

　　“交易？”董三通闻言一愣，忽然明白这万丈王的意思，上下打量那万丈王一眼说道：“算了吧！我是人！可没有时间和野兽做交易！”

　　“你！哼！人类修士！你可不要敬酒不吃吃罚酒！”万丈王闻言一窒，怒声骂道，脸色都变了，好歹他也是这万丈海之王，十阶妖兽，那曾有人跟他如此说话过，就是那大陆上的各大门派的通神期修士，见到他也要恭恭敬敬的叫声道友！但是遇到这个逆天的董三通，特只能吃瘪了。

　　“嘿嘿！我什么酒都不吃！有本事你进来啊！”董三通闻言是学这那万丈王的坐姿，在空中翘起二郎腿，嘿嘿挑衅说道。

　　“该死的人类，让我抓到你！本王非把你碎尸万段，抽魂炼魄不可！”那万丈王见状怒声吼道，虽然心中气得蛋都要碎了，但是那是一点办法都没有啊，是全身发出一阵可怕至极的杀气，让附近的妖兽一个个战抖起来，这抽魂炼魄可不是人类才能施展的神通呢，想这万丈王这种十阶妖兽可是也能施展的。

　　“哈哈哈哈！你来啊！你来啊！我在等你啊！”董三通是哈哈大笑的戏谑说道，刚才这万丈王差点要了自己的小命，自然不会对这万丈王客气什么了，反正这万丈王也奈何不了自己，要是他能攻破这光罩早就攻破了，那还等到现在？似乎这样翘着二郎腿让他的肚子有些不舒服，就按那万丈王气得要命，董三通是站姿了身形，忽然是四处张望起来，只见那巨大至极的山脉离自己还有数十里的模样，但是在下面看已经让人非常震撼了。

　　“人类修士！”那万丈王似乎是想通了，与其在外面没用的大吼大叫，还不如想办法说动这个可恶的人类修士呢，见董三通朝他看来，忙说道：“你看！我是这万丈王近万年了，要什么宝物没有？你若是冷帮老夫打开这禁制，我收藏的宝物随你挑怎么样？”

　　“哦！”董三通闻言一愣，哦的一声，上下打量那万丈王一番，忽然指着那万丈王的皇位宝座说道：“那如果我要你那张椅子呢？”

　　“可以！”万丈王是毫不犹豫的模样开口说道，说罢，站了起来，伸手一拍，那皇位宝座，化作一道金光急剧的缩小，化作一个迷你宝座，飞到了万丈王的手上，介绍说道：“这皇位宝座可是一件上古异宝，那可是能让你们人类修士加快三分之一的修炼速度的呢！道友既然要这个，就拿去吧！”

　　“三分之一的速度？”董三通闻言是心动不已，诧异呼道，但是忽然看见那万丈王眼中闪过一丝狡黠之色，心中一凝，心中暗道也许那宝座真有提高修炼速度的作用，但是绝对不可能有三分之一那么快的，分明是诱惑自己出去的呢！心中如此想，是不紧不慢的开口说道：“哎！提高三分之一的修炼速度的确不错吧，不过和在这禁制里面比起来那可就差太远了！”说道这样，那董三通忽然想起什么似的，忙说道：“对了！忘记告诉你了！这里面的灵气可是太惊人了！足足比外面还高一倍多呢！啧啧！在这里修炼可是能提高一倍的速度呢！”

　　“真的！”那万丈王闻言是惊喜呼道。

　　“你猜！”那董三通是戏谑的模样说道。

　　“你……”那万丈王只觉得自己被这该死的人类耍了，差点破口大骂起来了，但是却想起进去那里面的好处，是硬生生的忍着怒气，忙说道：“我还有一件真仙灵宝！我们再来交易下如何？”

　　“真仙灵宝？”董三通闻言是惊讶说道，但是马上有脸色一板，扭头朝那超级巨山上的琼楼玉宇发出淡淡五彩光芒的模样，喃喃说道：“真仙灵宝就算了！你看！这地方灵气如此充沛，那些楼宇里面还不知道藏了多少好东西呢！真仙灵宝算什么？”见那万丈王气得双目瞪得跟什么似的，忽然又话锋一转，开口说道：“不过看在你这么有诚意的，我倒是看中你身上的一样东西！你要是用那东西来换的话，我倒是可以考虑一下！”

　　“什么东西？你尽管说！”那万丈王闻言是喜道。

　　“啧！我刚才看你妖丹还不错！你用妖丹换吧！”董三通是嘴巴吧唧一声，开口说道。

　　“你！该死的人类！”那万丈王闻言是怒声骂道，这要自己的妖丹不就是要自己的命嘛？说罢，忽然仰天怒吼起来：“嗷”那声音是大得出奇，一圈圈的音波是朝四面爆闪而出。

　　“嗷”这万丈王一怒吼，一望无垠的妖兽也跟着齐声怒吼起来，这万兽齐声吼吼果然是十分惊人，整个海面都要被震翻了的模样，海水不断的震动起一圈圈数十丈高的海浪朝四面八方轰了出去，突然一个个光芒大盛，朝这五彩光罩轰击起来。

　　“哎哎！吵死了！”董三通听闻这万兽怒吼的情形，心中是有些震撼，表面上却不屑的模样，说道，掏了掏耳朵，忽然开口说道：“我可要进去里面看看去了！你们慢慢吼吧！哈哈！”说罢，狂笑的朝那超级巨山的方向飞射而去了。

　　“该死的人类！”那万丈王是气得蛋爆，怒声吼道，指挥数不尽的妖兽攻击那五彩光罩起来。

　　而董三通那管这万丈王的怒吼，化作一道白光朝那超级巨山的方向飞射而去了，飞到一半的时候，忽然身形一顿，口中喃喃说道：“哎！要不要先告诉师叔他们我进来了？”口中如此说，倒是有些踌躇起来。

　　“算了！刚才不是通知他们了？反正找到好东西，分跟大家就是了！”也不知道董三通怎么想的，转口说说道，是化作一道白色遁光朝那超级巨山的方向飞射而去了……

　　而这时候！

　　在天道宗！

　　千山上人的洞府中，千山上人等人看着眼前董三通传回来的紧急传讯符，附带的悬浮在空中的超级巨山给惊呆了，那么大的巨山是怎么可能悬浮在天空中的啊！

　　“咻……”那超级巨山是化作点点红光消散在空气中了。

　　“这……这山峰……神迹啊！”只见那王长老是还留在那山峰的震撼中，喃喃说道。

　　“呼！居然浮出那么大一座山峰！千山老头！你可听说过吗？”只见那回春药尊长出一口气，对那千山上人说道。

　　“这个！老夫也不知道！”千山上人闻言是摇头苦笑说道，脸色尽是心动之色，这山峰一看就知道大有来历之物，但是连千山上人都不知道，这倒是让众人有些诧异了，而那回春药尊也如此问，那回春药尊也自然不知道了，但是就众人看到的情况，看那山峰上隐隐约约有无数的琼楼玉宇，那一定是什么古迹才是。

　　“不管那么多了！师叔！不如我们现在就去那地方看看如何？”只见那王长老是急切说道。


第077章 出战

　　也不要怪那王长老如此急切，本来在两百多年前，王长老就开始闭关冲击通神期的，可在三十多年前就出关了，只因为他再次冲击通神期失败了，不但如此，如今寿元也剩下两百多年了，如果这些年再没有进阶的话，也只能等着兵解陨落了，如今看到这超级巨山和这巨山发出波及整个大陆的情形，那里面一定有什么了不得的宝物才是，说不定让他这个寿元将近的修士一举元婴通神突破道元婴期也说不定！自然是热切至极了。

　　而其他长老包括那千山上人等人都有些意动的模样，能发出如此惊人的灵气和那山的形态，和那山顶上不断冲天而去的灵光光柱，和整座超级巨山都悬浮在海面上的感觉，众人都是高阶修士自然见识不凡，都知道这地方不是一般的地方啊！说不定有让通神期修士都有用的宝物呢，就是没有光那巨山发出来的超级灵气，也能加快众人的修为啊，如果天道宗能够占领那座巨山的话，对于天道宗的发展来说也是极其有利的啊，别的不说，天道宗之所以能成为天下第一大宗门，那跟天道宗独自占领了神道山这等灵气充沛的山脉也有不少关系的。

　　但是那千山上人却还在犹豫的模样，俗话说不怕一万就怕万一啊，要真是魔界乘此机会来袭的话，那后果可是不堪设想啊……

　　“师叔！”李晓涯见状再也按捺不住了，忽然站起来说道，众人见李晓涯站起来，不由的齐刷刷的朝李晓涯看来，李晓涯是忙说道：“既然那山峰如此神奇，现在应该只有我们天道宗发现了那山而已，我们如今可是可以抢得先机的，就是不独占那山峰，我们也有要进进那山峰霸占几个灵气充沛之地啊和搜寻里面的宝物啊，要是被魔道抢先一步，那我们天道宗可是太吃亏了！弟子也知道师叔的为难之处！”李晓涯也不等那千山上人说什么，是转口说道：“但是我们可以先派遣一部分人进去那万丈海啊！夺得先机才是！”

　　“李师弟！此言极是！”那王长老见有人牵头，还是李晓涯，也忙站起来附和说道，声音一顿，又说道：“弟子不才，原因带领一部分长老前去！”

　　“啧！这老狐狸！”李晓涯闻言先是一愣，接着那王长老的话语是让李晓涯不禁心中暗骂起来了，如今这情况自然是最先进入那巨山的修士能获得最大的利益了，那王长老如此请缨自然是要先去了。

　　“咳！不成！”千山上人还没有说什么，那回春药尊是轻咳一声反对说道，声音一顿是解释说道：“这万丈海是什么地方，你不会忘记了吧？那可是万丈王的地盘，如此大的动静只怕万丈王早就把整个山峰占领了！”声音一顿，是环视众人一圈，冷冷说道：“那万丈王可是十阶妖兽，只派元婴期修士去可抵挡得住？我看还是老夫带人去吧！”

　　这回春药尊这一说虽然也有道理，但是也不难看出他也心动了，本来他带领回春教才加入天道宗数百年，心思根本就不在天道宗身上，自然是动了那山峰的心思了，回春药尊心想要是得道了那山峰，回春教自然是复兴有望了。

　　“哎！这样吧！玄门你和老药罐子和晓涯还有王长老！带上十个长老去一趟怎么样？”千山上人见众人都有些心思，但是还真不能把所有人都放出去，是如此开口说道。

　　“师兄你不去？”玄门佛陀闻言一愣，不由惊讶说道，千山上人如此决定，显然是放弃自己的利益，自己守护宗门了！

　　千山上人闻言是苦笑说道：“老夫就……”

　　“咻！”千山上人话还没说完，只见一道紧急传讯符是飞了进来，打断了千山上人要说的话语。

　　“噗！”千山上人见状一愣，忽然手指一点那紧急传讯符就是爆裂开来了，只听见一个修士声音急切说道：“报告！赤龙国发现大量黑衣蒙面修士出现，足足有上百人！他们已经登上了一艘飞舟，朝万丈海方向去了！弟子金丹已经碎了，请宗门转告一句话给双子峰欧启龙让他照顾好小青，弟子陈达留！”

　　“什么足足有上百黑衣蒙面修士！？”刚听闻此言，那王长老是脸色大变的惊呼起来道。

　　其他人一个个脸色也有些变了，众人几乎都经过上次大战的修士，这些黑衣蒙面修士无疑都是元婴期修士，这一下子居然出现了上百名之多！那岂不是有上百个元婴期修士？

　　“陈达！赵小青！欧启龙！”而那李晓涯虽然也惊讶，但是心中却显出那陈达，赵小青，欧启龙三人的影子来，不由的询问的目光看着那刘仙儿，只见刘仙儿也是有些诧异脸色不怎么自然的模样。

　　“唉！”只见那千山上人却叹了口气说道：“只可惜这个弟子了！”

　　“是啊！”那玄门佛陀也是附和说道，如此忠贞的弟子的确是比较可惜啊！

　　“陈达？好像是我雪玉峰的弟子呢！”只见那马界是有些不确定的说道。

　　“恩！？和那欧启龙是我们双子峰的弟子！”那王长老却肯定说道，声音一顿是有些纳闷的看着刘仙儿说道：“这是什么关系啊！？我记得刘师妹有个弟子也叫赵小青的！不知道是不此人呀？”

　　“唉！的确是我的弟子！”只见刘仙儿叹了口气说道。

　　“哦！”众人闻言是面面相觑起来，倒是没有发表什么意见的模样。

　　“咳！刘师妹！这件事就让你去处理了！”千山上人闻言是轻咳一声，朝那刘仙儿说道。

　　“恩！师叔放心！”刘仙儿自然知道千山上人说的是陈达的事情了。

　　“千山老头！他们可能也已经知道那宝山的事情了！我想他们也是想要得到那宝山，那撼天大帝我想可能亲自出马了，我想我们应该也该行动是啊！”那一直在低头沉思的回春药尊忽然是如此开口说道。

　　“的确是啊！那么多黑衣蒙面修士，我们去的人少了，反而是被那撼天大帝给灭掉了也不一定！”玄门佛陀是附和说道。

　　“师叔放心！”而李晓涯却自信满满的说道：“那些黑衣蒙面修士虽然也是元婴期，但是明显是靠不正常的手段提升的，神通却不一般元婴期修似乎差！”

　　“哎！那也是元婴期修士啊！”马界是哎的一声说道：“何况他们还有撼天大帝那个太虚期修士呢！”

　　“好了！既然撼天大帝也如此看重那山！那我们全体长老出动！”千山上人终于是做出决定了，也不罗嗦，直接是吩咐说道：“但是那万丈海不同于别的地方，我们出动精锐修士就好了，各山峰留守两个长老就好了……”

　　千山上人很快就把战斗计划给制定了下来了，然后马上召开长老会，简略把战略说了一下，连具体情况都没有说，每个山峰是留守了两个长老，如果真遇到什么紧急情况的话，也只能打扰正在闭关的道灵天尊和青霞仙子了，这也是没办法的事情了，李晓涯是让那张发财和东方翼两个长老留神天都峰了，那灵雨秦仙两人，还有其他师兄弟都要来参战了。

　　不过，虽然刘仙儿想要让李母和李牧之留守彩霞峰，但是李母和李牧之都没管过彩霞峰的事情，只好留守了别的几个长老，李牧之和李母自然也参战了。

　　自然了每个山峰也划出一半的金丹期修士参战。

　　一番准备安排说来话长，但是其实也只不过一刻钟的事情，安排这一切后，千山上人就吩咐开启传送阵！

　　这时间可不等人了，自然没有空飞过去了，幸好早有准备！

　　而这个时候，那天空的五彩灵光早就把整个神道山山脉都笼罩在其中，大部分弟子都知道了这等异象，但是因为各大山峰长老的约束，倒是没有发生什么混乱，但是皆是感应到这股难以置信的灵气浓度，那还不都知道了发生了不得的大事，但是这等大事，也不是这些凝丹期修真期弟子能参与的，也只有等宗内的安排了，而千山上人调走了大部分的长老后，各大山峰在留守长老的组织下开始调动修士加强山峰的防卫工作，并且加强整个天道宗的巡逻防备……

　　在一片波澜壮阔的海面上，一嗖巨型如同小山一般的巨船停在海面上，正是那天道宗的超级飞舟宝船坊市！

　　当年那回春药尊回春教借用了十几年这宝船坊市，等那回春峰建立起来了以后，天道宗自然就收回了这宝船坊市了，当修仙界比较平静的时候又开出海边来了，继续做坊市生意，而这时候，宝船坊市几乎是最早遇到这五彩灵光的人类修士，那首先去海上查探的天道宗情报阁的人也是从这宝船坊市出来的，而宝船坊市还有不少其他宗门开店的修士家族，自然也出去查探了，整个宝船坊市也是乱成一团了，甚至有些店铺已经关门，已经戴上店铺里的货物走人了，不过，这宝船坊市既然是天道宗的地盘，自然没有修士敢乘机捣乱。

　　突然！一个如同奔雷一般的声音在空气中响起，朝众人吩咐道。

　　“各位道友！我们的宝船坊市马上要飞离！请各位不是天道宗的弟子的道友离开坊市！”

　　“什么？让我们离开？”而这时候在宝船坊市的甲板上天空中，不少修士正停滞在空中，交流观看天空的异象，听闻此言不少修士是惊呼起来道。

　　“凭什么让我们离开？我们可是付了钱租用店铺的！”有的修士似乎十分不满的如此说道，显然是这宝船坊市的店主。

　　“宝船坊市半刻钟之内进入战争姿态，不离开者生死天定！”只听见那声音继续说道，接着是一阵恐怖至极的威压铺天盖地的朝众修而来，那恐怖至极的威压一线，几乎所有修士差点一屁股坐在了地上，那金丹期以上的修士自持修为，九成都已经出海去查探那五彩灵光光的来源了。

　　但是这威压只是出来了一下，倒是已经让所有修士心惊胆战了！

　　“走！”不知道那个修士说了一句，接着无数的修士驾驭法器灵器飞天而起，冲天而去了……

　　不到半刻钟，就走光了。

　　而在宝船坊市的甲板上的一个巨大的大厅中，只见千山上人带着一群人走出了那大厅，大厅中央的传送阵是一阵阵白光乍现，一个个修士从那传送阵显出身形来。

　　“马上启动宝船！全速飞往万丈海！”而千山上人已经带着众人朝那船舱中走了出去，走在一条通道中，沉思说道。

　　“是！”只听见空中传来一声修士的应答。

　　“启动宝船！飞往万丈海！”

　　“轰隆隆！”只见这巨大至极的宝船坊市，缓缓的震动了起来，船身无数的符文阵法都亮了起来了。

　　“咔咔咔！”巨型大船的两侧不断的冒出一张张巨大至极的青光羽翼出来，缓缓地扇动起来，宝船下方的海水疯狂的震动起来，接着这巨大至极的宝船居然是缓缓的飞了起来了。

　　“嗡！”只见整个宝船是发出一阵惊人至极的嗡鸣，渐渐的一个五彩光罩在空中形成了。

　　“咔咔！”而这时候，那宝船坊市的后面的发出一阵机械转动的声响，只见那后面的挡板缓缓开启，一个巨大至极的黑漆漆的巨大金属孔洞在那宝船坊市背后了。

　　“轰隆！轰隆隆！”随着这宝船坊市的不断升高，转眼就是飞起数百丈高了，那巨大至极的黑漆漆的孔洞，一阵青光闪动，居然爆出一道道巨大至极的青色光束喷溅而出，整个宝船坊市速度奇快的朝那万丈海的方向爆射而去了！


第078章 布置

　　“居然真的飞起来了！”

　　而这时候，那些被千山上人的威压吓跑的其他宗门家族的修士，也没有完全走远，老远看到那巨大至极的宝船坊市飞走的情形，一个个惊愕的睁大眼睛，看着那飞舟远去，齐声发出一声惊叹！

　　“不如我们跟这过去看看吧！”忽然有修士如此提议说道。

　　“是啊，这灵气如此惊人，一定是有什么了不得的宝物或者遗迹出世了啊！”另外一个修士附和说道。

　　“那是那可是海上呢！海上的妖兽太厉害了啊！”有修士是有些犹豫的说道。

　　“哼！有天道宗在前面开路，我们怕什么？”只见一个身材高大的修士，是冷哼一声会说道，忽然朝身边的两个修士招呼道：“我们去！”

　　“好！”那两个修士二话不说答应了，跟着这身材高大的修士化作一道遁光跟着那宝船的方向飞射而去了。

　　“走！”不少修士一咬牙，也跟着爆射而去了！

　　而在宝船坊市的甲板上！

　　千山上人带着元婴期长老都出现在甲板上了，千山上人环视众人一圈，开口说道：“传送阵传完人了没有？”

　　“还没有！还有二十多人没有过来！”那王长老忙说道。

　　“恩！”千山上人闻言是点了点头，忽然朝李晓涯说道：“晓涯！让他们把连环超灵炮布和九宫天灵壁布置好！”

　　“是！”李晓涯闻言忙答道，忙走了出来，如同将军点兵一般朝源源不断的走出来的金丹期修士沉声喝道：“负责启动连环超灵炮的弟子出来，沿着甲板，五丈一门！负责九宫天灵壁防御的弟子跟随！楼台布置十二门！”

　　随着李晓涯的纷纷，那些金丹期修士都开始忙碌起来了，基本上是一人一门连环超灵炮暗自李晓涯的吩咐布置在船上的甲板上，只见这连环超灵炮模样倒是和那超灵炮有不小的区别，整体成了一个长方形，底下还有一排轮子整体是黑紫金属的模样，上面是无数的红光闪闪的符文，整个炮管是七八丈大，长达十几丈，居然是用六道数丈大的炮管合并成一个圆圈的，后方是一个个巨大至极的黑色金属疙瘩，看不见里面的情形，整个看起来是威武至极，不过倒是没有变形的神通了！而在修士放出这连环超灵炮的修士旁边有一个修士取出一个如同八卦一般的八棱镜子，看起来还真像是八卦镜，但是整个九宫天灵壁是通体绿光闪闪，不时的有真正灵光闪闪的符文飞旋出来十分玄奥。

　　有了这两个攻防之宝，李晓涯倒是自行，就是数百元婴期修士要攻破这宝船坊市也很难！

　　正在李晓涯指挥那些修士布置连环超灵炮和九宫天灵壁的时候。

　　“师叔！”只见那王长老对那千山上人说道：“人齐了！”

　　“恩！”千山上人闻言点了点头，忽然是高声说道：“马上全速前进！”

　　“是！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”随着千山上人一声令下，那船舱中的长老答道，只见那宝船坊市后面的巨大金属孔洞连续爆出一道道比之前打了数倍的青色光束喷溅而出，整个宝船坊市是光芒大盛，速度陡然加了数倍朝前方飞遁！

　　“轰隆隆！”这宝船实在是太大了，以这等速度飞起来，空中是不断的爆出一圈圈空气闷爆，声势极其吓人，好在那宝船已经开启了防御禁制，在船上的众人可没感觉到什么风爆。

　　“这么大的船，居然能飞得那么快？”而那些跟在宝船坊市后面的修士是一个个惊愕的看着宝船坊市渐渐的拉远和自己的距离，本来众人还勉强跟得上，但是这一加速，转眼就把众修士给抛离在后面了，不由一个个惊愕失望的呼道，而这时候天色已经完全暗了下去了，在晚上这些修士可不敢在海上闯荡，一犹豫，大部分修士是踌躇起来，只有少部分修士一咬牙还是追了上去……

　　其实宝船坊市这速度也只是达到一般元婴期修士的遁术而已，但是就这速度而言，那是那些金丹期修士能追上的？

　　而千山上人之所以出动宝船坊市，不带着其他人先行，其实是出自多多方面考虑的，要是光元婴期加上三个通神期出动的话，自然也能安然无恙的到那万丈海了，但是天道宗可不是打着去那巨山查探寻宝的，而是占领那巨山，那万丈海毕竟是妖兽横行的地方，就算众人先行到了那超级巨山，但是如此多妖兽来袭的话，光是这么多妖兽就让人够烦的了，如果有这宝船坊市的超级移动要塞，加上李晓涯贡献的攻击灵炮连环超灵炮和防御宝物九宫天灵壁，整个就是一个移动堡垒，正如李晓涯所想的，来几百元婴期修士也不怕，这万丈海的妖兽虽然多，但是要拿下这宝船坊市，那还是不可能的。

　　其二就是撼天大帝带领的近百黑衣蒙面元婴期修士，这些人已经先过去了，遇到必定有一场大战，以天道宗的人手尽出，可能也能拼过那近百元婴期黑衣蒙面修士，但是只怕天道宗也要损失大半元婴期修士才行，天道宗整个实力也要降低大半，出动这宝船坊市的话，就让天道宗有了个坚实的堡垒，打起来可占有不少的便宜！再说了连环超灵炮虽然厉害，但是那可不会飞，没有个地面支撑，那还不是等于废物。

　　第三，虽然不清楚那巨山的具体情况，但是如果能顺利上山的话，把这宝船飞舟停在那山上，占领地盘，那就再好不过了，毕竟其他宗门肯定也会出动修士来的，天道宗要占领整个山峰还是不怎么可能的，同时也会自己推到风浪尖，陷入其他宗派的围攻，虽然现在是同盟，但是利益之下，千山上人可不敢保证，但是占领其中几座最好的山峰还是可能的，只要占领了其中最好的山脉，把这宝船飞舟往那山前一放，谁敢过来？其他宗门也只能去占领其他的山峰了。

　　总之，开启这宝船坊市过来好处自然很多，当然了也有弊端的，其中最不利的就是速度不够快了，不过这次来的修士修为参差不齐，遁术自然也不一样，自然被把整个修士分散了，那样反而是更危险。

　　“师叔！”只见李晓涯很快就布置好那九宫天灵壁和连环超灵炮了，是朝那千山上人恭敬说道：“弟子已经布置好了！”

　　“恩！很好！”千山上人闻言是不可置否的点了点头。

　　“对了！师叔！”而马界是想起什么似的，提议说道：“我们要不要派出前锋修士在前面开道？”

　　“不用了！”千山上人闻言摇摇头说道：“万丈海可是万丈王的地盘，万丈王可是十阶妖兽，派遣前锋修士无疑是送羊入虎口！放心吧！这巨山跑不了的！”显然这千山上人早就考虑过这问题了，并没有同意那马界的提议。

　　“哦！”那马界是哦的一声不再多言了。

　　而以千山上人的神识强大，就是一百里的情况也能察觉得到，那可比派出前锋还好，根本就用不着。

　　千山上人也不再说什么，忽然是盘膝坐下，闭目静等起来，在这个时候也只有静等了，其他人见状也不敢多言什么了，也一个个坐了下来了，静等的模样。

　　而李晓涯却没有坐下来，反而是对那千山上人说道：“师叔！弟子查看一下布置！看看有什么遗漏之处！”

　　“恩！”千山上人眼都不睁一下，是点了点头。

　　李晓涯拱了拱手，是在甲板上走动起来，走了一圈以后，在一些关键之处又命令布置了几门连环超灵炮，在桅杆处又布置了数个持有九宫天灵壁的弟子，这才满意的点了点头，忽然是走进船舱的通道处，神识察觉四处无人窥视的模样，忽然一直握在衣袖里面的手伸了出来，缓缓的张开，淡淡的金光从那手的缝隙中透射出来，只见那囚禁袭灭魔君的仙道之链正在他的手心中，正发出淡淡的金光，李晓涯只看了一眼，忽然神识一动，有人缓缓的朝他走来了，犹豫了一下，忽然是手一握紧，悄悄的把手伸进衣袖里面了。

　　而这时候，整个大幻大陆都为这天空上的五彩灵光而轰动起来了，整个大幻大陆的修士都在谈论追查这五彩灵光的来了。

　　其他大门派几乎都得到五彩灵光所来的位置了，高阶修士纷纷出动，成千上万的修士朝那万丈海的方向而去了，这十二大派的出动，自然其他门派家族都知道这消息，也纷纷出动朝万丈海而去了。


第079章 预感

　　“涯！”

　　李晓涯刚把那发出光芒的仙道之链缩回手上，就听见一个熟悉的声音朝自己呼道，只见那张虹走了进来。

　　“恩！师姐！仙儿！”李晓涯忙回过头来，只见那张虹和刘仙儿一起走了进来，朝那打招呼说道。

　　“涯！你在这里干什么？”只见张虹朝李晓涯疑惑说道。

　　“没什么！走走！”李晓涯是随口答道。

　　“涯！听仙儿说，万丈海出现了一座神山，是嘛？”那张虹不疑有他，是神秘兮兮的问道，这关于万丈海出现巨山的时期，也只有李晓涯等执掌长老和通神期修士知道，千山上人开长老会的时候，并没有把万丈海出现神山的事情说了出去，以免其他宗门知道了那巨山的消息，张虹好奇问了那刘仙儿，刘仙儿偷偷告诉张虹的，张虹就拉着那刘仙儿来和李晓涯确认了。

　　“恩！是啊！胖子已经用最快的速度过去看过了！”李晓涯闻言一愣，瞧了刘仙儿一眼，只见那刘仙儿有些无奈的表情，忙答道，声音一顿补充说道：“据胖子传回话来说，那位置好像就在我们当年找到天外星石的地方！”说罢随意的靠着墙上。

　　“呀！真的！？”张虹是有些惊讶的问道，是走到了李晓涯身边了，在他的身边靠着，其实她本意也只是随便问问，只是想和李晓涯在一起罢了。

　　“恩！”

　　“哎！幸好当年你们吧天外星石弄走了，不然的话，那天外星石可就知道哪去了呢！”只见刘仙儿也是走过来靠在刘仙儿另外一侧，说道，李晓涯和董三通当年独自去吧天外星石弄走的事情，李晓涯是告诉了众人的。

　　“是啊！”张虹是附和说道，忽然想起什么似的，忙说道：“对了！涯！你说那天外星石会不会和那山有关系啊？”

　　“嗯？应该没关系吧？”李晓涯闻言一愣，有些不确定的模样说道。

　　其实张虹还真是猜对了，那超级巨山的突然爆发飞出，还真是和天外星石又很大的关系，那巨山不知道什么原因是沉在海底不知道多深也不知道多久了，然而这天外星石从天而降砸在这海面上，不知道是天意还是什么，反正是正好砸在这地方了，那是把海底给砸出一个超级大坑出来，但是因为这天外星石太巨大压在上面，并没有让这超级巨山有机会破海而出。

　　但是李晓涯和董三通在两百多年前把这天外星石整个搬走了，这海底的巨山灵气不断的膨胀，经过数百年的不断崩裂，灵气不断的外泄，这巨山终于是在前几天破土而出了，重现天地，其实万丈海的海底能有浓厚的灵气，也是跟这巨山不断外泄出灵气有很大关系的。

　　“哎！涯！你说那巨山上有什么东西啊？”张虹有些没话找话的模样说道。

　　“这个我们都没去过，我那知道啊！”李晓涯闻言是苦笑说道，说罢是脸色凝重的说道：“不过！我倒是有个猜测！”

　　“什么猜测？”那刘仙儿闻言一愣，疑惑问道，李晓涯在千山上人一直神色有些古怪，她早就注意到了，却一直没有发表什么关于这座巨山的猜测，这会儿见李晓涯是主动开口，倒是有些奇怪了。

　　“这座巨山有可能是传说中的道德天君的洞府！”李晓涯是神秘兮兮的朝二人传音说道。

　　“什么？”只见张虹是忍不住脱口惊呼起来，是一脸惊愕的模样，见李晓涯瞪了她一眼，不由白了李晓涯一眼。

　　“涯！你怎么猜到的？”刘仙儿倒是比较镇定，脸色也有些惊愕，忙朝李晓涯传音问道。

　　“哎！我只是猜测而已！”李晓涯是忙朝两人传音说道，声音一顿，忽然是一拍乾坤袋，取出一个红光闪闪的小瓶子出来，递给那刘仙儿传音说道：“仙儿！这东西你先保管着！”

　　“这！这不是那个吗？”刘仙儿一见那小瓶子是惊讶说道。

　　“恩！”李晓涯闻言做了个噤声手势，点了点头，朝两人传音说道：“不知道为什么，我总有一种不好的预感，这九转通神丹，仙儿你就帮我收好吧！等需要的时候，你拿出来给大家服用！”自从这仙道之链开始发出炙热和光芒的时候，李晓涯虽然猜测多半和传说中的道德天君的洞府有关，心中老是有种不舒服的感觉，所以关于仙道之链发光的事情，他是谁都没有说，包括那刘仙儿和张虹。

　　“不好的预感？”刘仙儿和张虹闻言一愣，脸色都有些惨白的模样，齐声说道，李晓涯已经好多次有这样的预感了，每次都是让李晓涯遇到极大的危险，怎么不让二女紧张呢？

　　“放心吧！虽然我遇到了很多次这样的危险，但是那次不是逢凶化吉？”李晓涯见二女有些紧张的模样，是安慰二人说道。

　　“恩！那你一切要小心啊！”刘仙儿犹豫了一下还是接过了那瓶子九转通神丹。

　　“涯！不如你不去那神山啊！”张虹却是一旁拉着李晓涯的手，建议说道。

　　“傻瓜，现在这种关头，那能由得我了！”李晓涯闻言拍了拍张虹的手说道，这仙道之链开始发光，他就知道这一趟不管是凶是吉那可都要走这一趟的那能说不去的。

　　“咦？涯？你手里有什么？”张虹刚才刚好拉住的是李晓涯捂住那仙道之链的手，不由好奇问道。

　　突然！

　　“呀！”只见李母和李牧之出现在门口，那李母见三人如此模样，是抿嘴呼道，神秘笑了笑，拉着那李牧之走了！

　　“放心吧！不会有事的！”李晓涯不留痕迹的抽回张虹拉住的手，笑道：“我们不要呆在这里了，出去吧！”

　　张虹和刘仙儿虽然察觉李晓涯有异，但是大战在即也不好多问了，互望一眼，跟着出去了，走到一半，那张虹忽然伸手拉住那刘仙儿，看着那刘仙儿。

　　“怎么了虹姐姐？”那刘仙儿见状一愣，回过头来看着那张虹说道。

　　“怎么了？”李晓涯自然也看见了，回头问道。

　　“没什么！涯你先出去吧！我有话和仙儿说！”张虹忙朝李晓涯说道。

　　“哦！”李晓涯上下打量了两人一眼，如果可以对自己说的事情，他们也不用这样了，自己不是也有些小秘密没对她们说嘛，忽然是调笑说道：“说归说！可不许调戏我家娘子！”说罢是朝船舱通道走了出去了。

　　“去去！我们说正经事呢！”张虹闻言是连声说道。

　　“虹姐姐！你有什么事？”刘仙儿闻言倒是绝色娇容一红，忙拉回自己被张虹拉着的手，朝那张虹问道。

　　“哎！”张虹见状一愣，笑嘻嘻眨巴眨巴媚眼说道：“放心吧！我不调戏你！”话虽如此，张虹却心中暗道：“仙儿长得也太迷人了吧，连自己这个女人都心动，无怪那死人比较疼她呢！”该请这张虹又吃酸了呢。

　　“那虹姐姐！你有什么事！？”刘仙儿是忙问道。

　　“唉！”张虹闻言是脸色一黯，叹了口气朝刘仙儿传音说道：“仙儿！你不觉得涯！怪怪的吗？”

　　“觉得！”刘仙儿闻言脸色一动，忙传音答道：“但是，涯不说自有他的道理！”

　　“我也是这样觉得！但是听他这么一说，我心里总有些不安！涯很少这样的！”张虹是有些担忧的传音说道。

　　“恩！我也是有些担心！这巨山出来的时机太巧了！”刘仙儿是皱着眉头传音说道，见张虹脸色有些难看的模样，反而安慰起张虹来说道：“放心吧，还有千山师叔玄门师伯和药尊师叔三位通神期修士呢！”

　　“哎！我就担心晓涯，生怕他冲动，冲到前面去了！”张虹闻言是如此说道，声音一顿，又叹了口气说道：“唉！说什么应劫之人，把涯当成救世主！涯也死心眼，还真上这个当！”

　　刘仙儿闻言有些无语了，上下打量张虹一遍，忽然说道：“涯可不是死心眼！他可聪明得很，他心里自有分寸的，放心吧！涯一定自有打算才是！”

　　“哎！好吧！”

　　另外一边李晓涯走出那通道，他何尝不知道张虹和刘仙儿的担心呢？叹口口气看着这宝船飞舟飞快的朝前方飞遁，手上紧紧的握着那仙道之链！

　　其实刘仙儿对李晓涯真是太有信心了点，李晓涯心中根本没有什么打算，如今只能是走一步算一步了，虽然他对那应劫之人的事情也是半信半疑，但是很明显，这魔界的事情兜兜转转，结果还是转到自己头上了，而这仙道之链又代表着什么呢？李晓涯感觉很快这仙道之链的秘密就要水落石出了。

　　宝船的速度很快，但是要飞到那万丈海还是需要不少时间的。

　　终于十几个时辰以后！

　　“嗯！？”那千山上人忽然是双目一睁，发现了什么似的。

　　“师叔！”只见一个长老上前恭敬说道：“还有一百多里就要到万丈海了！”


第080章 虐杀

　　“恩！”只见千山上人站了起来，脸色凝重的点了点头，是目视前方，忽然是喃喃说道：“啧！还有真有人到了！”然后对那长老说道：“不必管他人，直接进去！”

　　“是！”那长老闻言是沉声说道。

　　这一路上还真遇上了不少修士，在这个时候还在海面上飞奔的，基本上都是元婴期修士，看见宝船坊市这个庞然大物不断的朝前方飞遁，自然是惊讶至极，宝船坊市天下知名，那些修士自然认得。

　　这些修士自所以也能快速飞遁而来，主要是因为得到消息的早，本身离得近，自然很快就到这海上了，但是几乎都是单人或者是两三人同行……

　　而这个时候！

　　海天交接的地方出现了一丝鱼肚白，显然天也快要亮了。

　　在万丈海边缘的风暴海域边缘，如今是悬浮着不少金丹期修士在其中了，显示是最早到了这风暴海域的边缘的，似乎还在等待的模样，这些修士虽然来得早，但是基本上都是各大派的密探居多这万丈海的凶名自认是天下皆知，这些修士可不敢独自前往，再说了金丹期修士要像通过这风暴海域，还是有些困难的，这些修士正在踌躇起来了。

　　突然！

　　“轰隆隆！”

　　一阵轰隆隆的轰鸣声从后方传来。

　　“什么东西？”众修士解释惊愕之际的回头望去！

　　只见一个巨大至极的双船飞舟在远处的天空爆射而来，吓了众修士一大跳！

　　“宝船坊市？”马上有修士是认出来了，不由的惊呼起来道。

　　“前面的小子们！让开！”只听见一个惊天动地的吼声冲天而起，只见那宝船上绿光一闪即逝，转眼就到了那风暴海域的边缘了，附近的修士人影都没看清楚，只觉得一股无法抵御的力量把整个人给击飞了出去，顿时在这风暴海域露出一个巨大的空档出来。

　　“啊！”接着是数声惨叫，只见三四个修士是被这绿光一卷，朝那宝船腾云驾雾的飞了过去。

　　“轰隆隆！”而那宝船已经是冲过来只有数百丈，正好朝那巨大的空档冲了过去。

　　“轰！”这么大的超级飞舟直接是撞在这那风暴海域的上，发出一声惊人至极的轰鸣，无数的罡风海浪四处奔袭，十几里范围内都被卷在其中的模样，要不是那道绿光把那风暴前的修士给几分的话，只怕光这飞舟撞都撞死不少。

　　“轰隆隆！”只见那宝船坊市转眼就冲进了那风暴海域了，无数的风暴是撞在这巨舟上，整个巨舟上的五彩光罩是不断的震动轰鸣，四周卷起惊人龙卷风，发出一阵风暴，那惊人窒息的情形让附近的修士看呆了，不由的一个个施展出防护罩，省的被波及了。

　　“轰！轰！轰！轰！”那宝船后方连续喷出数道惊人的罡风，那宝船坊市一阵加速，速度暴涨的朝前方不断的飞遁，不一会儿就是消失在远方了。

　　这过程说起来虽然慢，但是其实也就十几呼吸的事情，有些修士甚至还没有回过神来，这宝船已经消失在天边了，要不是这宝船冲击的出来的飓风还在的话，众修士可能还以为自己看花了眼了呢！

　　虽然这过程只是十几呼吸的事情，但是有不少修士也看到了甲板天道宗那密密麻麻的修士和那连环超灵炮！顿时附件看到的修士一个个都沸腾了起来了。

　　“哇！天道宗出动了那么多修士啊？”

　　“是啊！我都看见了，好多人啊！”

　　“难道真出了什么了不得的宝物？”

　　“哇！那宝船坊市速度居然能飞那么快？”

　　“各位道友，不如我们合力一闯如何！？”

　　“额！那万丈海太危险了！一个九阶妖兽就可以把我们全灭了啊！”

　　“哼哼！不入虎穴焉得虎子！”

　　而有些修士是悄悄的取出传讯符，口中念念有词，把天道宗大批修士驾驭宝船坊市冲进那万丈海的消息传给了宗门或者家族……

　　而这时候，在那宝船坊市的甲板上了，千山上人正对着两个修士在说着什么，刚才正是千山上人飞出去一招击飞了那挡路的修士，省得装死那些修士，节外生枝，而这两个修士却是千山上人主动抓回来的。

　　“弟子参见师祖！”只见那两个修士对千山上人齐声恭敬拜倒说道。

　　“恩！起来吧！”千山上人手一抬，这两个修士就不由自主的站了起来了，面色倒是十分镇定的模样。

　　“恩！你们是情报阁的弟子吧？”千山上人见状是淡淡问道，之所以，千山上人抓这两个修士上船，只因为这两个修士弟子正是最早到达的这万丈海边缘的情报阁弟子，自然有事情问这两个弟子了。

　　“是的！”只见这两个修士是齐声恭敬说道。

　　“恩！你们看见有多少修士进去了？有没有看到一艘巨型飞舟进去了？”那千山上人是点了点头，忙问道。

　　“回禀师祖！”只见其中一个修士开口说道：“我们观察，应该有四个元婴期前辈，已经进去了，但是并没有看到巨型飞舟进去！”

　　“哦！难道他们是从另外的边缘进去的？”此言一出，千山上人是喃喃说道，这万丈海可不是只有刚才宝船飞舟冲进去的地方能进去的，有很多地方那可都是能进去的，只不过刚才那地方离大陆最近，所以大部分修士都会从那地方进去，不过也有些庆幸，要是那些黑衣蒙面修士要是从这个地方进去，然后派遣几个修士在这里击杀这些修士，估计人类修士伤亡不会小呢，心中如此想，千山上人继续问道：“那最早进去的人是什么时候进去的？”

　　“大概是八个时辰之前！”那弟子继续说道。

　　“哦！”千山上人闻言点了点头，低头沉思起来了，八个时辰，算起来也差不多了，忽然想起一事来，忽然朝一边的玄门佛陀说道：“都八个时辰了，三通怎么一点消息都没有来？”

　　“恩？是啊！难道出什么事了不成？”玄门佛陀闻言一愣，脸色微变的说道，忽然一拍储物袋，一盏本命元神灯飞了出来，瞧那灯光白光闪闪的灯光，分明就是董三通的本命元神灯！瞧那白光闪闪的灯光，显然董三通还好好的，倒是让众人松了口气。

　　“还好！”一旁的李晓涯见状是松了一口气，他刚才也想起这董三通还没有回来的事情，正想跟千山上人说呢。

　　“对了！师祖！”而另外一个情报阁的修士忽然想起什么似的，忙一旁开口说道：“之前弟子还没到这万丈海的时候，好像有个通神期前辈已经过去了！”

　　“通神期修士？”千山上人闻言一愣，忙说道：“会是谁呢？”

　　“弟子不知！”那修士是忙解释说道：“那遁光实在是太快了，加上离弟子有些远，所以没有看清楚！只看到是一道白光！”

　　“白光！”玄门佛陀闻言一愣，忙说道：“那应该是三通才是！”

　　“你们还看到有什么其他的异常情况没有！？”那千山上人是看了玄门佛陀一眼，倒是没有再提董三通的事情，而是朝那两个弟子继续问道。

　　“对了，这万丈海边缘应该还有不少妖兽的，但是却没有看到了！”

　　千山上人又询问了这两个情报阁的弟子一番，有用的消息倒是不少，但是都没有什么重要的，问了一会，就让这两人下去了，是看着玄门佛陀说道：“这三通难道遇到了什么麻烦不成？半天也没有消息传来？”

　　“放心吧！师兄！”玄门佛陀是朝那千山上人说道：“我估计，三通可能好奇已经进去那巨山了！”玄门佛陀虽然没有猜中，还是结果倒是对了！

　　“但愿他不要遇到什么危险才好！”千山上人是苦笑说道，倒也不追究什么，毕竟，真正的情况还不知道呢。

　　“是啊！”众人虽然都有些想法，甚至有些长老露出不满之色，但是都没有出口说什么，出口附和说道。

　　“哎！这胖子！”李晓涯心中是哭笑不得暗道。

　　“轰隆隆！”说话间，这宝船坊市早就突破了那风暴海域，是朝那万丈海中心不断的飞遁……

　　而这时候！

　　在那超级巨山的前方！

　　“轰隆！轰隆隆！”只见那数十只体型庞大至极的妖兽正在围攻十几个修士的模样，数里范围内都是宝物呼啸，不断的发出一声声轰鸣，激起无数的水柱，海啸，整个海面都要炸开了掀翻的模样！

　　而那万丈王坐着那皇位宝座，是悬浮在天空中，并不参战的模样。

　　这些人类修士正是最早一批除了董三通，到达超级巨山的修士，看见这超级巨山，那还不被这超级巨山给震撼住了，但是也同时发现那铺天盖地的妖兽了，一时间也不敢过去。

　　后来渐渐的元婴期修士多了，这些修士能第一时间最快的速度赶道了这超级巨山，一个个神通自然都不弱，修为最低的都是元婴后期的修士，可见这实力的强悍了，这十几个修士虽然互相之间有的还有些仇怨，但是宝山近在眼前，那还顾得上什么仇怨，众人一合计，只见那九阶以上的妖兽不多，那传说中的万丈海之王万丈王还不在！只认为那万丈王带着九阶以上的妖兽进去了呢！决心硬闯。

　　那曾想到万丈王可是比他们还早发现了他们呢，他们已经攻击这超级巨山的五彩光罩好几天了，还是一点攻破的迹象也没有，只好不攻击了，这会儿发现又有人类修士来了，万丈王早就被那董三通气得够呛，先一步早就布下陷阱，让高阶修士都影藏了起来，自己也影藏了起来，等着他们呢！

　　果然！

　　这些修士一朝前面闯，就是被这些九阶妖兽围攻了，一下子就被击杀了三四个元婴期修士，那些修士只有舍弃肉身，元婴逃跑！但是那躲得了天上那专门等元婴逃跑的万丈王！

　　“啊！”只见一个修士一时不查，直接被一个一个巨型触手给击中了，整个人是被击飞了出去！

　　而这时候，那天空中的万丈王见状双目一睁，忽然手上金光宝物，大手冲那修士一抓！轰！的一声爆响，只见那修士的头顶出现了一个巨大至极额金光巨手，从虚空中洞穿了出来！

　　“哈！”那修士见状是怒吼一声，双目一睁，反手一点，一个小山似的银色宝物飞了出来，只见无数的银色符文闪动，瞬间化作了一个数十丈大的巨大银山，朝身前挡了过去！

　　“哐啷！”一声惊天动地的金属碰撞之声暴起，整个银色巨山是猛的一震，无数的银光金光飞溅，那银色巨山居然被轰得倒射了回来！

　　“轰！”的一声爆响，那修士身上的防风罩一下就被轰爆了，整个被被击飞了出去出去。

　　突然！

　　“噗！”的一声闷爆，那修士居然血肉飞溅的自爆开来，一个拳头大的小小元婴是出现在空中了，接着是化作一道惊鸿冲天而去，转眼就是飞出数百丈了！

　　修士的元婴对于妖兽来说可是大补之物呢！那万丈王自然舍不得，忽然是一拍身下的皇位宝座。

　　“轰隆！”一声爆响，金光飞溅，那万丈王瞬间消失在空气中了。

　　“轰隆！”只见数百丈外瞬间金光暴起，万丈王瞬间出现在那元婴的头顶，金光巨手一闪，就是抓住这元婴了！

　　“前辈！饶命！”那元婴是惊恐的求饶起来！

　　“啊！”那万丈王那管这修士元婴的求饶，血盘大口一张，一口把这元婴吞了进去了！，那万丈王露出一丝快意之色！

　　突然！

　　“嗷嗷！”忽然数十里外传来一阵阵妖兽的怒吼！

　　“怎么回事？”万丈王听闻此声，不由一愣，口中喃喃说道。


第081章 魔威

　　“嗷！”而这时候，那方向的妖兽从怒吼已经是变成了惨呼的模样，似乎遭遇到了什么袭击一般！

　　“嗷！该死的！又是人类！”那万丈王听闻那嗷嚎惨叫，“嗷嗷嗷！”那万丈王朝那些围攻的妖兽怒吼几声，大概就是让这些妖兽围攻人类修士不让他们逃走的意思吧！吼罢，那万丈王双目金光暴起，忽然是化作一道金光朝放方向飞遁而去！

　　“嗷嗷！”只见那些围攻修士的妖兽，是怒吼起来围着那些人类修士攻得攻急了。

　　“大家走！”而那被围攻的人类修士看见那万丈王走了！不知道谁大吼一声！

　　“轰隆！”那些人类修士其实早就可以突围了，但是那万丈王在天空上虎视眈眈的，逃跑的下场是反而死得更快了，也只能硬着头皮支撑了，这会儿见万丈王走了，一个个那还不神通尽出，突围逃跑，但是那些围攻的妖兽可是接到了那万丈的命令不能让这些修士逃跑的，那还一个个不拼命阻止！

　　一时间，这战况反而是更加激烈了……

　　“嗷！”而这万丈王身形也顾不得那么多了，速度快的惊人的朝前方飞遁，老远能听到妖兽的一声声惨叫，和不断爆出的轰鸣爆裂之声。

　　“不好！”但是！当王丈王感应道前方的情况的时候！身形不由一顿，双目露出惊骇之色，根本不敢过去的模样，只因为他感应道前方有一股连他都感到惊悚的法力波动啊，更重要的是，感觉道前方有近百的元婴期人类修士的气息，他万丈王虽然厉害，但是还没强到以一敌百的境界，倒是在空中有些踌躇起来。

　　突然！

　　“咻！”一声破空之声响起，只见空中一个黑漆漆的黑色漩涡闪动，瞬间一个巨大至极的黑影出现在空气中了！

　　“额！”那万丈王之觉得一股惊人至极的威压冲他而来，不由惊呼起来，身形想要动弹却发现怎么也动不了，忽然发现数百丈的空间一阵变幻，万丈王只觉得眼前一片漆黑，什么都看不到了，但是那股惊人至极的威压还在！那是一股让他这个十阶妖兽都感到战抖的威压啊！这人界有这种修为的修士吗？万丈王不禁惶恐暗道，忙大声呼道：“你！你是谁？”

　　“呼！”只见黑暗中一双红光闪闪的眼睛出现在空气中，只见那双眼充满的红光，发出让万妖王战抖的寒光，忽然一声如同地狱冒出来的声音冷冷说道：“两条路！一是臣服于我！二是死！”那声音是冰冷至极，根本没有任何感情一般的冷酷！

　　“我……我臣服！”那万丈王闻言双目一睁，犹豫了一下，自己已经是砧板上的鱼了，那有反抗的余地，咬咬牙，恭敬答道，虽然九阶以上的妖兽已经是灵智大开了，但是这妖兽之间实力至上的规则始终是深入每一只妖兽的骨髓，那万丈王虽然桀骜不驯，但是在这连人家影子都没有看见，就被禁锢住的绝对力量面前，也只有臣服的份了！

　　殊不知已经是上了这人的大当了！

　　“很好！让你的小兵停止打斗！那几个人类归我了！”那声音是沉声说道。

　　“是！”那万丈王慌忙答道，只觉得眼前一亮，忽然又出现在海面上了，那惊人至极的威压已经消失了。

　　“轰！”只见一大片黑光暴起，那人就是朝那些被围攻的人类修士爆射而去了，就这万丈王如此的神通也可能看到一个黑影而已，是惊愕的说不出话来了，不由的喃喃说道：“怎么可能！难道是太虚期修士？”但是马上想起什么似的，仰天咆哮起来：“嗷！嗷嗷嗷！”

　　“轰隆！轰隆！”那些被围攻的修士也不知道施展了什么神通，一番惊天动地的爆响以后，无数的灵光四处卷动，瞬间那些修士就是轰开了一个缺口，那十几个修士就是朝那个缺口突围了出来！

　　但是！

　　“轰！”的一声爆响，一个数十丈大的黑漆漆的光团瞬间出现在空气中了！

　　“走！”那些修士见状大惊，不知道谁吼了一句，那些修士一个个反应快速至极，朝四面八方分散逃窜了！

　　“哼！”只听见黑光中传来一声冷哼，呼啦啦啦！只见那团黑光黑气大盛的朝四面八方狂涌的疯狂膨胀起来！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”只见那团黑光是爆出一个个黑漆漆的黑光巨手，化作一道黑光，好似洞穿了虚空一般，带起一道黑漆漆的光束朝那些人类修士抓了过去！

　　“轰！轰！轰！”那些一个个只觉得眼前突然一黑，就是动弹不得了！身上一紧，整个人是猛一紧，顿时整个人是被一股惊人窒息的力量给抓住了，不由的惊呼惨叫起来！

　　“轰！”而在那些妖兽的眼中，只看到，这团黑光突然出现在空中，然后一道黑漆漆的黑光巨手抓了出去起，十分轻易的就抓住了这些要逃窜的修士了！一个个是呆若木鸡的模样，幸好那万丈王的怒吼已经传了过来了！这才松了一口气。

　　“不好！是神识禁锢！”那些被抓住的修似乎中不知道谁惊呼了起来，忽然是全身灵光闪动，轰隆！一声爆响居然脱离了这黑光的空中，接着化作一道灵光在空中一闪即逝，灵光中还含有一阵血光的模样，显然不知道使用的什么秘术！

　　“嗯！？”那团黑漆漆的光团中是露出一个修士的惊呼，似乎诧异这修士认出来的模样，想要再动手抓那逃走的修士，已经是来不及了，眼看其他人也要逃跑的模样，是冷哼一声喝道：“休想！”口中如此说，那抓住修士的黑漆漆的大手是一阵黑光暴起！顿时那些正在挣扎的修士是动弹不得了！

　　“轰隆！”接着那黑漆漆的大手是奋力一扯，那人类修士都被扯进了那黑漆漆的光团中了！

　　“啊！额！啊！”只见那光团黑光大盛，传出一声声人类修士的惨叫，接着是一阵阵血雾四处飘散出来，不一会儿那声音是消失。

　　“原来是神识禁锢！”而那万丈王是徐徐的朝这修士飞了过来，自然是看到了这一幕，也看到了那修士逃走的情形，不禁心中暗道：“这可似乎只有太虚期修士才能用的神通啊！这人魔气如此浓烈难道是魔道不成？但是没听说人界还有这么一名大修士啊！”心中如此想，是朝那黑漆漆的光团恭敬说道：“敢问前辈怎么称呼？前辈此来也是为了这山的吧？”

　　这万丈王话音刚落！

　　突然！

　　“滋滋滋！”

　　“啪啪啪！”天空忽然一阵劈里啪啦的电光闪动，似乎要打雷了一般！

　　“啧！该死的！”只听见那黑漆漆的光团是传出一声那修士懊恼的骂声，接着那黑漆漆的光团一阵黑雾旋动，这黑漆漆的光团瞬间消消失在空气中了，仿佛那修士从来没有出现过一般！

　　“滋滋滋！”而天空上的电光也开始缓缓的闪动，慢慢的消失了！

　　“天劫！”那万丈王可是活了几万年的妖兽，一眼就看出来天空中的异样了，心中不由惊呼起来，忽然心中一动，想起什么似的，破口大骂起来：“好哇！居然是蒙骗老夫！你到底是何人？”

　　“哼！你说什么？”只听见那修士的声音又出现在空气中了，不紧不慢的沉声喝道。

　　“哼！你心里明白！”那万丈王似乎又不怕这修士了，是冷哼一声说道：“你虽然是太虚期修士，却不能施展神通！老夫何惧你？”

　　“哦！你真这么想的？”只听见那修士是淡淡说道，倒是没有什么恼怒的模样，显然是城府极深的修士，声音一顿，是继续说道：“老夫虽然现在不能施展神通，老夫前面可是还有一百多元婴期修士大军，加上数百门黑魔炮！你以为你这一点点妖兽能挡得住我吗？再说了！等老夫完全消除了跨界之力，你以为老夫还不能施展神通吗？捏死你还不是捏死一只臭虫一样？”

　　“你！”那万丈王闻言一窒，忽然眼珠子滴溜溜一转，又开口说道：“呵呵！前辈说笑了！晚辈也是气话而已，前辈此来自然不是为了灭掉晚辈的吧！？”

　　“算你还有点自知之明！”那修士闻言是冷冷说道：“看在你还有些用，修为也不错，就当帮老夫一把吧！这好处自然有你一份的了！”

　　“哦！那就谢谢前辈了！”万丈王闻言是恭敬说道：“不知道怎么称呼呢？”

　　“撼天大帝！”只听见那修士是沉声说道。

　　“撼天大帝？”


第082章 埋伏

　　只见那巨大至极的宝船在天空中飞遁，依然是那么声势浩大，发出一圈圈音爆！

　　而这时候，在甲板上，所有修士都没有打坐了，而是站起来起来，站在船头眺望的模样，最前沿正是那千山上人，众人脸色都有些凝重希冀的模样，因为离那董三通所说的超级巨山的方向不是很远了。

　　这时候天色已经大亮了，天空上的五彩灵光是越来越亮，太阳高挂，照在海面上波光粼粼五彩斑斓的模样。

　　“三通还没有消息吗？”只见千山上人忽然是朝玄门佛陀说道。

　　“恩！没办法联系到三通！”玄门佛陀闻言脸色凝重的点了点头说道，董三通毕竟是他的弟子，在这距离，他还是有数种秘术可以联系到董三通的，但是都试过了一点用都没有，如同石沉大海一般一点消息都没有，要不是那董三通的本命元神灯大亮着的话，只怕玄门佛陀要脱离队伍朝去找董三通了。

　　“恩！这么看来那地方比想象中还要凶险啊！”千山上人闻言是点了点有，脸色凝重的说道。

　　“也许是遇到那万丈王了吧！”玄门佛陀是如此说道。

　　“是啊！我看这万丈海的高阶妖兽几乎都不在了，肯定是那万丈王召唤走了！”一旁的回春药尊是插嘴说道。

　　“恩！看来和万丈王还有一战啊！”千山上人是淡淡说道，万丈王再厉害也不过是一个通神期十阶妖兽，怎么可能是众人的对手呢？

　　“咦？”忽然千山上人脸色一变，喃喃说道：“有人从前方来了！似乎还受了伤！”一船修士中千山上人的神识最为强大，自然能发现更远的距离了，忽然朝众人说道：“我去问问那小子！”说罢，化作一道绿光飞出了这宝船坊市，在空中一闪即逝转眼化作一点绿光在天边了。

　　众人见状脸色有些惊讶，但是也没说什么，以千山上人的神通遁术，自然能追到众人了的……

　　“该死的！差点小命都没了！”而在一侧右前方七八十里的海面上上，一个看起来七八十岁的须发洁白，身穿绿袍的老者修士正飞快的朝前方飞遁，口中是骂骂咧咧的心有余悸的模样说道。

　　“嗯？”这老者忽然身形一顿，忽然是发现了什么似的，身形忽然是化作淡淡灵光，缓缓的消失在空气中了！

　　“咻！”只见天边的空气中一道绿光一闪而出，几个呼吸间，就道了这修士消失的海面上了，忽然是光芒一顿，那千山上人出现在空气中了，忽然是开口说道：“出来吧！我是天道宗的千山上人！”

　　“呼！”此言一出，在数百丈外的海面上，那修士显出身形来，笑呵呵的朝千山上人边飞边说道：“呵呵！原来是天道宗的千山上人前辈！晚辈御气宗灵星木见过前辈！”要是遇到别的修士这老者灵星木还要犹豫一下，但是御气宗可是和天道宗都是在梁国的，虽然是中等门派，但是和天道宗也是有些交情的，再者天道宗的修士是出了名的正直，千山上人更是名声在外，不可能对他出手的，这才显出身形来。

　　“哦！果然是你！”只见千山上人是点了点头说道，也不啰嗦，忙问道：“看来你是从那边过来的吧？那边情况怎么样了？你见到了那巨山了吧？”

　　“恩！是的！千山前辈！”那灵星木闻言是犹豫了一下，也不隐瞒什么，把事情一五一十的跟了千山上人说了出来：“前辈！似乎有一个会神识禁锢神通的太虚期出现了……”

　　“恩！果然是他！”千山上人听那灵星木说完了，脸色变得凝重起来，喃喃说道。

　　“前辈认识那个人？”那灵星木闻言是惊讶问道。

　　“他应该就是魔界来的撼天大帝！”千山上人是如此答道。

　　“什么！是撼天大帝！难道魔军已经入侵了？”灵星木闻言是惊呼起来道，这关于魔界入侵的事情，早在百年前就在修仙界传开了，关于撼天大帝的事情，很多高阶修士也知道得很清楚，这灵星木身为御气宗的长老自然也知道的一清二楚了，无怪他如此惊愕呢。

　　“不错！应该是他，不过他应该还没打开魔界通道才是！显然是来抢那宝山的！”千山上人闻言是忙说道，声音一顿是有些犹豫的看着那灵星木说道：“倒是有些奇怪你怎么还能逃掉！？”

　　“嗯？是啊！我也不清楚啊！我跑了之后，那撼天大帝也不追来！”灵星木闻言一愣，这才想起来，刚才只顾着逃跑，庆幸那撼天大帝没有追来，这千山上人提起才反应过来。

　　“恩！”那千山上人忽然又上下打量了那灵星木一眼，喃喃说道：“应该是这样的！老夫去了！”说罢，身形忽然是化作一道绿光冲天而去了。

　　灵星木没想到千山上人说走就走，忙要问什么都来不及，忽然脸色闪过一丝犹豫，看着那千山上人远去的方向，忽然是喃喃说道：“是了！那撼天大帝没有追杀我应该不是我运气好，应该是这该死的根本不能施展大神才是……”

　　犹豫了一会，这灵星木还是叹了口气，没有往那山峰去了，而是继续朝万丈海外飞射而去……

　　而这时候！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　只见那在万丈海边缘那风暴海域，一声声闷爆想起，只见一首首巨大的飞舟冲进了那风暴海域，还有不少的修士在海面上呼朋唤友联合组成零时队伍成群结队的，在万丈海边缘成群结队的修士是越聚集越多的模样，但是大家都没有空管什么正魔恩怨情仇，快点着急人手进去捞好处才是真的……

　　而里这个大陆离的最近风暴海域的入口的数千里之外，另外一嗖巨型红色的也已经进入这万丈海海域了，只见在飞舟的顶上，一个红色的身影是站在那桅杆上，正是那火龙宫的老龙头，只见眼神是炙热无比，露出一丝疯狂之色，忽然是露出一丝诡异的笑容，喃喃说道：“很好！一切都在计划之内！那东西一定属于我的……嘿嘿！”

　　另外一方面在万丈海的深处！

　　“轰隆隆！”只见那巨大至极的宝船飞舟还是在朝前方不但的爆射而去，但是这会儿全部修士都聚集在甲板上，因为隐隐约约，已经可以看到那巨山的影子了，这巨山在那董三通发回来的图看到是一回事，这真正看到这巨山又是另外一回事，这巨山实在是太大了！让人是震撼至极。

　　只见众长老是看着那巨山是发出各种各样的惊叹。

　　“神迹啊！”

　　“好大的山啊！”

　　“真是让人难以置信啊！”

　　正在众人惊叹之际！

　　“咻！”的一声破空之声暴起，只见一道绿光在天边几个闪动就追上了这宝船，一道绿光飞进了那宝船之内，千山上人出现在众人的面前了。

　　“好了！大家不要分神了！”千山上人自然也看到了那巨山了，也被这巨山震撼得不轻，但是口中却沉声朝众人说道，这声音虽然不大，但是却蕴含了少许精神力量，把众人从震撼中呼转过来。

　　“是！”众人闻言忙一个个回过神来，齐刷刷的看着那千山上人。

　　“大家注意了！准备战斗！”那知道千山上人一开口就是如此说道。

　　“……是！”众人闻言一愣，脸色皆是露出震惊之色，但是马上齐声答道。

　　“宝船防御禁制开到最高，各位长老分散戒备！执掌长老指挥各自峰长老弟子！随时准备出击！”千山上人也不停歇，继续开口命令道，根本没有什么停歇的打算。

　　“是！”众长老和弟子那还敢停留一个个沉声答道，众长老和金丹期弟子，都开始忙碌准备起来了。

　　“千山老头！发生什么事了？”只见回春药尊对千山上人说道。

　　“大家注意了！”千山上人看了他一眼，这才朝众人解释道：“那万丈王几乎把所有的高阶妖兽集中在那巨山附近了，还有那撼天大帝也亲自来了，我们的情况很不妙！大家务必保持警惕！”

　　“是！”众人闻言各种表情都有，但是光着凭这宝船的要塞防御，妖兽再多，又怎么样？而那宝船周围的五彩光罩是不断的发出灵光显然是越来越厚的模样。

　　随着宝船朝前方不断的飞遁，渐渐的那超级巨山的是越来越清晰的呈现在众人的面前了，果然是震撼无比，但是想到千山上人的话，也不敢多分神。

　　“奇怪？那些妖兽呢？难道他们进去了？”而以千山上人的神识，几乎已经探测到那五彩光罩了，但是却没有发现灵星木说的万丈王带领的妖兽！心中不由的有些纳闷暗道。

　　突然！

　　“注意！水下！”千山上人忽然脸色一凝，沉声呼道！

　　“轰隆！”话语刚落，忽然宝船坊市前进的近百丈的地方！一声惊天动的爆响，一道数百丈高的水柱冲天而起！


第083章 连环超灵炮之威

　　“嗷嗷！”只见一只数百丈大的巨大章 鱼一般的妖兽破浪而出，发出惊人至极的嗷嚎，全身罩上一层黑漆漆的黑光，朝那宝船飞舟一头撞了过来，这妖兽看起来虽然大，但是和宝船坊市比起来，那还差上不少！

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响，那巨大至极的章 鱼妖兽发出一声惨叫怒吼，整个都被准个飞了出去！但是那巨型宝船上的五彩光罩也是被撞得凹陷了下去不少，整个巨型宝船猛的震，站在飞舟上的修士皆是一个踉跄，幸好这巨大的飞舟上几乎全都是金丹期以上的修士，那力道有被那五彩光罩吸收了不少，众修士身上灵光一闪，皆是站稳了。

　　“咔咔咔！”但是巨型飞舟的速度一下就慢上了不少了。

　　“嘭嘭嘭！”而这时候，在海上数里外，一只只巨型妖兽是破海而出，激起一道道数百丈高的巨大水柱，发出一声声怒吼，身上都罩上一层黑光，朝这巨型宝船冲了过来！

　　“反击！”这时候那千山上人那还不知道自己中了埋伏了，而这些妖兽之所以能躲过自己神识的感应，显然是身上那层黑光的原因，这倒是让千山上人失策了，但是好在众人早有准备好了战斗！

　　“一轮攻击！”那掌管连环超灵炮的修士都是李晓涯调教出来的，李晓涯也是这些弟子的首领，闻言是怒声喝道。

　　“咻！”只见那些控制连环超灵炮的修士闻言一个个是飞快的掐诀念咒，只见那黑紫的连环超灵炮是飞在的旋动起来，对着那些嗷嚎冲过来的妖兽！灵炮身上的红光符文都亮了起来了！发出惊人至极的灵气波动！

　　“轰！”的一声爆响，只见其中一门最先准备好的连环超灵炮的其中一道炮管口中发出一声震耳欲聋的轰鸣，只见一道数丈大的红色光束轰鸣而出，朝一只妖兽轰了过去。

　　接着！

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰轰轰轰轰！”只见这连环超灵炮的炮管是旋动起来，转动了一圈，连续爆出五声轰鸣，五道红色光束跟着先后爆射而出！

　　“轰！”的一声惊天动的爆响，那妖兽至极是被这红色光束跟洞穿了，那光束穿透那妖兽，轰在那海面上，发出一声翻天覆地的轰隆，极其一道数百丈高的水柱，无数的水花四溅，整个水面是被轰出一道数百丈方圆的真空，无数的妖兽尸体肉块四处飞溅开来，显然那海里面影藏的妖兽可比冒出来的多得多啊！

　　而这才只是一炮而已！

　　在这爆炸的瞬间！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！”先后那五道红色光束也击出了！

　　轰在海面上，发出五道数百丈高的水柱，和惊天动地的轰鸣，似乎正海面都要被掀翻了的模样，那些妖兽是发出一声声惨叫，甚至连惨叫都来不及就已经被轰成肉末了。

　　那连环超灵炮轰出来的红色光束实在是太惊人了，众长老深深的被震撼住了！有些呆若木鸡的看着那正在指挥的李晓涯！

　　“轰轰轰轰轰轰！”而这时候，那其他的连环超灵炮连续不断的轰鸣而出！

　　只见一道道红色光束朝四周爆射而出！

　　在空中洞穿出一道道巨大至极的光球爆炸，轰在水面上激起一道道数百丈高的水柱和水花时间，方圆数十里范围内根本没有妖兽能幸免的模样！无数的妖兽被这连环超灵炮给轰得四分五裂！无数的罡风爆裂四处飞散，整个海面都要崩塌了！

　　而李晓涯只命令轰出一轮，也就是连环超灵炮只轰出了六炮，就停止了攻击了！这连环超灵炮威力虽然惊人，但是这灵石的消耗也是极其惊人的，这一轮轰出去，七八亿的灵石化作乌有了！

　　但是！

　　就这么一轮攻击！

　　就已经轰开了，妖兽的包围圈了！

　　只见，无数的海啸在水面上不断的狂涌，数十里范围内的妖兽都被轰四得差不多了，不好还没死的妖兽却被震伤了的妖兽，在水面上不停的嗷嚎惨叫，整个海面是一阵惊人至极的血红色，那可都是妖兽的血液染红的，一股极其浓烈的血腥味舒服飘荡起来！

　　天道宗众长老都被这惊人至极的一幕跟震撼了，惊愕之际的看着那个威风凛凛的英武不凡的青年！不禁心中皆是升起一个念头，要是这连环超灵炮对自己轰来会怎么样？这是实在是太惊人了！

　　而李晓涯看着这一幕，自己也有些震撼了，这连环超灵炮单单一炮的威力他早就试过了，但是这近百门连环超灵炮轰出的威力倒是实在是太惊人了，就是他自己也感到极其惊愕，但是没由来的心中闪过一丝悲戚，上天自有好生之德，何苦呢？但是表面上还是一副淡然的表情。

　　“喔！”而这时候，众金丹期修士看见此景是士气大震，齐声欢呼起来！

　　“继续前进！”而那千山上人眼中是闪过一丝欣喜，忽然是怒声喝道。

　　“嗷！”而这时候，一声长长的妖兽怒吼数十里外传来，显然是愤怒至极的模样。

　　“轰隆！轰隆！”只见数十里外的海面上无数的水花四溅，只见一只只巨大至极的妖兽破海而出，虽然这些妖兽一个个也仰天怒吼起来，但是似乎都有些踌躇的模样并不敢攻击的模样，这些妖兽灵智不高，但是那连环超灵炮的威力实在是太惊人了！那敢攻击过来！

　　那些妖兽不攻击可不等于李晓涯不攻击了！

　　“前方妖兽！一炮攻击！”只见李晓涯沉声喝道！

　　“咔咔！”只见众弟子飞快的掐诀，手指一点，那连环超灵炮是微微抬起少许！

　　“轰！”

　　“轰隆！”

　　“轰！”

　　“轰隆！”

　　而这回那些连环超灵炮只轰出了一炮！

　　但是那威力也不是盖的！

　　那数十里外的妖兽轰的一阵大乱，无数的妖兽尸体碎肉四处飞溅，数百丈高的水柱轰了起来！

　　“轰隆隆！”这时候！那宝船飞舟后面喷出一道道青光光束，飞快的朝前方推进，边朝前方前进，一面轰出一道道红色光束，整个宝船是个移动堡垒一般！

　　而远在数十里外的天空高空，那万丈王坐着那皇位宝座上，怒声吼道：“该死的！该死的！这人类的灵炮太厉害了！”忽然是仰天怒吼起来：“嗷！嗷！嗷！”

　　“轰隆！”这怒吼长啸一出！

　　那海面上的妖兽是争先恐后的朝四面八方飞散开来了！显然是不想当炮灰的模样。

　　突然！

　　“该死的！你怎么撤退了？”那撼天大帝的声音出现在空中，朝那万丈王怒吼起来道。

　　“前辈！你也看见那天道宗的灵炮的威力了！我那些孩儿怎么挡得住？！”那万丈王是怒声说道，这只是一轮的轰击，就让他损失了近十分之一的手下了，其中九阶妖兽都被轰死了好几个，怎么不让他愤怒至极？

　　“该死的！死几个小虫又怎么样？你以为他们的灵炮能经得起消耗吗？”只见那撼天大帝是大发雷霆的模样吼道！他虽然是大发雷霆，但是心中却是惊愕不已，这灵炮可比以前他知道的知道的超灵炮厉害多了，而且还能连发，这天道宗什么时候又有了这等厉害的进攻利器啊？

　　“哎！前辈！你不是在后面做了其他的准备吗？反正他们也进不去！就让他们进去啊！然后我们再包围他们啊！”那万丈王闻言是眼珠子闪过一丝怒色，口中却如此说道。

　　“哼！”似乎感觉道了那万丈王的心中的怒气，那撼天大帝是冷哼一声，大概也就考虑了两呼吸，突然开口说道：“好吧！无用的损失不做也罢，进行下一步计划！”

　　“是前辈！”那万丈王闻言是恭敬答道，心中却暗自震惊，这撼天大帝进退果决，显然智谋魄力都不是一般修士能比的！心中如此想，忽然是仰天咆哮起来：“嗷！嗷！嗷！”数声高昂的怒吼传遍了近百里的海域。

　　“轰轰轰！轰轰轰！”而这时候，那天道宗的宝船飞舟还是如同移动的巨山一般，连环超灵炮是一道道红色光束轰出！

　　一声声惊天动地的轰鸣爆裂之声暴起，一道道血红色的水柱轰然而起，无数的妖兽疯狂逃窜，发出一声声惨叫怒吼，乱成一片，显然这是一面倒的屠杀。

　　“嗷！嗷！嗷！”只听见一声惊天动的妖兽怒吼呼啸传来，这些妖兽忽然是疯狂朝水下潜水下去！

　　“停止攻击！”而这时候李晓涯见妖兽都退却了，是忙高声吼道。

　　顿时所有连环超灵炮都停止攻击了，而那被轰起来的血红色的水花，哗啦啦啦的落下了下来，整个天空是下去了一片血雨，一片血红色的水雾跟着四处飞散开来，整个个空气中弥漫着无数的血腥气！

　　“怎么不继续打了？”只见那回春药尊是有些兴奋的模样，朝那千山上人疑惑问道，回春药尊一向来是以炼丹之术闻名天下，倒是不怎么擅长谋略战略，这才有此一问。

　　“晓涯是在考虑后面的大战！我们的连环超灵炮虽然厉害，但是可是非常消耗灵石，一会不知道还有什么意外，还是谨慎点好！”千山上人是显然是明白李晓涯的想法，是朝那回春药尊解释说道。

　　“哦！原来如此！想不到晓涯这战略之道也是非常不错啊！哈哈！看来老夫是压对宝了吧！”回春药尊倒是有些兴奋的哈哈笑道，他所谓的压对宝，自然就是指当年李晓涯答应过的帮回春教复兴的事情了。

　　“呵呵！老药罐子！”只见千山上人眼中闪过一丝狡猾的笑容，指着前面的超级巨山说道：“如果我们天道宗占有了眼前的宝山，你们回春教还舍得离开我们天道宗吗？”

　　“额……”此言一出那回春药尊是一愣，倒还真是有些犹豫起来了……

　　“轰隆！轰隆！”而这时候随着那些妖兽的逃窜，宝船坊市连续朝前方飞遁，眼看马上要到达那五彩光罩前面了！

　　“哎！先不说这个，眼前这个禁制可不是那么容易突破的吧？”只见回春药尊忽然是回过神来，看着眼前的五彩光罩的禁制，沉声说道。

　　“停止前进！”千山上人闻言倒是没有说什么，而是高声说道。

　　“咻！”只见这宝船，速度缓缓的降下来，朝前面又滑行了数里在停下来，刚好停在这五彩光罩的数里外了！宝船飞舟飞到这超级巨山的前面，看起来整个巨山更加让人震撼了，而这宝船飞舟虽然已经够巨大了，但是跟这巨山比起来，那就好像蚂蚁和大象一般。

　　“晓涯！攻击一炮试试！”而千山上人朝李晓涯说道。

　　“是！”

　　“你！攻击一炮试试！”李晓涯随手指着飞舟前方的一个金丹期弟子说道。

　　“是！”

　　“咻！”只见那门连环超灵炮一阵灵光聚集闪动。

　　“轰隆！”一道火红的光束轰出！

　　“轰！”的一声惊天动地的爆响，那光束瞬间就击中了那五彩光罩，无数的红光五彩光芒飞散，那五彩光罩一阵灵光闪动荡起一圈圈的五彩灵光波动，根本一点事都没有！

　　“啧！看来这禁制可不好破啊！”千山上人看见此景，是嘴巴吧唧一声，喃喃说道。

　　“是啊！要是三通在这里就好了！”那玄门佛陀闻言是喃喃说道。


第084章 图谋

　　“哎！胖子在这里就好了！”而李晓涯现在心中也如此想道，如果有董三通这家伙的无视禁制的神通就好了！显然这些妖兽还无法进去，自然是因为这禁制的原因了，而此时他手上的仙道之链却完全恢复了正常了，倒是让李晓涯心中有些惊讶，但是也同时松了口气，这仙道之链不知道出现过多少次奇异的现象了，过来发生什么奇怪现象，那他可以没办法隐瞒过去了，不过这已经来到超级巨山边缘了，李晓涯不得不怀疑，这董三通是不是一个人率先进去了呢？看这外面妖兽情况多半就是如此吧！

　　“三通？那董三通还没有消息吗？”而那回春药尊听见玄门佛陀如此说道，不由好奇问道，董三通有那无视禁制的逆天神通就是天道宗也没多少人知道的，回春药尊身份虽然尊贵，但是作为一个外来修士，自然不知道了。

　　“恩！是啊！”玄门佛陀闻言是苦笑说道，心中不由的也暗自说道：“该不会这小子已经闯进去了吧？”

　　“千山老头，你知道这种禁制嘛？”回春药尊有些疑惑的看了那玄门佛陀一眼，转首朝那千山上人说道。

　　“恩！”千山上人闻言一愣，是点了点头说道：“如果我没看错的话，这个其实就是个普通的五行阵禁制！和我们这宝船的防御禁制是一样的！”

　　“是啊！我也是这样认为的！”此言一出，那回春药尊也是附和说道。

　　“恩？真只是普通的五行阵防御禁制？我还以为我看错了呢！”玄门佛陀闻言一愣，是苦笑说道，显然他也是这样认为的，但是似乎不是很有把握！

　　“虽然只是普通的五行防御禁制！破阵也简单，只要有足够的破坏力就可以了！但是！”千山上人是脸色凝重的苦笑说道，指着那超级巨山的山峰上一道道冲天而起的巨大至极的光柱，解释说道：“你们看这巨山的五彩灵气的浓度，这五行阵防御禁制虽然普通，但是被这么多的五行灵气灌输的话，这五行阵的防御布置道有多惊人呢，要强行攻破！难！难！难啊！”

　　千山上人一连三个难字，就说明了这超级巨山前面的五行阵防御禁制有多难破了，正如千山上人所说的那有，五行阵防御禁制虽然是修仙界比较普通的防御禁制，但是却是最实用的防御禁制，只要给这五行阵防御禁制灌输足够的灵气，这五行阵防御禁制防御力就越厉害，而这超级巨山的五行灵气之浓厚，就不用多说了，这都波及到正大幻大陆和万丈海如此大的范围了，灌输进去的五行灵气别提多浓厚了！而且很明显，这巨山如此浓厚的灵气，肯定也可以不断的给这五行阵防御禁制补充五行灵气，消耗肯定也消耗不起了的，无怪千山上人如此说呢！

　　而在天道宗的超级宝船成功突破了妖兽的阻击的时候！

　　在万丈海的上空，浩浩荡荡的各大门派的飞舟和无数的修士正火速朝那超级巨山的方向奔袭而来了。

　　而在另外一个方向，那火龙宫的那艘巨型飞舟已经离那超级巨山只有数千里的模样了，只见那老龙头忽然是眼睛一睁，朝下方怒声吼道：“停！”

　　“轰隆……”只见这巨型飞舟的羽翼的灵光开始变得暗淡下来，接着是缓缓的停滞下来了……

　　“咻！”只见一道黑紫色的遁光一闪，那孙昊天是出现在老龙头身边了，朝那老龙头恭敬一礼诧异说道：“师叔！怎么停下来了？我们不是要以最快的速度赶过去吗？”

　　“哼哼！在这里就好了！那撼天大帝已经过去了！如果进得去早就通知我们了！天道宗这时候应该也到了，让他们去火拼就好了！我们等他们打得差不多了才进去！”只见老龙头是自信满满的说道。

　　“哦！原来如此！我以为师叔还真要帮那魔界呢！”孙昊天是松了一口气的模样说道，这撼天大帝是魔界之人的消息早就在大幻大陆传开了，他也自然知道了，这老龙头和撼天大帝合作，自然他也知道，他身为人类修士其实心中是反对这做法的，但是整个火龙宫都在老龙头的控制下，他这宫主虽然是一人之下万人之上，但是还真没有反对的余地。

　　“哼！帮魔界？你以为老夫傻了吗？”老龙头闻言是冷冷说道：“老夫只是利用他罢了！”然后又撇了一眼那孙昊天，心中冷冷暗道：“也包括你们这些人类！”

　　而另外一边！在天道宗的宝船坊市上！

　　“师叔！”只见李晓涯是朝千山上人恭敬说道：“要不要让所有的连环超灵炮试试？”他刚才也听见千山上人等人的讨论了，第一时间就想到了用连环超灵炮一起攻击那超级巨山五行阵防御禁制，应该有少许把握才是！

　　“好吧！就试试！”那千山上人闻言是忙答道，忽然脸色又是一变，沉声喝道：“注意！敌袭！”

　　“什么？”众人是一愣，不由的四处张望起来！四面八方静悄悄的一个人影和妖兽都没有啊！

　　“快！加护宝船防御！”千山上人也来不及解释了，怒吼一声喝道，与此同时，全身绿光暴起，瞬间消失在原地了！

　　突然！

　　“咻—！”的一声长长的破空呼啸之声从远方传来，只见一道数十丈大的黑色光束在不知道多远的地方爆射而来了！黑色光束在空气中是洞穿出一圈圈巨大的破空光圈，在天空一闪即逝，转眼就要击中那巨大至极的宝船坊市了！

　　“咻！”而这时候空气中绿光一闪，那千山上人瞬加出现在那黑漆漆的光束前方了，只见他不知道什么时候把一个绿光闪闪的绿色盾牌宝物祭出！

　　“轰！”的一声绿光爆裂开了！一个数百丈大的绿光光盾出现在空中了！

　　“轰隆！”瞬间那黑色光束轰在了这绿光光盾上，发出一声惊天动地的暴起！无数的黑光绿光四处飞溅！数百丈的范围内都是惊人至极的黑光风暴，那千山上人是浑身一阵，朝后退了数丈！

　　那黑色光束居然如此厉害！连千山上人都被击退了？

　　但是！那容得众人多想！在千山上人被几分的一霎那！

　　“咻—！”

　　“咻—！”

　　“咻—！”

　　“咻—！”的一声声长长的破空呼啸之声从远方传来，只见一道道数十丈大的黑色光束在不知道多远的地方爆射而来了！目标正是那宝船坊市的模样！

　　“去！”而这时候，那回春药尊不知道什么时候也飞了出去了，只见随着他重重一点，身上的一个紫色的葫芦是冲天而出，咻咻咻咻！只见无数的紫色符文围绕这那巨大至极的紫色葫芦旋转起来，那紫色葫芦是见风就长，两呼吸不到就化作了一个数百丈大的巨型葫芦，葫芦突然打开，呼啦啦！的无数的紫色气体模样的东西冲那巨大的葫芦喷涌而出，在天空形成了一个巨大的紫色光幕，挡在虚空中了！

　　“哈！”而这时候，那玄门佛陀也飞到了天空中了，只见他怒吼一声，无数的金光闪闪的字符是随着那玄门佛陀的一声怒吼飘散开来，在天空不断的聚集，居然聚集成一座金光闪闪的数百丈大的巨山，朝那空隙处挡了过去！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！”一声声惊天动地的爆响响起，这说来虽然话长，但是其实也不过数呼吸间的事情，一眨眼的功夫，那黑色光束出现在天边，在大多数修士都没有反应过来的时候，三大通神期修士已经同时出手挡住了第一波的黑色光束了！

　　数里范围内都是那惊人至极的黑色光束爆炸出来的黑光三大通神期修士抵挡的宝光！

　　卷起惊人至极的罡风，整个海面都荡起惊人的至极的海啸！虽然是挡住了第一波攻击，但是三大通神期修士脸色却有些异样，这黑色光束蕴含了大量的魔气，轰在只见的宝物上居然能吸走不少的法力威能！

　　这倒是有些让人想不到呢！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　只见第二波黑色光束的攻击有来了！

　　“天灵壁布阵！乾阵！”而这时候，李晓涯也反应过来了！是怒声吼道。

　　“去！”只见那些持有九宫天灵壁的弟子是一个个念咒掐诀，手指一点，手上的九宫天灵壁是灵光大盛，就是冲天飞了起来！


第085章 围攻

　　惊人的一幕发生了！

　　只见那一个个九宫天灵壁在天空不断的发出一阵白色符文光芒，在天空中是见风就长，不一会儿就是化作了数十丈大的模样！而这些九宫天灵壁是好像有灵性的一般，自动呼吸靠在一起，居然在天空拼凑成一个巨大至极的巨型八边形九宫天灵壁！足足有数里大的模样，刚好挡住了整个宝船坊市的巨型飞舟！

　　“轰隆！轰隆！”而这时候第二波的黑色光束已经是到了，那千山上人三人还在天空中抵挡的模样！

　　“师叔！好了！”而李晓涯看九宫天灵壁布置好了，忙朝那千山上人呼道。

　　“好！”千山上人闻言看见这九宫天灵壁的模样，是露出惊愕之色，忙答道，大吼一声，轰飞数道黑色光束，绿光连续闪动几下，绕过那九宫天灵壁，飞回了那宝船上了，那回春药尊和玄门佛陀反应也不慢，几个闪动也飞回了宝船上了。

　　“轰隆！”这三大通神期修士一闪开，就是一道黑色光束轰中了那九宫天灵壁上了，发出一声撼天动地的爆响，只见那九宫天灵壁猛的一阵白光符文闪动，整个九宫天灵壁猛的一阵，凹陷了下去，只见那道黑漆漆的光束的大半威力被反弹了出去了！

　　“果然厉害！”众长老不禁是心中暗道，自然了，以宝船坊市的五行阵的防御禁制也能抵挡几波那黑色光束，但是既然千山上人等人选择出手挡住第一波攻击，自然有自己的道理，那黑色光束蕴含着打量的魔气，如果轰在宝船坊市的五行阵防御禁制上，自然会大量腐蚀那宝船坊市防御禁制的灵气，宝船坊市防御禁制的灵气补充可没有那超级巨山那么方便，自然不能让那些黑色光束连续不断的攻击了！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！”只见一道道黑漆漆的黑色光束轰在那九宫天灵壁布下防御上，不断的被弹飞了出去，居然是挡住了！

　　这九宫天灵壁可不只有组合防御的，单独防御也十分厉害，自然是第二更这些年研究出来的最满意的防御宝物之一了，这宝物不但防御力十分惊人，而且对修士的修为要求不好，还可以布下九种不同的九宫阵法，应对各种各样的攻击，煞是厉害！当然了！这九宫天灵壁也是有弱点的！

　　“嘭！”只见天空上其中一个九宫天灵壁居然是爆裂了开来！不过倒是没有影响整个九宫天灵壁布下的乾阵！

　　“去！”而那个被毁掉九宫天灵壁的弟子是一愣，忽然一拍储物袋又取出一个九宫天灵壁来了，手指一点，那九宫天灵壁是冲天去，朝那爆裂的地方补了进去！

　　而这时候！

　　“嗷！嗷！嗷！”一声长长的妖兽怒吼在宝船坊市后面不知道多远的地方呼啸冲天而起！

　　“哗啦啦！”只见那数十里外的海水忽然是疯狂涌动起来！

　　“嗯？”李晓涯忽然神识一动，发现了什么似的，大盛呼道：“连环超灵炮！攻击海底妖兽！”

　　“是！”那些控制连环超灵炮的弟子闻言忙答道，一个个念咒掐诀，控制那连环超灵炮调转方向，对准那后面的海上，只见海面上是空空如也，根本看不到妖兽！一时间也不知道攻击那里！

　　“额！攻击海面！前方五十里！两炮！”李晓涯一愣，顿时知道怎么回事了！忙朝众弟子命令到，这些妖兽可学聪明了，居然从海底摸过来了，李晓涯神识强大自然感应得到，而那控制连环朝灵炮的弟子只是金丹期修士而已，自然没有如此的神识修为能探测数十里的范围了，这才不知所系的模样呢。

　　“咻！”听了李晓涯的命令！这些修士弟子自然是启动连环超灵炮，发射而朝灵炮了！

　　“轰！轰！轰！轰！”只见那连环超灵炮不断的聚集法力朝李晓涯所指的数十里外的海域攻击！那一道道红色光束轰在海面上，轰出一道道数百丈高的水柱，海底是有不少妖兽被轰死的模样，数十里的海域是开始浑浊起来了！

　　“啧！还是过来了！”但是千山上人等神识强大的通神期修士还是感应道有不少妖兽从海底摸过来了，不由心中暗道。

　　果然！

　　“轰隆！轰隆！”不一会儿功夫是七八种身形庞大的妖兽从宝船下方的海面轰然而起，庞大身躯是冲天而起，朝宝船船底飞撞了冲了上去！

　　“咔咔咔！”宝船坊市自然不会那么容易被攻击了，只见船底一阵机械转动，那船底是露出一个个坑洞，只见一个个黑漆漆上面全是红光符文的石磨大的金属球朝下方轰砸了下去！

　　“轰隆！”只见那红光符文的石磨大的金属球一碰到那些冲天而起的妖兽，是一阵红光大盛，然后是轰隆一声爆炸了开来，把那些妖兽是炸得血肉模糊，惨叫不已！

　　这宝船坊市设计的时候就有料到有下方的攻击，早就有准备了，自然是不怕妖兽冲击了！

　　但是！

　　毕竟没有想到如此多的高阶妖兽冲击，一番轰炸以后，还是被几只体型十分庞大的妖兽给冲了上了来！

　　不过幸好还有那五行真禁制的防御，挡住了那些妖兽，但是那一声声惊天动地的轰鸣还是让众修士感到心惊！

　　“恩！妖兽和这灵炮一起攻击？”而千山上人却不着急，是皱着眉头喃喃说道：“啧！这万丈王居然和这撼天大帝联手了？”

　　突然！

　　千山上人忽然脸色一变，朝众人吼道：“元婴期修士准备战斗！”

　　“什么？”众长老一听闻此言是惊呼出口！

　　而这时候！众人话语刚落！

　　“轰轰轰！”

　　只见宝船下方的海面上，一个个黑衣破浪而出，原来是一个个黑衣蒙面的修士！这些黑衣蒙面修士居然是跟着那些妖兽破海而出，朝那宝船爆射而来了！

　　“大家上！”而千山上人是朝众人喝道。

　　“是！”众长老都知道自己可不是来看戏的，齐声呼道，长老们一个个放出防护罩和防御宝物，取出法宝等攻击宝物，这才冲天而出，朝那下方的黑衣蒙面修士杀了过去！瞬间整个船上的甲板是空了！

　　“轰隆！咻咻咻咻！”只见那宝船下方是宝光四处飞溅，和那些黑衣蒙面修士已经交上手了！

　　刘仙儿张虹李母等人也不例外，也冲了下去了！

　　“去！”

　　刘仙儿几乎是这些冲出来的长老中修为最高的，自然是第一个跟那些黑衣蒙面修士交手了！手指一点，那壬葵双股剑法宝化作一蓝一紫两道剑光朝其中一个黑衣蒙面修士绞杀了过去！

　　那黑衣蒙面修士手指一点，一道黑漆漆的长戈法宝化作一道黑漆漆的光芒朝那壬葵双股剑轰了过去！“锵！”的一声金铁碰撞之声暴起，居然是挡住了壬葵双股剑法宝的攻击！

　　“咦？”这和那些黑衣蒙面修士一交手，刘仙儿是不由的心中暗惊起来，这些黑衣蒙面修士修为神通可比以前他们交过手的那一批厉害多了，忙朝众长老大声呼道：“大家小心，这些人比以前的厉害多了！”说罢，朝张虹呼道：“虹师姐！”

　　“好！”张虹闻言忙大声答道，朝那刘仙儿飞溜过去，手指一点，那火通天珠爆射而出了，顿时整个空气燥热起来。

　　“去！”那刘仙儿也不落后，手指一点那水通天珠飞了出来，整个空气是一阵惊人的寒意冲天而起了！

　　其他长老也不甘落后，一个个开始施展神通起来！

　　而那些黑衣蒙面修士出来的还真不少，足足有四十几个！神通也比之前的黑衣蒙面修士要厉害得多，看来撼天大帝这两百年也不是白过的！一时间倒是和天道宗众长老杀了不相上下的摸样。

　　而在近百里外的虚空中，一团数丈大黑色光团是悬浮在空气中，那万丈王也是在这黑色光团的身边。

　　“前辈！你怎么不把其他人也派上去，一举消灭那些天道宗的人类修士啊？”只见那万丈王听见远处传来的一声声惊天动地的爆炸，眼中闪过一丝犹豫之色，朝那黑色光团问道。

　　“哼！没必要！你没看到那三个老头还在吗？再派人手去，也是不够看！”撼天大帝闻言是冷哼一声说道。

　　“那前辈这点人手过去，那还不是送死？”万丈王闻言一愣，不由诧异问道。

　　“不错！我就是让他们去送死，不过要拉那天道宗的家伙陪丧！”只听见那撼天大帝冷冷说道，那声音仿若从地狱传来一般，让那万丈王一阵头皮发麻！


第086章 推算破敌

　　“嘭！轰隆！”只见那一道道黑色光束轰在那九宫天灵壁上，发出一阵阵惊天动地的轰鸣！那连环超灵炮不断的朝海上攻击，还是有不少的妖兽不畏死的从海底过来，虽然近半被轰掉了，但是却无法全部轰死！

　　倒是那宝船坊市下方打得越发热闹了，这些黑衣蒙面虽然比之前厉害了不少，但是那是天道宗众长老对对手，加上刘仙儿张虹王长老等元婴后期的修士出手，不一会儿就是把大部分黑衣蒙面修士逼落下风了，甚至刘仙儿和张虹水火通天珠联手击杀了一名黑衣蒙面修士了，但是不少妖兽也从海底过来了，一个个破海而出，有几只还是化形了的九阶妖兽，倒是帮这黑衣蒙面修士对付天道宗修士，一时间，要全部击杀这些黑衣蒙面修士，还真有些困难呢！

　　“啧！有些不对劲！”李晓涯神识查看这周围的景象，心中没由来的升起一丝不详之感，心中暗道！

　　“嘭嘭！”只见又有两个弟子的九宫天灵壁爆裂了开来，那些弟子连忙换上新的！而那控制连环超灵炮发射的弟子灵炮中的灵石是用完了，正取出一个火红的储物袋正在往那连环超灵炮撞灵石。

　　“不成！这样打下去消耗太大了！”李晓涯看见此景，心中暗道，但是看见那千山上人三个通神期修士还没有出手，显然是防止出现什么意外吧？心中如此想，也没有出口说什么，看去那些不断轰过来的黑色光束，喃喃说道：“这应该就是灵雨她们说的黑魔炮了吧？啧！比想象中要厉害得多……”看着看着，李晓涯忽然心中一动，不由闪过一丝念头，忙朝那千山上人呼道：“千山师叔！您神识能感应到那些黑魔炮是从那轰过来的嘛？”他神识虽然强大如通神期修士，但是跟通神期后期顶峰的千山上人比起来，那还差上不少！他神识早就感应过了，根本感应不到那些黑魔炮的所在，这才有此一问。

　　“恩！不知道啊！应该是在数百里外了！”千山上人闻言一愣，忙答道，以他通神期顶峰的修士，只能是感应到百里之内的情况，这感应不到自然是在百里之外了。

　　“哦！”李晓涯闻言脸色是凝重起来，是直直的定制那黑色光束观察起来，渐渐的看出端倪来了，不由的手势是比划起来，口中喃喃说道：“瞧这灵炮轰过来的角度，是倾斜向上，他们应该是从海上的某处海岛轰过来的才是，而且就轰这一个个方向，应该不是在飞舟上，更应该是在海岛上才是，按在轰过来的速度来看，我眼睛看到出现的时候是到这里的时候是一呼吸，暗道理来说，也就是说一呼吸就飞出了五十里的模样……”随着李晓涯不断的推算，忽然是欣喜说道：“好！那么他们应该是把黑魔炮架设在离我们两百五十里的地方！”

　　“晓涯找到他们了？”李晓涯的喃喃自语千山上人三人可能没有注意，但是那李晓涯的惊呼却让他们听见了，只见回春药尊是忙问道。

　　“他们应该在那方向的两百五十里左右的海面上的一个海岛上！”李晓涯是指着那黑色光束轰过来的方向说道，说罢，忽然高声呼道：“注意！右边甲板的连环超灵炮！对着这个方向的二百五十里！十二连发！左边继续攻击！三连发！”

　　“是！”一听此言，宝船上右边的甲板上的弟子闻言忙齐声喝道，念咒掐诀控制起这连环超灵炮起来！方向正好对着那些黑色光束轰过来的方向！

　　“轰轰轰！”只见一座座连环超灵炮红光大盛，那六个炮管是飞快的旋转，连续射出十二道红色光束是朝那黑色光束轰来的方向爆射而去！

　　“咻—！”

　　“咻—！”

　　“咻—！”

　　“咻—！”

　　只见漫天的红色光束朝天边飞射而出，转眼消失在天边了，几呼吸以后，只看见海天交接的天边一阵阵红光闪动，就再也没有什么一样了！

　　“轰轰轰！轰轰轰！”好一会儿，才隐隐约约有一声声轰鸣爆裂传了出来！

　　“哎！晓涯！你这也太浪费了吧！”只见那玄门佛陀是苦笑说道，这一下子轰出十二炮，这可就几百亿灵石没有了啊！无怪玄门佛陀如此肉痛呢！

　　“哈哈！中了！”而李晓涯却兴奋雀跃的说道，倒是让千山上人三人见状是面面相觑起来，只见李晓涯兴奋说道：“那黑魔炮被干掉了！”

　　“该死的！他们怎么知道我们的！”而这时候，在两百五十里左右的天空上，只见一个修士是长着一头紫红的长发，面貌十分年轻英俊，脸色有苍白，额头上是一个奇怪的图案的黑衣修士是怒声咆哮起来！如果李晓涯或者董三通等人在此的话，一定会认出来这家伙就是那坤天魔宗的黑魔公子！

　　只见他如今是满脸的惊怒之色的咆哮起来！眼中还有一丝惊惧之色，他身边还有七八个修士的模样，而在他的下方，本来是有一个巨大的海岛的，他们是把六七十门黑魔炮架设在这个地方，就在刚才，一大片红色光束从天而降，瞬间就把整个海岛给轰平了，黑魔炮一个不剩的被轰成了碎片，只有他及时出手救出了这几个修士，但是其他人可就完蛋了！渣都没有剩下一点！而那整个海岛都已经不再了，只有海面上还在漂浮的草木，表示刚才还有一个海岛在这个地方！

　　黑魔公子他怎么出现这里呢？

　　原来！

　　这黑魔公子当年逃跑以后，因为自身的特殊资质，居然不受魔气的影响，虽然不是被撼天大帝控制住了，但是还是被撼天大帝的太虚期修为给震慑住了，又在撼天大帝的帮助下进阶成通神期修士，又在撼天大帝的帮助下报了大仇，加上撼天大帝答应他的诸多好处和承诺，这会儿听说李晓涯还在大幻大陆活的好好的，这撼天大帝都亲自出马了，他报仇心切，又知道这大幻大陆出现了不得的宝物，自然是听这撼天大帝的一同过来了，撼天大帝给他的任务就是在这里等待他的命令，用黑魔炮攻击天道宗的修士！

　　这正轰得欢，那想到突然人家就好像发现自己了，攻势来的那么突然那么猛！一波攻击就把自己全部黑魔炮轰没了！当然了他可不是可惜那些被轰死的金丹期手下，而是可惜那六七十门黑魔炮啊，那可是花了不少的材料才炼制出来的啊！

　　“咻！”这黑魔公子正在咆哮怒吼，忽然是空中一道黑光一闪，那撼天大帝所在的黑色光团是出现在空气中了！

　　“怎么回事？”那撼天大帝看着那海岛没了，是怒声喝道。

　　“额！那……哎！我们被发现了！他们攻击了！”黑魔公子闻言脸色露出一丝惊恐，犹豫了一下啊，期期艾艾的答道。

　　“该死的怎么会被发现了呢？”那撼天大帝闻言是怒声吼道。

　　“我……我也不知道啊！”黑魔公子闻言一愣，无奈说道。

　　“咻！”而这时候一道金光也跟着飞了过来，只见那万丈王也跟了过来了！是看了那黑魔公子一眼，忙朝那撼天大帝说道：“前辈！发生什么事了？”

　　“哼！还不是这家伙搞砸了！”撼天大帝怒哼一声魔道，其实那撼天大帝想要控制和黑魔公子的时候，发现这黑魔公子的特殊暗仙根资质，那是再好不过的傀儡了，又和李晓涯等正道有深仇大恨，脑筋智谋也一般，那是再好不过的旗子了，所以才打算扶持这黑魔公子的！

　　“额！前辈！这真不关我的事啊！”那黑魔公子是连忙分辨说道：“我是按照前辈吩咐把这黑魔炮架设在两百五十里外的这里的啊！”

　　“哼！你白，痴啊！居然是摆在一个岛上，全一个方向，人家还不推算出来！？”撼天大帝是怒声骂道，刚才这黑魔炮一攻击，他就感觉不妙了，但是想着也没指望这黑魔炮能轰下三个通神期修士压阵的宝船，就没有管了，只想着坚持半个时辰就可以了，那知道才一会儿功夫，就被那天道宗的人识破了，而且还如此果断，马上轰了出来，倒是让人小看不得啊！

　　“那！那现在怎么办？”黑魔公子似乎以前被黑老魔骂惯了，也不和这撼天大帝分辨什么了，是开口问道。

　　“没办法了！事到如今只有提前发动那招了！”撼天大帝忽然是如此说道，声音一顿朝那万丈王说道：“你马上让所有你的手下发起总攻！只许进不许退！”那声音是平淡至极，但是却自有一股让人毛裤悚然的气势！

　　“是！”那万丈王闻言是一愣，忙答道，说罢，是仰天怒吼起来！

　　“嗷嗷！”一声长长的嗷嚎是冲天而起！

　　而撼天大帝所在的光团忽然是一阵令人惊悚的气势升起，一段玄奥难懂的语言念叨出一段更加艰涩难懂的口诀升起，那万丈王和黑魔公子听了这咒语，只觉得有些头昏眼花起来，整个人是一阵皮肤发麻，不由脸色大变，忙运转起法力防护罩这才好受了许多……

　　而随着那撼天大帝的念咒，在数百里外的战团！

　　“呀！晓涯击中那些灵炮了？”千山上人等看见那李晓涯兴奋的模样，而那黑色光束没有再击出的模样了，不由的惊讶说道。

　　“没错！运气还真不错！”李晓涯闻言忙答道。

　　“好！干得好！”那玄门佛陀是大声赞道。

　　“不好！”千山上人也正想说什么的模样，忽然是脸色一变，惊呼起来，而那玄门佛陀和回春药尊也是一愣，忽然脸色不好看起来。

　　“怎么了？”李晓涯闻言一愣，诧异问道，刚说完，忽然神识发现一阵令人惊恐的气息在海面上出现了！不由心中一惊，诧异的看着那还没上！

　　“怎么回事？”而这时候，在宝船下方正天道宗修士大战的那些黑衣蒙面修士忽然一个个黑气大盛，一阵血红的血腥气喷涌而起，脸上唯一露出来的眼睛是发出一阵疯狂的血红之色。突然！

　　“哗啦啦啦！咕噜噜了！”

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　而这时候，那海水忽然是汹涌奔腾起来，海底不断喷涌而出的妖兽忽然是大增了不少，朝天道宗众修士狂涌而来！

　　而那些黑衣蒙面修士一个好像吃了禁药一般，一个个法力神通暴涨，朝天道宗众人不畏死的杀了过去，一时间，居然是把天道宗众人逼落了下风，幸好天道宗众长老是互相救援，一时间还撑的过去！

　　但是！

　　突然！

　　一个黑衣蒙面修士全身法力忽然是疯狂的暴涨起来，一圈圈黑色的闪电在这修士身上不断的旋转，发出滋滋滋的电光闪动之声，发出惊骇至极的法力波动！

　　“唬！”只见这黑衣蒙面修士是发出一声妖兽的般的怒吼！黑光一闪，瞬间消失在空气中了！

　　“轰！”的一声霹雳，瞬加出现在他对战的两个天道宗长老身前了！

　　“不好！”那两个长老见状是惊呼起来，慌忙施展法宝朝那黑衣蒙面修士轰了过去！身形飞快的爆退！

　　但是！

　　那还来得及啊！

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响，一圈数百丈大的黑光爆裂开来！无数的黑气朝四方面八方狂涌！那黑衣蒙面修士居然是自爆元婴！

　　“啊！”那黑光中那两个天道宗长老，逃都来不及，只来得及发出一声惨叫，显然是不活了，天道宗第一次出现了伤亡了！


第087章 八重天

　　众长老是救援都来不及，那黑衣蒙面修士就是自爆了，而且那团巨大至极的黑光暴涨，还没有结束，而是不断的朝四面八方狂涌开来，众长老只能是连连施展神通躲开那黑衣蒙面修士爆炸的余波！一个元婴期修士自爆可不是那么简单的呢！

　　看见此景！

　　“不好！”那千山上人玄门佛陀回春药尊三个通神期修士不禁是惊呼起来！忽然全身灵光一闪，消失在空气中了！

　　果然出了意外啊！

　　更恐怖的一幕！

　　发生了！

　　“滋滋滋！”只见其他数十个黑衣蒙面修士全身的法力也是疯狂的暴涨起来，一个个黑光电光闪动，也是要自爆的模样了！

　　天！

　　这数十个元婴期修士自爆开来，那得有多恐怖啊！

　　“大家回宝船禁制！”只听见一个修士如此吼道！

　　天道宗这会儿可顾不得那么多了，一个个灵光爆闪，冲天而起，众人就是不怕死也不愿意做这样的牺牲啊！

　　“咻咻咻！”只见空气中灵光一闪，那千山上人玄门佛陀回春药尊三大通神期修士出现在人群中了！

　　“轰轰轰！轰轰轰！”只见那些黑衣蒙面修士一个个黑光暴起，黑光一闪，是铺天盖地的朝长老爆射而去了！

　　“咻咻咻咻！”只见千山上人是全身绿光暴起，无数的绿光闪闪的符文出现在他全身上下了，随着他一声怒吼，无数的绿光是围绕着他全身疯狂的旋动起来了，然后大手朝虚空一抓！口中发出一声惊天动地怒吼：“去！八重天！”

　　“轰！”只见方圆数里的虚空是无数绿光闪动，方圆数里的空间的空气是被抽空了一般，那些黑衣蒙面修士黑光暴起，居然全部身形一顿，出现在空中停滞了身形！只见他们身上不知道什么时候多出来了无数绿光闪闪的符文，原来整个身形都被束缚住了！

　　“嗷！”只见这些黑衣蒙面修士是疯狂的挣扎起来了！全身黑光不断的狂涌，身上的黑色闪电也是不断的发出滋滋滋的爆裂之色，眼看就要自爆开来的模样！

　　“轰！”而这时候！

　　空中无数的绿光闪动，一个数里大的绿光大手，在天空中聚集闪现出来，轰隆隆的朝下方的黑衣蒙面修士拍了下去，之前这绿光大手所过之处，好像拥有虚影一般，空中幻化出八重虚影，卷起令众黑衣蒙面修士呼吸都难以顺畅的威压，那些黑衣蒙面修士的绿光符文忽然绿光大盛，居然是硬生生的把那些黑衣蒙面修士的身上的疯狂暴涨的法力给压制住了一般！

　　“轰隆！轰隆隆！”只见这八重虚影的绿光巨手遮天蔽日的好像把整个天空的压盖了一般，这拍下来，似乎整个天空都要爆裂了一般，轰隆隆的荡出一圈圈惊人至极的破空罡风，朝众黑衣蒙面修士拍了下去了！

　　在千山上人施展出压箱底的超级神通巽木九重天的八重天的同时！

　　“哈！”只见那玄门佛陀全身金光暴起，一阵耀眼至极的金光冲天而起，整个人好似一个小小的太阳了一般耀眼，随着那玄门佛陀眼花缭乱的掐诀，口中念念有词，一阵梵音冲口中不断的念叨出来，正在飞逃的天道宗众修士，忽然全身金光闪动，只觉得法力突然暴涨，整个身形是轻盈起来，飞了起来的速度顿时暴涨，一股无形的力量把众修士给击飞了起来，众修士虽然有法力可以抵御金光，但是谁都没那么傻，明显这金光可是加速自己飞逃的！

　　“去！”与此同时，那回春药尊口中是念念有词，身上的七个葫芦是飞了出来，在天空是不断的旋转开来，一阵惊人七彩光芒闪动，七个葫芦口自行打开，无数的七彩灵光冲这七个葫芦口中不断的喷涌出来，在空中不断的聚集成一个七彩光幕，朝四面八方不断的狂涌，转眼就是一个数里大的散发出惊人至极的七彩灵光的太极八卦图出现在空中了，好像一片巨大至极盾牌挡在众修士的身前了！

　　这说起来虽然有先后，其实三大通神期修士几乎是同时出手，那千山上人的八重天轰下去的一霎那，玄门佛陀和回春药尊也同时施展了那佛光神通和回春药尊的太极八卦防御，三人居然是好像是演练过一番，其实三人几乎是想都没想，更没有说好谁干什么了，只能说这就是通神期大修士的千锤百炼的超强斗法意识！

　　而这时候！

　　那千山上人轰出来的绿光巨手已经是瞬间击出，狠狠的中了所有的黑衣蒙面修士！

　　“轰隆！”似乎整个虚空都被轰爆了一般，那绿光巨手硬生生的把所有的黑衣蒙面修士朝那海上拍了下去，那绿光巨手也不停歇，继续朝海上压制了下去，无数的罡风朝朝下方爆丈，那数里海面上的妖兽都被这惊人至极的罡风给压制了下去，硬生生把数里的海面都压出一个巨大至极的凹陷巨坑，无数的罡风卷动着海水不断的狂涌！巨坑四周的海水不断的飞溅暴起数百丈！

　　终于！

　　“轰！”一声翻天覆地的爆响，那绿光大手的第一重虚影是轰在了海面上了，发出一声撼天动地的爆响，整个海面都是一阵疯狂的抖动！数里的海水是被激荡了开来！

　　但是！

　　这还没有完！

　　“轰！”

　　接着是另外七重大手虚影轰在那海面上，连续爆出一阵接一阵的翻天腹地的爆响，整个海面都要被掀翻起来的模样！整个海面和空间一阵疯狂的抖动，无数的绿光暴涨四溅，一道数里大的绿色光束冲天而起！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，那绿光就是一下击中了那天空中的七彩光芒闪闪的八卦巨盾了，整个八卦巨盾是一阵阵七彩光芒暴涨，硬生生的挡住了那道巨大至极的绿光爆动！疯狂的震动起来，无数的七彩光芒四处飞剑，那绿光幸好也只是余波的爆发而已，溅起无数的绿光光点才四面八方飞散。

　　无数的绿光朝四面八方狂涌，好像整个空间都要崩塌了的一般，方圆数十里的都是罡风暴起呼啸！

　　“咻咻咻咻！”天道宗众长老那敢耽搁，看都没有时间回头看，就是一头飞进了那宝船坊市的五彩灵光光罩中了！这才松了一口气，要不是有那七彩八卦挡住那冲天绿光，只怕大部分众长老就是跑出来了，也要被那绿光光柱给轰下来了，不死也伤了，更别说那宝船坊市也要受到波及呢！

　　而要不是玄门佛陀给众人加持了法力并且送了众长老一把，只怕除了刘仙儿等这些有翅膀古宝的，只怕大多数人都没来得及越过这七彩八卦盾呢！

　　“轰隆隆！”而这爆炸还没有停歇，还在不断的爆炸，那些黑衣蒙面修士是连渣都没有剩下！

　　只见那海面是黑轰出一个数里大的巨坑连同那海底的地面都一起被轰出一个巨大的空中，无数的绿色电光在其中，在不断的闪动起来！而这时候海面上的海水是被激荡出数百丈高的海啸，朝四面八方狂涌。

　　“咔！”只见那天空中的七彩八卦一阵龟裂，忽然是爆裂开来了！而众修士身上的金光也是飞快的消失了。

　　而在宝船坊市甲板上的李晓涯看见此景，不由的露出惊骇之色，心中是震惊不已，暗自咋舌，这千山上人的巽木九重天李晓涯是领教过的，他只接得下前面五招，这巽木九重天的八重天，他根本没见识过，这一见之下，可是让他心悸不已，哪怕是只见进阶到通神期也不可能那么容易接下来的吧？

　　“呼！”而这时候，那千山上人全身的法力气息明显是下降了不少，看来那一招还是相当的耗费法力的呢！长出一口气，心中不由的苦笑起来，心中暗道：“啧！不应该用这招的！”不过要是这些黑衣蒙面修士全部自爆的话，可能天道宗的大半元婴期长老都要陨落在这里了，要是大部分元婴期长老陨落了，对于天道宗来说那可是相当大的损失啊！

　　“千山老头！看来你神通是越来越厉害了！”只见那回春药尊是朝那千山上人飞了过来，惊讶说道。

　　千山上人闻言是怒声骂道：“该死的！好毒的家伙！要不是这些家伙要自爆……不好！”话还没说完，忽然是脸色大变的惊呼起来！

　　突然！海面是一阵惊人的黑红光芒闪耀！似乎整个海面都亮堂了起来了！


第088章 血祭大阵

　　“怎么回事？”众长老也看见海面上的无数红黑光芒了！忙朝下方望了下去！

　　“咻咻咻咻！”

　　“咕噜噜！”只见那数里海面上血红的海水是疯狂的涌动起来，无数血红的符文是在海面上不断的涌动起来，一阵阵黑漆漆的魔气不断的在海水中狂涌出来！

　　“轰轰轰！”只见一道道黑漆漆的黑色光束瞬间暴击而出，无数的黑气朝四面八方狂涌！

　　“不好！魔阵！”一见此景，那千山上人是惊呼起来，全身化作一道绿光一闪即逝，就是要朝那宝船坊市飞去，那玄门佛陀和回春药尊反应也不慢，几乎同时，化作一道遁光一闪即逝！

　　但是！

　　“嗡！”之前天空中嗡的一声轰鸣，瞬间，一大片黑色光幕出现在空中。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”三声爆响，那千山上人三人都先后撞在了张虹黑色光幕当中了，发出惊天动地的三声爆响，居然是被挡住了，连瞬移神通都出无法施展了！

　　“呼呼呼！”而身在黑色光幕中的千山上人一愣，只决定四周的景象一阵惊人至极的变化，周围是黑漆漆的一片，什么都看不到！神识也无怪感应太远了！

　　“不好！我们别分开！”千山上人一看见此景，脸色大变，朝回春药尊和玄门佛陀呼道。

　　“好！”回春药尊和玄门佛陀是忙答道，忙飞到了千山上人的身边，警惕的朝四面八方观察起了！

　　“呼呼呼！”只见黑漆漆的空间中忽然是一阵红光闪动，一双双充满血红光芒的眼睛出现在远处的空气中了，露出疯狂之色，盯着三人……

　　而从海面发出血红光芒和千山上人等三人被困住，也只不过是数呼吸间的事情，天空中的众长老，包括李晓涯看见此景，不由的脸色大变起来！

　　“怎么办？三位太上都被困在里面了？”

　　“啊！快救诸位长老啊！”

　　“大家上！”

　　“等等啊！也许还有阴谋啊！”

　　“是啊！不能出去！”

　　“那怎么办啊？”

　　这三大通神修士一被困住，众修士是一个个失去了住心骨一般，顿时是有些混乱的议论纷纷起来了，这想要去救三大通神期修士，却又怕还有陷阱禁制，把自己也搭进去，更怕还有其他阴谋呢！

　　“该死的！那撼天老狐狸的目标一开始就是三位太上！”而李晓涯心中也是焦急万分，口中是怒声说道！

　　正在天道宗众长老混乱之际，那远在数百里外的撼天大帝是自得哈哈笑道：“哈哈！困住了这三个老东西就好办了！”那声音是刺耳难听让人是毛裤悚然起来。

　　“那接下来怎么办？”只见那黑魔公子一愣，忙朝那撼天大帝问道。

　　“怎么办？”撼天大帝闻言是冷冷说道，忽然是对一旁的若有所思的万丈王说道：“哼！我知道你的那些高阶妖兽都藏起来了，去！叫他们全部出动！还有你也上！”

　　“这！他们还有那灵炮啊！”万丈王闻言一愣，闪过一丝犹豫之色，忙说道。

　　“哼！这没有通神期修士了，你还怕他们吗？不要叫那些你的那些小虫上了！难道你想把那巨山的宝物拱手让给那人类修士吗？”那撼天大帝是怒哼一声说道，见那万丈王还是有些不乐意的模样，是指着那黑魔公子说道：“放心吧！他会跟你一起上的！”

　　“我？”黑魔公子一愣，是诧异说道。

　　“李晓涯还在那！你上不上？”撼天大帝闻言冷冷说道。

　　“好！”一听此言，黑魔公子双目一睁，凶光大盛，恨声说道。

　　“那你去干什么？”那万丈王闻言是朝那撼天大帝问道。

　　“算起时间来！其他人类也该要到了！”撼天大帝是若有所指的冷冷说道，说罢，全身黑光暴起，消失在空气中了。

　　空气中留下一句：“你们去对付天道宗的，我去拦住其他人类！可不要让老夫失望啊！”

　　黑魔公子和万丈王闻言是面面相觑起来，自然是听出那撼天大帝最后一句话的意思了！

　　“哎！黑魔老弟！”只见万丈王眼珠子一转对那黑魔公子问道：“你知道这撼天前辈是什么人吗？怎么修为如此之高？”他长久以来都在万丈海深处闭关沉睡，自然不知道这些年大幻大陆发生的事情了，又不敢直接问那撼天大帝，这才问这黑魔公子说道。

　　“哼！撼天前辈是什么人！在下也不知道，你去问撼天前辈好了！”别看这黑魔公子浑浑噩噩的，虽然知道撼天大帝是什么人，却不告诉那万丈王，口中冷冷说道。

　　“额！老弟也不知道？那你为什么要为这撼天大帝卖命？”万丈王闻言一窒，是闪过一丝异色忙说道。

　　“什么为撼天大帝卖命？”黑魔公子闻言是冷笑说道：“我和大幻之人有不共戴天之仇！我是来报仇的！”声音一顿，是对那万丈王神秘说道：“再说了，撼天前辈！可是掌握有进阶太虚期的功法的，难道你不想要吗？”

　　“真的？”万丈王闻言一愣，忽然是露出惊喜之色，口中却有些不信的说道。

　　“你可以不信！”黑魔公子也不罗嗦，淡淡说道，这可不是这黑魔公子突然变聪明了，而是他和其他修士一样可是和撼天大帝立下了灵魂契约的，不能和任何人说这撼天大帝的来历，身为高阶修士，这后果他自然知道了，至于这诱惑万丈王的理由，其实也是当年那万丈王诱惑他的条件，连口气都是学那万丈王的，能进阶太虚期意味着什么？黑魔公子自然知道了，那万丈王也是知道了，那可是意味着得道长生啊！什么修士都受不了这样的诱惑。

　　“哎！那撼天前辈怎么不飞升啊？”万丈王是想起什么似的，接着问道。

　　“这我那知道？”黑魔公子闻言是不悦说道，忽然是冷冷喝道：“动手了！走！”说罢朝剩下的七八个黑衣蒙面修士喝道，说罢，就是朝宝船的方向爆射而去了！

　　“啧！”那万丈王犹豫了一下，身下也化作一道金光跟着那黑魔公子爆射而去了，忽然是仰天怒吼一声：“嗷！”的一声长长的呼啸传遍了海面！

　　“轰隆隆！”只见某些海底的深处出无数的喷溅了出来，一只只体型庞大的妖兽钻出了海底，沿着海底疯狂的朝那宝船飞舟的狂涌而去。

　　“哼哼！就知道你会来！”那黑魔公子回头望了一眼那万丈王心中冷笑道。

　　而另外一边！那宝船坊市下方的众长老是在那宝船坊市的五行阵防御禁制里面，轰出无数的法术神通法宝，铺天盖地的朝那困住千山上人回春药尊玄门佛陀的数里大黑色肉膜一般的光罩轰了过去！

　　“轰隆隆！轰隆！”只见那些法宝之类的东西轰在那黑色光罩上，发出一连串的轰鸣爆炸，无数的灵光法力四处飞溅，就是李晓涯那撼天神火棍全力轰下去，也只是凹陷下去数十丈而已，根本没有办法轰破那禁制的模样，倒是让众人十分着急起来了。

　　“不行了！这东西太难击破了！”

　　“是啊！这是什么鬼禁制啊，如此厉害？”

　　“那怎么办？”

　　只见有些长老是有些心境浮躁的议论纷纷起来了。

　　“大家不要攻击了！”突然！一个女子的声音是高呼起来说道，原来是一个蒙面女长老高声呼道！身边还有一个美貌女修士，正是那李母！

　　“是东谷师妹和李师弟的娘！”

　　“呀！东谷师妹和李母！阵法造诣不浅！应该有办法才是！”

　　“东谷师妹你有什么办法没有？”

　　众长老一看这女修士和李母是议论纷纷起来，自然是认得这天道宗两大知名阵法大师了！

　　“大家不要攻击了！没用的！这阵法应该是一种血祭阵法！”只见东谷女是沉声说道！

　　“是啊！现在也只能靠三位太上在里面攻破了！”李母也是如此附和说道，就在众修士攻击这大阵的时候，这东谷女和李母已经商量研究过这阵法了，两人是达成了一致的意见了，两人都是天道宗的阵法大师，李母在天道宗的这些年和东谷女神交已久，这一见面，两人谈起阵法之道来，马上就成了好朋了！这些年一直经常的交流阵法之道！

　　值得一提的是，东谷女进阶元婴期以后，那丑陋不堪的脸的已经完全另外一个样了！

　　“血祭大阵？那要怎么破？”只见王长老忙朝东谷女问道。

　　“这阵法只能从里面攻破！要不就是破了也会伤到三位师叔的！”只见东谷女忙说道。

　　“啊！”众长老闻言是面面相觑起来了，一时间也不知道该怎么办了。

　　突然！

　　“不好！敌袭！”只见李晓涯脸色一动，惊呼起来道！


第089章 内讧

　　“什么！”此言一出众长老是脸色大变的惊呼起来，众长老当中，李晓涯的神识修为可以说是最高的了，已经是通神期修士初期的修为了，自然是最先感应道海底有许多妖兽正朝宝船方向而来了！这才朝众人提醒！

　　“大家保护宝船！宝船往上升起！”而李晓涯这时候是朝众人高声呼道。

　　“李师弟！先开炮攻击那些妖兽啊！”王长老闻言是高声呼道。

　　“不成！我的灵石套省着用，来的妖兽不少！”李晓涯是高声说道，只见那宝船飞舟去没有升起来，不由怒声喝道：“怎么回事？飞舟升起来啊！”

　　“快！飞舟飞起来！”王长老闻言是高声呼道！

　　“轰隆！轰隆隆！”随着王长老的呼喊，这飞舟这才缓缓扇动四周的青光羽翼，朝上空升起，李晓涯是一愣，顿时是明白怎么回事了，原来控制飞舟的长老和他一样是元婴期长老，算起来和李晓涯是一个等级的身份，偏偏又不是和李晓涯一个山峰的，而是雪玉峰的长老，这李晓涯可使唤不动人家，好在那王长老及时使唤！心中不由的有些暗气，不过这也没办法。

　　其实这时候那控制飞舟的长老也是有些后悔了，很明显李晓涯以后一定会成为天道宗的掌权人物之一，刚才自己那么一犹豫，就没有听李晓涯的！

　　“轰隆！轰隆！”而这时候，一只只身形巨大的妖兽破海而出了，看见那超级飞舟正徐徐上升，不由的一愣是仰天怒吼起来！那巨大至极的庞大身躯是冲天而起，只见成百上千的妖兽朝这宝船飞了上来！

　　“连环超灵炮注意！有妖兽靠近才攻击！九宫天灵壁换阵！震宫！”而这时候李晓涯继续高声指挥道，然后这才对那王长老说道：“王长老，你带雪玉峰和双子峰的各位长老保护飞舟上空如何？”

　　“好！”王长老闻言一愣，是点头答道。

　　“王长老，让飞舟飞高一点，那些妖兽都是水系妖兽空战不行的！”李晓涯是朝那王长老建议说道。

　　“恩！”王长老深深的看了李晓涯一眼，忙答道：“好吧！”说罢是高声呼道：“宝船继续向上飞！雪玉峰长老跟我上飞舟上空！”说罢是率先朝天空飞射上去了，其他雪玉峰的长老闻言是忙跟着飞了上去！

　　“各位！我们击杀来的妖兽！”而这时候李晓涯对众长老吼道，说罢，全身金光暴起，化作一道金光一马当先的朝那些冲上来的妖兽过去，手指一点，那撼天神火棍出现在手上了，另外一只手金红光芒闪动，火龙剑出现在手上，只见撼天神火棍红光大盛，飞快的涨大起来，那火龙剑是金红光芒大盛也分开的暴涨起来。

　　“轰！”只见李晓涯双手金光暴起，一个金光巨手抓住那化作近百丈长的撼天神火棍，一个手抓着数十丈长的火龙剑，转眼就是冲进那些妖兽群里了，大吼一声，手上撼天神火棍一棍扫出，轰隆一声爆响，一只数百丈大的虎头龙身的妖兽是被轰的脑袋凹陷了下去，整个妖兽是被一棍轰了下去！轰隆！一声砸在其他的妖兽身了，发出一声声惨叫！

　　而李晓涯另外一只上的火龙剑一剑击中，咻咻咻咻！数道数百丈大的剑芒暴起，只见直接是斩断了两只妖兽！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“嗷嗷！”

　　只见李晓涯一人冲进妖兽群里，那妖兽中虽然是八阶妖兽居多，但是也是有不少九阶妖兽的啊，但是却没有一只妖兽是李晓涯的一回合之敌！好像天神下凡，神勇至极！

　　“我们上！”众人见李晓涯一马当先的冲了，刘仙儿和张虹等李晓涯亲近之人见状，自然是要大为振奋，高声呼道，只见张虹刘仙儿，李母李牧之，慕容奇等师兄弟，黄化等人都一个跟着大吼上前了！

　　“大家上！”众长老见状那还等什么，一个个高呼起来道，一个个放出法宝灵宝是朝那些妖兽杀了过去！

　　一时间方圆数十里都是惊人至极的轰鸣爆裂之声暴起！

　　这没有通神期修士坐镇，天道宗众长老虽然修为有高低，李晓涯神通虽然也厉害，声望也是极大，但是毕竟还是元婴期修士，还是有不少长老对李晓涯是不服气的，加上有没有千山上人授权，所以李晓涯要想完全命令指挥这些长老，那也不怎么可能的，只能是把最不听他的王长老的雪玉峰和双子峰的长老去保护那宝船坊市了，自己率先以身作则，一马当先冲在最前头，自然众长老也是会出来帮忙的了。

　　这才把众长老失去了千山上人等通神期修士的主心骨找了回来！

　　这众长老齐心合力出手，几个回合就是把那些妖兽给杀了不少了……

　　而当李晓涯等天道宗长老正和那些妖兽打得不可开交的时候！

　　在千里之外的海洋上空，只见数艘巨型飞舟，后面还少修士正飞快的朝前方飞遁的模样，足足有数千修士之多，虽然大部分是金丹期修士，但是元婴期修士各宗门合起来也有两三百元婴期修士的啊！

　　而在修士群的最前方，是十几个气势惊人至极的修士飞在一起啊，附近的修士都不敢靠近这十几个修士的模样！

　　只因为这十几个修士可不是一般的修士，那可都是通神期大修士啊！只见那合欢双魔，大锣金刚，东陵道剑，鬼剑神，天灵姥姥，鬼王魔君，大儒天罡等人十二正魔两道的通神期大修士有一半在这里了，还有四个面貌陌生的修士，那可是传说中的四大通神期散修啊！可都在那的呢！无怪周围的修士都不敢靠近呢。

　　“诸位！马上就要到那巨山了！不如我们先去一步怎么样？”只见那合欢公子是朝众人建议说道。

　　“啧！我们不是说好了吗？要大和大军一起到达的啊！”那大锣金刚是嘴巴吧唧一声忙说道。

　　“哎！我自然知道了！”合欢公子闻言忙答道：“但是这离那巨山已经很近了，我们先行一步过去看看情况也是好的！”

　　“好吧！我赞成！”只见鬼剑神是忙答道。

　　“我也赞成！”一个身穿蓝衣宽松衣袍的面貌淡青的修士也是忙附和赞同说道，这人正是四大散修中的风灵君！

　　“我也赞成！”其他三人大通神期散修也是纷纷同意说道，一时间也只有那正道门派的修士没赞同了，正面面相觑起来。

　　“哎！你们正道的天道宗早就过去了，那还有什么好想的！”只见那合欢仙子见状是抿嘴不屑的模样说道。

　　“好！我们就先行一步吧！”此言一出，正道等通神期修士也答应了。

　　“我们走！”那合欢公子和合欢仙子闻言互望一眼，忙说道，说罢，全身灵光闪动，突然加速朝前方飞遁了！

　　其他通神期大修士那还甘心落后，忙答道，跟着飞射而去，转眼十几个通神期大修士就的遁光就到了数里外了，朝前面飞快的飞遁而去了！

　　“该死的！他们怎么分散了？”而这时候，在数百里外的天空中一团黑漆漆的光团出现在空中，正是那撼天大帝所在的黑漆漆的光团，他身为太虚期修士，虽然神通暂时不能随意施展，怕引起天劫，但是神识却还是太虚期的修为啊，数百里方圆的情况尽在他的神识感应范围中！神识感应到那些通神期修士突然是脱离人类修士大部队了！不由的怒声喝道，忽然是全身黑光闪动，口中念念有词，一阵玄奥至极的不知名语言出现在他的口中念叨出来了，全身是被一圈圈黑光包裹起来，那黑光中传来那撼天大帝的声音说道：“你们怎么搞的？怎么让那些通神期老怪物走了？”

　　“嘿嘿！很简单！我们改变主意了！”只听见那虚空中传来一人的声音说道，这声音是沙哑难听，显然不是自己原来的声音。

　　“该死的！什么改变主意！那功法你们不要了吗？”那撼天大帝闻言是咆哮的怒吼起来道！一圈圈的黑光朝四面八方狂涌而去，怒声吼道。

　　“哎！要我们就不改变主意了！”只见那人是不客气的冷冷说道，这声音刚落！轰！的一声爆响，黑光中传出来一声闷爆，顿时那人的声音没有了！

　　“你……”那撼天大帝闻言是气的一窒，忽然是怒声咆哮起来：“该死的人类！狡猾的人类！总有一天我要杀光你们！”那声音是如同地狱里的恶鬼那般咆哮起来，倒是没有显然是气恼至极了。

　　“该死的！”那撼天大帝是骂了几句以后，忽然想起什么似的，惊愕起来说道：“对了！那该死的火龙怎么还没来？”此言一出，心中是有些不安起来，喃喃说道：“该不会那小子也要玩花样吧？”说罢，这撼天大帝是又是一阵黑光闪动，一阵玄奥至极的难懂的语言响起，只见一阵黑漆漆的光圈闪动，只听见那撼天大帝是沉声说道：“火龙！你们现在到哪了？怎么还没有到啊？”

　　“哦！是撼天前辈啊！”只听见那老龙头的声音是出现在空气中，有些恭敬的语气说道声音一顿是接着解释说道：“我们这里遇到了些小麻烦，很快就解决，大概半个时辰吧！我们就要道了！”

　　“什么？还要一个时辰？”只听见那撼天大帝闻言一愣，是惊呼起来道：“什么麻烦？居然还要一个时辰？”

　　“哎！我们遇到万丈海的妖兽袭击了！妖兽还真不少啊！”老龙头是哎的一声有些苦涩的模样说道。

　　“什么万丈海的妖兽？万丈王都在这边了！你打什么主意？快给老夫过来！”此言一出，那撼天大帝是勃然大怒，怒声咆哮喝道，这万丈海的万丈王都在这里，基本上这万丈海的高阶妖兽都被万丈王调集过来了，那还有什么妖兽，无怪他如此咆哮大怒呢。

　　“呀？万丈王在那边了呀？这些妖兽是怎么回事呢？这是那里来的呢？这倒是有些奇怪了！”那老龙头闻言是不解的诧异至极的语调说道。

　　“你装什么傻？快过来！不然！哼哼！有你们火龙宫好看的！”那撼天大帝听见这老龙头明显装傻充愣的声音，不由的是怒声吼道。

　　“哎哎！好啦！撼天前辈！我解决了这些妖兽！马上就来！”只听见那老龙头是敷衍说道，说罢，声音全无了！

　　“该死的！全都该死！”撼天大帝没想到在这紧要关头，居然被人连续耍了两次，枉费他一直自诩智谋过人，不由的怒声骂道，不过骂也不是办法，不一会儿这撼天大帝是冷静下来了，忽然是冷冷说道：“好！很好！那就怪不得老夫了！”说罢，这撼天大帝是一阵黑光闪动消失在空气中了……

　　而不知道在多远的地方，那火龙宫的红色飞舟是在一片海面上空停滞着，那有什么妖兽袭击的模样呢，只见那老龙头优哉游哉的坐在那桅杆上，正拿着一杯发出惊人灵气的灵酒，正在自斟自饮的模样，喝了一口，是感叹说道：“好酒啊！好酒果然是要陈酿才好！”声音一声，是看着远方，一副希冀期待的模样说道：“好东西也是！是吧……”

　　“轰隆！轰隆！”

　　只见天道宗等修修士如今是和数十只奇形怪状的什么都有的人形妖兽在天空中战斗在一起了！这能化作人形的妖兽，自然是这些妖兽可都是九阶妖兽了，无怪能和天道宗众长老战在一起呢！

　　而这些妖兽之所以能和众长老大成平手，主要是天道宗最厉害的李晓涯刘仙儿等人不在了！


第090章 齐心合力

　　“轰隆！轰隆！”只天天空中不断的爆裂出一阵阵惊天动地的轰鸣爆响，只见天空中一团金光和一红一蓝两道光芒是打在一起了，另外一边是一道金光和一团黑光打在一起了，这两个战团，不断的爆出一阵阵翻天覆地的惊天爆响，一阵阵惊人至极的罡风朝四面八方不断的呼啸狂涌，一道道金光红光蓝光黑光四面飞射，发出惊人至极的法力波动，方圆数里丈无法看清楚人影的模样。

　　而这两个战团自然就是刘仙儿和张虹联手施展水火合击神通正在和那万丈王打在一起了，另外一团则是李晓涯和那黑魔公子打在一起了。

　　原来！

　　因为有李晓涯的出手，张虹和刘仙儿联手的水火合击神通出手，妖兽数量虽然多，但是，那是众人的对手，那些妖兽不一会儿功夫就伤亡大涨，连九阶妖兽都死掉了五六只，那不让众妖兽心惊胆战！

　　而正在这时候！

　　黑魔公子和万丈王是从天边飞射而来了！突然就出现在宝船坊市的上空，黑魔公子马上让自己带来的几个黑衣蒙面修士是去帮那些妖兽，自己和万丈王准备去攻破五行阵防御禁制，先攻下这宝船再说。

　　而两人一出现，万丈王马上出手攻击那宝船飞舟，还好那九宫天灵壁挡住了那万丈王一招，到那时九宫天灵壁也损失不小，被击毁了十几个之多，那王长老虽然出手了，但是却差点被击杀了，受伤不浅，好在李晓涯及时出手相救挡住了这万丈王的杀招，这才救下了王长老。

　　那万丈王见李晓涯一个元婴期修士居然挡住了自己的神通攻击，那是惊愕的说不出话来，心中是想起之前的东西来了，纳闷不已，怎么现在的元婴期修士都那么厉害了！？正要再次出手，那黑魔公子是抢着出手了！

　　黑魔公子和李晓涯有灭宗之仇，一见到李晓涯可是仇人见面，那不是怒火滔天，马上出手了！黑魔公子这进阶通神期才两百多年，但是，却已经是通神期三层的修士了，要知道比他更早进阶通神期的玄门佛陀这时候才通神期二层呢，这已经很逆天了，想不到这黑魔公子更快，真不知道是修炼了什么功法！这黑魔公子一抢着出手，那万丈王也不甘落后，居然是形成了两大通神期修士围攻这李晓涯的局面！

　　李晓涯再厉害那也还只是元婴期修士啊，瞬间就被打得节节败退，好在火龙剑够犀利，撼天神火棍够猛，肉体五行防御够厉害，还是保持不败的局面。

　　那刘仙儿和张虹见这李晓涯被两个通神期修士围攻，两人十分有默契的冲天而起，去帮李晓涯了，虽然两人找的是黑魔公子做对手，但是那黑魔公子是恨极了李晓涯，还是对这李晓涯打！

　　别看李晓涯被那万丈王和黑魔公子打得连连后退，但是李晓涯手上的火龙剑施展开来，已经削断了他一把骨剑了，自然不敢过去了，那万丈王见那刘仙儿和张虹要好对付对了，就主动抽身去对付张虹和刘仙儿了，这么一来就分成了两个战团了，李晓涯同时也压力小了很过，专心对付起黑魔公子起来。

　　这一打起来，万丈王才意识到这刘仙儿和张虹也不好对付，虽然是打得那刘仙儿和张虹节节败退，但是要像短时间解决这两人还有点困难呢，再说了，他也没想着要迅速解决两人，因为他还在犹豫。

　　而黑魔公子跟李晓涯打起来就不一样了，黑魔公子是仇人见面分外眼红，绵绵不断的朝李晓涯攻击，根本就不想停歇的模样，而进阶通神期以后，他自信能段时间解决李晓涯呢！

　　但是有可能吗？

　　只见黑魔公子全身是魔气大盛，本来颇为英俊的如今是泛起了黑灰之色，脸上是无数血红的细小的不知名符文，全身是黑光暴起，手指连点，天空上一把黑漆漆长剑宝物是在天空上不断的旋转暴涨，随着那黑魔公子的手指连点，化作一道道黑色剑芒不但的朝朝那李晓涯喷溅爆射而去，发出一阵鬼哭狼嚎的伸向朝李晓涯爆射而去！

　　而李晓涯双目数金光闪动，却是有些分神的模样，身上已经穿上了一套五彩光芒闪闪的盔甲宝物了，手指一点，那撼天神火棍在天空不断的旋转爆出一个巨大至极的旋转火球一般，在天空不断的朝那黑魔公子的爆射而来的剑芒挡了过去！

　　“锵锵锵锵！”一阵惊天动地金属交杂碰撞之声暴起，在空中震爆出一道道黑光红光火炎光圈，整个天空是爆出一圈圈数百丈的光圈，震荡出惊人至极的光圈，数百丈外都是飓风，是吹着那宝船坊市的五行阵防御禁制也是一阵为微微的抖动，让宝船上的雪玉峰和双子峰的长老看的是一阵心惊，不由的议论纷纷起来：

　　“呼！没想到李师弟神通如此厉害，居然能挡住通神期修士的？”

　　“是啊！还好有李师弟挡住那通神期修士，不然的话就难说了！”

　　“哎！刘师妹和张师妹也很厉害，居然是水火交融和合击神通！”

　　“幸好啊！看来他们一开始的目标就是为了困住三位师叔的啊！”

　　“哎！无怪诸位师叔对李师弟那么看重呢！”

　　“是啊！传闻李师弟是这魔劫的应劫之人！看来还真有些道理！”

　　李晓涯能和玄门佛陀切磋上千招的事情和接下那千山上人数招的事情，并没有传开来，毕竟李晓涯不可能到处跟人家说我和通神期修士接招事情，而玄门佛陀和千山上人大多数长老修士见都见不到一面，自然也不会跟他们说了，所以虽然李晓涯名气很大，不少长老对李晓涯可不怎么扶起的呢，这会儿看到这情况自然是惊愕不已了，同时也在庆幸，要不是李晓涯和刘仙儿张虹挡住这两个通神期修士，这战局可是完全另外一个情况了！

　　而关于李晓涯是这次魔界的应劫之人的传闻，众长老也是半信半疑，这会儿是相信了不少了。

　　“好了！”只见那王长老是脸色阴沉的沉声喝道，见众人停止了讨论，齐刷刷的看着他，这才继续说道：“我们也不要在这里光看着，大家下去帮下面的诸位长老吧！解决下面的妖兽和修士再说！”

　　众人闻言一愣，只见下方也打得十分热闹，但是总体上还是天道宗的修士占了上风，但是要说很快分出胜负来，那就难了。

　　“好！我们下去帮忙！”只见那马界是率先附和说道，说罢，朝众人喝道：“我们上！”说罢，化作一道遁光朝下方飞了下去了。

　　“好！”众长老那还让其他长老专美于前，是忙一个个灵光大盛，化作一道道遁光朝那宝船下方飞了下去了，只有少数长老在王长老的要求下在宝船上防御，其他长老都下去了，他心里比谁都明白，李晓涯之所以让雪玉峰和双子峰的修士来防御飞舟的目的。

　　那下方的战况得到了十几个元婴期修士的帮忙，战况开始朝一边倒了，基本上是两个天道宗的修士对付一只妖兽，自然是大占上风了……

　　“轰隆！轰隆！”

　　“咕噜噜！”

　　“哗啦啦！咻咻咻咻！”

　　而这时候，那困住千山上人玄门佛陀和回春药尊的血祭大阵中，忽然是传出一声声闷爆，还有一阵阵奇怪的咕噜噜的声响和一阵阵惊人的破空呼啸之声暴起，那黑色光罩也是一阵阵变形抖动，让众长老看了是一喜，显然三位通神期大修士还活得好好的，并且在想办法施展法术破解这血祭大阵呢！

　　这血祭大阵可是由数十个元婴期修士，数不尽的妖兽血液为祭品激发出来的，这困敌灭敌提别多厉害了，千山上人和玄门佛陀三人要想破，还真不是一时半会的事情呢。

　　另外一方面！

　　在成百上千的大幻大陆修士大军前方，正速度惊人的朝前方前进！

　　突然！

　　“轰隆！”的一声惊天动地额爆响，只见海面数十丈外，一道数十丈大的黑色光柱突然冲天而起，直通天际！

　　“怎么回事？”众修士见状不由的齐声惊呼起来。

　　而这时候！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　只见海面上，前方不断的爆出一逮到如此巨大的黑色光柱，四周跟着一道道黑色光柱冲天而起，哔哔！一阵黑色电光电动，只见那一根根黑色闪电在黑色光柱之间不断的闪电出来，转眼间形成一个方圆十几里的巨大黑色电光光芒把众修士几乎都困在其中了！

　　“不好！陷阱！”众修士那还不知道中招了，一个个脸色大变的惊呼起来道。

　　“轰隆！”

　　“啊！”

　　突然一个修士化作一道遁光要硬冲出去，一头撞在那黑色电光巨网中，轰隆一声爆裂开来，惨叫一声坠落了下去了。


第091章 屠杀

　　“这么厉害！”看见一个金丹期修士就这么一下被那黑色电光巨网给轰死了，众修士不禁是脸色大变的惊呼起来，显然这真是太出乎众人的意料了。

　　“哔哔！轰隆轰隆！”而这时候，还面上一阵黑漆漆的电光闪动，只见海面上也是无数的电光闪动，居然是布满了整个海面。

　　“怎么办？”这些修士都是各大门派以及散修，根本就没有什么大修士坐镇，这一下可就群龙无首了，不由的一个个面面相觑起来了！

　　“大家攻击那黑色光柱！破阵！”只听见有修士如此高声呼道！

　　“好！”众修士闻言是一愣，忙齐声答道，还以为那修士有办法破阵呢！一个个口中是念念有词飞快的掐诀念咒！只见铺天盖地的法术朝那黑色光柱轰了过去了！

　　但是！

　　“噗！噗！噗！噗！”那些法术轰在那黑色光柱中，发出一声声闷爆，居然是被那黑色光柱不断的吸收进去了！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　那些黑色光柱一吸收这些法术法力，居然是轰隆隆的暴涨起来，缓缓的涨大起来，这时候就是个傻子也知道，情况不妙了！

　　“啊！快停下快停下啊！那东西会吸收法力啊！”

　　“怎么回事啊！？”

　　“这什么阵法啊？”

　　“气死我了！刚才是谁叫的攻击的？”

　　“是啊！谁叫的攻击那东西啊？”

　　众修士是连忙住手，场面一阵混乱，更别说找到那个叫攻击黑色光柱的修士来了！一个个破口大骂起来，虽然有些比较镇定的修士是四处寻找破绽，但是一时间整个场面那么乱，能有什么办法？

　　突然！

　　“咻—！”的一声长长的破空呼啸之声从远方传来，只见一道数十丈大的黑色光束在不知道多远的地方爆射而来了！黑色光束在空气中是洞穿出一圈圈巨大的破空光圈，在天空一闪即逝，瞬间冲破了那了那电光巨网，朝那天空中的众修士轰了过来了！

　　“不好！是灵炮！”众修士见状是脸色大变的惊呼起来！纷纷施展神通躲避开来！

　　“轰隆！”

　　“啊！额！”

　　一声惊天动地的爆响，只见数个修士是躲避不及，一下子被那黑漆漆的光束击中爆裂来来，无数的黑光朝四面八方狂涌，又把不少修士卷了进去，发出一阵惨叫，显然是有修士击伤了，甚至是陨落了！

　　“咻—！”

　　“咻—！”

　　“咻—！”

　　“咻—！”的一声声长长的破空呼啸之声从远方传来，只见数十道的黑漆漆光束从四面八方爆射而来，朝天空上的众修士轰了过来了！众修士是脸色大变起来。

　　“散开！大家快散开快啊！”混乱中有人是怒声吼道！

　　“散开？”众修士一听此言！一个个是化作遁光冲天而起，朝四面八方分散开来！整个一个乱字连形容！

　　但是！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”一连串的惊天动地爆响起，无数的黑光爆炸开来，还是有不少修士是被击中了，发出一声声惨叫！显然是不活了！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　有几艘巨型飞舟被这黑色光束给击中了，发出一阵阵黑光爆炸，防风罩都快消失了！甚至有一艘飞舟被轰出一个大洞来，正缓缓的朝下方坠落下去了！

　　突然！

　　“大家不要散开！”一个震耳欲聋的声音冲天而去！这声音是大得出奇，就是如此混乱的场面也是让众修士听得清清楚楚呢！

　　“大家快到我们佛洛寺的飞舟上来！”只见一艘整个是一个数百丈方圆的圆形飞舟上，一个金光闪闪的光罩是把整个圆形飞舟给包裹了起来，一个修士是发出惊天动地的声音吼道，众人一看，是看清楚了那修士的长相了，原来是一个身穿高大至极的身穿一身金光保甲的年过半百的，面貌方正的浓眉大眼的光头和尚正站在飞舟桅杆上朝众修士吼道！

　　“轰隆！轰隆！”只见数道黑漆漆的光束轰中这佛洛寺的这个造型奇特的飞舟上的光罩上，虽然是轰的那光罩连连闪动，但是那金光光罩好像能抵御那黑色光束的模样，对那光罩的影响并不是很大！显然是能抵挡这些黑色光束的模样！这佛洛寺一向来是以强悍的炼体术闻名天下，没想到这飞舟防御也是如此厉害呢！

　　“宝象大师！”

　　“是宝象大师！”

　　“是佛洛寺！”

　　“……”众修士一看此景，一个个是惊喜的呼道！

　　“咻咻咻咻！”只见众修士是铺天盖地的朝那佛洛寺的飞舟飞了过去！与其在外面游荡，还不如是进那飞舟躲避一番才是！

　　“各位道友！从个飞舟顶上过来！”只听见那宝象大师是高声朝众人呼道，说罢，那佛洛寺的圆形飞舟顶上是一阵光芒闪动，开出一个巨大的光门出来！

　　这黑色光束是从四面八方轰了过来的，这禁制洞口开在起来地方，肯定是要被那黑色光束击中的，也只有顶上没有黑色光束攻击！自然只能上面进来了！

　　“咻—！”

　　“咻—！”

　　“咻—！”

　　“轰隆！轰隆！”而那黑色光束这时候还在继续攻击，连续不断的有修士被击中！但是众修士也没功夫管这些了，一个个是争先恐后的朝那佛洛寺的飞舟飞了进去了！不一会儿就是数百修士飞进了那光罩禁制中了！

　　而其他门派的飞舟也在开始打开禁制让一下修士飞进来了！

　　但是！正在众修士松了一口气的时候！

　　突然！

　　“你！你干什么啊？”一个惊恐至极的声音高声呼道！

　　众人不由的齐刷刷的朝那方向往那人的方向望了过去！

　　“咻！”众人只看到一个修士全身被无数的黑光罩住，发出阵阵黑色电光，一声黑漆漆的大手正抱住一个修士的模样，全身发出惊人至极的血腥气息！身形是不断的膨胀起来！

　　“不好！这该死的要自爆！”众修士只来得及一阵惊呼！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，那就是自爆开来了！只见一圈圈的黑光爆炸开来！激起一个数百丈大的黑色光圈！方圆数百丈的修士都被波及在其中，一声声惨叫声传出来，无数的血光四溅！

　　“哔哔！”而这时候！

　　又是一个修士发出一阵阵惊人至极的黑光，全身快飞快的膨胀起来，居然是化作一道黑光朝那佛洛寺的圆形巨大飞舟冲了过去！

　　“该死的！哈！”宝象大师是一脸惊怒的怒声喝道，忽然是全身金光暴起！整个身形是疯狂的膨胀起来，一圈圈金光符文是朝宝象大师不断的旋转起来，转眼就是化作了一个数十丈大的金光巨人！

　　“轰隆！”一声冲天而去！

　　“去死！”那宝象大师全身一阵金光闪动，居然是朝那要自爆的修士冲了过去了！怒吼一声，双拳护住胸前！

　　“轰隆！”的一声撼天动地的爆响！那自爆的修士一撞道那宝象大师手就是自爆开来，只见无数的黑光金光暴起，无数的飓风！

　　“啊！”只见无数飓风中一道巨大的金光人影在爆炸中，惨叫一声飞了出来了！只见那宝象大师浑身伤痕累累，身前的金光盔甲都碎成不成样子了！

　　“宝象长老！”而这时候，一个身影冲天而起，只见一个人影接着了那宝象大师！

　　“咳咳！该死……的！有奸细！”只见那宝象长老是连声咳嗽起来，大口大口的鲜血从那宝象大师的口中吐了出来，显然是受伤不浅的模样，口中喃喃说道，好在这宝象大师不畏死的挡住了这一下，不然的话，这佛洛寺的飞舟可就完了！

　　“咻咻咻！”而这时候！那进入佛洛寺飞舟的修士一个个是脸色惶恐至极的看着附身的修士，飞了开来，生怕对方是那些该死的自爆修士！

　　“关上禁制！”而这时候其他门派的飞舟看见佛洛寺的飞舟的情况，慌忙吼道！

　　但是那还来得及！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　只见那钟剑山的飞舟中发出两声惊天动地的爆炸，那魔剑门和昆气宗的飞舟发出一声惊天动地的爆响，那飞舟就是被炸成粉碎，无数的飞舟碎片四处飞溅，那些那飞舟的防护禁制自然也就消失了啊，众修士只能是惶恐的朝四面八方飞散，这躲在飞舟里面也不行，四周又有一道道黑色光束轰了过来，整个修士大军是溃不成军，伤亡已经有三分之一了，这根本就是一面倒的屠杀啊……


第092章 连环计

　　这下！

　　众修士只觉得浑身冰凉，心神大乱，这躲没地方躲，挡又挡不住，又被困住了，整个是砧板上挨宰的鱼，一时间也没有办法啊！

　　“轰隆！”一声撼天动地爆响响起！

　　那佛洛寺的飞舟是猛的一震！接着整个巨大的飞舟是缓缓的朝倾斜，那金光光罩是一闪一闪，几乎要消失了的模样了！

　　“船底！船底被炸毁了！”只见那接着宝象大师的修士是惊怒交加的呼道。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”的一声声长长的破空呼啸之声从远方传来，只见数十道的黑漆漆光束从四面八方爆射而来！

　　轰隆！轰隆！数声爆响，就是击中那佛洛寺的飞舟上的金光光罩了，惊人至极的黑光金光四处飞溅，那佛洛寺的金光禁制终于是挡不住了，发出一阵惊天动地的爆响，化作无数的点点金光散落了下来了。

　　“轰隆隆！”只见那佛洛寺的巨型飞舟是缓缓的朝海海面上坠落了下去了！咻咻咻咻！那飞舟上无数的遁光飞射而出，这飞舟根本是保不住了！

　　“轰隆！”只见那飞舟转眼就是砸在了那海面上了，发出一声惊天动的闷爆，溅起无数数百丈高的水花！

　　“老子拼了！冲出去！”突然一个身穿紫衣的白面书生模样中年修士是忽然眼中闪过一丝惊喜之色，忽然全身化作一道遁光朝那黑色电光光网冲了过去！

　　“这家伙不要命了？”附近的修士看见这紫衣修士冲了过去，心中不由的愕然想到。

　　但是！

　　“咦？那不是紫衣书生吗？”有人也认出这修士来了，不禁心中暗道。

　　那紫衣修士的遁术是快的惊人，转眼就是到了那黑漆漆的闪电前方数十丈了！

　　“忒！这家伙疯掉了？”看见此景，众修士是不由的惊呼出口！

　　然而！

　　惊人至极的一幕出现了！

　　“咻！”只见那紫衣书生是忽然一咬牙，眼睛一闭，遁光一闪，居然是毫无障碍的穿过那黑漆漆的闪电了！飞出数十丈了！

　　“怎么回事？”众修士见状一个个是惊愕之际的惊呼起来道！

　　“该死的！这是个禁制是假的！”只见那紫衣书生飞遁出了数十丈，忽然是睁开眼睛，高声大呼说道。

　　“假的？”此言一出，众修士皆是惊呆了！不由的纳闷呼道！

　　“咻—！”

　　“咻—！”的两声长长的破空呼啸之声从远方传来，只两道的黑漆漆光束就是朝那紫衣书生爆射而去！

　　“不好！”那紫衣书生见状不由的脸色大变的惊呼起来，显然没有想到这黑色光束居然会秒准他攻击发射，是个元婴期修士怎么可能没有保命的神通呢？只见那书生是浑身灵光爆闪，轰隆一声爆响，瞬间消失在空气中了，下一刻出现在数百丈外了，躲开了这两道黑漆漆的光束，只见他怒声吼道：“大家快跑了！这禁制是假的！”

　　“跑！”而这回众修士是听得清清楚楚了，也有些修士还在迟疑，只见一部分修士是一咬牙，与其在这地方等死，不如拼一下，毕竟那紫衣书生毫发无损的出去，那是众人有目共睹的，只见数十道遁光朝四面八方飞射而去了！

　　而这时候，那紫衣书生下方的海面上忽然！

　　“轰！哗啦啦！”一道巨大的水柱冲天而去，一个黑影化作一道黑光朝那紫衣书上爆射而去了！原来是一个黑衣蒙面修士！

　　“哼！该死的！你们是什么人！？”那紫衣书生见状是沉声怒吼一声道，手指一点是一阵灵光暴起，一道金光闪闪的金笔爆出无数的金光闪闪的符文朝那黑衣蒙面修士杀了过去！

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”只见数十道遁光跟着毫无障碍的冲出了那黑漆漆的闪电光芒，果然这黑漆漆的光幕看起来虽然吓人，但是冲过去的时候，只觉好像是一层薄纸一般！一点事都没有！

　　“该死的！这禁制果然是假的！”

　　“忒！该死的！太狡猾了！”

　　“是谁干的？老夫非要宰了他不可！”

　　“他……”

　　一飞出去！众修士是恍然大悟的大骂起来道，甚至众修士叫嚣着要杀人……

　　而其他没有冲出来的修士一个个是露出狂喜之色，那管的了什么啊，突然是一哄而散，不一会儿，这些修士全部是飞散了开来，冲天而起，飞散了开来……

　　这到底是怎么回事呢？

　　原来！这紫衣书生在大幻大陆上可是颇有名气的智谋过人的修士，一开始他也被这一系列的变故弄的六神无主被唬住了！

　　首先那大阵的出现的阵仗实在是太惊人了，而且一来就是一个修士被轰死了，自然是不敢拿小命开玩笑了！一下子就被唬住了！

　　接下来灵炮攻击而来，众修士只顾着逃命那有时间多想，好不容易有那佛洛寺的飞舟躲一下，但是去被那影藏在人类修士当中的自爆修士给弄的大乱！

　　但是！

　　就是这个自爆让这紫衣书生心中生疑了！瞧那修士自爆的威力，那可是元婴期修士啊，一个元婴期修士都能不要命的自爆，这元婴期修士的性命都不要，自然是让他猜出来，这根本就是传说中的魔界魔物才会如此干，自然也想起这些年传闻的魔界大军即将入侵的以及魔界大军的统领撼天大帝的事情，当然是想到了这陷阱是撼天大帝干的了！

　　不过！他倒是还没有想到这禁制大阵是假的！

　　而当这佛洛寺的飞舟被爆裂了爆炸了开来，落到水面上的时候，他这会儿正在低空躲避，跟其他修士拉远了距离，跟其他修士没那么集中，一时间也安全，正好看到了那佛洛寺飞舟砸到海面上的时候，那海面上的黑漆漆的闪电根本就一点反应都没有，根本没有发生电光和爆炸！

　　这情况就好像闪电一般闪过他的脑海，脑中灵光一闪，忽然想起来了，这魔界元婴期修士都能不要自爆，一个金丹期修士怎么就不可能自爆了？而且当时的情况，明显这黑色闪电光幕出现的时候，傻子都知道那可是陷阱，没事去触碰那明显就是找死啊！

　　而当时这黑色闪电光幕一出现，那修士就是迫不及待的冲出去找死了！就是改众修士造成一种错觉，这黑色闪电光幕是禁制触碰不得！

　　后来又有奸细在其中乱吼，说攻击黑色光柱，那黑色光柱居然完全吸收法力，并且壮大，又告诉比尔这黑色光罩其实又不能破，又是一环十分微妙的心里暗示，让众人以为，这法阵无法强行攻破，不过显然这黑色光柱也的确有这样的妙用，更增加的众人心中的疑虑。

　　要是众修士不攻击那黑色光柱而是攻击那黑色闪电光幕的话，那黑色闪电光幕的伪装就暴露了。

　　自然了，在场的都是金丹期以上的修士，自然不会出现攻击打偏的现象了，所以才让这撼天大帝的算了个正着！

　　这一环扣一环的连环算计阴谋，就是紫衣书生心中也是大为感叹，但是也没有很大的把握，但是很明显，在这阵中，躲没地方多，又是如此多的灵炮轰击而来，显然是死路一条，他胆子也够大！

　　先是试探了一下，还真是这样的情况，让他也有七成的把握了，反正是死路一条，只能是硬着头皮冲了，这还真是让他冲出去了！

　　随着这紫衣书生冲出去了，其他人自然也跟着冲了出去了。

　　“轰隆！轰隆！”

　　“哗啦啦！”

　　只见十几里外的海面上一道道巨大的水柱冲天而起，数十个黑衣蒙面修士朝这方向爆射而来了……

　　“嘿嘿！识破了！”而在数百里外的天空上，那撼天大帝是嘿嘿笑道，语气却没有什么失望的模样，反而是有些欣喜，只听他喃喃说道：“这回知道违背我的下场了吧？”那声音充满了快意！

　　本来他的打算可不是这样的，毕竟依他的如今不能施展法力来说，那困住天道宗三大长老都要靠血祭来布下陷阱大阵了，自然不可能再布置一个如此大的法阵了，本来按早他的打算是可是跟魔道数个门派合作内外结合干掉这些修士的，可没想到，这魔道纷纷变卦，只好临时想出了这么一出，虽然没有完全歼灭被困的修士！但是能轰掉这些门派的飞舟和三分之一的修士已经是让他大感欣喜了！接下来自然是痛打这些修士了！派上了剩余的全部黑衣蒙面的元婴期修士！

　　“嘿嘿！消灭了这批修士，大计可行了！”只见撼天大帝是嘿嘿阴笑说道。


第093章 战黑魔公子

　　“杀光这些该死的！”众修士年四面八方冲来的黑衣蒙面修士，众修士已经被搞的那么狼狈，那还按捺得住啊，怒气冲天的吼道，一个个灵光大盛的朝那些修士了过去了。

　　而那些黑衣蒙面修士一个个是魔气大盛，一声不吭的不畏死的朝那些修士杀了过去！

　　一时间喊杀之声大起，整个天空数十里都是法宝法术爆裂，整个海面都要被震翻了的架势！

　　而那黑色光束灵炮的攻击渐渐的停歇了下来……

　　另外一方面，天道宗宝船大战也到了白热化的阶段！

　　只见那天道宗众长老是把大部分的妖兽是击杀得差不多了，那七八个黑衣蒙面修士已经全部被击杀，毕竟这黑衣蒙面修士会自爆元婴，众长老那敢和这些黑衣蒙面修士大战，由高阶神通厉害的长老，如马界等元婴后期长老，连续围攻杀死这些黑衣蒙面修士再说，只让一个黑衣蒙面修士自爆成功，剩下的就是一边倒的大战了！

　　那些妖兽虽然多，皮糙肉厚，但是那经得起越来越多的修士围攻，打了那么久，已经是被消灭了近半的妖兽了！

　　而另外一方面，万丈王和刘仙儿张虹的斗法已经是渐渐的万丈王占据了上风了，毕竟实力摆在那里，万丈王毕竟是十阶妖兽，是这万丈海的王者。

　　本来这万丈王还有所保留，并不想让撼天大帝当枪使，但是随着手下的伤亡慢慢增加，再也有些按捺不住了，连连大神通施展开来，让刘仙儿和张虹抵挡起来大为吃力，幸好这些年来张虹和刘仙儿神通大涨了不少，两人联手起来，就是李晓涯也要很难打败这两人了，而董三通则不是两人的联手，加上这些年两人也是在不断的服用修炼炼体术，肉体也是十分强悍，加上李晓涯让第二更炼制的诸多防御宝物，还是能抵挡一番！

　　但是刘仙儿和张虹毕竟是元婴期修士，这法力可没有万丈王深厚，随之神通的施展和法力的消耗，虽然不至于马上落败，但是要赢的话，击败这万丈王的话，那可就太难了……

　　而李晓涯和黑魔公子的大战却打得难分难解，甚至李晓涯还占据了少许上风，那黑魔公子虽然是通神期修士，但是却不是完全靠自己修炼出来的，而是通过特殊的坊市进阶通神期的，加上进阶通神期的时间尚短，还真不是李晓涯的对手，本来李晓涯还担心李母和李牧之的安危的呢，虽然李母和李牧之现在都是元婴期中期的修士，但是李牧之因为修炼的功法的原因，这修为虽然是中期，斗法神通却不怎么样，那李母的一身神通大多都在阵法之道上，自然这斗法的神通也一般，让李晓涯大为两人，本来他就是让李母和李牧之呆在彩霞峰的，李牧之非要来！李晓涯不得不分析自己父母的安全！

　　但是当雪玉峰双子峰的修士都加入战斗了的时候，这局势就好很多了，李晓涯自然是专心对付这黑魔公子了，这一专心起来，还真不得了！反而是把那黑魔公子逼到了下风！

　　可这黑魔公子也是极其罕见的暗仙根资质的修士，这打起来，还是大占便宜！

　　只见黑魔公子是脸色有些不自然，本来他进阶通神期以后，可是自信满满的能击杀这李晓涯的，但是如今却发现只见反而被李晓涯逼入了下风，脸色自然不好看了！

　　“轰轰轰！咻咻咻咻！”黑魔公子是在天空中黑光连连暴起，瞬间身形在空中连续闪动，在天空中幻化出数十道黑光残影，躲开了李晓涯连绵不绝的攻上来的金光剑芒。

　　“去！”而李晓涯是得理不饶人，手上飞快的掐诀念咒，手指一点，那撼天神火棍是红光大盛化作了一道数百丈大的巨大擎天之柱，朝那黑魔公子所在的范围横扫了过去！

　　“轰隆！轰隆隆！”只见那撼天神火棍扫过之处，一声声惊天动地霹雳爆响响起，激起一道数百丈大的火红火炎，把数百丈的范围都卷入了其中，这撼天神火棍融入了那万年火灵鼎的通灵火鸟经过李晓涯数百年的炼化，这施展起来的威力可不是宝物能比的，已经是不逊于真仙灵宝的神通威力了。

　　这一棍过去，只见黑魔公子或者的黑色人影是“嘭！嘭！嘭！”连续不断的爆裂来来，爆起无数的黑光朝四面八方奔袭爆裂，化作一阵阵黑漆漆的火炎朝四面八方奔袭，四周的空间都是惊人至极的魔气！

　　“该死的！”那黑魔公子是怒骂一声，轰隆！一声爆响，黑光一闪，那黑魔公子一阵黑光爆闪，消失在空气中了！

　　“轰隆！”接着是一声闷爆在天空中闪现出身形来，只见他浑身黑光暴起，双手是眼花缭乱的一阵飞快的掐诀，一团黑漆漆的黑色光团在他手掌不断的聚集！一圈圈惊人至极的黑色光圈在那黑色光球不断的朝四面八方狂涌，周围数百丈的空气都是一阵惊人至极的扭曲，发出让李晓涯头皮发麻的法力波动，显然这黑魔公子施展的可不是一般的招数呢！

　　但是！

　　“去！”李晓涯那给他施展大神通的时间啊，怒吼一声，本后的风暴金光翅轰隆的一声霹雳无数的金光暴起，整个身形是冲天而起，轰隆一声，突然消失在空中，瞬间出现在黑魔公子的头顶上空，手上的火龙剑是一阵惊人的黄红光芒暴起，瞬间是化作一到数百丈大的剑芒虚影，朝那黑魔公子当头斩了下去！

　　“咻咻咻！”只见那火龙剑发出一阵惊人窒息的破空呼啸之声瞬间就到了黑魔公子的头顶了！

　　“哈！”黑魔公子早就见识过这火龙剑的犀利了，就是他现在进阶到了通神期也敢硬抗这火龙剑的啊！怒吼一声，全身一阵黑光符文旋动，瞬间这黑魔公子就是消失在空气中了！

　　“咻！”

　　“轰隆！轰隆隆！”

　　“哗啦啦！”

　　只见李晓涯劈出的那道剑芒瞬间是冲天而去，把空中击出一道数里长的剑芒波纹，击中了那数百丈的海面上，把溅起的海啸都斩出一成了两段，化作无数的海浪水花溅落下来。

　　“轰隆！”一声黑光霹雳暴起，只见那黑魔公子是出现在数百丈外了，只见他身形一个踉跄，差点站不稳的模样，这一剑他居然没有弯曲躲过去！

　　“滋滋滋！”只见黑魔公子的肩膀上已经是多了一道数尺深的伤痕，差点肩膀都要脱落下来了，而在那伤口处是一阵火红的火炎光芒在不断的跳动在燃烧的模样，发出滋滋滋的声响，奇怪的是，却没有一滴血水流出来，显得是诡异至极！

　　“好！很好！”那黑魔公子是愤怒至极的看着肩膀上的伤了，口中是咬牙切齿的说道，咕噜噜！只见他肩膀上的血肉一阵惊人的蠕动，肩膀黑光暴起，那肩膀上的火红火炎就是一下子被轰飞了出去，手上去还抓着那个黑漆漆的光球，有生命的一般跳动起来，发出惊人窒息的法力波动，让人见了一阵心惊胆战！

　　“哈！”李晓涯见状也不耽搁，忽视是怒后一声，全身五彩光芒暴起，就是朝那黑魔公子的所在爆射了过去！

　　“去！”而黑魔公子似乎已经完成了这法术的念咒掐诀了，手指一点，这团黑漆漆的光球轰隆一声黑光暴起，瞬间消失在空气中了！

　　“不好！”李晓涯一看此景，心中大惊呼道，全身金光暴起，背后的风暴金光翅金光暴起，奋力一扇，轰隆一声霹雳！瞬间消失在原地了！

　　“咻！”的一声刺耳至极的破空之声暴起，只见空中一道寒光一闪即逝，转眼消失在空中了，只见一道黑漆漆的光芒朝那李晓涯的刚才所在的位置，冲天而去了！

　　“轰隆！”空气中一声金光闪动，李晓涯出现在那黑魔公子身前数丈了，反手一剑朝那黑魔公子的头怒削了过去！

　　“哈！”黑魔公子似乎知道李晓涯要来似的，居然是提前黑光暴起，瞬间消失在空气中了！

　　“咻！”的一声闷爆，火龙剑瞬间削过一道数百丈长的剑芒，朝远方爆射而去，却还是没有削中那黑魔公子！

　　突然！

　　“咻！”的一声刺耳至极的破空之声暴起，只见一道黑漆漆的光束瞬间朝那李晓涯的背后爆射而来！

　　“恩！不好！”李晓涯一剑削空，就要再追那黑魔公子，忽然！心中一惊，不由的惊呼出口！想要躲避已经来不及了，全身忽然是金光暴起，手上火龙剑金红光芒暴起，就是反手一剑朝那道黑色光束一剑削了过去！

　　“噗！”的一声闷响，并没有发生预想中的爆炸，只见火龙剑一剑削中了那黑漆漆的光团，李晓涯一见那光团就觉得不妙了，这不是那一大片黑漆漆的光团，不正是刚才那黑魔公子轰过来的吗？

　　“哗啦！”李晓涯没来得及多想，那光团居然是化作无数的黑漆漆的非常粘稠的液体一般的黑网，发出一阵惊人至极的魔气，一阵惊人的血腥气朝李晓涯当头罩了下来！

　　“哈！”李晓涯身形快朝后方飞退，怒吼一声反手一拳朝那黑漆漆的黑网一拳轰了过去！一道旋转的金光拳头卷起一阵惊人至极的旋风，朝那黑漆漆的黑网一拳轰了过去！

　　瞬间那道金光拳头就是几张了那黑网了，“嘭！”的一声古怪的闷爆，那黑光不断的朝四面八方飞溅，那金光拳头是冲这那黑网冲击而去，却没有把这黑网给洞穿，反而是轰隆！一声爆响，居然是把那金光拳头轰了回来！朝李晓涯迎面轰了过去！

　　“哈！”李晓涯身形往后一倒瞬间躲躲开了自己被当回来了的旋转金光拳头，那金光拳头是嚓那李晓涯的脸颊挂过，发出一阵刺耳的金属碰撞之声，那李晓涯脸上数百刮出数到白痕出来！那旋转的金光拳头就是冲天而去了！

　　“哼！你脸皮倒是够厚的！”只听见那黑魔公子一声调侃的声音在李晓涯的耳边响起！轰隆！一声，那黑魔公子就是出现在李晓涯身后数尺，大吼一声，一拳击出一个巨大的黑漆漆的拳头朝李晓涯的背后轰了过去！

　　“不好！”李晓涯心中大惊，忽然是脚下金光暴起，身形不可思议的一真晃动，化作一个残影一般！瞬间就是施展了那仙闪逍遥游！以一个不可思议的角度躲开了那一击！

　　“轰！”的一声爆响，只见那一道黑漆漆的拳头是擦着那李晓涯的腰间而过，是把李晓涯身上的金光光罩给只见轰出赢巨大的坑洞出来，那黑光拳头是擦着那李晓涯的腰间冲天而去去了！

　　但是！

　　李晓涯躲开了这一击，却没有来得及躲开那黑色光网！

　　“嘭！”的一声，那黑网瞬间就把李晓涯整个身形都罩住了！猛的一阵黑光爆闪，那黑网猛的收缩起来！

　　“啊！”而李晓涯那甘心是被这黑网罩住呢？全身金光暴起，肌肉暴涨，怒吼一声！轰隆！无数的金光好像利剑一般，冲天而起！瞬间就是把那黑漆漆的光网轰散了开来！化作无数的黑光四处飞溅！

　　但是！

　　不可思议的一幕出现了！

　　“咕噜噜！”只见那些被击飞出去的黑网，在空中一阵惊人的蠕动，又化作了一个圆球一般的光网，朝李晓涯罩了下去！

　　“啊！”李晓涯那还敢让这些鬼东西靠靠近，怒吼一声，手上火龙剑是红黄光芒暴起，撼天神火棍红光大盛朝前方奋力一棍扫了过去！

　　“嘿嘿！”而那黑魔公子见状却嘿嘿一笑！露出一丝自得之色！


第094章 战抖

　　“嗡！”只见李晓涯撼天神火棍一棍就是把那黑网扫无数黑光四处飞溅，火龙剑是一剑把数不尽的黑色光点朝八方轰飞了出去！

　　但是！

　　“遭！”一轰出这两招，李晓涯就后悔了，心中暗叫不好，火龙剑那犀利无比的一剑还好，一剑就是削断了无数被拉长成不知道什么样子的黑网，那撼天神火棍就不妙了，一棍下去是把无数的黑网砸的膨胀起来！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，无数的黑光火炎暴起，那黑网猛的一弹！咻咻咻咻！一阵刺耳至极的破空之声响起，瞬间就是朝李晓涯当头罩了下来了。

　　这黑网是攻击力道越大反弹之力就越厉害，李晓涯这一轰过去，反应都来不及，那黑网瞬间就是朝李晓涯当头罩下，嘭的一声爆响，整个人是被那黑网过裹住了，然后全身已经是被无数的黑漆漆的黑网给包裹的紧紧的！

　　“啊！”李晓涯是被那黑丝弹得浑身酸痛不已，整个人是不禁的惨叫一声，发出一声惨呼，饶是他如此强悍的肉体也有些受不了，谁叫他这一下轰的太厉害了？

　　“去！”而这时候，那黑魔公子是乘机飞快的掐诀念咒，手指一点无数的空气中忽然是阴风阵阵，无数的黑色魔气，随着那黑魔公子飞快的掐诀念咒，不断的从他身上狂涌出来，呜呜呜的一阵鬼哭狼嚎的让人毛裤悚然的呼啸之声响起，手指一点！

　　“啊！”只见李晓涯数怒吼一声，全身金光暴起奋力的挣扎起来，但是这黑网开来是专门对付他这种炼体术惊人至极的修士的，李晓涯是挣扎，那身上的黑网就粘的越紧，反而是身上的黑网是越缠越多，身形也是越来越吃力的感觉！

　　“哈哈！你活该！叫你知道我的厉害！”只见那黑魔公子见状是快意的哈哈大笑的叫嚣起来道，忽然是怒声吼道：“叫你尝尝万魔嗜心的滋味！去！”

　　“嗷！呜呜呜！”只见那空中的魔气是不断的翻滚呼啸，一个个巨大至极的鬼脸一般的鬼脸是出现在空中，铺天盖地的朝那李晓涯的所在狂涌而去！

　　“轰轰轰！”几呼吸间的功夫是无数的鬼怪一般的黑气朝那李晓涯冲了下去！轰隆！砸在李晓涯身上是发出一阵阵惊天动地爆响！

　　“啊！”只见李晓涯那个是连连惨叫起来！看来情况是大为不妙了！

　　而远在数百丈外的张虹和刘仙儿看见此景，不由的花容失色的惊呼起道：“涯！”说罢，就要舍弃那万丈王前来救援李晓涯了！

　　“休想跑！”只见万丈王是冷哼一声说道，身形连连闪动数下，就是挡在这万丈王身前了，硬生生的是挡住了这张虹和刘仙儿的去路，张虹和刘仙儿是心系李晓涯的安危，心境不怎么集中，反而是被万丈王逼的连连后退，险象环生！

　　“哈哈！本来老夫可对人类女人没啥兴趣！不过你们两个女人模样倒是挺好！不如就跟着老夫做老夫的肉鼎怎么样？哈哈哈！”那万丈王似乎是看上了刘仙儿和张虹一半，是哈哈叫嚣说道，气得张虹和刘仙儿是脸色铁青，不要命的对峙那万丈王施展各种合击神通，反而是扳回了一点劣势！但是这样一来刘仙儿和张虹就没办法去救援李晓涯了！

　　“哈哈！给老子咬！轰死这该死的！”那黑魔公子看那无数的黑漆漆的鬼怪头颅不断的朝那李晓涯的身上轰了过去，数十丈范围内，全是黑漆漆的魔气，黑魔公子是不禁快意的哈哈哈狂笑起来！

　　“嗯？不对！”这黑魔公子狂笑了许久，忽然是发现情况不对来了，他的神识发现那无数魔气朝那李晓涯不断的攻击，那李晓涯居然是任何声响都没有，不禁是有些纳闷起来！还没等他来得及多想！

　　突然！

　　“啊！”那无数的黑漆漆的迷雾中，突然是传出李晓涯一声惊天动地的怒吼！无数的黑光四处爆射开来，无数的五彩剑芒无差别的朝四面八方疯狂暴起，方圆数百丈都是惊人至极的剑芒，就是那黑魔公子也不得不连连施展躲避神通连连闪开犀利无比的五彩剑芒，那五彩剑芒一碰到那些黑漆漆的魔气，那魔气就好像是老鼠见了猫似的，疯狂的翻滚消散开来！

　　“轰隆隆轰隆隆！”只见一阵惊人只见的罡风朝四面八方疯狂轰炸而去！只见李晓涯这时候全身是燃烧这五彩火炎，一手拿着火龙剑，一手抓做那撼天神火棍，身上裸露出来的皮肤上是无数红光闪闪的符文，整个人气势大涨，那气息已经是无限接近那通神期修士了。

　　“不可能的！我的魔蛆！你怎么不怕魔蛆？！”那黑魔公子看见此景是不由的睁大眼睛，惊恐至极的怒声吼道。

　　原来他那黑网可不是什么宝物或者神通，而是黑魔公子从那撼天大帝那得来的魔界才有的魔物魔蛆，传说这中魔蛆可是专门吞噬修士的灵气的，最大的特点就是韧性极其惊人，化作黑网罩住敌人，然后吞噬敌人，就是一般的通神期级别的魔将看到这东西也是相当棘手的啊，就是在魔界也是相当罕见的魔虫，这撼天大帝之所以要把这东西给黑魔公子就是让他关键时候对付通神期大修士用的，要不然凭黑魔公子的神通，对付一般的通神期修士都够呛！

　　这会儿他也是恨极了李晓涯，又被李晓涯逼得连连后退，这才取出来用的企图逆转这战况，没想到，这一来反而是被李晓涯击毁了，怎么不能黑魔公子惊骇至极呢？更重要的是，他用那魔气不断的攻击李晓涯，但是李晓涯却一点事都没有，要知道，灵气和魔气就是天生的敌对的，但是李晓涯却一点事都没有，那倒是奇怪了？

　　其实李晓涯也很奇怪！

　　当这黑魔公子施展那所谓的万魔嗜心的时候，他也觉得自己这会不妙了，这身上包裹这的魔蛆，浑身黏糊糊的难受之极，怎么挣扎也挣扎不开了，当那些说完的魔气冲他而来的时候，他惊奇的发现，这魔气一碰到他的身体，就自动散开了，根本就一点事都没有！不过这种情况他也不是第一次遇到了！当务之急可不是想原因的时候，而是想怎么挣脱这该是的魔蛆，反正这用力量是不行的了，火炎也不行，冰冻等五行法术都试过了都不行，他忽然想到了一点，他之所以不惧怕地狱闪电，魔气，雷劫这等东西，好像也不是天生的，忽然是想起来，他之所以不惧怕地狱闪电，魔气，雷劫好像是从五行彩灵芝灌体以后才有的神通。

　　但是虽然他想办法让五行彩灵芝这些年吸取了不少五行原始之力，但是还是没有办法让那五行彩灵芝苏醒过来，或者是说那五行彩灵芝元气实在是很伤，不过现在也不是指望五行彩灵芝的时候！

　　就在他心急如焚的时候，忽然是听见那万丈王调戏那张虹和刘仙儿的话语来，不禁是勃然大怒，他家的娘子也是这妖兽能辱没的？

　　一咬牙是五行功法同时施展开来，加上消耗修为和元神的功法，居然爆发出难以置信的威力，那魔蛆马上是被烧成了灰烬，而这五彩火炎也不像是火炎，根本没有温度，反而好像是灵气爆发出来太多的缘故！

　　“哈！”而李晓涯可不管这黑魔公子的惊讶，他的目的只有一个就是击杀眼前之人！双目露出惊人至极的杀机，只见他怒吼一声，全身五彩火炎是冲天而起，周围无数的魔气好一碰到那五彩火炎居然是疯狂的涌动起来，自动朝李晓涯撕咬了过去，但是却都被那五彩火炎烧成了灰烬，轰隆！一声惊天动地的爆响，那黑魔公子只决定眼前一花！

　　瞬间！真正的在瞬间功夫！

　　“轰！”的一声！李晓涯就是到了那黑魔公子的身前了！啊！只见李晓涯怒吼一声，拳头是五彩灵光暴起，就是朝这黑魔公子的胸口一拳轰了过去了！

　　“不好！”那黑魔公子被李晓涯的气势镇住了，居然是慢了那么一丝，没来得及施展躲避神通，只来得及往一侧瞬移了一下！

　　“轰隆！”的一声，只见一大片血肉四溅，那黑魔公子的三分之一的肚子居然是被李晓涯这一拳击中了，肚子一侧居然是被轰出了一个拳头大的坑洞！

　　“啊！呃！”那黑魔公子是不敢相信的看着腰间的大洞，脸色大变的惨呼起来！

　　“哼！你死地定了！”李晓涯双目好像是看死人一般看着那黑魔公子，冷冷说道！说罢，突然是全身光芒一闪！


第095章 水火嗜龙波

　　“轰！”只见黑魔公子在那李晓涯身形闪动的一霎那也是全是黑光暴起，瞬间消失在空气中了！

　　“休想！”李晓涯见状背后的风暴金光翅金光连连扇动，连续爆出无数的金光飓风四处飞卷，神识锁定那黑魔公子，就是朝那黑魔公子的所在追了过去！

　　“轰！”

　　“咻！”

　　“轰！”

　　“咻！”

　　“轰！”

　　“咻！”

　　只见两人是在天空中眼花缭乱的追踪，这一追一逃的，在天空是五彩光芒黑光四溅，偶尔是还接触几招，这黑魔公子虽然是被李晓涯击中了一拳，事实上根本是没有受伤，只见肚子上的那个孔洞的肉正在飞快的蠕动愈合，居然和李晓涯的嗜龙逆神诀有差不多的效果！

　　“啧！没办法了啊！”打着打着，那黑魔公子是有些着急起来了！

　　只因为！

　　自己带来的帮手都死了差不多了，而另外一方面，自己这边的通神期修士迟迟拿不下这李晓涯和张虹刘仙儿三人，让他心中是更加急切起来了！

　　更重要的是！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“咕噜噜！”

　　“咻咻咻咻！”那困住千山上人玄门佛陀回春药尊的血祭大阵，是一阵阵惊天动地的爆响想起，还有奇怪的咕噜噜的波涛汹涌的声响，那血祭大阵的光罩是不断的发出惊人的凸起，整个血祭大阵是不断的变形，不但是黑魔公子，那万丈王渐渐的也有逃跑之心了，自己的手下都死得差不多了，但是却还没有办法拿下这天道宗等人，这会可就亏大了！

　　“啧！”黑魔公子跟李晓涯追逐了许久，那李晓涯身上的五彩火炎是越来越淡了，显然法力气息是弱了不少，那黑魔公子心中是打定主意，其他人可以不管，但是现在可是要击杀李晓涯最好的机会了，他真的是很害怕百年甚至是数十年之后，李晓涯真的是进阶通神期了，自己怎么可能是这个逆天至极的家伙的对手？只怕是今生今世报仇无望了，一咬牙，忽然身形黑光暴起，瞬间是飞出去数百丈外了。

　　“咻！”而李晓涯这时候突然是全身五彩火炎消失了，全身又化作了金光朝那黑魔公子追了过去，并不是说同时运作五种功法不够厉害，但是李晓涯实在没有想到会如此的消耗法力，加上初次运用，还有许多的疑难之处，运转起来，不够迅速，这才不得不停止了施展这神通，重新运转那嗜龙逆神诀，全身金光暴起，背后风暴金光翅连续闪动，反手连连拍动金光火炎，速度不减反而是暴涨了不少，毕竟这才是他最拿手的好戏！

　　“收！”李晓涯是怒吼一声，手指一点，居然是把那撼天神火棍收起来了，这撼天神火棍虽然破坏力惊人，但是跟黑魔公子斗起法来，用处根本不大，反而是白白消耗法力，这才收起来的，一收起那撼天神火棍，李晓涯就好像换了一个人似的，整个人是好像出窍的利剑，气势狂涨起来，手上火龙剑居然是施展起剑法来，只见漫天金光剑芒冲天而起，咻咻咻咻！集中朝那黑魔公子追击了过去了。

　　“哈！”只见那黑魔公子是怒吼一声，忽然全是黑光暴起，整个身形是变得半透明的好像有灵一般！居然面对李晓涯攻击过来的无数剑芒是视若无睹的模样！口中念念有词，一段玄奥至极的生涩难懂的口诀在那黑魔公子的口中念叨而出，身上上是无数的黑光一圈圈的闪动起来，居然就这样大咧咧的停止在虚空中施展法术的模样！

　　“噗噗噗噗！”只见无数的金光剑芒直接是把那黑魔公子化作的虚影是洞穿出无数的孔洞！

　　但是！

　　好像是一点效果都没有似的，只是把黑魔公子洞穿出无数道孔洞一般！

　　“这是怎么回事？”李晓涯见状一愣，心中不由纳闷难道，这黑魔公子难道是不死之身？

　　“不！不对！”李晓涯忽然是脑中灵光一闪，想起当年第一次遇到这黑魔公子的时候，这家伙不就是不怕攻击吗？这不就是那黑魔公子暗仙根独有的天赋神通吗？既然认出了这黑魔公子的天赋神通，李晓涯自然也想起当年董三通对他说过的破解之道来了！

　　“呀！”李晓涯忽然是瞬间收起那火龙剑来了，双手是开始飞快的连连掐诀，一个红光闪闪的圆球是在他的左手断的聚集，随着他手上的法诀和红光不断的击入那圆球中，圆球是飞快的膨胀起来，发出一阵惊人之极的灵气波动，顿时他周围的空间是开始波动起来，一股炙热无比的光芒闪动起来，而另外一只手却是一个蓝光闪闪的光球在他的手上不断的聚集，随着他手上的法诀和红光不断的击入那圆球中，圆球是飞快的膨胀起来，发出一阵惊人之极的灵气波动，顿时他周围的空间是开始波动起来，一股冰寒无比的光芒闪动起来，这一寒一热的两种截然不同的法力波动居然是在李晓涯这身上不断的涌动起来！

　　数百丈的空气都是一阵惊人至极的红蓝飓风旋动，一看就知道是了不得的超级神通要施展了！李晓涯施展的可是嗜龙波的，而且是他这些年才修炼成功的水火嗜龙波！

　　“啊！额！”

　　“哗啦啦！”

　　只见这黑魔公子似乎是十分痛苦的模样嘶吼惨叫起来！

　　而黑魔公子这时候随着他不断的掐诀念咒整个身形是疯狂的暴涨起来，全身的肌肉是开始惊人至极的蠕动，无数血红色的符文是出现在这黑魔公子裸露出来的皮肤上，渐渐的黑魔公子的皮肤也发生了惊人的变化，皮肤是无数的灵甲和骨刺断的呈现出来，不一会儿功夫！一击是化作一个近百丈高，长着一条巨大至极的龙尾一般，头上长一对血红色的双角，背后一对巨大至极的大蝙蝠翅膀一般的肉翼，全身法力是暴涨了近一半，发出一阵令人颤抖的法力波动！

　　“魔化！”一看见此景，李晓涯心中不由闪过一丝念头，这种修士魔化的神通李晓涯不是在熟悉不过了，但是都没有李晓涯此时看到的黑魔公子的魔化更加惊人，这家伙活脱脱就是一个传说中的魔族形象啊！

　　“嗷！”而这时候，这黑魔公子是冲天怒吼起来，一股狂暴至极的气息朝四面八方狂涌开来，让人是一阵心悸的颤抖！

　　“啧！还差点！”而这时候，那李晓涯施展的水火嗜龙波可还没有完成，看见李晓涯双手是飞快的掐诀念咒！身形不断的朝天空飞射而去！

　　突然！

　　“什么？撤退？”那黑魔公子忽然是惊愕不已的模样惊呼起来道，似乎是因为他魔化了的原因，他的声音变的有些粗重怪异，而去大得出奇！不知道和谁说话的模样呢，说罢，血红色的眼睛是露出一阵惊人至极的，爆出惊天杀气盯着那李晓涯，居然是怒声吼道：“我不走！老子要杀了他！”

　　“轰！”

　　“走！”而这时候，那万丈王全身是金光暴起，连续施展几个神通硬生生的把刘仙儿和张虹击飞了出去！接着是怒吼一声，化作一道金光冲天而去了！

　　“啧！去死！”而黑魔公子却怒吼一声，全身黑光暴起，突然是李晓涯奋力一拳轰过去！

　　“轰隆！”一巨大至极的黑漆漆的拳头，朝李晓涯轰了过去了。

　　“嗷！”只见这拳头忽然是发出一声妖兽一般的怒吼，好像是有生命的一般，忽然张开了大嘴，冲天而去朝李晓涯咬了过去！

　　“好！去！”而这时候，李晓涯终于是准备好了这水火嗜龙波了！双手上的蓝光红光光球，是朝胸前一合！

　　“轰隆！”一声惊人天之际的霹雳！只见这蓝光红光光球一合之之下，差点是爆裂还了，随着李晓涯一声怒吼，这水火嗜龙波，就是化作一道蓝红光束在虚空中一闪即逝，居然是硬生生的洞穿了那黑魔公子一击过来的黑光巨手！

　　“噗！”的一声几乎是无声无息的，那水火嗜龙波就是到了那黑魔公子的身前了！

　　“咻！”只见黑魔公子又是一阵虚化，显然又要施展那无视攻击的神通了！

　　但是！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，一阵耀眼只见的红光蓝光爆发出来！

　　“咻咻咻咻！”只见那红光蓝光在天空中形成一个数百丈大的超级蓝红光芒漩涡！冰火两重天一般，方圆数里是一阵惊人至极的一冷一热，让身在数里外的天道宗众修士是难受至极！一个个不由的惊骇至极的看着天空中那等异象！

　　“啊！你这是……这是什么神通！啊！”只见那黑魔公子庞大至极的身躯是被那蓝光红光不断的卷入了其中，全身是不但的结冰，然后又被火炎烧毁！光芒中传来那黑魔公子惊恐至极的惨叫……

　　而这时候！

　　那血祭大阵是传出一声“噗！”的轻响！


第096章 破禁而出

　　“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！”只见一圈圈蓝红光芒开始互相碰撞爆裂开来！无数的火炎和冰锥不断的碰撞起来，产生了威力更加惊人的光芒风暴，发出狂风骤雨般的蓝红光芒碰撞之声暴起，一道道巨大至极的蓝轰光束不断的冲天暴起，轰在了虚空中，发出一阵阵惊人窒息的法力涌动，整个天空都影出一阵红蓝光芒爆闪，一阵阵惊人窒息的飓风是冲四面八方不断狂涌而去，形成一股股寒热交错的飓风，朝四面八方狂涌而去！

　　“啊！啊啊！我是不死之身！”那爆炸中传出那黑魔公子一声不甘心的惨呼，一会儿功夫以后，那黑魔公子就是声息全无了……

　　“咻！”而李晓涯这时候，是化作一道光芒在那蓝红光芒中冲天而起飞了出来了！身形瞬间停滞在数百丈外了，脸色一阵凝然！

　　这水火嗜龙波可是他这些年心研究出来的神通，当年这嗜龙波就给那黑骷髅造成了不少的伤势，而这水火嗜龙波可是比那嗜龙波要厉害得多，加上李晓涯如今的修士已经是元婴期大圆满顶峰的境界，这一击下去那黑魔公子虽然暗属性仙根无视攻击的神通极其厉害，但是他这无视攻击的神通只要不断的连续不断的用大威力法术攻击，很快就会把黑魔公子的法力消耗殆尽，自然也就不攻而破了！

　　而水火嗜龙波靠的水火不容的天生相克，不断的碰撞爆炸，产生威力更大的法力漩涡，而且是连续不断的轰击，这才消耗完了那黑魔公子的法力，一举击溃了这黑魔公子！这黑魔公子也真够倒霉的，要不是因为担心魔化会消耗自己大量的修为和寿元，他早些时候魔化的话，不托大的话，李晓涯未必有机会施展这水火嗜龙波，也不至于现在魔化以后，实力大涨还被李晓涯用水火嗜龙波正面击中，卷了进去，跑都跑不了！

　　这天空中的蓝红光芒爆炸还没有停歇！

　　突然！那数里外的海面上的血祭大阵！

　　“咕噜噜！嘭嘭嘭！”的一连串的闷爆在那血祭大阵中不但的疯狂鼓动了起来，只见那黑色光幕是一阵惊人至极的膨胀！当这膨胀到了临界点的时候！

　　“咻咻咻咻！”只见那光幕是一阵惊人的龟裂，无数的绿光，七彩光芒，金光从那无数的龟裂细纹中透射出来！

　　“噗！”一声惊人的闷爆，那血祭大阵的那黑漆漆的光幕终于是支撑不住的爆裂了开来！

　　“轰！”一声撼天动地的震耳欲聋的爆响！整个海面都要被掀翻了一般！无数的黑光爆裂开来！

　　“轰隆！”一声寒潭动地的爆响，只见一道绿光，七彩光芒，金光混杂的数百丈大的巨大光柱冲天而去！轰隆隆！的直冲云霄，把天际都要轰出一个大洞似的！狂暴窒息的一股惊人窒息的法力在天空不断的旋转暴涨！

　　“咻咻咻！”只见三道遁光在光柱中冲天而起，只见那千山上人玄门佛陀回春药尊三人全身爆出惊人窒息的法力光芒冲天而去，瞬间就是飞到了天空中了！

　　“喔哦！”看到三大通神期修士飞了出来，天道宗众人是士气大震，发出一声惊天动的欢呼！

　　“嗷嗷！”而那些见万丈王都跑了的妖兽正拼命的突围，发出震天怒吼，但是那天道众修士的对手，只有七八只神通惊人的妖兽突围冲出了数百丈外了！

　　“哼！”而那千山上人三人已经是看清楚了这场面的情形了，见那数个妖兽逃窜的情形，这被禁锢了那么久，三人自然是怒气冲天！冷哼一声，化作一道遁光追了上去！

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰轰轰！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　是那七八只妖兽虽然神通惊人，但是那挡得住这盛怒之下的三大通神期修士的，只见无数的绿光，七彩光芒，金光爆裂开来了！一阵阵惊天动的轰鸣，一声声妖兽的惨叫，自然是一面倒的屠杀了……

　　“仙儿！师姐！”而这时候，那天空中李晓涯轰出水火嗜龙波的蓝红光芒已经渐渐的消散开来了，那黑魔公子是人影都看不到了，气息全无，显然是被水火嗜龙波给轰成得尸骨不存，魂飞魄散了，倒是没有啥战利品留下来，而李晓涯也没看上这黑魔公子的什么战利品，朝那刘仙儿和张虹的所在飞溜过去！

　　“涯！你没事吧？”只见那刘仙儿和张虹是朝李晓涯飞过来，欣喜不已的模样。

　　“嗯？没事，你们也没事吧？”李晓涯见两人飞过来，眉头却是一皱，口中忙答道，只觉得两人的剩余的法力气息一半都不到的模样，而那张虹的手臂是鲜血淋漓，似乎是受伤了的模样，不由的大为心疼，忙飞了上去，朝二人关切问道：“怎么回事？师姐你受伤了？”说罢是牵起那张虹的纤纤玉手，朝那张虹的手臂上手指一点，一阵蓝光闪动！

　　“没事的！只是皮外伤！”张虹见李晓涯如此紧张自个，心中是好生欢喜，口中却不在意的模样说道。

　　“咻！”的一阵蓝光闪动，那张虹手臂上的血液被李晓涯的法力清除掉了，只见那伤口早就愈合了，只有一道小小的金色痕迹的模样，李晓涯这才松了一口气，喃喃说道：“还好，没有魔气，不然可要留下疤痕的呢！”

　　原来，张虹和刘仙儿虽然水火合击神通过人，但是明显张虹现在才元婴后期九层的修为，在两人当中属于比较弱的修为，那万丈王是对着那张虹攻击，想要破坏两人的水火合击，但是却被两人轻易的化解了，这种对着其中一人狂攻的战术，在和李晓涯或者董三通切磋斗法的时候，二人不知道遇到过多少次了，自然是有十足的经验和专门修炼出来的神通应对，倒是那万丈王打错主意了，打了许久见这招没用，就再一次施展了那炼化的指甲神通，想要击杀张虹，好在刘仙儿及时相救，这才躲过了那一劫！但是手臂还是被擦中了，这才渐渐的被逼落了下风……

　　“什么？要留下疤痕？”张虹闻言倒是紧张起来的惊呼起来道，忙朝手上看去！

　　“哎！虹姐姐！你放心好了！”刘仙儿见状是抿嘴笑道：“你不是用那金刚草炼体过的嘛，不会有疤痕的啦！”

　　“是哦！”张虹闻言这才想起来，白了那李晓涯，口中嗔道：“讨厌！就爱吓人！”

　　“额！”李晓涯闻言耸耸肩无奈的笑了笑，心中是暗自打定主意，那天有机会，先找到那万丈王，非给那小子好看不可，口中忙朝两人说道：“师叔他们出来了！我们过去吧！”

　　“好！”

　　三人是化作一道遁光朝那天道宗众人飞了过去……

　　而这时候！

　　那大幻修士和那黑衣蒙面修士的大战中！

　　“轰隆！”

　　“咻咻咻咻！”只见铺天盖地的法术朝其中一个黑衣蒙面修士轰了过去，瞬间就是把这黑衣蒙面修士给轰得粉碎了，数十个元婴期修士的怒火攻击可不是那黑衣蒙面修士能抵御的！

　　“呼！该死的！魔界！”

　　“终于是打死这该死的了！”

　　“好危险啊！”

　　“那其他人呢？”

　　见干掉了这最后一个黑衣蒙面修士，众修士是不禁松了口气喃喃说道。

　　一但识破了那撼天大帝的假陷阱禁制以后，众修士虽然是被黑魔炮轰死了不少，但是死掉的大多是散修和金丹期修士，那正魔大排中的元婴期修士可没损失多少，足足有数百人之多，那黑衣蒙面修士虽然自爆极其吓人，炸死了不少修士，但是大多黑衣蒙面修士都被十几个元婴期修士围攻，自爆都来不及呢！

　　还有不少修士已经是朝四面八方飞去解决那黑魔炮，整个战局几下就翻转过来了！

　　“那我们现在怎么办？”见战斗结束了，有些修士是拿不定主意的模样呼道。

　　“我们继续去那宝山啊！估计通神期前辈都进去了！”而这时候有修士提出来道！

　　“哎！我是不想起了，可能那宝山还更危险呢！”也有些劫后余生的胆小修士是如此说道。

　　“我们前进！”而正魔大派的修士就简单多了，组织了集合了下人手，在高阶的长老的命令下，继续朝前方飞遁！不过正魔大派的飞舟都被那些黑衣蒙面修士给击毁了，也只能是飞遁前进了！

　　一些中等门派犹豫了一下，拉拢了几个交好的门派，临时达成联盟，也有不少人手，也跟着朝前方飞遁而去了……

　　而那些散修和小门派修士见人家都是十几个数十的元婴期修士出动，这小门派散修倒是有不少在犹豫不决的模样！这单人过去也捞不到什么好处，就算夺到什么好宝物了，也会陷入被其他门派修士的围攻，一个不好也没命享用，那就更不划算了！

　　正在众修士犹豫之际！

　　“各位！各位！”忽然是一个声音高呼起来道！这声音虽然不大，但是却传遍了剩下的所有修士的耳朵里！

　　“嗯？”众修士闻言，是忙朝那人望了过去！

　　“是紫衣书生！”

　　“是紫衣前辈！”

　　“啊！刚才不就是紫衣前辈识破那魔道的阴谋的吗？”

　　“是啊！好在是紫衣书生呢！”

　　“恩！不然我们就惨了！”

　　“他身边二人是谁啊？”

　　“那不是寒兵和穆龙期吗？”

　　一看见那修士和他身边的两个修士，众修士是议论纷纷起来了！

　　“各位！”只见那紫衣书生是朝众修士高声说道：“那些大门派的情况大家都看到了吧？他们一个个都是人手奇多，我们这些小门派散修，可是无依无靠，要是那宝山真有什么好宝物，我们这些人也得不到什么好东西，就算是得到也可能是被那些门派杀人夺宝，还不如不去呢！是吧！”说到这里，见众修士深以为然的模样，这紫衣书生声音一顿，继续说道：“所以我和寒兵穆龙期两位道友决定牵头联手，邀请各位一起，去夺宝，不然的话，我们可就是白跑一趟了！”

　　“联手？”此言一出，众修士是面面相觑起来！

　　“我赞成！紫衣道友的智谋在下极其佩服！我要加入！”突然！人群中一个身影高呼起来道。

　　“有道理！我也要加入！”

　　“我也要……”

　　有一人响应，众修士是纷纷响应起来道。

　　“好！各位道友！要加入的就跟着一起出发吧！”只见紫衣书生和寒兵和穆龙期三人露出一丝欣喜，那紫衣书生忙说道，说罢是朝宝山的方向快速飞遁了，寒兵和穆龙期连忙跟上，也多得前面那紫衣书生识破了那假禁制陷阱，积累的不少名声，这才能聚集了不少散修和小门派修士，组成了一股不小的力量……

　　而当黑魔公子被那水火嗜龙波击溃陨落的一霎那，身在不知道多远的海底中！一团黑漆漆的光团在其中！

　　忽然！

　　“啧！这该死的！让他走不走！活该！活该！”那撼天大帝是如同地狱的恶鬼咆哮起来吼道，那惊人至极的法力波动，震得附近的海水是一阵惊人的涌动，显然是恼怒至极的模样。

　　这撼天大帝自觉得那血禁大阵要坚持不住了，这才发出信号传音叫那黑魔公子撤退，那知道，这黑魔公子不听他的，无怪这撼天大帝如此生气呢！


第097章 击退

　　咆哮了好一会儿功夫，那撼天大帝这才停歇下来了，这才喃喃说道：“呼！也好！虽然两百多年的心血没了，但是还是干掉了不少该死的人类！想要一次性解决这些该死的人类，还是不成！好吧！准备下一步计划不过！这山到底是怎么回事？”说到这里，他忽然是想起什么似的口中喃喃说道，显然这撼天大帝也不知道这超级巨山是怎么回事的呢。

　　撼天大帝，虽然没有完全实现自己的计划，但是计划是计划，就算计划再精密，也可能不成功的，他这个成了精的老狐狸早就看的透彻至极了，所以也没什么在意！

　　这计划虽然没有完全成功，但是已经是消灭了不少人类修士的有生力量了，还统一了一个大陆，已经是相当不多，要知道，自始至终虽然他培养诱惑的人类修士都死得差不多了，但是从另外一个角度说，他可没有动用魔界修士一兵一卒啊，死的手下虽然多，但是全部都是被诱惑修炼魔功的修士啊，根本就没有一个是他的手下，他有什么好在意的？不管是黑衣蒙面修士还是黑魔公子万丈王，还是老龙头等等，都只是利用罢了，他唯一付出的就是两百多年的时光，几种特意从魔界带来的功法而已，他可是一点损失都没有，唯一的损失大概就是那黑魔公子了，他可是给了不少丹药和费了不少力气把这黑魔公子提升到通神期的修为，本来这黑魔公子还大有潜力可以挖掘的，要是再花个三五百年把这黑魔公子调教一番，倒是一个更出色的帮手，但是就这么陨落了，还真是有些可惜了！

　　“啧！算了！下一步计划还需要等等！”这撼天大帝思量了许久，忽然是如此说道，口中喃喃说道：“这巨山出现的太古怪了，也许是变故也不一定，还是先查探清楚在说，也许会出现什么意外才是！那些该死的人类也许就是因为这个才改变主意的吧！嘿嘿！说不定还有意外收获才是”这撼天大帝说话间那团黑光是不断的闪动，急剧的缩小，缓缓的朝天空中飞了上去了！

　　而这时候！

　　“咻！”的一道黄光在天空中一闪即逝，转眼就飞入了那火龙宫红色飞舟上面！

　　黄光再一闪，就是飞到了那老龙头的面前了。

　　“恩！”老龙头见状忽然睁开眼睛，手指一勾，只见这黄光光芒一闪，就是飞到老龙头的手上了。

　　“噗！”的一声！一个陌生修士的声音出现在空气中了：“天道宗的人已经是打退了妖兽和那些魔化修士！”

　　“咻！”这声音刚结束，又是一道黄光闪电般的飞到老龙头的身前了，只听见另外一个陌生修士的声音说道：“其他修士已经是突破了撼天大帝的封锁，已经快速朝宝山前进了！”

　　“哈哈！好！很好！”老龙头听完此言是兴奋的哈哈大笑说道，声音一顿，忽然是站了起来，高声说道：“听命！飞舟马上跟着我全速前进！”说罢，这老龙头是红光一闪，瞬间出现在那飞舟的前方数十丈了！

　　“是！”

　　“轰隆隆！”

　　“呼！”

　　只见这火龙宫的飞舟是一阵阵机械转动之声响起，一阵金光闪闪的符文在那红色飞舟上亮了起来，缓缓的启动起来了。

　　“嘿嘿！撼天大帝，你想灭掉人类修士，我可不管！老夫只要那东西！”只见那老龙头口中是喃喃说道，回头看了一眼那飞舟，见那飞舟停滞在空中的模样，忽然全身红光暴起，轰隆一声霹雳，飞快的朝前方飞遁了！

　　“跟好！”只听见那孙昊天是大声吼道！

　　“轰隆隆！”那巨大的红色飞舟是一阵惊人至极的光芒闪动，可能是因为体积只有天道宗的宝船飞舟的一半，所以这速度居然比天道宗的宝船飞舟还快了许多，跟着那老龙头飞快的朝前方飞遁……

　　而这时候！

　　天道宗宝船的所在的地方，众长老修士一个个是朝那甲板上飞了上去！李晓涯和刘仙儿张虹三人也飞回了甲板上了。

　　“涯涯！没事吧？”那李母和李牧之飞快的朝李晓涯张虹刘仙儿三人走了过去，口中关切问道。

　　“没事！娘！你放心好了！”李晓涯边飞边答道，见李母和李牧之二人虽然没有受伤，但是法力估计消耗了也不少，心中倒是安心了不少，口中是关心问道：“你们没事吧？”

　　“没事！就是法力不济了！”李母是边取出一瓶丹药服下，一面说道。

　　“恩！”

　　“咻！咻！咻！”而这时候，三道遁光是闪电般的飞了回来，正是那千山上人回春药尊和玄门佛陀三人，以三人通神期的神通，解决七八只受伤的九阶妖兽还不是手到擒来的事情，不过看三人的模样，似乎也是消耗了不少法力，自然是没有之前强大了。

　　“呼！刚才是怎么回事？”只见那千山上人飞到李晓涯面前，忙朝李晓涯问道。

　　现在众长老当中，李晓涯是执掌长老，自然千山上人是朝李晓涯询问了！见千山上人等人回来了，自然是率先朝李晓涯询问了！众长老见千山上人等人回来了，忙朝千山上人等人走了过来！

　　“是这样的！”李晓涯闻言忙把千山上人三人被困以后的事经过，简略的说了出来道：“当师叔你们……”

　　“呼！还好我们天道宗还有你们这些顶梁柱啊！”听那李晓涯说完，千山上人是拍了拍李晓涯的肩膀，感叹说道。

　　“是啊！要不是李师弟和刘师妹张师妹挡住那万丈王和那个陌生的通神期修士，这回我们天道宗可就危险了！”只见那王长老在一旁是由衷的说道，这李晓涯和张虹刘仙儿三人力拼通神期修士，甚至那李晓涯是击杀了其中一个通神期修士，众人是有目共睹，自然是大为扶起，说起两人来口气都恭敬了不少。

　　“啊！对了！李师弟击杀的那个通神期修士是什么人啊？”而那马界是一旁想起什么似的，忙说道。

　　李晓涯闻言一愣，忙说道：“哦！他是……”

　　“先不管这些了！”李晓涯话刚出口，就被那千山上人打断了他的话语，只见千山上人忙说道：“我们天道宗的损失怎么样了？”

　　此言一出众长老是面面相觑起来，脸色有些黯然的模样。

　　“陨落了六个长老！都是被那该死修士自爆轰死的！”只见王长老犹豫了一下，上前说道，声音一顿，是补充说道：“还有不少长老受了不小的伤，有四个长老已经不能继续战斗了！”

　　“啧！该死的撼天！该死的魔界！”听闻此言，那千山上人脸色是一阵肉痛，是怒声骂道，也不知道多少年天道宗在一次大战中损失那么多高阶修士了，不过还好，这宝船是在九宫天灵壁，和连环超灵炮的防御下，并没有受损，心是稍微松了口气，忽然是朝众人一扬手，忙说道：“现在也不是说这些的时候，应该有不少人已经来了，我们可要抢得先机，想办法进去这宝山才是！”

　　“是！”众长老这才想起眼前的超级巨山起来！这大战或多或少的波及到了那超级巨山的五行阵防御禁制，但是却还是好好的一点事都没有，天道宗来的时候就已经预料到了万丈海的大战是少不了的了，但是却没有想到撼天大帝从中作怪，这才陨落的这么多元婴期修士，要知道单是万丈王的那些妖兽，以天道宗三大通神期修士只能，万丈海的妖兽是肯定都挡不住的！

　　这一场大战下来，着实浪费了不少时间，这天道宗费了那么大力气和代价才消灭那妖兽和撼天大帝的手下，自然是不希望等到其他人来白占便宜了！

　　当务之急还是要破这禁制啊！

　　“晓涯！”只见那千山上人是朝李晓涯说道：“连环超灵炮击中全力攻击这五行阵防御禁制！最好一击攻破！”

　　“是！”李晓涯闻言是忙答道，自然知道不是啰嗦的时候，他这表面看起来虽然没事，但是跟黑魔公子这一场大战下来，也是消耗了大半的法力，幸运的是，没受到太大的伤！

　　“啧！千山老头！”而这时候，那回春药尊忽然是想起什么似的，忙朝千山上人说道，见千山上人望了过来，忙说道：“按道理来说，以其他老头子的速度，就是再晚来也早就应该到了才是，怎么到现在一个人影都没看到啊？”

　　“丝！是啊！大锣金刚他们怎么还没有来？”玄门佛陀闻言一愣，倒抽一口凉气，也是有些纳闷的说道。


第098章 破禁

　　此言一出，千山上人等都有些纳闷起来，其他人还好说，那大幻的通神期修士一个个神通广大，就是知道得完，天道宗众人这都已经和妖兽还有黑衣蒙面修士打了半天了，怎么一个人都没有到？这实在是太诡异了吧？

　　“该不会是其他修士出事了吧？”只见那王长老脸色有些不好看的对那千山上人说道。

　　“啧！不可能吧！”千山上人闻言是沉声说道：“就算现在是魔界大军来袭，我们人界还是有抵挡之力的啊，怎么可能一个人都没有到呢！是了！”说到这里，那千山上人是惊呼起来道：“这些该死的老家伙！”

　　“怎么了？千山老头？”回春药尊闻言一愣，不解问道。

　　“他们可能已经进去了！”只见那千山上人一脸郁闷懊恼的模样说道。

　　“什么？不可能吧？没看到有人来过啊！”只见玄门佛陀是惊呼起来说道。

　　“怎么不可能？这巨山那么大，可不是只有我们这个地方可以进去的啊！他们那些老家伙可能早就联手进去了！”千山上人是一副心急如焚的模样吼道。

　　“这……”众人闻言是面面相觑起来，倒是不知道千山上人为何入如此猜测呢！

　　“晓涯！准备好了没有？快点攻击！”只见千山上人不耐烦的朝李晓涯吼道！

　　“啊？马上准备好了！”李晓涯忙朝那些控制连环超灵炮的修士吼道：“快点！把灵石全部装满！”

　　“是！”众弟子闻言忙答道，一个个取出一个火红的储物袋袋来，往那连环超灵炮装灵石！这连环超灵炮刚才也是轰击了不少次，那转载的灵石一般都不满，而连环超灵炮要全力攻击的话，消耗的灵石可不少呢！所以李晓涯才如此急切的命令众人先装满灵石！

　　“师叔！宝船坊市后退三里，离海面三三百丈！”李晓涯继续朝那千山上人吼道，但是还没等千山上人说话，那控制宝船的长老就马上下达命令了，显然前面李晓涯击杀了一名通神期修士战绩，那可是把这些长老都折服了，要知道那可是一名通神期修士啊，而李晓涯这可还是元婴期大圆满啊，这都能击杀一名通神期修士，怎么不能众长老惊骇佩服呢？自然了，他们可不知道这黑魔公子只是个被强行提到通神期的修士，真正神通那可比一般通神期修士差远了，不过倒是比元婴期修士强太多了，只能说张虹黑魔公子运气不好，遇上李晓涯这个逆天的家伙，加上知道这黑魔公子的弱点，这才击杀了这黑魔公子的！

　　其实这也是黑魔公子活该！

　　好好呆在天元大陆就好了，还跑到大幻来找李晓涯报仇，那不是送死嘛！

　　当李晓涯在紧张的让众修士准备发射这连环超灵炮的时候。

　　在这巨山的另外一边数百里外的这超级巨山的前方的天空中！

　　那大锣金刚合欢双魔等正魔通神期大修士和四大散修，正在天空中正在商议什么的模样。

　　“啧！刚才我们大家都试过全力攻击这五行阵防御禁制了！果然不是一般的五行阵防御禁制！这样我们可无法攻破这东西的啊！我们得想想别的办法才是！各位道友！你们有什么好主意？”只见那合欢公子是朝众人说道！

　　“这个有什么好说的！我们全部一起全力出手，攻击同一个地方，肯定能开出个洞口来！”只见那大锣金刚是大声说道。

　　“不成！”只见那四大散修中的风灵君连连摇头说道：“我们都是通神期修士，修炼的功法都不一样，而且是属性不一样，这同时攻击一个地方，难免法力神通会发生互相排斥抵消，估计效果不大！我看还是使用阵法的好！”

　　“风灵道友此言有理！”只见那鬼剑神是沉声说道：“众人当中就风灵道友阵法之道修为最高！想必风灵道友已经有主意了吧！？”

　　“不错！”风灵君也不否认忙答道：“我的确有一阵法可以集中众道友的法力攻破这五行阵防御禁制！”

　　“那还等什么？”只见那魔鬼崖的通神期大修士，一身黑衣盔甲大半的，脸上都用一个金属鬼脸面具遮脸的鬼王魔君忙说道：“这时间可不等人啊！风灵道友尽管说就是！”

　　“是啊！”众人也是忙附和说道。

　　“不过！”只见风灵君脸色一整，沉声说道：“在下说这阵法之前，在下有一个要求！”

　　“要求？”众人闻言是面面相觑起来，众人都是成了精的老狐狸，都不开口说话了，只见那合欢仙子忽然是开口说道：“哎！风灵道友就不要卖关子了！这时间可不等人啊，你有什么要求就直接说出来，我们大家商量商量就是了！”

　　“恩！其实也没什么！”风灵君一看这些人的表情，也知道这些人心里想什么，无非是怕他提出什么占便宜的事情把了，要不是单靠几个人无法攻破这禁制，才不跟这些老狐狸合作呢！心中如此想，其实倒是还有几分恼怒的，但是表面却是一副大义凛然的说道：“在下只有一个要求，就是在布阵的时候，大家必须全力以赴，不得藏私，听从在下的命令！”

　　“哦！这样？”众人闻言心中是松了口气，表面上还是一个个点头赞同说道：“呵呵！我还以为道友说什么呢！行都听你的！”

　　风灵君闻言这才说道：“好！那大家听好了……”

　　这些通神期修士为何会出现在这个地方的呢？

　　原来！

　　正如千山上人所猜测的那样！

　　大幻大陆来修士大军虽然是被撼天大帝算计了一番，但是在那合欢双魔的建议下，众通神期修士是先一步朝前方出动，反而是正好躲过了撼天大帝的算计，其实也不是真的那么巧的事情，合欢教和老龙头一样和这撼天大帝也是有所约定的，只不过是这合欢双魔临时变卦，故意带这些通神期修士先一步走了的而已！

　　以众通神期修士的遁术，自然很快就飞到可以看到这超级巨山的位置了，当然也被这超级巨山所震撼！

　　众通神期大修士是大喜，加快朝这超级巨山的方向飞遁，到了一定的距离，这些通神期修士神识强大自然是发现了天道宗众修士在和妖兽大战的情形了！

　　那和天道宗交好的通神期修士自然想过去帮忙了，但是却被合欢双魔给拦住了！说是这天道宗居然是先走了一步，也不告诉众人，而且看样子也快打赢了，还不如先去偷偷进去夺宝再说！

　　此言一出是获得了大多数人的同意，只有那大锣金刚和东陵道剑不同意，那合欢双魔居然是出口要挟，说是如果两人暴露了的话，后果自负，那大锣金刚和东陵道剑没办法紫只好同样了，其实他们心中也有些不满，这天道宗显然是最先知道这巨山存在的，却不告知他们，单独偷偷出发！自然心里是不舒服了！

　　话说回来，如果是他们的门派先发现这超级巨山的存在，他们会给天道宗说吗？

　　所以！

　　这些通神期修士偷偷的绕过天道宗和妖兽大战的战场，去了那地方，准备偷偷进去再说！以众通神期修士的阅历，自然是一眼看出这超级巨山前的五行阵防御禁制了！

　　那知道！

　　众人攻击了一会也没攻破这五行阵防御禁制！这才不得不停下来商议。

　　而这时候！

　　天道宗的宝船已经移动到一个合适的位置了，只见李晓涯手指连连点上，一个巨大的红色光圈出现在空气中，随着李晓涯手指一点，那红色光圈，飞快的朝前方飞去了转眼飞到了巨大至极的五行阵防御禁制的光罩上了，在那画出一个数十丈大的光圈出来！这才大声说道：“瞄准那圈内！”

　　“咔咔咔！”只见众弟子是慌忙掐诀念咒，驱动那连环超灵炮转动起来！瞄准那个数十丈大的光圈！

　　“准备好了！没有！”李晓涯神识一扫，见那些连环超灵炮都对准那圈内了，还是问一句吼道。

　　“准备好了！”

　　“听我号令！六炮齐发！聚集！”李晓涯是继续吼道。

　　“咻—”几乎所有的连环超灵炮是同时所有的符文都亮了起来！发出一阵惊人至极的灵气波动！而那连环超灵炮的炮口是一阵惊人至极的红光闪耀，发出一阵阵嗡鸣声！连周围的空气都在不断的颤抖起来！一圈圈的罡风是在那炮口上旋动起来！这六炮齐发可和六炮连发不一样！自然发出来的法力波动更加让人震撼了！

　　突然！

　　“发射！”李晓涯见所有连环超灵炮都聚集够了法力的时候，双目猛的一睁，高声喝道。

　　“轰！”的一声撼天动地的爆响，那数百名连环超灵炮几乎是同时发出一声轰鸣！一道数十丈大的巨大红色光束瞬间轰出，让那红光照耀的整个宝船都是一阵瞳孔！

　　瞬间！那无数的红色光束击中轰中了那五行阵防御禁制！

　　“轰隆！”一声更大的轰鸣爆裂之色响起，一阵刺目至极的红光暴起！

　　“嘭！”的一声清晰至极崩裂之声暴起，只见无数的五彩光芒飞溅！那五行阵禁制是被轰出一个数十丈大的孔洞出来了！并且在不断的朝四面八方崩裂来了！无数的五彩光芒朝四面八方奔袭洒落！


第099章 入山

　　“喔！破了！”虽然所有人都被这连环超灵炮齐射的威力给震慑住了，但是这五行阵防御禁制被轰破的情形，还是让众人看得一清二楚，不由的齐声欢呼起来！

　　但是！

　　“咻”只见那些洞穿了这五行阵禁制防御的连环超灵炮的光束是继续朝前方的超级巨山轰了过去！

　　惊人至极的一幕出现了！

　　“噗！”只见那无数的连环超灵炮快要击中那巨山的时候，噗的一声闷响，那红色光束好像是泥牛入海一般，瞬间就是化作无数的红光四处飞溅，化作了一团数里大的红光，并且是不断的朝四面八方狂散，化作点点红光润开的模样！

　　“嗯？！这是怎么回事啊？”看见此景，众人不禁都是惊呼起来了！这连环超灵炮的威力众人可都全部知道的，但是轰到那超级巨山前面，居然是一点威力都没有？看来这巨山秘密可不少啊！

　　而这时候！

　　“宝船冲进去！目标最高的山峰！”那千山上人是朝众人吼道！然后全身化作一道遁光冲天而起，口中吼道：“玄门师弟保护宝船！晓涯！老药罐子！我们先走一步！”

　　“好！”只见玄门佛陀忙答道！

　　“来了！”回春药尊在千山上人起来的一瞬间就跟着出去了，口中是如此道！

　　“好！”李晓涯却犹豫了一下，显然是没有想到千山上人会叫自己，口中忙答道，背后金光暴起，风暴金光翅闪现，奋力一闪，在天空连闪数下，耳中忽然是传来那刘仙儿张虹还有李母关切的小心之类的话语，速度居然也不慢，追上了那千山上人和回春药尊两人了！

　　“轰隆隆！”只见那宝船后方猛的连续喷出青光，飞快的朝前方那不断扩大的东后飞了过去！

　　而其他长老弟子没有千山上人的命令自然不敢自行出去了，在说了，前面还不知道有什么危险呢，不少长老心中也不愿意出去！

　　“咻咻咻咻！”而这时候李晓涯和千山上人回春药尊三人已经是飞出来两三里，到了那五行防御禁制的洞口前面了！

　　“呼呼呼！”只见那五彩灵气好像飓风一般从那口中不断的呼啸喷溅而出，但是吹在三人身上却是极其的舒爽，那可都是浓厚至极的五行灵气啊，让三人的法力快速的恢复起来！

　　转眼！

　　三人就是冲进了那五彩光幕里面了，只觉得里面的灵气可比外面更加充沛呢！

　　“我们去那！”三人脸上都是露出惊讶狂喜之色，那千山上人是一马当先的朝那发出一道最大的光柱冲天而起的主峰的方向飞射而去！

　　“恩！”两人闻言忙答道，跟着那千山上人飞射而去！

　　随着众人朝前方飞遁，只见那超级巨山上是一大片琼楼玉宇，真正五彩灵光从中散发出来，漫山遍野的全身奇花异草，万年古树，阵阵五彩灵光在其中不断的盘旋……

　　而就在天道宗连环超灵炮轰破那五行阵防御的时候，远在数百里外的正魔通神期修士和四大散修中已经是成一个圆形停滞在空中，只见每人手上都拿着一面阵期，口中是念念有词，全身灵光闪动，十几个通神期修士一齐念咒掐诀施展神通的法力波动果然不是盖的，只见随着众人的掐诀念咒空气是本震荡出一圈圈惊人至极的风暴，连那数百丈下面还是都是一阵惊人的翻滚，似乎整个空间都要被震裂开似的！

　　而那风灵君是停滞在众人中间，只见他双手飞快的掐诀，周身是飞舞着数十道五光十色的阵旗，其他通神期修士手上的阵旗是灵光大盛，不断的朝那风灵君的方向连连点动，一道道法力光束不断的朝风灵君周身不断的盘旋的阵旗狂涌而去！让那些阵旗发出来的灵光是更加惊人了！

　　“嗯？”而正在众人准备这阵法的时候，风灵君忽然看见五彩光罩中猛的震荡了一下，但是，心中不由一惊，忙朝众人吼道：“大家速度施法！好像有人也在破禁了！”

　　有些人也注意到了那五行阵防御禁制的五彩光罩猛的震了一下，忽然都加快了手脚忙那风灵君的阵旗输入法力！

　　足足又过了十几呼吸的功夫，只见那风灵君周身盘旋的阵旗发出来好像小小太阳一般的耀眼至极的光芒，发出令人惊愕的法力波动！

　　“去！”只见那风灵君是念咒掐诀一番，猛的朝那五行阵防御禁制的方向重重一点，口中猛的大吼一声吼道。

　　“咻咻咻咻！”随着那风灵君双手的重重一点，风灵君周身盘旋的阵旗发出来好像小小太阳一般的耀眼至极的光芒的阵旗是冲天而起，在天空中有序的形成一个巨大的奇怪阵法！

　　“轰轰轰！”这一阵狂风骤雨般的轰鸣响起，只见那阵旗是轰出一道道灵光光束把所有阵旗连接起来，发出更加耀眼的光芒，渐渐的在空中开始形成一个小小的光球，无数灵光闪闪的符文是围绕着那光球不断的旋转起来！

　　“轰隆！轰隆！”只见随着阵旗不断的朝那光球输入法力，那光球是飞快的膨胀起来，那围绕着那光球不断的旋转起来的灵光闪闪的符文是光芒更亮了，发出让众通神期修士都为之震惊不已的法力波动……

　　这正魔通神期修士和四大散修自然不知道天道宗已经先一步轰开了那五行阵防御禁制，千山上人带着李晓涯和回春药尊已经进去了！

　　而这时候！

　　只见那宝船坊市的宝船飞舟也已经靠近道那五行阵防御禁制了！

　　但是！

　　却遇到一个很严重的问题！

　　这宝船实在是太大了，那五行阵防御禁制虽然被连环超灵炮轰破了一个超级大洞，并且不断的龟裂爆出更大的坑洞出来，但是整个宝船飞舟要飞进去还是差了那么一点点！而且那大洞已经开始停止龟裂，边缘开始发出耀眼的光芒，似乎要自行修复起来了！

　　“怎么办？这洞口不够大啊！进不去了！”众长老也很着急，不由的急切说道。

　　“是啊！五行阵防御禁制好像要开始修复了！”

　　“把我们宝船的禁制撤除掉！”只见那玄门佛陀忽然是咬牙是高声呼道！

　　的确！如果把宝船坊市包裹着的禁制撤除掉的话，宝船自然进的去了，但是没有禁制防御的宝船，那可太不禁打了！

　　此言一出，众长老不禁是惊呼起到道：“什么？这撤除禁制的话！”

　　“天道宗雪玉峰玉竹峰的长老跟我到后面戒备，其他人前面戒备！”玄门佛陀是沉声吼道，说罢，身形化作一道金光朝宝船后方飞了过去，其他长老闻言是纷纷响应，飞快的开始准备起来，现在这个时候可没有时间让他们商量什么呢，再说了，这宝船不进去，天道宗的占领这巨大宝山的计划那可就落空了！

　　不过！

　　虽然有些冒险，但是有玄门佛陀和众多元婴期修士护航，只要进去就应该没问题的！

　　“咻咻咻！”众长老是纷纷就位。

　　“呼！呼！呼！呼！”而那宝船坊市的禁制光罩是在一闪一闪的变的模糊暗淡，噗！的一声消失，化作点点五彩光芒消散开来了！

　　“轰隆！轰隆！”而那宝船坊市的背后是连续喷出数十道青光光束，飞快的朝那大洞飞进！

　　那知道！当宝船坊市才进去一半的时候！

　　突然！

　　“不好！”玄门佛陀忽然脸上露出一丝惊愕之色，惊呼起来！

　　“怎么了？玄门师叔！”见那玄门佛陀震惊的模样，那马界是一旁问道。

　　“该死的！老龙头来了！”玄门佛陀是一脸无奈的怒声说道！

　　“什么！？”众人闻言是惊呼起来！

　　“咻—！”众人来没来得及惊讶，只见一侧天空的天边红光一闪即逝，转眼就是飞近天道宗众人数百丈了！正是那老龙头！

　　“啧！那怎么办啊？”那马界长老是惊呼起来道！

　　“该死的！能怎么办！让他进去！”玄门佛陀是懊恼说道！

　　“哈哈！玄门小子！你倒是识相啊！”只见空中红光一闪，那老龙头就是停止在玄门佛陀身前十几丈，口中是哈哈自得大笑说道。

　　“你！”玄门佛陀闻言一窒，这老龙头分明是挑衅的行为，让他这个修为深厚的通神期修士也有些动怒了！

　　要知道通神期修士之间，这十几丈的距离跟没有距离没有任何区别，玄门佛陀至少有数百种神通瞬间击出，击中这老龙头！

　　但是！

　　虽然又过了两百多年了，但是天道宗和火龙宫的千年天劫契约可没有结束，还有五六百年呢，这老龙头仗着那天劫契约玄门佛陀自然不能攻击这老龙头了！自然是让玄门佛陀气得不轻了！

　　而更重要的是！随着这老龙头的到来，远处的天边红光大盛，只见一艘巨大的红色飞舟出现了，分明就是火龙宫的超级飞舟啊！

　　“啧啧！好大的宝山啊！”而那老龙头却不在意的自顾自的看着那超级巨山感叹说道：“真是神迹啊！里面还不知道有多少好东西呢！”

　　“哼！老龙头！你要进去就进去！啰嗦什么？”见老龙头一副完全没有戒备的模样，玄门佛陀实在是太想给他一击神通，杀了这家伙，但是无奈啊，形式就这样，他自然也按捺得住，口中是冷哼一声说道。

　　“哎！我自然是要进去了，但是你们这宝船堵在门口啊！”老龙头是故意说道。

　　其实这宝船虽然那五行阵禁制的大半空间堵住了，还是有不少空隙可以进去了，但是老龙头却不着急，倒是让玄门佛陀心中有些诧异了，不知道这老龙头是打的什么主意，是个修士都知道，越早进去就能越早抢的先机的啊！

　　“轰隆！”

　　而说话间，那天道宗的宝船已经是飞过了大洞，整个是飞进了那五彩光罩中了！

　　“我们回船！”玄门佛陀见状，朝众人招呼一声吼道，身形飞快的飞进了那五彩光罩中，朝宝船飞了上去！

　　“嘿嘿！玄门小子！你们天道宗应该要庆幸，来的是我们火龙宫，要不然你们的宝船可就完了！”老远传来那老龙头讨厌的声音！

　　“哼！”玄门佛陀自然知道他说的是什么了，无非是说，天道宗的宝船没有禁止防御，自然以他的神通可以轻易击溃了！多得那天劫契约，但是玄门佛陀心中更明白，没有那天劫契约，火龙宫早就被灭了！

　　“开启禁制！”一飞到那宝船上，玄门佛陀就朝众修士吼道！

　　“嘿嘿！宝贝儿！老夫来了！”而老龙头看着天道宗的宝船，心中是嘿嘿喜道，忽然朝后方的火龙宫的飞舟上的孙昊天说了句什么，然后全身红光暴起，朝那孔洞中飞了进去了！转眼就越过了那宝船坊市的飞舟！朝那玄门佛陀哈哈大笑说道：“哈哈！玄门小子！老夫先走一步了！”说罢！

　　“轰隆！轰隆！”那老龙头是化作一道红光一闪即逝，朝那超级巨山飞遁而去了！

　　“啧！这狡猾的老东西！”看见此景，那玄门佛陀是怒骂一声说道，这老龙头和火龙宫的人早不来晚不来，偏偏等天道宗攻破了这禁制才来，仗着那天劫契约，一点力气没花就进来了，怎么不让玄门佛陀气闷不已呢？

　　“进去！占领旁边那山峰！”而这时候，在火龙宫飞舟的孙昊天指着其中一座山峰吼道，但是！居然不是主峰！而是离主峰有些距离的一座山峰！但是几乎是第三高的山峰！

　　“轰隆！轰！”只见那火龙宫的飞舟也飞进了那这五行禁制中了！朝那山峰飞射了过去！

　　“滋滋滋！”而这时候那被天道宗轰开的巨大洞口，已经是缓缓的开始修复起来了！整个洞口在急剧的缩小！

　　“咻咻咻咻！”只见天边无数的遁光闪动，原来其他修士也到了！


第100章 迎客台

　　“快！大家加快速度！”无论是谁看到这正神迹巨山，也会为之震惊大，但是现在可不是震惊的时候，因为众修士都看到了，那个被轰开的禁制缺口在不断的修复起来，洞口在飞快的缩小呢！

　　众修士那不一个个心急如焚，连连施展加速神通朝这缺口爆射而来！

　　“咻咻咻咻！”当速度最快的那批修士飞到这缺口的时候，这缺口只剩下数十丈大了，众修士那还耽搁什么，一个个争先恐后的冲进了这缺口中了……

　　而当天道宗的宝船坊市刚进入了这五行阵防御禁制和老龙头出现搅局的时候！

　　“咻！”的三道遁光是飞到了一阵迷雾前面了！

　　“恩！？禁空禁制？”还没到这迷雾前面，千山上人只觉得身体奇重无比，徐徐的朝下方坠落了下去了，脸色不由一变，惊讶说道，居然通神期修士都能禁制住，果然这禁空禁制不一般啊，而且，同样的众人的神识也被禁锢了，就千山上人那通神后期顶峰的神识修为也只能探测数十丈的模样！

　　“师叔！好像刚才那连环超灵炮就是被这迷雾抵消的！”李晓涯和玄门佛陀自然也抵御不了这禁制的禁制了，李晓涯是想起什么似的，忙朝千山上人说道。

　　“恩！这可能是法则力量！我们下去！”千山上人闻言是沉声说道。

　　“法则力量？怎么可能是法则力量？”回春药尊听闻此言，不由一惊，惊呼起来道，这法则之力可是只有上界大神通修士才能施展的，他自然知道了！

　　而那李晓涯闻言却眼中闪一丝犹豫，但是却什么都没说，能当仙道之链发出惊人异象的，这地方自然和上古修士道德天君有关了，而道德天君都不知道飞升多久了，可能在上界也是了不得的大人物啊，心中已然是有几分猜测这超级巨山和传说中的道德天君的洞府有关了！只瞧这惊人至极的灵气就知道了，让李晓涯感觉似乎消耗的法力在迅速的恢复，居然好像是吃过丹药了一般，煞是惊人至极，据李晓涯估计，就是在山下修炼，可能也超过他那洞府的灵石炼炉四档的灵气浓度了，在里面还不知道有多深厚的灵气浓度呢！

　　“咦？”而随着三人的身形不断的往下坠落，只见山脚下是一个巨大的悬浮在空中的白玉似的高台，上面是扑满了洁白如玉的巨大砖块的模样，上面是一阵玄奥至极的符文！高台上是一道数百丈长的悬浮在空中的数十丈长的白玉大桥，上面是雾气蒙蒙的，什么都看不清楚的显然前方还有什么禁制似的模样！

　　而在这广场中间是树立一个巨大至极的石碑，上面写着三个巨大至极的古隶文：迎客台！

　　而在大桥的最前方隐隐约约有个巨大的牌坊一般的近百丈大的巨大建筑，但是隔得太远，根本看不清楚！

　　“啪啪！”只见千山上人和李晓涯回春药尊三人都落到了那巨大的广场上了，一股舒服至极的灵气从脚底传了上来，让人感觉有些踩在地毯上一般，不禁都有些惊愕的模样。

　　“迎客台？！”众人四处张望一番，皆是朝那迎客台的巨大石碑望了过去，只见这石碑上面雕刻这无数的精美至极的浮雕，雕刻着是一幅幅栩栩如生的美女奏乐的浮雕，只见这些栩栩如生的浮雕美女身前摆放着埙、缶、筑、排箫、箜篌、筝、古琴、瑟等乐器，看起来来十分不凡！当众人一朝那石碑望去的时候！

　　突然！

　　“咻咻！”只见那个巨大的石碑一阵灵光闪耀，一阵仿若仙音一般的美妙动听悠扬声音响起，只见那浮雕上的美女居然是动了起来，开始演奏欢迎众人的模样！

　　这悠扬的梵音让人听了是舒服至极，整个心情都有些愉悦起来，三人不由的面面相觑起来！

　　千山上人是轻咳一声忙说道：“咳！现在可不是……恩！？”千山上人话还没说完，忽然是脸色一变，惊呼起来道：“不好！那老东西来了！我快走！”说罢，飞快的朝那桥梁飞奔了过去！

　　“老龙头！”那回春药尊神识也察觉到来人的气息了，不由的惊呼起来道，也跟着朝那桥梁飞奔了过去！

　　李晓涯一愣也猛跟着飞奔了过去了！

　　但是！

　　“呼呼！”

　　“哈哈！千山老头！近来可好啊！”只听见一阵破空之声从天而降，那老龙头的自得的声音从天而降，只见那老龙头已经出现在空中数十丈了，飞快的朝那白玉高台坠落了下来了！

　　“嘭！”的一声爆响，那老龙头已经站在地面上了！朝三人追了过去！

　　“这该死的！”看见此景，千山上人心中不由的懊恼的骂道，身形飞快的朝前方飞遁，见这桥梁前面是无数的白雾，整个桥梁地面是发出一阵阵淡淡的五彩灵光，千山上人一咬牙就是冲进了这桥梁了！

　　“噗！”当千山上人一踏入这桥梁的时候，只觉得眼前一阵白光闪动，只觉得眼前一亮，整个桥梁的迷雾是一阵惊人至极的翻滚，取而代之的是桥梁两侧的变成了白雾蒙蒙的模样，只见那迷雾是不断的翻滚涌动，无数的五彩灵光在其中涌动，根本看不到桥梁两边的情景，只能看到桥梁前方的情形了！

　　“噗！噗！”只见那回春药尊和李晓涯也跟着踏入了这桥梁，也出现在千山上人身边了！

　　“哎！千山老头！跑那么快干什么？老夫有事和你们商量！”只听见老龙头一声调侃的声音出现在众人附近，瞬间出现三人背后了！

　　“哼！老龙头！你来干什么？”那回春药尊一见这老龙头出现，双目冒火的怒声吼道，手一拍身上的七个葫芦，就要动手的模样了！

　　回春药尊可没有忘记自己的回春教可是被这老龙头灭掉的呢，这等深仇大恨可能忘记呢？

　　“等等！”只见千山上人绿光一闪瞬间是挡在那回春药尊身前了，沉声说道：“老药罐子，你现在可是天道宗的人啊！”

　　“该死！”回春药尊闻言是一愣，这才想起来，随着他们回春教加入天道宗，自然现在也要受那天劫契约的约束了，不由的懊恼的怒声骂道，奋力的朝地面猛的一跺脚！

　　“轰隆！”一声爆响，地面居然只是一震，好像那无数的法力就是被那地面吸收了一般了！

　　“哼！老龙头！你有什么话就说！老夫可没有时间跟你磨蹭！”只见千山上人对那老龙头沉声喝道，要说对老龙头的恨，他也不下于那回春药尊，但是没办法，这天劫契约可是自己跟老龙头许下的，就是被气爆了，也要按捺！

　　当然了，他也可以不理这老龙头，但是瞧这地方的架势，根本就不是可以乱闯的，一个不好，小命不保，也只能停下来了！

　　“嘿嘿！这才是嘛！”只见老龙头是嘿嘿笑道，见那回春药尊是双目冒火的模样，忽然是收起了自得之色，正色说道：“哎哎！千山老头！我们来合作一番如何？”

　　“合作？跟你？”千山上人闻言一愣，诧异说道。

　　“哼！我们天道宗跟你们火龙宫有什么好合作的？”而那回春药尊是冷哼一声冷冷说道。

　　“哎！当然有合作了！”老龙头是忙说道，声音一顿，忙说道：“要说在我们人界，除了你我！还有谁能是我们等的对手？如果我们联手闯一闯这宝山，可能还真能搞到什么好处才是！”见那千山上人和回春药尊一副不屑的模样，忙继续说道：“再说了，就是我们现在不合作，反正我们两家受天劫契约的影响，弄到什么好东西也不能和对方动手，有什么不好的呢？在说了，你们三个人我只有一个人，自然你们得的好处多了！”

　　“哼！你打的什么主意？”此言一出，千山上人和回春药尊是互望一眼，千山上人是冷哼一声冷冷说道，虽然没同意，但是也没反对啊！

　　“哎！我能打什么主意，我只是觉得我一个人进去不怎么安全，只能靠三位帮忙了！”老龙头是一副诚恳的模样说道。

　　遇上这么不要脸的老狐狸，又不能打，千山上人和回春药尊都有些无奈了，互望一眼，似乎在想什么的模样。

　　“哎！我说，两位！现在可不是迟疑的时候！”老龙头却是有些急切的模样说道：“我看那其他老头可是很快就要来了！”声音一顿是继续说道：“为了表达我的诚意，我可是让我们火龙宫的人去了其他山峰不和天道宗抢这山峰的！你们难道还怀疑在下的诚意吗？”

　　“真是如此！”千山上人闻言一愣诧异说道，这老龙头摆出一副自愿吃亏的模样，没鬼才怪呢！忽然看见一旁若有所思的李晓涯，忽然心中一动，朝那李晓涯问道：“晓涯！你怎么看？”

　　“我？”李晓涯一愣，显然没有想到千山上人会问自己，犹豫了一下，忽然开口说道：“现在确实不是耽搁的时候了！”

　　“好！合作就合作！走吧！”千山上人是一咬牙，沉声说道，说罢，朝前方飞奔而去了，回春药尊和李晓涯忙根生。

　　“哈哈！这才对嘛！”老龙头一副欣喜的模样哈哈笑道，跟了上去了……


第101章 触禁

　　虽然知道这老龙头必定有自己的目的，但是千山上人等人也拿这老龙头没办法，这打又不能打，与其和这老龙头在这里浪费时间，还不然快些进入这宝山寻找宝物呢！

　　“嘿嘿！千山道友！你知道这是什么地方吗？”三人飞快的朝大桥的方向飞遁了过去，只见那老龙头对那千山上人嘿嘿笑道。

　　“哼！不知道！”千山上人闻言冷冷说道，显然不想搭理这老龙头上的模样。

　　“哦！”老龙头闻言哦的一声，不在意的模样，眼中是闪过一声寒光，却什么都没说！

　　四人是小心翼翼的缓慢朝前方飞遁，转眼就是过了这数百丈的桥梁了，居然是什么事情都没有发生，仿佛这只是一道普通的桥梁一般！

　　过了这桥梁，只见又是一片数百丈宽大的广场，广场前方就是一个巨大至极的牌坊，只见这牌坊上面是一片绿玉似的琉璃瓦当，红色的数人合抱的红色巨大柱子不知道是什么材料炼制而出的，发出淡淡的红光，上面全是发出五彩灵光闪闪的玄奥至极的符文，而牌坊上面是一个金光闪闪的巨大牌匾，上面写着龙飞凤舞的四个古隶文大字：道德洞天！

　　而整个牌坊后面是一大片五彩灵光光幕挡住了，而在广场中除了能看到那那牌坊外，无论朝那个地方看去，都是一片雾气蒙蒙的模样，显然只有从牌坊下方的五彩灵光光幕进去才是！

　　“道德洞天？”一看那牌匾上的字，众人皆是觉得神识猛的一震，都有种头晕目眩的感觉！忙移开了眼睛，不过倒是都看清楚那牌匾上上面的字了，心中不由闪过那牌匾上的名字！

　　“道德洞天！”而那回春药尊是惊呼起来道：“那不是传说中的道德天君的洞府吗？”

　　“是……该死的！老龙头！你干什么？”那千山上人刚想说话，忽然看见一旁的老龙头一手上红光暴起，正要施展法术的模样！不由的惊怒喝道。

　　“嘿嘿！放心！我可不想被天劫轰死！”只见老龙头是一副悠闲的模样淡淡说道，说罢，忽然全是红光暴起，手上锵！的一声那手指上的黑漆漆的指甲忽然暴涨，瞬间那指甲就是化作了数丈长的模样，一股惊人窒息的锐利至极的法力其实从那手指上散发出来，显然这老龙头是要施展什么大神通的模样。

　　“哼！你以为凭你的修为能强行攻破那禁制吗？”回春药尊见状是冷冷说道。

　　“谁说我要攻破这禁制的啊？”老龙头闻言是反问说道，说罢，忽然是全身红光暴起，口中发出一声震耳欲聋的龙吟：“嗷！”正个身下是冲到那过来的桥梁前段！一股让人头皮发麻的法力波动在他手上黑漆漆的指甲不断的聚集！一股奇异的寒气从那黑漆漆的指甲中朝四面八方狂涌，卷起一阵阵惊人至极的狂风！

　　李晓涯只觉得他那五根细长的指甲好像是变成了五道犀利至极的刀剑一般，甚至觉得那五根指甲可不比自己的火龙剑差的感觉，这倒是让李晓涯有些诧异了，这老龙头虽然在数百年前和他交过手，但是那显然是他在设置陷阱戏耍自己，并灭有施展真正的神通，这会儿看来，这老龙头真正的神通可能比想象中还要厉害呢！让李晓涯心中是有些没底了！

　　“嗷！”只见那老龙头几个闪动就是到了那过来的桥梁前方了，怒吼一声，五根手指奋力冲前方一扫！

　　“咻！”的一声惊人至极的锐利至极的平破空之声响起，只见随着老龙头猛手上五道黑漆漆的指甲朝前方一扫！五道数百丈大的红光月牙似的刀芒朝前方爆射而去！

　　“轰隆！”只见这五道刀芒瞬间就是击中了那长长的桥梁了！轰隆一声红光四溅飞射而起，这五道刀芒顺着那桥梁的白玉似的桥面，朝桥梁的前方轰鸣而去！

　　“轰隆隆！”

　　“锵锵锵锵！”

　　只见这五道刀芒划过的地方是把这桥面划过，一阵震耳欲聋的金石交戈碰撞之声暴起，无数的五彩光芒沙石四溅！煞是惊人至极！

　　瞬间这五道刀芒是划出数百丈，几乎是到了桥头的另外一端了！

　　只见这五道刀芒划过的地方是把这桥面划出一道深达数丈的沟痕，发出阵阵红光白气！

　　“老龙头！你干什么啊？”千山上人见状是怒声喝道。

　　“嘿嘿！”只见老龙头闻言是神秘嘿嘿一笑！

　　忽然！

　　“咻！”的一声长鸣，只见那整个桥面一阵尖锐的震动之声响起，整个桥面都是五彩灵光闪动，那被老龙头轰出来的沟痕是飞快的自动修复着！

　　“轰隆！”而天空中是一阵五彩灵光闪动，无数的五彩灵光朝大桥聚集而来！

　　“咻咻咻咻！”随着那一阵阵的五彩灵光不断的朝大桥聚集而来，不一会儿整个个大桥是开始喷出无数白雾，不一会儿功夫整个大桥是被无数的白雾给笼罩了起来了，和大桥两次的白雾链接成一片！

　　整个过程说起来虽然话长，其实也就十几呼吸之间的事情！

　　“哈哈！这回可没人过的来了！”只见那老龙头是自得的哈哈大笑起来说道！

　　“你！你触动禁制了？”千山上人看见此景，那还不知道这老龙头在干什么，惊讶说道。

　　“不错！这样其他人就过来了！我们可以想想办法怎么破禁了！”老龙头是如此说道。

　　三人闻言是面面相觑起来，这老龙头不但狡猾而且果决，无怪当年千山上人上了这家伙的恶当了，而三人现在也很郁闷，这老龙头没事拉上自己三人，显然是有阴谋在算计三人，但是就像是当年千山上人和老龙头签下天劫契约一样，明明知道其中有陷阱，但是却不得不按照他所设计的那样妥协！

　　这次也一样，先是示好，接着又断了众人的退路，又不能和这老龙头交手，要不然以三人的合力，拿下这老龙头肯定没问题！而为了宝山的宝物，他的所作所为又是那么合理，其实对三人来是也是有好处，从某个层面上来说，解决了不少问题，倒是让三人心中有些无奈了。

　　“哎！老龙头！”只见李晓涯忽然是开口说道：“你知道这地方？”

　　“我自然不知道了！但是我知道只要我们破了这禁制，里面一定有好东西等着我们！”只见老龙头眼中闪过一丝寒芒，指着牌坊后面的五彩光罩说道。

　　“哦！我还以为老龙头你知道这地方呢！”李晓涯是哦的一声，明显不信的模样，淡淡说道，显然知道这老龙头必有所图才是！本来按辈分李晓涯还得叫这老龙头一声前辈，但是就两人的关系，不对骂起来就不错了！

　　“呼！好吧！老龙头！算你狠！我们先过去看看再说！”千山上人是长出一口气，是如此说道，朝那牌坊走了过去了！众人见状忙跟了上去……

　　而就在老龙头触动了那大桥禁制不久！只见那宝船坊市已经快要飞到那巨山了！

　　但是！

　　“轰隆！”只见整个宝船猛的一震，不受控制的缓缓朝下方降落了！

　　“怎么回事？”只见玄门佛陀惊呼起来道。

　　“天空有禁空禁制！”那控制宝船的长老是高声呼道。

　　“大家出去准备保护宝船！”玄门佛陀闻言一愣，猛朝众人呼道，说罢，摔下飞了过去，众长老闻言忙跟着飞了出去，这么高的天空中摔下去，可能这宝船可能禁受不住！

　　幸好！

　　那宝船落下去的速度倒是不快，缓缓降落而起！

　　“咻！”随着这宝船飞舟的降落，渐渐的也要落到那做旋风在空中的巨大广场上的模样，倒是让那玄门佛陀松了口气！

　　“轰！”只见整个宝船飞舟猛的一震，就是落在那广场上了，顿时是把整个广场占住了！

　　“咻！”

　　“噗！”而这时候，那五行阵防御禁制上的大洞已经完全修复完成了，进来的修士还真不少，不过进来的大多是元婴期修士，只有少数遁术惊人的金丹期修士进来了，而有更多的金丹期修士被挡在那禁制外面了，众修士是气急败坏的攻击这防御禁制，但是有被攻破的迹象……

　　而进来的修士可就乱成一团了，只见众修士可都是往那中间的主峰飞了过去！

　　“等等！诸位道友！”而紫衣书生见自己临时拉拢的足足有二十几个元婴期修士进来了，见他们也要跟着那各大派修士飞去的时候，忙叫住他们说道：“我们不要去和那些大派去！我们争不过他们的！我们去其他山峰！大家跟我来！”说罢，是朝一侧的山峰飞射而去了！

　　那些散修闻言一愣，都觉得有些道理，人家十二门派可还有通神期修士的，众人这点人，那够看，忙跟着那紫衣书生朝一侧的小山峰飞射而去了！


第102章 道德洞天

　　其实这些散修也无奈，轮单打独斗不是这些名门大派的对手，配合群殴也打不过这各大门派经常修炼的阵法配合，那还有什么办法呢？

　　不过，紫衣书生的决定也是果决，趁着这些名门大派一窝蜂去抢主峰的时候，迅速带着这些散修去其他小山峰找宝物才是正道。

　　“咻咻咻咻咻咻咻！”只见一大片遁光朝那一侧的山峰飞遁而去了呢！

　　当然了，现在也还没到混战夺宝的时候！真正大战起来，那可就没那么好让他们占便宜了！

　　然而！

　　虽然其他门派的修士也看到这些散修往一侧去了，有些中等门派一商量，也觉得跟这些名门大派争，占不到什么便宜！也跟着朝一侧的其他山峰飞遁而去，这山峰那么大，发出那么惊人的灵气气息，就是傻子也知道，在任何地方都可能弄到什么天才地宝才是，不用一窝蜂的朝一个地方去！

　　这一分散，大多修士都分散开来了，只有正魔十二大派中几个大派的修士朝那中间的主峰飞遁而去了！

　　然而！

　　另外一边，那火龙宫的火红的超级飞舟也已经到了那片白雾边上了，根本无法在继续朝前方飞遁了，因为那惊人的禁制之力缓缓的降落下来了，落到了另外一个一片巨大至极的广场上，只见这广场似乎比天道宗所在的广场还要大，好像是一个正方形的演武场似的。

　　“轰隆！”只见这超级飞舟猛的一震，整个飞舟是落到了这演武场上了！

　　“咻咻咻咻！”而这时候，数十个修士也跟着那超级飞舟附近落了下来，只见那孙昊天是大声喝道：“准备！布阵！堵住这入口！”

　　“是！”随着那孙昊天一声令下，只见数百金丹期修士从那飞舟上飞了出来了，只见这些修士手上都拿这一把数丈高的，上面绘制满黑漆漆的符文的巨幡出来，发出一阵惊人至极的法力涌动，这些修士一出来，就是朝四面八方有序的分散开来了，显然是要布阵阻挡其他修士入内的模样了……

　　而这时候！

　　远在山峰的另外一面！

　　只见那正魔两道的通神期修士合欢双魔等人和风灵君四大散修此时也是落在一个广场中了，只见这广场居然是老龙头千山上人等人所在的广场一模一样，中间也是一个巨大的石碑，上面是写着三个古隶文大字：观景台！在众人前方是条数百丈长长的桥梁，一直朝前方去的模样。

　　“哈哈！各位道友，我们是联手一闯呢？还是各走各路了？”只见那合欢公子是哈哈笑道，在风灵君的阵法帮助下和十几个通神期的联手中，很顺利的这十几个通神期修士是攻破了这五行阵防御禁制，来到了这观景台上面了，这里面的灵气太惊人了，就是众通神期修士也感觉道自己刚才破阵的时候消耗的法力在迅速恢复起来！

　　“告辞！”听闻此言，那东陵道剑是冷冷说道，说罢头也不会的朝那观景台外走了出去了，朝外面一跳而出，化作一道遁光朝另外一侧去了。

　　“哎！闷葫芦！等老夫一下！”只见那大锣金刚也跟着飞遁而去了！

　　“在下也告辞了！”

　　“走！”

　　只见正道通神期修士似乎不愿意和这魔道和散修联手了，纷纷告辞飞遁而去了！

　　其实这倒不是正道通神期修士自持身份道义，而是明显这魔道通神期修士的人手比正道的通神期修士多上两人，又有散修在其中摇摆，和这些人联手无疑是与虎谋皮，自讨苦吃，还不如独自行动去搜刮其他地方的宝物呢！

　　“哈哈！既然如此我们四人也告辞了！”只见那风灵君是忙说道，说罢这四大散修也是朝其他地方飞遁而去了，这正道通神期修士一走，这只剩下的魔道通神期修士有六个，他们散修只有四人，加上本身来说，四人的神通可比不上这魔道修士，自然也不和魔道修士一起了！

　　“哼哼！”而这合欢公子等人也不挽留，连声冷哼一声，十分不悦的模样，这才朝其他人说道：“各位！我们身为同盟修士自然是共进退，大家以为如何？”

　　“啰嗦什么！我们走吧！可能那天道宗已经进去了！”只见那鬼剑神是有些不耐烦的模样说道，说罢，率先朝那大桥的方向飞奔而去了！

　　“走！”那合欢双魔对视一眼，心有灵犀的一般，齐声喝道，跟着爆射而去了。

　　那毒王仙尊和鬼王天君也忙跟着飞奔了过去，而那老态龙钟的天灵姥姥是眼中闪过一丝迟疑，犹豫了一下，还是跟着飞奔而去……

　　然而！

　　天道宗的修士落到了那迎客台上，只见前方是雾气蒙蒙的模样，根本看不到桥梁什么的，那玄门佛陀是有些郁闷了，不由的有些纳闷了，心中暗道：这禁制显然不是一般的禁制，刚才那连环超灵炮的合击都没能攻破这禁制，显然强攻是不可能的了，也罢，反正如今千山师兄和晓涯他们进去了，这里就交给他们好了……心中如此想，心中便有了主意，忙朝众人吼道：“大家注意了！金丹期弟子全部留守宝船，每个山峰留下两名长老辅助，其他人跟我去另外一边！速度快！”

　　“这！我们不进去啊？”

　　“是啊！那太可惜了！”

　　“不进去也好！”

　　“啧！不想办法破禁吗？”

　　此言一出，众修士顿时哗然，议论纷纷起来，众修士前来这地方自然是想着能弄些好宝物回去了，这会儿被留下来，自然是有些不悦了，不过有些修士也觉得不进去也好，自己这修为进去那可不都是送死的份儿？自然是大为庆幸……

　　“啰嗦什么！该留下的留下！”只见千山上人见众人是议论纷纷的模样，是怒声喝道。

　　“是！”各大执掌长老纷纷是让两个长老留下，分出数十人出来了，而刘仙儿是彩霞峰的执掌长老，毫不犹豫的跟李母和李牧之说道：“爹娘！里面太危险了，你们就留在这里好吧？”

　　“这……”李母闻言是有些意动的模样，却有些犹豫的看着那李牧之，只见李牧之脸色有些黯然，连连挥手说道：“好了！我和你娘就留在这里吧！你们要小心点！去吧！”

　　“好！”刘仙儿和张虹闻言互望一眼是忙答道，而那天都峰因为李晓涯不再，那慕容奇大师兄就做主让两个长老留了下来，其中一人是那四师姐刘玉兰，在前面的大战中，刘玉兰受伤了，自然自能留下了。

　　就这样天道宗分成一部分长老和全部金丹期修士负责守护这宝船和这入口，其他人跟着玄门佛陀朝飞出了这高台，朝一侧飞遁而去了！

　　走之前！

　　那玄门佛陀还把那受伤的王长老强行留了下来，让他负责这宝船指挥，任务很简单：保护宝船！不和任何修士发生争执！有人要破禁就让他们破禁好了！

　　王长老也没法，这之前他被那万丈王击伤的太严重了，要出动也是有心无力，虽然这是他最后的机会了，如今也只能指望宗内能有大收获，宗内给自己奖励一份了！

　　果然！

　　这玄门佛陀带着其他长老前脚刚走，后脚其他门派的修士就来了，看见天道宗的宝船坊市堵在那广场上，不禁都有些迟疑起来了，天道宗的威名谁都知道，这要得罪天道宗也不怎么划算，这联合起来攻击天道宗嘛，又没有通神期修士做主，天道宗有那宝船坊市作为要塞，其他各大门派的飞舟都在前面的大战中被击毁了，打起来可没有什么优势。

　　但是宝物在前，众人又不舍得！一时间倒是踌躇了起来，暗中议论纷纷商量对策起来了。

　　而王长老见状也很狡猾，命令所有弟子不准吭声，还装模作样的命令几个弟子发了几炮那连环超灵炮，轰击那迷雾禁制，自然是一点用都没有了！

　　其他修士见状，有些中等门派也不耽搁了，悄悄的暗自一商量，朝其他山峰去了……

　　而那正魔十二派的派出了几个代表和天道宗交涉！王长老是故意拖延时间，后来亲自出来解释：天道宗的宝船只是停在这里，谁要过去就过去，谁要破禁就破禁去，天道宗不管，但是谁要攻击天道宗的宝船，那可不行！

　　此言一出，众修士那还管这天道宗的人啊，纷纷落到那广场上，一看那禁制，没一个人认得，心中大为郁闷，看见不少中等门派和散修都离去了，这其他门派那还耽搁什么，往其他地方去了！

　　而随着各大门派的修士的分散，找地方进入这宝山，真正血腥夺宝混战才拉开序幕。


第103章 无解

　　虽然老龙头出招触动了那过来的桥梁的禁制，但是如今李晓涯千山上人回春药尊外加这老龙头四人却还没能进去，还是被阻挡在这个巨大至极的道德洞天的牌坊前面！

　　众人想过各种办法攻破这禁制了，但是却完全没有效果，无论是强攻还巧计都无法攻破这禁制你，倒是让众人颇为无奈！

　　“啧！没想到这禁制还真够难破的！”只见老龙头是懊恼说，话虽如此，他却没有什么懊恼之色，反而是精神奕奕的模样！

　　众人见他如此模样，是面面相觑起来，倒是李晓涯和千山上人等天道宗众人不是很积极的模样呢！

　　“哎！你们别老是不想办法啊！一起想啊！”老龙头见状抱怨说道，忽然又想起什么似的，忙说道：“对了！千山老头，你们天道宗不是还有个叫董三通的光属性灵根修士嘛？他那去了？”

　　“他那去了，不关你的事吧？”千山上人闻言是不客气冷冷反问道。

　　“哎哎！我只是想这小子不是有招可以穿透禁制的神通的嘛？他要是在就好办多了！”只见老龙头是如此说道。

　　“嗯？”此言一出，那千山上人和李晓涯互望一眼，都看出对方眼中的惊愕，心中暗道：他怎么知道的？但是都保持了沉默没有回答这老龙头，其实在众人进来的时候，已经是想过无数次，这董三通到底那去了，玄门佛陀也联系无数次董三通了，但是都一点消息都没有，众人那知道这董三通去那里了？口中大家虽然都比提，但是心里都是十分担心这董三通，但是担心有又什么用呢，根本就没有办法找到这家伙，幸好这董三通的本命元神灯一直还好好的，没有熄灭或者变弱的迹象，让众人是好受了许多！

　　不过！

　　这老龙头是怎么知道董三通有那神通的呢？倒是颇为奇怪了！李晓涯转念一想，忽然想起一事来，这撼天大帝不是从天元大陆带着那黑魔公子等人过来的吗？别人不说，这黑魔公子已经是见识过董三通的无视禁制的神通的，估计正是那黑魔公子给老龙头的情报。

　　不过，要真是董三通如今也在此地的话，众人估计早就进去了，这老龙头其实也占不到什么便宜了，倒是董三通把三人往禁制里面一带，这老龙头神通在大也只能干瞪眼了，只可惜众人都没有预知神通，能知未来，不然的话，当时说什么也不让这董三通查探了。

　　“对了！那撼天大帝那去了？”李晓涯想到这里倒是忽然想起另外一人来了，惊呼起来道，眼中是看着那老龙头，那意思是再明显不过了。

　　此言一出，那千山上人和回春药尊也是一副恼怒的模样盯着那老龙头，虽然这老龙头不是人类修士，但是好歹也是个妖修啊，要知道魔界过来，可不单只要灭掉这人类修士，妖修那也是不放过的呢，然而这老龙头明知道这撼天大帝是魔界修士，还和魔界合作，怎么不让众人恼怒了，反正双方都不能动手，千山上人是沉声说道：“哎！老龙头！你这家伙也太不道义了，明知道，这撼天大帝是我们人界的大敌，你们还要和他们合作，这传出去，只怕其他宗门不会放过你们吧？”

　　“哎！你们少来了！”那老龙头闻言是一愣，忽然是不屑的模样说道：“哼，虽然我们火龙宫跟撼天大帝有合作，但是你们以为只有我们火龙宫跟撼天大帝合作吗？老夫只是利用那家伙而已，要不然老夫和火龙宫早就被你们灭了！”

　　“哼！不是你们先挑起大战，我们怎么会想着对付你们？”那回春药尊闻言是不干了，指着那老龙头的鼻子怒声骂道。

　　“哎！现在可不是说这个的时候了！还是快点想办法破禁吧！”这老龙头闻言忽然转移话题说道。

　　“破什么禁！老龙头！你先说清楚！那撼天大帝那去了？他们接下要干什么？”那千山上人却不依不饶的怒声说道。

　　“额！这我那知道，我已经和他翻脸了！”老龙头闻言是苦笑说道，心中是暗道：为了那东西，忍！

　　“翻脸了？”千山上人闻言一愣，不解说道。

　　“哎！是啊！”老龙头闻言忙点头说道，见千山上人等人是一副不信的模样，忙解释说道：“你们想想！我们火龙宫怎么会在你们刚破禁的时候刚好出现的？按照我们和撼天的计划，我们可是和合欢教的合欢老魔和五毒门毒王仙尊三宗一起出手干掉其他其他门派的人的呢呢，然后联手进这宝山的呢！我老龙头好歹也是个人物，怎么听魔界那撼天的指挥呢？”

　　“这样？”回春药尊和千山上人闻言一愣，还是有些不信的模样，只见那千山上人冷冷说道：“就凭你们三派也能……”

　　“哎！你们不信我有什么办法？”没等那千山上人说完，那老龙头是打断千山上人的话语说道：“你们想想啊，别人还好说，你们要知道那五毒门的五毒阵的厉害！”

　　“你们要下毒！”此言一出千山上人和回春药尊是惊呼起来道。

　　“哎！这不是没下嘛！”老龙头闻言是耸耸肩说道。

　　“啧！算你们还有点良知！”千山上人闻言是有些相信了。

　　话虽如此，一旁冷眼旁观的李晓涯看着那老龙头的表情，总觉着其中的猫腻可不是那么简单，所以手上的仙道之链虽然灼热至极，翩翩欲飞的模样，幸好被他抓得死死的一点痕迹都不露……

　　“哎哎！算了！你们不想破禁就算了！老夫去破！”那老龙头似乎有些烦了，是摇头晃脑的说道，朝那禁制走了过去。

　　众人闻言是面面相觑起来，那千山上人和回春药尊也走上前是观察起那禁制起来！而李晓涯对于禁制之道了解倒不是很多，就没有上前，而是对着那牌坊上的符文研究起来，同时心中还真有个疑问：那撼天大帝到底哪里去了呢？

　　而这时候，其他门派的修士也找到了不少的入口，但是无一都被一个禁制挡在外面了，只能苦思破禁之法，有些门派为了保住入口发生了不少争执，甚至有些门派为了独占这入口开始驱赶其他宗门的修士，有些门派已经是打起来了……

　　而在五行阵的防御禁制里面，一点小小的黑色光点在天空中不断的飞遁的模样，这光点不是别人，正是那撼天大帝化作的光点！

　　这撼天大帝神通虽然不能施展，但是身为太虚期修士，瞒过那些元婴期修士悄悄进来还是做得到了，但是进来以后，他自然也希望能在这宝山中弄点什么好处来！虽然他是魔界修士，对于天地灵气十分排斥，甚至是讨厌如此浑厚的灵气惊人的地方，但是心中对这宝山的突然出现心中是异常的在意，说不定，这宝山就是上界用来对付他们的呢！自然要进来搞明白了，更重要的是要尽量挑起这些人类修士的大战，这样的话，他的计划离成功就不远了！

　　但是！看着他雾气蒙蒙的禁制，他是有些为难了，雾气看起来虽然普通，但是却让他感觉异常的忌惮，让他不敢靠近，只能在天空中徘徊，一时间也没有什么主意……

　　而另外一方面！

　　如今在这超级巨山的外面的五行阵禁制外面居然已经聚集了成千上百的修士，不过大多都是金丹期修士，还有一些来晚的元婴期修士，望着这五行阵禁制一阵无奈，但是也没有放弃，议论纷纷起来。

　　“哎！真是太可惜了！来晚了！”

　　“该死的！他们是怎么进去的啊！？”

　　“啧！白走一趟了！”

　　“等等吧！也许这禁制会被里面的人破掉呢！”

　　“哎！不如我们去海里找找灵药吧！”

　　不说这些来晚的修士的无奈，而这时候在数十里外的一处海底中，一双黄光闪闪的眼睛是盯着那超级巨山的方向，露出怨毒之色，口中喃喃说道：“好！很好！你们这些该死的人类！还有那该死的撼天大帝！”

　　这人……不！应该说这个妖兽不是别人，正是那逃走的万丈王，虽然当时他也有机会跟着进入那宝山中，但是他一个十阶妖兽，神通虽然广大，但是里面可全都是人类修士，进去的话无非就是人羊入虎口，自己的修为高深的手下，差不多都死光了，人家一拥而上的话，他神通再厉害也抵挡不住，虽然现在外面已经没有什么通神期修士，如果亲自出手的话，也能干掉大部分人类，但是要进入这超级宝山就不怎么可能了。

　　“……啧！该死的！这可不是骂的时候了！看来我得找那三个老家伙帮忙才是了！但愿来得及！”这万丈王骂了许久，终于是冷静下来的模样，忽然是如此开口说道，说罢，往海底潜水下去了，不一会儿就消失不见了……

　　在那道德洞天的牌坊下面，那千山上人和老龙头和回春药尊三人是激烈的讨论起来了，在人界这年纪最大的修士有两人已经在这里了，加上这老龙头可以说人类和妖兽阅历最丰富的两人都在这里了，但是三人讨论了半天也没有什么结果。

　　而李晓涯是在围绕这那巨大至极的牌坊观察起来，手上不知道什么时候悄悄的把那第二更所在的红光宝石去出来了，看起来是他在观察，其实是这第二更在观察！

　　原来！

　　李晓涯见这巨大至极的牌坊的符文极其玄奥，仔细一想这不正是他以前在这万丈海的天外星石海岛里面得到的那钥匙里面的符文吗？显然这牌坊应该是上界……不！应该说整个巨大的山峰也应该是上界之物才是，而对于这种上界符文的研究，自然不得不让李晓涯想到，这研究了那钥匙上面的符文数百年的第二更了，那就是千山上人和老龙头回春药尊三人也应该比不上的才是！

　　所以他先用神识叫醒了那第二更，第二更虽然有些恼怒，但是李晓涯一说，发现了新的上界之物，第二更那还不急切要出来，但是这千山上人和老龙头回春药尊可都还在这里的呢，李晓涯自然是先告诉第二更不要出声，悄悄的放出第二更出来，然后用那条黑麒麟送给他的那条阻隔神识和光芒的龙筋绳子绑上，这才装模作样的观察起来！

　　“玄奥！太玄奥了！”看着这牌坊的符文，第二更是在李晓涯神识中连声说道。

　　“第二更兄！你有办法破掉这禁制吗？”李晓涯等许久，是忙朝第二更传音说道。

　　“不能！”然而第二更斩钉截铁的说道，说出了一个让李晓涯失望之极的答案。

　　“额！你也没办法啊？”李晓涯是失望说道。

　　“哎！这阵法之道和破禁可不是我的强项啊！”第二更是忙传音说道。

　　“额！也是！”李晓涯闻言一愣，心中是苦笑暗道，这第二更最拿手的只是炼制宝物和傀儡，虽然阵法之道也颇有研究，但是主要还是炼制宝物要用的阵法符文，自然无法破禁了。

　　“不过！有个地方你可能没注意到！”第二更忽然是如此说道。

　　“你走到那牌坊的正中间！”

　　“哦！”

　　“你看上面！”

　　“上面？”

　　李晓涯走道那牌坊下面一抬头，刚好是看到了那高大至极的牌坊的衡量，只见横梁中间有无数的符文，而在符文的中间是一个小小的凹陷下去的小洞，似乎是缺口的模样！不由的惊呼起来！“呀！那个是……”


第104章 神秘的石块

　　“怎么了？晓涯？”听见李晓涯惊呼起来，自然是被千山上人几人注意到了，只见千山上人朝李晓涯好奇问道。

　　“哦！看！上面好像有个机关的呢！”李晓涯闻言心中一惊，不留痕迹的把第二更藏在了手心了，忙指着那上面的那个小洞说道。

　　“小洞？”众人闻言一愣，忙抬头朝那小洞看了过去，只见那小洞成一个小小的正方形的模样，似乎有什么可以镶嵌进去的模样！

　　“哎！好像是个钥匙口啊！”只见那回春药尊是皱着眉头喃喃说道。

　　“哎！我们可没有这个钥匙啊！”千山上人见状是无奈说道。

　　“哈哈哈！好！很好！不愧是应劫之人！”而那老龙头忽然是兴奋的哈哈大笑起来，看着李晓涯兴奋说道。

　　“？”李晓涯闻言一愣，诧异的看着那老龙头，不知道他为何也有如此一说，难道他也早已经知道只见五行仙根的事情？那他怎么知道的。

　　“哈哈！你们看！”没等李晓涯多想，只见那老龙头手掌上灵光一闪，一物出现在手心中了！众人忙朝他手上望去，只见他手心中出现了一物，原来是一个只见是一个粗糙的白色方形石头的模样，上面雕刻了个卍字，发出一阵奇怪的气息，让人感应到一阵舒适！而这石块的大小看起来，好像和上面的缺口是差不多一样大小呢！

　　“咦？”一见这石头，李晓涯是一愣，心中是一惊，忽然想起一事来，不由的露出惊愕之色，心中暗道：“他怎么也有此物啊？”

　　“呀？老龙头！你这东西！是哪来的？”千山上人也是露出惊讶之色，惊呼起来道，那回春药尊也是有些惊讶的而看着那物！

　　“哈哈！那里来的你们就管不着了！”老龙头闻言是故作神秘的模样说道，声音一顿是自得说道：“说不定这东西就是打开这禁制之物了！这回你们不后悔老夫的加入了吧！哈哈哈！”

　　“哼！还不知道是不是呢！”听闻此言，回春药尊是冷哼一声说道。

　　“额！是或不是试试就知道了！”老龙头闻言是耸耸肩说道，说罢，手上的石块，翻转过来，手指一弹，这石块就是飞射而起！

　　“咔嚓！”一声，这石块是丝毫不差的镶嵌在那凹槽下去的凹槽中了！在这石块镶嵌在这凹槽的一瞬间！

　　突然！

　　咻！那石块是一阵灵光闪动，只见那石块附近的符文都开始亮了起来了，然后这石块缓缓的旋动起来！

　　而这时候！

　　“嗡嗡嗡！”只见那挡在众人面前的灵光闪闪的禁制光幕是一阵嗡鸣，缓缓的震动了起来！一阵耀眼的灵光闪现，似乎要打来的模样了！

　　“大家小心的！”千山上人见状忙朝众人说道，身形忽然朝后退了数十步，其他人闻言一愣，慌忙退后数十步，戒备的看着眼睛的光幕禁制，脸上尽是兴奋之色，而李晓涯是趁机众人被那光芒吸引的时候，悄悄的让第二更飞回去乾坤袋了……

　　“快看！这禁制有反应了！”

　　“快！大家闪开！”

　　“呀！难道是要开启了吗？”

　　而在李晓涯等人所在的那禁制要开启的时候，其他地方的禁制也是一阵灵光大盛，那些在想办法破禁的修士一个个是惊讶兴奋的欢呼起来道！

　　但是！

　　显然众人高兴得还是太早了！

　　“嗡嗡嗡！”只见那禁制的光罩又是一阵嗡鸣，一阵惊人的灵光闪动起来，接着就是恢复原状了！

　　“这！这是怎么回事啊？”看见此景，几乎所有的修士都失望至极的呼道！

　　当然了这也包括李晓涯等人了！

　　四人看着眼前的禁制光柱是恢复恢复原状，脸上的兴奋之色顿时僵住了，不由面面相觑起来。

　　“怎么回事？这个应该是开门的钥匙才是啊！”只见这那老龙头是懊恼的说道！

　　“咔嚓！”老龙头话语刚落只听见那头顶上传来咔嚓一声响，众人忙抬头望去，只见那镶嵌在那横梁上的石块自动脱落，掉了下来了，让众人不由一愣，那老龙头手一伸接着了那方形石块，翻来覆去的看着这石块，只见这石块还是老样子，并没有什么变化的模样，皱着眉头懊恼说道：“难道方法不对？”

　　“哎！我说的吧！还不知道是不是呢！”只见那回春药尊是一旁讽刺说道。

　　“你！”那老龙头闻言一窒，终于是有些按捺不住了，忽然是一甩衣袖说道：“哼！你有办法试试！”

　　“哼！”那回春药尊闻言一愣，是冷哼一声不说话了。

　　“老龙头！你那东西我看看如何？”只见千山上人是转移话题说道。

　　那老龙头闻言一愣，眼中闪过一丝不舍之色，但是还是把那东西往千山上人扔了过去说道：“拿去！”

　　“谢了！”千山上人接过来随口说道，翻来覆去的看了起来，边看边口中喃喃说道：“瞧这石块镶嵌进去的反应，应该是这禁制才是啊，难道是方法不对？或者镶嵌的位置不对！？”

　　“谁知道？再试试就是了！”那老龙头闻言是忙说道。

　　“师叔！我看看如何？”李晓涯忽然一旁说道，伸手朝那千山上人讨要说道。

　　“好吧！”千山上人见状一愣，看了那老龙头一眼，只见老龙头随意的摆了摆手，无所谓的模样，这才把那石块交到了李晓涯手里！

　　“谢谢！师叔！”李晓涯接过来，笑道。

　　“哎！小子！那可是我的东西！”那老龙头闻言是提醒说道。

　　“哼！又不是什么稀罕的东西！”李晓涯闻言是故作不屑的模样冷哼一声说道，忽然一拍乾坤袋，一个一模一样的白色方形石块出现在手了！

　　“咦！？你也有？”老龙头本来还想抢回来，看见此景，不由惊呼起来道。

　　“晓涯！你怎么也有这东西？”千山上人和回春药尊也是十分惊讶，惊呼起来说道。

　　“嘿嘿！弟子在大路边上捡到的！”李晓涯是故意气那老龙头的模样嘿嘿说道！

　　这个石头其实就是在数百年前，正魔十二派对持的时候，那时候自己还是那第二军的统领，那次千山上人叫自己去第一军开会的路上，在那怒龙河遇到世俗凡人大劫的时候，杀死的那个拦截怒龙河的金丹期白面书生那得来的，一直放在乾坤袋里面，他都有些忘记了，见那老龙头取出一个出来，才想起自己也有一个。

　　“哼！怎么可能！这可是上界的……上界才有的符文！”那老龙头脸上是有些惊愕的模样，是冷哼一声，冷冷说道，似乎差点说溜嘴了，忙转口说道，声音一顿，手一伸朝李晓涯说道：“我看看你那个，会不是假的？”

　　“急什么？”李晓涯是翻来覆去的对照起两个石块来喝道，眼中金光一闪，朝那两个白色石块一扫而过，这两个石块看起来，几乎是一模一样，但是仔细一看才知道，两个石块上面的符文是不一样的，这才把自己那个丢给那老龙头说道：“诺！试试我这个能不能开！”

　　“恩？”老龙头闻言一愣，接过那石块，看了一下，只见上面的符文的确是不一样的模样，看了李晓涯一眼，欲言又止的模样，忽然手指一弹，这石块朝那凹槽飞了上去，口中说道：“试试再说！”

　　“咔嚓！”同样的一幕出现了！

　　“嗡嗡嗡！”只见那光幕一阵嗡鸣了！

　　而这一回！

　　“噗！”那光幕禁制一阵亮光闪动以后，变得越来越暗淡，终于是消失！

　　“哈哈！成了！”众人不由的惊喜呼道！

　　当这光幕禁制消失的一霎那，一股惊人至极的五彩灵气冲那光幕禁制朝外面狂涌了出来，让众人是精神大震！只见前面出现了一条数百丈长数丈宽的阶梯，两边是站着一个个用羊脂美玉一般雕刻得栩栩如生的真人大小的各种美女雕像，发出阵阵迷人的香气，让众人闻了是一阵舒适。

　　而在阶梯的尽头隐隐约约可以看到一点房屋建筑的模样！

　　“哈哈！开了！我们走！”那老龙头是迫不及待的哈哈大笑说道，忙朝那阶梯过去了，众人也能让他抢先，跟着飞奔了过去！

　　但是！

　　“等等！”当老龙头踏上第一个台阶的时候，忽然是惊呼起来道。

　　“怎么了？”众人还以为他有什么异变了呢，忙停住身形，忙问道。

　　“那东西还给我！”只见老龙头手朝李晓涯一伸，冷冷喝道。

　　“东西？什么东西？”李晓涯闻言一愣，一副不解纳闷的模样说道。


第105章 神女仙果

　　“装什么愣！那卍字神石！”老龙头闻言是鼻子都气歪了，怒声喝道。

　　“卍字神石？什么卍字神石？我没见过啊？”李晓涯闻言一副不解迷惑的模样说道，似乎还真没看过这东西似的，心中是暗道：“原来那石块叫卍字神石啊……”

　　“你……！”那老龙头闻言是一窒，怒火冲天的吼道：“臭小子！你装什么装？大家可都看着的呢！”

　　“大家都看着？”李晓涯闻言一愣的模样，那欠扁的模样，让老龙头是有按捺不住了，诧异的问那千山上人和回春药尊说道：“哎！两位师叔！你看见什么卍字，什么神石了没有？”

　　“什么？我什么都没看到！”千山上人和回春药尊见李晓涯戏耍那老龙头心里是笑翻了，大感解气，表面却是一本正经的说道。

　　“你！你们！”那老龙头闻言气得浑身发抖，话都说不出来了，忽然声音一顿又按捺下来了，恼怒至极的一甩衣袖，怒声骂道：“老夫算是见识到了！天道宗全身无赖！”

　　“哎！老龙头！你是不是想打一场？”千山上人闻言一瞪眼，怒声说道。

　　“打屁！走！”老龙头闻言出奇的把怒气按捺下去了，怒声喝道，说罢，朝前方走去了！这老龙头利用天劫契约把众人是牵着鼻子走，李晓涯自然气不过，正好出口恶气。

　　让李晓涯这么一闹，几人都不敢前进得太快了，而是警惕的朝前方缓缓前进！四处观察起来的模样。

　　突然！

　　“咦？”那回春药尊是轻咦一声，惊呼了起来。

　　“怎么了？师叔！”此言一出，李晓涯不禁是朝那回春药尊惊讶说道。

　　“那些雕像好像是传说中的神女仙果啊！”只见回春药尊是一脸惊喜的喃喃说道，朝那一个个美女雕像走了过去！

　　“神女仙果！”李晓涯闻言一愣，也是惊喜至极的惊呼起来道……

　　而当李晓涯等人成功开始那洞府禁制的一霎那！

　　其他路口的禁制也是一阵惊人至极的灵光闪耀，那禁制光罩是一阵忽亮忽暗的闪动，终于在众修士惊喜至极的目光中消失不见了！

　　“哇！这次真开了！”

　　“上！”

　　“冲啊！”

　　那禁制光罩一消失，众修士就是惊喜至极的欢欣鼓舞起来，一个个是兴奋至极的大呼起来道，争先恐后的朝前方飞遁的模样，倒是一些大派独占入口的门派好些，有序的朝前方飞遁！

　　然而可不是所有的门派进去的地方都一样的了，只见有些入口进去是一大片种满奇花异草的森林，有些入口进去是一阵阵宝塔建筑，有些入口进去是一大片建筑房屋，有些入口进去是一片湖泊……总而言之这宝山禁制的入口进去几乎每个地方都不一样，但是无一都似乎有诸多藏宝的所在，发出惊人至极的灵气波动，无怪众修士如此修为还受不了这诱惑呢！

　　而这时候，李晓涯一行人却没有继续前进，而是取出一个白玉瓶子，只见李晓涯手指金光闪动，一道又尖又细的金光出现在手中，手指一点，朝那发出奇香的羊脂美玉似的雕像刺了进去！

　　惊人的一幕出现了！

　　“呃！”只见那雕像发出一声诱人的惨呼，忽然是急剧的缩小，啪的一声，在空中化作了一个米粒大小的白光闪闪的小果子！

　　“恩！”李晓涯眼疾手快的小瓶子朝那小果子一装，就是掉进李晓涯手上的小瓶子中了，李晓涯不禁是露出一丝欣喜之色，惊喜呼道：“哈哈！果然是这样采集的，真是太好了！”

　　“哈哈！千山老头！你也收集吧！这可是可遇不可求的数万年都难以成熟的神女仙果啊！”只见回春药尊也是用类似的方法采集到了一颗，朝那千山上人欣喜说道。

　　“哦！这果子有什么用吗？”老龙头一旁是按捺不住了，李晓涯还好只是元婴期而已，但是这回春药尊如今的修为也对这东西极其看重，必然是好东西，他阅历虽然丰富，但是在炼丹之道方面却没有什么造诣，自然不认得这听都没听说过的好东西了！

　　“哼！为什么要告诉你？”回春药尊一愣，冷哼一声说道，然后嘴唇微动朝那千山上人传音起来了，显然是不想告诉那老龙头呢！

　　“果真！”千山上人听闻那回春药尊的耳语，不由的惊喜至极的呼道。

　　“你！”那老龙头见这几个家伙居然不愿意告诉自己，心里那个气啊，见那千山上人也是如此惊喜，那还按捺得住啊，差点破口大骂起来了，但是这骂可没什么用啊，忽然是眼珠子一转，忽然看见李晓涯已经采摘下了第二颗了！忽然身形一闪出现在李晓涯一侧了，手指一点手上指甲暴涨，朝眼前一个羊脂美玉一般的雕像，奋力一点！

　　“噗！”似乎是这老龙头方法不对，噗的一声这雕像是一阵惊人的白光乍现，那果子是化作无数白光四处飞溅，一股惊人至极的灵气四处旋动起来，不一会儿这雕像是化作虚无了！

　　“哎呀！倒是我太用力了！”只见那老龙头故作可惜的模样，呼道，身形一闪，又朝下一个雕像点了过去！

　　“噗！”又是一个雕像化作虚无了！

　　“暴敛天物！暴敛天物啊！老龙头你干什么啊！？！”回春药尊见状是经怒交集的肉疼的直跳脚说道，见那老龙头又要对第三个雕像点过去，身形一闪挡在这老龙头身前了！怒声喝道：“你不会摘就不要摘！捣什么乱啊？”

　　“哎！只能你们摘我就不能摘？”老龙头是一副无赖的模样说道，说罢，还是要往那第三个雕像点了过去！

　　“哎哎！算我见识到了！”李晓涯也忙挡在这老龙头身前，是哭笑不得的说道：“算了！我把这东西的用处和采摘的方法告诉你！”

　　“哎！晓涯！”回春药尊闻言是一愣，焦急呼道。

　　“额！难道还真让这老东西把这些神女仙果都弄没不成？”李晓涯闻言是苦笑说道。

　　“好吧！你说！”回春药尊脸色一阵难看，自然也明白李晓涯的意思了，这老龙头刚才明显是故意毁掉两个果子的，要是这老龙头存心捣乱，估计这果子九成都要毁在这老龙头的手里呢！

　　“哈哈哈！小东西！我倒是有些喜欢你了！”只见老龙头是自得的哈哈大笑起来道，说罢就要伸手去拍李晓涯的肩膀！

　　“哼！”李晓涯见状冷哼一声身形一闪，居然躲开了，冷冷说道：“少来这套！”见老龙头无所谓的模样，知道这老狐狸不好对付，忙说道：“好吧！我告诉你吧！这神女仙果的用处！”

　　原来！

　　这神女仙果最大的妙用就一点就是返老返童！另外还能增加修为！而这神女仙果可是在修仙界已经绝种了不知道多久的天才地宝了，李晓涯也听回春药尊先认出这神女仙果来，才只是在混元仙人记忆中的药材知识中翻找出这神女仙果的，表面上这仙果长得好像是美女雕像一般，但是其实只是这神女仙果表面灵气所聚集的化作的酷似美女的形象的雕像，而要采摘这果子，可不是李晓涯和回春药尊随手往那美女雕像一点就行了，而是要用神识找到这雕像灵气聚集的气门之处，而这气门可是不一定是在什么地方的，只能用强大的神识去寻找，找到了这气门以后，只有灵力所聚的细针，朝那气门轻轻一点，这神女仙果外层所聚集的美女雕像的灵气形象才会收起来，化作神女仙果的真实本体！

　　所以如果乱点这神女仙果的表面的话，正如老龙头那样，这神女仙果可是会马上爆裂开来，消失掉的呢！

　　而值得一提的是，这所谓的返老返童，可不是说身体样貌返老返童了，老头变成年轻人，年轻人变成小孩，而是说服用了这神女仙果后，修仙者的本来已经损失的寿元和五脏六腑都会修复，可是和一般的增加寿元的意义不一样，要知道寿元这增加就容易，但是要把损失的寿元修复那可就太逆天了，这就好比时光倒退一般难以置信！当然了，这并不是真正的返老返童，而是说把你体内细胞年龄修复了，达到年轻时候的状态。

　　要知道！

　　这就意味这你在状态更好的年轻状态进行修行了，要知道修仙者为什么越年轻进阶越好就是这个道理了。

　　当然了，这神女仙果虽然数万年才成熟一次！有这等逆天的妙用，也对得起这仙果之名，不过，这神女仙果一颗能让修士返老返童的效果可不是很大，要服用多次才行。

　　而这等逆天之物在这宝山上却只是在路边种着的观赏之物，那真是让众人太震惊了！真不知道里面还有什么了不得的好东西呢！


第106章 霸占

　　“哎！原来只是这等宝物啊？”听完那李晓涯的讲述，老龙头听完李晓涯的讲述一副大失所望的模样说道。

　　“嗯？”众人闻言是面面相觑起来，还以为这老龙头看不上这东西了呢，也是这老龙头毕竟是妖兽之躯，这可能和人类不一样吧！毕竟感觉上，妖兽是越老越厉害了！

　　但是！

　　“我试试！”只见老龙头双目红光一闪，朝一侧那个羊脂美玉一般的美女雕像的肩膀一点！

　　“咻！”只见那雕像一阵灵光闪动急剧的缩小起来，化作了一个小小的米粒大小的果子，张口一吸，那果子就是飞入了那老龙头的大口中了！

　　李晓涯见状不由惊呼起来道：“哎！这东西不能……”

　　“哎！你管他干什么？老家伙皮厚得很呢！”只见一旁那回春药尊是冷冷说道，说罢，也不耽搁了，飞快的也开始采摘起来了，原来那千山上人趁李晓涯说话之际，已经是采摘了好几颗这神女仙果了！

　　而这时候！

　　“扑哧！”只见老龙头忽然双目一睁，全身一阵红光闪动，全身的肌肉蠕动起来，一阵热气在他身上不断的翻腾出来，老龙头是哈哈大笑说道：“不错！好东西啊！”说罢，也开始采摘起来了！

　　李晓涯一面采摘这神女仙果一面注意这老龙头的动作，不由的大为惊愕，这神女仙果人类修士要服用的话，那可是还要进行一番炼制和调配，中和一下这神女仙果的狂暴力量才能服用的，而这老龙头居然凭借超强的龙形妖兽的肉体硬生生的压制了这神女仙果，果然不是一般的强悍啊，倒是让李晓涯心中暗自皱了皱眉头，看来要对付这家伙没那么容易啊！

　　心中如此想，李晓涯飞快的采摘起这神女灵果来……

　　而在李晓涯等人忙着采摘神女灵果的时候，其他修士也都有不错的发现了！

　　在一大片五彩灵光闪闪的湖面上，只见数十个佛洛寺修士湖水中翻找起来，只见一条条银色的小鱼是被这些修士追来追去，这些修士一抓到这小鱼就兴奋的欢呼起来，而在这条通道的大门口上，那大锣金刚是如同巨灵神一般屹立在通道口上，双手抱肩，闭目养神的模样，让通道口子外面的修士见状面面相觑，没有一个人敢上前，而在大锣金刚身后，几个佛洛寺的修士正在布置禁制的模样，让那门口的修士露出无奈的表情，招呼好友飞离了这广场……

　　在一大片建筑里面，无数的火龙宫衣着打扮的修士，在那些建筑中来回穿梭，手里拿着储物袋，不断的把大厅中的家具，壁画，香炉，甚至是大门都不放过，不断的装进储物袋里面，好像蝗虫一般瞬间就是搜光了一栋建筑，只要能拿得动的就不放过！

　　而在这条通道的入口上，那火龙宫的超级飞舟是停在那外面的广场上，那唯一的进去的通道中，是一片广场，那孙昊天端坐在一张大椅子上，好整以暇的看着数十丈外脸色难看的他派元婴期修士，只因为在他的面前，那可是摆放了数十门黑漆漆的灵炮，对着整个通道口，一副不想死的，就过来吧的架势……

　　而现在的天道宗众长老是在一大片宝塔中来回的穿梭，所干的事到是可火龙宫的人差不多！几乎把每一座宝塔中的东西都搬空了。

　　在那唯一的入口中玄门佛陀是盘坐在地上，闭目养神的模样，那东谷女也是在他身后不远，带着几个长老在布阵的模样，而其他宗门的修士一看见天道宗众人，二话不说拍拍屁股走了，虽然各大门派都来了一大批人，但是那个门派来的人都没有天道宗的元婴期修士多……

　　其他门派都采取了类似的堵门，不让其他散修小门派进入的架势，其他中等门派和小门派的修士和散修也只能干瞪眼，只能去其他地方寻宝了，但是这十二门派除了主峰以外，已经占领了大部分的入口了，剩余的入口可不多了。

　　有些中等门派也有样学样的堵住大门，但是那还堵得住心急如焚的其他修士，在好几处入口中已经开始血战斗法了，战况实在是激烈至极，甚至有些修士开始联合起来杀人夺宝了，修士最丑陋的一面显露无疑……

　　而这时候，在一道陡峭的阶梯上面，那合欢双魔等魔道通神期修士一个个灵光大盛，全身林光罩体，一个个连连施展神通口诀，居然是被无数手持发出金光巨剑的全身银色盔甲的，只见这银色傀儡身上的符文玄奥至极，发出阵阵灵光，金属傀儡大战起来，一个个来却如风，还能施展数种剑法，配合起来进退自如十分厉害！

　　当然了！虽然这些银甲傀儡虽然十分厉害，但是也不过是相当于金丹期上下的神通修为，那是这通神期修士的对手？但是数量奇多，只见这长长的阶梯上全是这种身穿银色盔甲的傀儡！

　　只见这合欢双魔等人人举手投足只见就是轰飞七八只张虹银甲傀儡！飞快的朝前面杀出一条路的模样。

　　原来！

　　也不知道怎么回事，似乎这合欢双魔等魔道通神期修士比较倒霉似的，谁都没有遇到什么阻拦截，当这禁制开启的时候，合欢双魔众人才一进来，就看到两边都是银甲傀儡，这些傀儡开始也没有攻击他们，但是当众人走一半的时候，众人背后的禁制突然是自动又开启了，这些银甲傀儡，一个个开始动弹起来，就开始围攻他们了！

　　不过！

　　虽然被这么多银甲傀儡围攻，合欢双魔两人莫名其妙的是大喜的模样，显然这地方有这么多傀儡守卫，前面可能有什么了不得的宝物吧？不但这合欢双魔如此想，那毒王仙尊等人也是如此想，一个个飞快的变杀边朝前方飞快的飞奔过去，只见漫天的傀儡被这合欢双魔等魔道通神期大修士轰飞的碎片，虽然这银甲傀儡身上的材料和那金光闪闪的巨剑，也算不错的宝物，但是那放得进那众通神期修士的法眼呢？根本就不管这些材料宝物，飞快的朝前方推进，不一会儿功夫，就已经杀过去大半路程了，眼看众人就要冲破这些银甲傀儡的包围的时候！

　　“呼啦啦！”只见那阶梯的尽头，忽然是一阵呼啦啦的翅膀扇动之声响起，只见无数身穿差不多的银色盔甲的纤细女傀儡冲天而起，只见这些傀儡一个个背后有一对巨大的白色羽翼，上面发出阵阵白光符文，居然能在这通神期修士都不能飞行的禁空禁制上空飞行，倒是让众魔颇为惊讶！

　　“咻！”而这些银甲女傀儡手里拿着的却不是什么巨剑了，而是一把把金光闪闪的十分精美的弓箭宝物，只见这些银甲女傀儡，不断的拉动那弓弦，一道道金光箭矢出现在那弓箭当中，朝众爆射而去了！

　　“咻咻咻咻！”这些箭矢显然不是普通的箭矢，这攻击起来那速度是快的惊人，让众魔修不得不施展防御宝物，轰出一道道光束朝那天空中的那些银甲女傀儡轰了过去。

　　正在不管这魔道修士还是正道修士还是散修都在这宝山寻宝的时候，那撼天大帝几乎已经把整个宝山绕了一圈了，根本没有找到个空隙进去了，只要一靠近数十丈，他就感觉一阵心惊肉跳的心悸，让他踌躇着一直不敢进去，要知道他可是来同化人界的，可不是来送死的，自然对自己的小命珍惜得很了！

　　“啧！这烂禁制！到底是什么东西啊？如此厉害？”只见那撼天大帝是懊恼的喃喃说道，任他再怎么智谋过人，这根本没有记载的东西他怎么知道，瞧这禁制的强度的模样，根本就不是他这等修为能撼动的，怎么让他不懊恼呢，不过现在也不是懊恼的时候，只见这撼天大帝是心中暗道，忽然想起什么似的，口中喃喃说道：“对了！该不会，这禁制就是上界的老混蛋放下来的吧？看来只能是问问魔皇大人了！”口中如此想，倒是有些急切了起来，真是如此的话，自己这趟可是白忙活了，似乎是打定主意似的，忽然整团黑光是冲那海面上冲了下去了……

　　很快！

　　李晓涯一行四人就把两边的神女仙果都采摘完了，李晓涯收获可真不少，足足采集了数十颗的模样，其他人也差不多一样多！

　　“哈哈！走！前面应该还有好东西呢！”只见老龙头是兴奋哈哈笑道，他才采摘的过程中服用了好几颗这神女仙果，李晓涯明显感觉他，这老家伙身上的鳞甲亮堂鲜艳了不少呢！


第107章 五行傀儡

　　“这老东西！”看着那老龙头的背影，李晓涯心中暗骂道，飞快的跟了上去，这楼梯两边的神女仙果都被众人摘掉了以后，整条台阶顿时失色了不少，倒是让李晓涯觉得有几分可惜了。

　　不过，这也是一瞬间的想法了，要让他放弃这等宝物还是换了谁都做不到呢。

　　渐渐的走上了这台阶，只见渐渐的一大片建筑在其中呈现出来的模样，而那一大堆建筑前面却是一个巨大至极的广场，占地足足有数里方圆的模样，而在广场中间却是一个巨大至极的雕像，足足有数十丈高，手持一把巨大至极的巨剑，单手指着天的威武至极的身穿宝甲的大将军模样，而在雕像的四周的四个角，还有一个差不多的巨大雕像，不过所持的兵器不一样，分辨是刀枪棍斧的模样，形象也是有些不一样呢！

　　“恩！”四人一踏上这巨大至极的广场中的时候，不由的都有些惊讶了，他们站在这地面上居然都觉得自己的身体似乎沉重了许多，不过还好三人都是顶级的通神期大修士，而李晓涯修炼道嗜龙逆神诀八层顶峰以后，轮起肉体力量来，就是通神期修士也比不上的吧，不过和千山上人老龙头这种顶峰修士自然差距不小了，但是倒是没觉得有什么负担的模样呢。

　　而这四面八方似乎也有禁制，望过去的房屋和见状都是一阵扭动模糊，好像是在雾气中的一般，以众人的见识自然自知道是因为禁制的原因了。

　　“居然又有禁制！”看见此景，那老龙头是喃喃说道，忽然是大摇大摆的朝前方走去了，一点也不放在眼里的模样，众人见状不由一愣，互望一眼，自然也不甘落后跟了过去了。

　　在这时候，在海底的深处，只见那撼天大帝是口中念念有词，一段玄奥至极的拗口语言从口中不断的念叨而出，只见随着他不断的念叨出那口诀，手指一点是，在虚空中不断的比划起来，随着他手指在虚空不断的划动，在空气中形成一道道黑漆漆黑光符文，在海水中不断的朝空气中狂涌了进去，不一会儿功夫，一个黑漆漆的漩涡是开始出现在空气中了，只见那漩涡不断的旋转这，上面全是黑漆漆的符文。

　　突然！

　　“是你！”那黑漆漆的漩涡微微一震，一个仿若在虚空中的回音说道，虽然是在海水中，但是却清晰至极的传到那撼天大帝的耳朵里。

　　“是的！尊敬的魔皇大人！”此言一出，这撼天大帝是恭敬至极的说道。

　　“恩！事情进展怎么样？”那声音是不紧不慢的说道。

　　“还算顺利，控制在预料之中呢！属下已经控制了三分之一的这界的地盘了！”撼天大帝是忙说道，声音一顿，也不等那声音继续询问什么，忙说道：“但是现在却出了点意外！”

　　“意外？什么意外！”那魔皇闻言是淡淡问道。

　　“是这样的！”听闻那魔皇询问，那撼天大帝是忙那超级巨山出现的事情说了出来：“在这界突然是出现了一座……”

　　“……事情就是这样的！那山给属下的感觉太奇怪了！那让属下感觉道变数，所以特来向魔皇大人请教！”那撼天大帝是一副恭敬至极的模样说道！

　　听闻那撼天大帝的讲述，魔皇的声音倒是没有第一时间说话，似乎在考虑的模样！

　　半晌后！

　　“变数！的确是变数！”那魔皇才继续说道，声音一顿是朝那撼天大帝说道：“你现在要马上想办法进入那地方，那地方的确是以我的推演神算之力也无法推算出来，肯定是大有变数，你不惜一切代价想办法让这超级巨山重新沉下去！”

　　“这……这属下就是靠近那地方也不能啊！”撼天大帝闻言一窒，迟疑起来说道。

　　“放心！我现在传你一门口诀，可以让你强行吞噬人类修士的元神附身在人类修士身上，不过倒是你的肉身还要离体一番！”只见那魔皇开口说道。

　　“谢魔皇大人！”只见那撼天大帝是恭敬说道，心中却是懊悔至极了，早知道就不来请教这魔皇，这元神离体可是好玩的？一个不小心，那可是魂飞魄散的下场啊，但是既然魔皇都如此说了，自然他也无法拒绝了，违背魔皇大人的命令的下场他不知道见过多少次了，自然心中是十分害怕了。

　　那魔皇是继续说道：“那你听好了”一段玄奥至极的口诀念叨而出，让那撼天大帝听了一阵心惊，这功法也太危险了吧？但是魔界可是和其他界面不一样，那可是绝对的实力至上，只要是魔皇大人的命令，就是让你去死，你也得马上一头撞死……

　　那魔皇给这撼天大帝说完口诀，似乎是做了一件微不足道的小事一般说道：“好了！其他几位魔皇大人正有事相商邀请老夫去一趟！此事只许成功不许失败知道吗？”

　　“是！属下遵命！”那撼天大帝闻言是恭敬说道。

　　“咻！”撼天大帝话语刚落，那黑漆漆的漩涡是一阵扭曲消散在海水中了！

　　“该死的！”见那黑漆漆的漩涡消失在空气中了，那撼天大帝是忽然骂骂咧咧的说道，不知道是骂那魔皇呢，还是骂自己多事呢，说罢，黑光暴起朝不一会儿是飞出了这海面上了，口中喃喃说道：“啧！我得先找个地方把老夫的肉身藏起来才是！”说罢，在海面上徘徊了一下，忽然是黑光闪动，一个黑漆漆的小舟似的宝物出现在手上了。

　　而另外一边，李晓涯和老龙头一行四人，是戒备的小心翼翼的朝前方缓缓走了过去，并不太着急的模样，众人中除了李晓涯其他三人都是修炼了几千年的成精人物，自然知道心急吃不了热豆腐的了，一个不好遇到了什么禁制陷入了进去，那可不妙了，而这时候李晓涯其实心中也只暗自纳闷，这入口的禁制都开启了，这董三通还是一点消息都没有，难道这家伙一个早就进去了？但是瞧刚才众人路上的情形，肯定是没有人到过的呀，难道董三通是在别的地方？

　　突然！

　　“咔！”正在李晓涯思量的时候，忽然空气层中传来一声低不可闻的咔嚓一声响，李晓涯忽然觉得有什么东西在盯着自己似的，忙神识朝保护周身起来，在这有神识禁制的地方，以他神识的强悍也只能感应到十几丈而已，自然是无法查探，以保护自身为妙了。

　　“情况不妙！”显然那老龙头等人也听到了那声音了，千山上人是喃喃说道，四处张望起来。

　　“哦！”而走在最前面的老龙头去哦的一声，巨大的眼珠子闪过一丝精光，忽然双手红光暴起，突然是怒吼一声吼道：“出来！”这老龙头的声音是大得出奇，震得空气是一阵狂风暴起，与此同时，老龙头手上一握拳！居然是冲前方的巨大至极的雕像奋力一拳轰了出去！

　　随着老龙头这一拳轰出，仿佛是数百丈范围内的空气都是一阵惊人的抽紧，卷起无数的狂风！

　　“轰隆！”一声霹雳爆响，一个巨大至极的红光拳头朝那巨大至极雕像轰了过去了，所过之处，那空气是被爆出一个个惊人的光圈，瞬间这巨大的红光拳头就轰道了那巨大至极的雕像上了！

　　“哐啷！”一声震耳欲聋的刺耳的金铁交戈的爆响想起，那个雕像整个是被轰飞了出去，炸开了无数石块碎片！如同利刃一般朝四面八方洞穿飞射而去！

　　“咦？”而在这巨大至极的雕像被这老龙头一拳轰中的一霎那，李晓涯等人都不禁是惊疑呼道！显然是见到了什么惊讶的事情一般！

　　原来在这巨大至极的雕像被老龙头轰飞的时候，身上石块飞溅开来显露的身形却是无数银光闪闪的金属的模样，显然那巨大至极的雕像包裹着的是一个巨大的金属傀儡呢！

　　“轰隆！哐啷！轰隆隆！”而这巨大的银色金属傀儡整个被轰飞砸在了数十丈外的地面上，把地面都砸出一个大坑出来，然后是弹了起来，撞在了数百丈外的禁制中，发出一阵惊人至极的爆炸和金属碰撞之声。

　　“哐啷！”一声金属爆响砸在那地面上，只见那巨大至极的银色金属傀儡整个身体是被打的七零八落，好像能动弹的模样了。

　　“哼！”而老龙头是不屑的模样冷湖一声，转动了下手腕，淡淡说道：“看来这地方的……咦？”老龙头话还没说完，忽然有惊疑起来！

　　“翁！”只见那被老头轰飞在地面上的巨大至极的银色金属傀儡！一阵红光闪动，发出一阵惊人的嗡鸣之声，忽然是重新爬了起来了！

　　而这时候！

　　“咔咔咔咔！”

　　“哗啦啦啦！”

　　只见广场四个角落里的四个手持的刀枪棍斧的巨大至极的雕像也开始发出咔咔咔的声响，身上开始飞快的龟裂起来，身上沙石纷纷落新，渐渐的显露出身形来，居然也是这种银色雕像呢。

　　身上分辨发出蓝，黄，橙，绿的惊人至极的灵气波动和前面那只发出红光的银色傀儡加在一起正好是对应着五行属性的呢！

　　众人仔细一看，这五个雕像的虽然样貌都差不多，但是那身上画着的无数符文阵法法宝也是对应这金，蓝，黄，橙，绿，红的符文呢！这倒是非常好分辨对应的属性的修为呢！

　　“嘭！嘭！嘭！”只见这些雕像都动了，开始一步步的朝四人走了过来。

　　“额！就这种东西也想拦住我们？”看着这五个光芒闪闪的金属雕像走过来，那老龙头是不屑的模样说道！

　　自然！

　　这五个金属傀儡发出来的灵气虽然惊人，但是也只不过是元婴后期左右的程度，要挡住这三个通神期修士和李晓涯这个不是通神期的堪比通神期的修士，还简直是笑话！

　　“嗷！”那老龙头不等这五个金属傀儡雕像走过来，数怒嗷一声，一双巨手，猛的一抓，铮！的一声，他那五个手指的黑漆漆的指甲暴涨，瞬间是长出七八丈了！几乎是同时冲五个方向的金属傀儡猛的一划拉！轰隆！

　　咻咻咻咻咻！

　　只见五道数十丈大的红光闪闪的月光弯刀似光刃朝那五只金属傀儡雕像爆射而去了！

　　“轰！咻咻咻咻！”只见那光刃刮过的地面都被哗啦出一道长长的沟痕，无数的石屑光芒飞溅，瞬间就是击中这五个缓缓走过来的金属傀儡雕像了！

　　“锵锵锵锵锵！”几乎是同时五声震耳欲聋的金属碰撞之声爆起来，那五个金属傀儡雕像是瞬间被这老龙头击出的五道光刃直接给斩断成两半了！

　　“轰！”的一声爆响，那斩断金属傀儡的刀刃，瞬间轰在四周的禁制上，发出一声轰鸣爆响，那禁制一阵晃动，居然一点事都没有！这反倒是让众人惊愕了！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”而那五个金属傀儡雕像是歪歪斜斜的倒在了地上，发出一连串的爆响！

　　“哎！不堪一击！”老龙头哎的一声说道。

　　但是！

　　“嗡！”只见这地面上被老龙头切成两半的金属傀儡雕像，居然又是一阵嗡鸣，灵光大盛，那散落一地的零件是飞快的重新飞了起来，在空中不断的聚集组合起来……


第108章 不死之身

　　“咦？”看见那都被自己一下子轰成碎片的五行金属傀儡雕像，还能重新修复，此景那让老龙头有些惊讶啊，他那神通可不是只有犀利无比的力道而已，还能从内部震破那五行金属傀儡的雕像，这才把内部的零件组合都震散了开来！

　　但是饶是如此，那五行金属傀儡雕像还是自行修复了！这倒是让老龙头有些意外了！

　　“哈哈哈！老龙头！看来你老了啊！要不要老夫帮你啊！”只见那回春药尊哈哈大笑讽刺说道。

　　看见此景那李晓涯和千山上人也是露出诧异之色，自然知道那老龙头刚才那招攻击出来的威力了！

　　“咔！嗡嗡嗡！”而那些五个金属傀儡雕像好像是被这老龙头给激怒了，全身灵光暴起，手上的武器是光芒大盛，一圈圈的符文发出惊人的光芒围绕这那武器旋转，发出惊人的灵气波动，但是这金属傀儡站桩式的施法，那不就是活靶子嘛！

　　“哼！老夫吃了神女仙果！现在好得很！你们给老夫一边呆着！”那老龙头看见此景是冷哼一声冷冷说道，说罢，脚下猛的朝地面一跺脚，轰隆一声，双手红光大盛，一连串的黑漆漆的电光在他的手上不断的闪现出来，然后怒吼一声，瞬间是五拳轰击而出！

　　“轰轰轰轰轰！”只见五道数十丈大的红光拳头被无数的旋转的红色的闪电旋动的瞬间轰了出去，只见这拳头拖动这无数的红色闪电光芒，飞快的朝那五个金属傀儡雕像轰了过去！

　　“嗡！”

　　“轰轰轰轰轰！”

　　而这时候！

　　那金属傀儡雕像也是聚集法力完毕，全是疯狂震动嗡鸣起来，激起一股灵气旋风，手上巨大至极的武器奋力一击朝那老龙头的方向一击轰了过去，全是灵光暴起！

　　只见五道巨大的五彩光芒武器虚影朝那老龙头的方向轰了过去，所过支持空气一阵惊人扭曲翻滚，看起来着实是惊人至极啊！

　　但是！

　　一对上老龙头轰轰出的红光红色闪电拳头！

　　“轰轰轰轰轰！”五声惊天动地的光芒碰撞暴起只见无数的五彩光芒四处飞溅，那五道五行巨大的五行兵器居然直接是被那拳头给轰散了开来！

　　“哐啷！”

　　“哐啷！”

　　“哐啷！”

　　“哐啷！”

　　“哐啷！”

　　几乎是同时五声惊天动地的金属交戈的碰撞撞之声暴起，只见那五个金属傀儡雕像整个都被轰飞了出去，狠狠的轰的支离破碎，一阵劈里啪啦的闪电轰鸣，那红色闪电不断是把金属傀儡雕像的碎片不但的狂轰滥炸！发出一阵阵轰鸣，无数的碎片好似沙粒一般四处哗啦啦啦！的落下，好像是雨点一般！

　　这老龙头实力过人惊人，这一招居然直接把那五个金属傀儡雕像都轰成了碎片！

　　不过！

　　看见这红光闪闪的闪电，倒是让李晓涯想起一些事情来，当年西南古城的时候，李晓涯用火龙剑击断了那孙行的宝物，正是这红光闪电把自己整个人给击飞的，如今想来，那孙行灵宝中的闪电还是这老龙头给施加的吧，要不是仙道之链护体，他可能早就陨落了呢！

　　说起这仙道之链，李晓涯倒是有些奇怪了，这东西一进入这地方以后已经恢复了正常，跟以前完全没有两样了，李晓涯以防万一，就把这项链放进怀里了，自然了，这仙道之链和以前一样还是无法放进储物袋和乾坤袋这等空间储存宝物中！

　　“哼哼！看你们还怎么复活！”只见老龙头看着那满头洒落的金属傀儡雕像的沙粒一般大小的碎片，口中是脸色冷哼说道，显然是有些动怒了的模样了，说罢扭头朝前方走去说道：“好了！我们过去看看这禁制怎么破吧！”

　　“好吧！”众人见他一副首领的架势，让众人先一阵不舒服，但是也不和他计较什么，千山上人随口答道！

　　但是！

　　“嗡！沙沙沙！”众人脚下刚动，只见地面上的那些被老龙头轰成碎片的金属傀儡雕像沙粒一般的碎片忽然是一阵沙沙沙的抖动，发出五彩光芒来！然后就是冲天而起，在天空中不但的聚集起来！显然老龙头那一击虽然把这些金属傀儡雕像打的粉碎，但是明显这东西还是没那么简单呢！

　　“哎！这是怎么回事？”看见此景，老龙头是脸色有些难看了，不解呼道，正准备再出手！

　　“等等！老家伙！”只见千山上人忙叫住他说道：“这金属傀儡雕像可能有古怪！我们观察一下再说！”

　　“嗯？好吧！”那老龙头闻言一愣，忙点头说道，也知道这东西可能单靠神通法力可能是打不死的，这才点头说道。

　　“好！我们一人对付一个，找找这东西有什么破绽！老龙头你对付两个！”千山上人是朝众人说道。

　　“为什么我要对付两个？”老龙头是有些不乐意的反驳说道。

　　“哎！你能者多劳嘛！”千山上人是随口说道。

　　“好吧！”只见老龙头露出一丝郁闷之色，答道，身上红光暴起，就是朝那拿这长枪的和拿着巨斧的橙光土属性和金光金属性的金属傀儡雕像扑了过去，伸手一抓，锵锵！居然是徒手抓住了那金属傀儡雕像轰过来的巨斧和长枪，随手几拳就是把这两个金属傀儡雕像给轰成碎片了！

　　“去！”千山上人则是全身绿光一闪，瞬间出现在那拿棍的绿光金属傀儡雕像身侧，和那绿光金属傀儡雕像打在一起了，不！应该是肆虐这绿光金属傀儡雕像！

　　而回春药尊是朝那红光金属傀儡雕像冲了过去……

　　“哈！”而李晓涯则是怒吼一声全金光暴起，双手金光闪现，出现了两道金光巨剑朝那施展蓝光巨刀的金属傀儡雕像冲了过去了！

　　“嗡！”只见那金属傀儡雕像手上的蓝光巨刀狠狠一刀朝冲过来的李晓涯狠狠一刀劈了下去，而李晓涯这时候反手一剑朝那蓝光巨刀挡了过去，乒的一声震耳欲聋的金铁金属碰撞之声爆响，震出一圈圈的蓝光光圈，发出一阵惊人的寒意，而李晓涯手上金光暴起，手上巨剑奋力一挑，锵！的一声惊人的金铁交锋的碰撞暴起，那金属傀儡雕像整个巨刀都被李晓涯一击给挑飞了起来，只见那金属傀儡雕像整个都弹飞了起来。

　　“哈！”而李晓涯又是怒吼一声，另外一手的金光巨剑瞬间一剑削出，只见那巨剑在削出的一霎那，忽然是一阵金光闪动，瞬间化作了一个数百丈巨大的金光巨手，朝那金属傀儡雕像抓了过去！

　　“嘭！哗啦！”的一声爆响，那李晓涯手上的金光巨手，居然是硬生生的把那金属傀儡雕像整个都抓在手中了！

　　“咔咔咔！”李晓涯全身金光暴起，奋力一捏！那金光巨手一阵光芒闪动，居然是硬生生的把那金属傀儡雕像抓的死死的，发出一阵咔咔咔的金属摩擦之声！

　　“嗡！嗡！”只见这金属傀儡雕像是一阵惊人至极的蓝光闪动，奋力的要挣扎起来，但是那是李晓涯那神力的对手啊！怎么也动弹不得了！

　　“哎！这东西！”李晓涯见状是松了一口气，以他的神通要把这金属傀儡雕像砸个稀巴烂也是做得到了，但是刚才老龙头轰碎成那样了，这金属傀儡雕像还自行恢复了原样，自然没有必要如此了，主要是抓住这东西研究一下怎么回事再说，他先隐隐约约有个感觉，要破掉前面的禁制可能和这金属傀儡雕像关系不小呢！

　　但是！

　　李晓涯这都还没来得及研究！

　　“嗡嗡！啪啪啪！”只见那被李晓涯抓住的金属傀儡雕像一阵惊人至极的嗡鸣声响起，全身蓝光大盛，去身是一阵惊人的啪啪啪的声音暴起！

　　“不好！”李晓涯看见此景，不由一声，惊呼起来，忽然手上金光暴起，奋力把这金属傀儡雕像朝天空中扔了上去了！

　　“嗡！”

　　“轰隆！”只见那被李晓涯扔高数百丈的金属傀儡雕像一阵惊人蓝光暴起，接着居然自爆了开来了！发出一声惊天动地的爆响，无数的蓝光朝四面八方狂涌起来，震得整个个广场都要掀翻了一般，数百丈范围内都是那爆炸炸裂的飓风！

　　“咻！”而李晓涯全身一阵金光闪动，双手朝前方一抓，一阵金光闪动，一个金光巨盾挡在身前了，那无数的金属傀儡雕像自爆的碎片朝他奔袭而来，击中那金光巨盾上发出狂风骤雨般的锵锵锵锵！的爆响，让李晓涯不得不朝后方飞退！

　　而这时候！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！”

　　其他几个方向也先后传来四声惊天动地爆响，差不多整个广场都被卷席在其中了，显然那老龙头等人也是打着抓住这金属傀儡雕像再说呢，但是显然都是失败了让这金属傀儡雕像自爆了开来！

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰轰轰！”

　　这金属傀儡雕像自爆的威力可不比元婴期修士自爆来得差，倒是让众人有些狼狈，不过没能伤到众人！通神期修士的防御可不是那么简单就能被攻破的呢！自然李晓涯那逆天的防御也不差！

　　“嗡嗡！”好不容易，这金属傀儡雕像自爆的飓风才停歇下来，但是！只见空气中又是一阵惊人的嗡鸣声响起，无数的五彩灵光闪动，这金属傀儡雕像可没有因此而真正毁掉，又是要修复复活的模样了！

　　“哎！这东西倒是麻烦！”看见此景，众人都有些纳闷了，这东西厉害倒是不厉害了，但是就是不怕大啊！老龙头是郁闷说道。

　　“要不我们不管这东西了！先破禁制！”只见那回春药尊是忙说道。

　　“额！试试！”千山上人闻言犹豫了一下说道，说罢朝那前方的禁制飞奔了过去，众人见状也不管那金属傀儡雕像了，飞快的朝那禁制飞奔了过去！

　　“嗡！”而这时候，那金属傀儡雕像都已经恢复了原状了，全身光芒闪耀，就是朝这众人追了过来！

　　“晓涯！你和老药罐子缠住那金属傀儡雕像！我和老龙头想办法破禁！”千山上人见状，忙扭头朝那李晓涯和回春药尊说道。

　　“好！”李晓涯知道自己的阅历和见识都比不过众人，忙答道，说罢，朝那些金属傀儡雕像冲了过去！

　　“恩！”回春药尊也是忙答道，他一身神通都是在炼丹身上，破禁自然也不是什么强项了，忙跟着李晓涯朝那金属傀儡雕像冲了过去……

　　当李晓涯老龙头千山上人等四正在和这五个金属傀儡雕像纠缠的时候……

　　另外一边！

　　那魔道六大通神期修士也是遇到了不小的麻烦！

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”

　　“嗷！嗡嗡嗡！”

　　只见一金一银两只数百丈高的，两只手臂巨大至极的巨大猩猩一般的超级巨大的金属傀儡在一大片广场中追逐魔道众通神期修士追击！

　　魔道众通神期修士一个个神通广大，只要是击中这巨大至极的猩猩金属傀儡，就能把这金属傀儡轰出一大片碎片出来，但是似乎这也没有什么用，那巨大至极的猩猩全身一阵金光或者银光闪动以后，还是迅速自我修复，看来也不是一般的傀儡！

　　不过光神通来说，这两只猩猩可比李晓涯等人遇到的那金属傀儡雕像，厉害多了，那可是通神初期的水准了，就是这通神期修士也不得不小心应对！


第109章 破解之道

　　而这时候在超级巨山外围的天空中，只见一个身材中等的，面貌黝黑的中年修士，只见他似乎有些受伤了的模样，正徐徐朝那五行阵防御禁制的方向飞射而去，虽然受伤了，但是这修士却是一脸惊喜的模样，这分明表明这修士在那超级巨山上已经有所收获的模样。

　　“呼！幸好没有追来！”只见这修士回头望了一眼来路，口中是喃喃说道：“只要回去想办法把这宝物炼制成功！老夫突破瓶颈就指日可待了！哈哈！”说罢，是飞快的五行防御禁制的方向飞射而去，瞧他的模样显然是得到了好处，就不再冒险了，居然是要回去了！

　　突然！

　　“咳！怎么不多呆一会呢！”只听见一个犹如地狱中传来的声音在他耳边响起！

　　“谁？”这修士闻言是脸色大变的惊呼起来！与此同时全身是光芒暴起，一身金光闪闪的盔甲出现在身上了，身形还连续朝后方爆闪而去了，飞出数十丈外了！

　　“走得了嘛？”只见这声音是冷冷说道。

　　“你是谁？”那修士心中大惊，口中惊呼起来道，以他元婴中期修士的神识居然一点都察觉不到这人的所在，可见这人修士之高了，警惕的四处张望起来。

　　“帮你突破瓶颈的人！”只听见这声音高声说道。

　　“轰隆！”此言一处，只见天空中一声霹雳响起，只见无数的一大片黑光突然在那修士数十丈外出现，那黑光中居然是有一个头长一对尖角的怪物的虚影！就是化作一大片黑烟，朝那修士冲了过去了！

　　“不好！去死！”只见这修士见状是惊恐的大呼起来，手指朝这那冲过来的虚影奋力一点，轰隆！一道金光巨枪法宝冲那冲过来的黑烟轰了过去，与此同时，这修士身形冲天而起，朝那那近在咫尺的五行阵防御禁制冲了过去！

　　“噗！”只见这修士轰出的那道金光巨枪，轰在那团黑烟上，就好像是泥牛入海一般，瞬间就是被那黑烟吞噬了！

　　“哎！老夫找了半天了！好不容易遇到个落单的！你可别想走！”只见黑烟如此说道，轰隆！一声，瞬间消失在空气中了！

　　“轰！”接着瞬加出现在那修士的身前了！

　　“前辈饶命！”只见这修士惊恐至极的叫了起来，那修士发现自己的这防护罩和防御盔甲，居然对这黑烟一点用都没有！

　　“轰隆！轰轰轰！”这黑烟那管这修士的求饶！发出一声轰鸣，只见无数的黑光四溅，围绕着这修士不断的奔涌立起来，朝那修士的体内不管的钻了进去！

　　“啊！前辈！额啊！啊！”只见这修士是不断的惨叫挣扎起来，连声求饶，但是这声音却越来越小……越来越小最后终于是不挣扎了屹立不动的停止在空中不动的模样！身上无数黑漆漆的魔气在围绕着这修士不断的旋转的模样！

　　突然！

　　“恩！”这修士突然睁开眼睛，一阵血红的光芒投射出来，这脸色黝黑的修士抬起自己的手，一张一合起来，似乎在观察自己的手的模样，口中喃喃说道：“啧！修为差了些，也只能将就了！”说罢，这脸色黝黑的修士，忽然全身光芒闪耀起来，全身黑气不断的朝体内狂涌了进去了，顿时这修士是恢复正常了，双目的红光也消失了！

　　“恩！总算是有惊无险成功了！”只见这修士是如此喃喃说道，说罢，手朝虚空一抓，一个黑漆漆的储物袋出现在空气中了，然后手指一点，这储物袋是飞进了这修士怀里了，然后手指一点，那道金光巨枪是飞了出来，飞进了这修士的体内！

　　这修士自然不是原来的修士了，而是被那在外面徘徊寻找目标了许久的撼天大帝给看到了，自然是抓了这修士附身了，可怜这修士刚才在那宝山弄了不少好处出来，这还没来得及享受，就被这撼天大帝给直接搞定了……

　　“哼！我倒要看看，这里面到底有什么东西！”这修士四处张望一番，看着前方的说罢，朝那超级巨山的方向飞射而去了……

　　而这时候！

　　“哈！”只见那老龙头和千山上人同时怒吼一声，老龙头是轰出一个数丈大的红光闪电球，而那千山上人手上红光大盛的轰出一个数十丈大的幻化出无数虚影的绿光巨掌，朝前方那的禁制轰了过去！

　　几乎同时，那红光闪电球和那幻化出无数虚影的绿光巨掌，洞穿出无数的光芒，瞬间就是道了那数十丈外的禁制了！

　　“轰隆！”两者同时是轰在那禁制上了发出一阵惊天动地的爆响，整个个广场都是一阵惊人至极的震动，那禁制也是一阵疯狂的抖动，发出轰隆隆的嗡鸣，震得天空上的白雾都在不断的翻滚起来……

　　“额！”

　　“哈！”而另外一边，那李晓涯生怕被这爆炸波及，奋力一拳把两只巨大的金属傀儡雕像给轰飞了出去，身形朝后方连连闪动，躲开那爆炸的波及！

　　“去！”而回春药尊是戏耍般的一点空中的一个白光葫芦，那白光葫芦就是把其他两只金属傀儡雕像给轰飞了！身形一阵闪动也躲开了那爆炸……

　　这老龙头和千山上人的神通果然不是盖的，这光是爆炸引发的威力就让两人不敢靠近了……

　　但是！

　　轰隆隆的无数的电光红光不断的朝四面八方涌动，好不容易才停歇下来，那禁制居然是一点事都没有的完好无损的模样！反而好像周围的风景越发模糊了！

　　这两大通神期顶峰修士的攻击，居然破不了这禁制！看见此景，李晓涯和回春药尊也是有些惊愕的模样了！

　　“哎！我说的吧！没用！”只见千山上人对那老龙头耸耸肩说道，两人在这里观察了许久，都没有认出这禁制的来历来，更别说知道怎么破禁了，最后老龙头只得提议，暴力破解了！

　　“要不四人一起上试试？”只见那老龙头是不死心的模样说道。

　　“额！我看不行吧！”千山上人是皱着眉头说道：“刚才我们二人的攻击并不是说对这禁制没有，而是这禁制把我们的施展的神通吸收了不少的威力，所以才一点事都没有！我觉得要暴力破禁的难度可不小！至少以我们的修为可不行了！”

　　“啧！真是麻烦！”老龙头是嘴巴吧唧一声，懊恼说道，两人又坐下来，仔细观察思量对策起来了的模样。

　　“去！”李晓涯这会儿也是被那两个金属傀儡雕像给逼得有些烦躁了，忽然是不再用那嗜龙逆神诀施展的金光跟那金属傀儡雕像纠缠了，忽然是换了那水系功法，整个空气是寒冷起来，一道道冰系法术是把那一蓝一绿的两只金属傀儡雕像给打的移动缓慢起来！

　　突然！

　　李晓涯似乎发现什么似的，脑中灵光一闪，忽然是手指飞快的掐诀念咒，手指点点，一道道惊人至极的蓝光光束专门朝那发出蓝光金属傀儡雕像不断的轰击了过去！

　　“轰隆！轰隆！”只见那发出蓝光的金属傀儡是被李晓涯轰出的蓝光光束不断的击中，不断的爆裂轰鸣起来，身形不断的飞退，那绿光金属傀儡雕像要过来攻击，就随手一拳给击飞了出去！

　　“咦？晓涯你干什么啊？”看见此景那回春药尊是一面攻击那三个金属傀儡雕像，一面朝李晓涯好奇问道。

　　“哎！我好像发现他们的弱点了！”李晓涯闻言一面攻击这傀儡一面不太确定的模样说道。

　　“弱点？”回春药尊闻言一愣，惊讶说道，就是朝李晓涯不断攻击的那个蓝光金属傀儡雕像看去！只见随着李晓涯不断的用水系蓝光法术攻击那傀儡，那金属傀儡雕像似乎不怕那蓝光光束攻击似的，反而是顶住那李晓涯轰出来的蓝光光束不断的朝李晓涯不断的追击……

　　“哎！这算什么弱点啊？你都……咦？这东西在吸收法力？”回春药尊见状是笑道，忽然又发现了什么似的惊呼起来道，本来这回春药尊还不是很在意，但是听李晓涯一提起，随意朝那李晓涯的攻击的那金属傀儡雕像望去，只见李晓涯不断的打在那蓝光符文的金属傀儡身上的蓝色光束，并没有完全爆裂开来，而是在被那金属傀儡吸收的模样，渐渐的那蓝光金属傀儡雕像身上的符文是越来越亮的模样了！


第110章 宝殿

　　“嗯？”听闻两人的对话，千山上人和老龙头显然也是听到了，脑中灵光一闪，同时对望了一眼，忽然是一异口同声的惊呼起来道：“阵灵！”说罢同时站立了起来，只见那千山上人兴奋说道：“原来这东西是阵灵！无怪怎么也破坏不了呢！”

　　“阵灵？”李晓涯闻言是一愣，诧异呼道，他还真没听说这东西的模样呢。

　　“原来是阵灵啊！”只见那老龙头是有些懊恼的模样说道。

　　“是这样的！”千山上人忙朝两人的战团飞过来说道：“这阵灵其实跟所谓的阵旗阵法器具是一类的布阵器具，是极其厉害的阵法才会用这阵灵布阵的，不过不同的是，这阵灵是有灵性之物，能够攻击并且伪装成妖兽，或者是傀儡什么的，而这禁制如此厉害，这金属傀儡雕像定然是阵灵了！”说罢，手指一点，一道绿光闪闪的光束飞射而出，朝那个绿光金属傀儡雕像轰了过去了！

　　“轰隆！”只见那绿光金属傀儡被一下子轰飞了出去，那绿光金属傀儡也开始吸收那千山上人轰出的绿光光束的法力起来，千山上人把那绿光金属傀儡一阵惊天动地的交战，硬生生的把那绿光傀儡给轰得到处乱飞。

　　“哼！”而老龙头也是冷哼一声，身形冲那红光金属傀儡冲了过去！瞬间就是把那红光傀儡轰的乱飞了出去！

　　“那千山老头，这东西要怎么破？”回春药尊也是修炼的火系神通，倒是有些不解的朝那千山上人问道。

　　“晓涯不是发现了啊？这金属傀儡雕像能吸收同属性的法力！估计是要用法力激活灌满这傀儡才行！”千山上人一边攻击那绿光傀儡一面继续说道：“这阵灵之所以能不死不灭，只因为是这阵法禁制给提供的禁制之力，可以说是相互作用！能吸收法力，显然是有些异样！”

　　“哦！原来如此！”李晓涯闻言是恍然大悟的说道，他本来想着这破阵之法可能会在这五个金属傀儡雕塑身上，但是却没有想到会那么奇妙，倒是让他有些意想不到，既然千山上人这样说了，自然是卖力的施展水系法术攻击那蓝光金属傀儡雕像来了！

　　“千山老头！那还有这土系和金系怎么办？”只见那回春药尊轻轻松松的牵制着那土系和金系的金属傀儡雕像朝那千山上人大声问道！

　　“放心吧！晓涯可是五仙根资质！”千山上人忙随口答道，反正现在这李晓涯是五行仙根属性资质已经不是什么秘密了，说出来也无妨了。

　　“哦！也是！”回春药尊闻言一愣，也是想起来了……

　　不过！

　　谁都没有注意到那老龙头的眼中露出的一丝欣喜至极的光芒！

　　然而！

　　这事情也没有众人想的那么容易，随着众人法力不断的朝那金属傀儡灌入，这金属傀儡雕像是随着众人法力的不断输入，身上的符文是越来越亮，这攻击起来的神通和威力也是越来越大，不过要打败众人还是相当困难的！

　　这还不是什么棘手的问题！

　　而是这法力给这金属傀儡雕像输入得越多，这金属傀儡雕像消耗法力的速度也会快，连续施展消耗极其惊人的神通，让众人输入的法力是白白消耗掉了！

　　然而直接把这金属傀儡雕像完全击溃，那更郁闷，这灌输的法力至少要直接消耗大半，所以跟金属傀儡雕像打起来，还不能要太厉害的神通，不然的话，这金属傀儡雕像消耗的法力可比灌输进去的法力消耗得更加快。

　　只见四人是跟这金属傀儡雕像不断的轰神通，一边还要不断的躲避这金属傀儡雕像的攻击，别提多郁闷了！

　　终于！

　　“轰隆！”

　　“嗡！咔咔咔咔！”只见老龙头手指一点一道红光那红光金属傀儡雕像轰了过去了，这金属傀儡雕像身上的红光符文已经亮得好像小小的太阳似的，随着这老龙头一击下去，这红光傀儡轰隆一声，发出一声惊人至极的嗡鸣，整个攻击的动作忽然僵直了起来，好像是被定住了一般，一动不动了！

　　“嗯？灌满了？”老龙头正想继续攻击这金属傀儡雕像，看见此景是惊喜说道，忙顿住了身形了！这老龙头比较是通神期大圆满顶峰的修士，自然是第一个灌满了这个红光金属傀儡雕像了！

　　“轰！”老龙头也不搭理这金属傀儡雕像了，看见那千山上人也差不多了，忽然身形一动朝那回春药尊攻击的两个傀儡冲了过去，居然也能施展土系法术神通把那发出橙光的金属傀儡雕像轰了过去！

　　“哼！”而回春药尊见此情形冷哼一声，专心对付眼前的金系金属傀儡雕像来，不管怎么样，他可不会感谢这老龙头呢！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　过了不久！

　　那李晓涯牵制的水系金属傀儡雕像也是蓝光大盛，终于是本灌满了法力了！

　　千山上人那的木系也被灌满法力，都定住不动了！

　　两人自然分别却帮那回春药尊和老龙头了！

　　“卡！”

　　“嗡！”不一会儿功夫，最后的两个金属傀儡雕像的也被灌满法力了！

　　“嗡嗡嗡嗡！”当最后一个金系金属傀儡雕像被灌满法力的一霎那，只见这五个金属傀儡雕像身上的符文灵光大盛，朝四面八方不断的狂涌起来！

　　“嗡！”

　　只见这五个金属傀儡雕像忽然是一阵嗡鸣，居然又动了起来，让正如是一阵郁闷，正想继续攻击，却发现，这金属傀儡雕像却没有攻击众人的意思而是迈动沉重的“！嘭嘭嘭嘭！”的步伐，各自朝原来站着的位置走了回去了！这才硬生生的停下攻击的动作！

　　“咔咔咔！”这些金属傀儡雕像转眼就是走到原来的位置以后！忽然一阵灵光大盛！

　　“嘭！”的一声，一道巨大的光束冲天而起，朝中间聚集而去了！

　　“呼！咻咻咻咻！”当这些光束碰到一起的时候，只见四周扭曲的风景是缓缓的变换起来，最后终于是清晰了起来了！

　　只见众人面前出现了三条巨大的阶梯，阶梯上面一栋巨大至极的宫殿建筑，只见上面是雕龙画凤，金碧辉煌，一阵阵灵光迷雾在其中不断的闪耀出来，忽然整个个宫殿是一阵悦耳动听至极的梵音传来，让众人听了是一阵舒适，只觉得，这消耗得差不多的法力居然飞快的运转缓缓恢复了起来！

　　“终于解开了！”那老龙头见状是大喜，二话不说就是飞快的朝那阶梯飞奔而去了！千山上人等人自然也不甘落后的飞奔了上了去了，一踏在和那阶梯地面上，众人只觉得忽然身形是沉重至极。

　　“重力禁制！”第一个踏上那阶梯的老龙头是惊愕呼道，说罢，全身红光大盛，接着全身的肌肉一阵蠕动，猛的碰撞起来，居然是轻松至极的模样，朝上面走了上去！

　　“啧！居然是重力禁制！”回春药尊是嘴巴吧唧一声说道，他肉体修为比较差，最怕这种重力禁制了，说罢，全身一阵红光闪动，跟着众人踏着阶梯上去！

　　而那千山上人修为不下于老龙头，肉体修为也是不如这老龙头，但是比回春药尊可是强太多了，只落后这老龙头一步而已，而李晓涯居然也能跟上这千山上人，倒是让那老龙头惊愕了一番，不过，也没说什么，只顾着飞快的踏着阶梯朝上面走！

　　随着众人一步一步的朝顺着阶梯朝上面走，众人的脚步是越来越重，而那宝殿中传来的灵气波动和那梵音是越来越清晰的传到众人的耳朵里面了……

　　然而正当千山上人等人正在朝这巨大至极的宝殿前进的时候！

　　那另外一边，正在和两只巨大至极的一银一金的只傀儡猩猩还在战斗的模样，这六大通神期修士居然拿这两只巨大至极的傀儡猩猩不下？

　　不！

　　只见在数百丈外！

　　已经倒下了七八只这样的一模一样的巨大至极的傀儡猩猩！

　　原来已经被众人干掉了这么多只巨大的猩猩了呢！

　　这魔道众通神期修士也很郁闷，本来以为干掉那两只巨大至极的傀儡猩猩就好了，但是没想到，刚前进又遇到了两只一模一样的，自然被硬着头皮上了！

　　然而另外一边！

　　只见天道宗玄门佛陀为首的天道宗众长老，如今全部围绕在一座巨大至极的巨塔面前，只见这塔高达百丈，一共是有七层高，足足有占地足有数百丈方圆的模样，而这宝塔整个是被一层蓝光光罩给罩住了……


第111章 吞噬

　　在宝山的某处长着一片片奇花异草的山岚中，只见这些花草大多都是罕见至极的，甚至是人界根本就没有的花草，只可惜这些花草大多只是观赏之物，并不是什么对修士有用的天地灵药，不然的话只怕早就被采摘一空了。

　　不过这片草地似乎还没多少修士来过，这些花草并没有被踩踏的太厉害，要知道，众修士一拥而入，虽然很多地方的奇花异草珍贵异常，但是众修士那管这些东西啊，所过之处好像牛马辗压过了一般，把宝山的奇花异草辗压成知道什么样子了，要是主人见到还不知道要多心疼呢！

　　“咻！”只见一身穿蓝衣的修士，一面小心翼翼的朝前方前进，一面是警惕的东张西望，数件宝物在上上盘旋防护的模样，瞧那如临大敌又是单身一人的模样，显然这地方就是散修们一窝蜂冲进来的地方，无怪他如此小心呢！

　　只见这修士向前前进了数百丈，忽然一阵奇异的药香从远处传来，让这修士心中一喜，脸色一动飞快的朝前方摸了过去，这才朝前方摸进了数十丈！

　　突然！

　　“沙沙！”不知道从那里传来一阵沙沙的声响，让这修士大惊，忽然身形一闪，无声无息的躲到一颗大树后面，警惕的朝四处张望起来，这地方的神识禁制实在太厉害了，以他的元婴中期的神识，却只能探测周身数丈而已，又不能飞行，如果遇到修士偷袭的话，那可是怎么死的都不知道呢，他可是这样乘机偷袭了干掉了两个修士的呢！自然知道这其中的危险之处了！

　　这修士警惕的在原地呆了许久，忽然是悄悄的探头朝前方瞄了一眼，又飞快的缩了回来，前方视野范围内并没有什么异常的模样，神识不能探测得太远，也只能靠眼力了，而这修士但是似乎心中还不放心，忽然手指连点，口中念念有词，只见在他手指上忽然出现了两只小小的甲虫一般奇怪虫子，然后手指一点，那虫子是无声无息的朝前方飞遁而去……

　　这修士在原地等了一会，这才悄悄的摸了出去，继续朝前方摸索了过去，忽然他脸色露出一丝惊喜之色，忽然是加快了脚步，飞快的朝前方前进！大概走出了数百丈，这修士眼前是豁然开朗，只见前方的出现了一个小湖泊，只有数十丈大的模样，而在湖泊的中间是一个隆起的地面，而在那地面上是一片翠绿异常的草地，在那草地中间是种着一颗数尺高的，长着一颗闪动红光的果子，那股惊人的药香就是从这果子上散发出来的，发出来的灵气更是惊人！

　　“那……那是什么？”而这修士一见到那果子是忍不住吞了口口水，喃喃说道，并没有认出这果子的来历来，不过这地方如此神奇，他不认得自然很正常，可以肯定的是，这果子一定是了不得的好东西才是！

　　“……恩！会不会有埋伏？”这修士刚想上前，忽然又有些犹豫的停下身形，心中暗道，又附身在原地悄悄的似的打量起来。

　　也不知道过了多久！

　　“咻！”这修士突然是闪电般的冲了出去，瞬间就到了那湖面上了，啪啪啪的在水面上连点数下，接着就到了那草地上了，五指朝那果子抓了过去，啪！

　　那果子就是被他抓在手上了！

　　“咻！”而这修士却一丝也不停留，瞬间返身飞奔了回去，这速度是又快又急，转眼就是到了那湖面上了，整个过程也就两三呼吸的模样，快得煞是惊人至极！

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”只见无数的蓝光从湖面上爆射了出来，朝那天空上的修士爆射而去！

　　“不好！”只见这修士脸色大变的惊呼起来，全身忽然是灵光暴起，身形飞快的朝上空飞了起来！

　　但是！显然这修士可是忘记了这地方除了神识禁制外，还有禁空禁制！

　　“额！”这修士只飞起来了三四丈高，忽然身形变得奇重无比，身形在空中一顿！

　　“锵锵锵锵锵锵！噗噗！”

　　就在这停滞的一瞬间，只见无数的蓝光狂风骤雨般的击中了这修士的身上的防御盔甲身上，发出一阵叮呤当啷的金属碰撞之声暴起，但是这修士身上的盔甲只挡住了其中三分之一，就是被被这无数的蓝光洞穿了身体了！惨叫一声，化作漫天的血雨洒落了下去了！

　　“噗！哗啦！”一声掉落在那水池中了，溅起无数的水花，显然是不活了。

　　“哗啦！”之前这修士的尸体落下去的地方，忽然是一阵水花四溅，只见这修士的尸体居然是从水面上浮了起来，然后就是停滞在空中了，情况煞是诡异！

　　“咻！”只见空气中一阵蓝光涌动，只见一个身穿蓝光盔甲的修士忽然是出现在空气中了，原来这家伙是隐身在水里，这才一击击杀了这修士的呢！

　　“啧！该死的！”只见那修士骂骂咧咧的骂道：“居然把这果子摘掉了！”说罢，手指连点，在那被击杀的修士身上摸索起来，把那储物袋等都取走了以后，小心翼翼的把那果子装好，放进储物袋里面，然后手指一点，一大片火炎，把那修士的尸体烧成了灰烬！

　　然后这修士踏水而走湖中心的绿草地上，看着那已经枯萎的那果子的枝干，是一阵郁闷，口中喃喃说道：“看来得另外找个地方了！”

　　此言刚出！

　　突然！

　　“不用了！这地方就挺好！”一声声音在他耳边冷冷说道！

　　“谁？”这修士闻言脸色大变，口中如此惊呼起来道，与此同时身形是飞快旋转身形，全身蓝光暴起，一个全身是被一层蓝光冰甲包裹起来，瞬间就是冲那湖面跃了下去！

　　但是！

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响，这修士只觉得一股令人战抖的法力从他的背后轰了过来！

　　“不好！”这修士惊呼一声，整个人就是被起飞了起来，睁大眼睛扭头一看，只见一个面貌黝黑的修士出现在他刚才所在的位置！手里居然抓住了一大团鲜血淋漓的肉团！仔细一看，不禁是大为惊讶……

　　“噗！”这修士忽然是觉得全身剧痛不已，低头一看，自己的腹部不知道什么时候多了一个巨大至极的血洞！这才知道那修士手里抓住的是什么东西，嘴角露出一丝诡异的笑容，整个人一软，是什么都不知道！

　　“哗啦！”只见这修士的尸体哗啦一声落在那湖面上，溅起无数的水花！

　　“啊！”而那个抓破那修士肚子的面貌黝黑的修士，忽然张开大口，一口把那一大团鲜血淋漓的肉团居然直接往嘴里塞了进去，说多恶心就有多恶心！

　　“咕噜！”只见这修士的喉咙猛的鼓起来，一口吞了进去，嗡！而这修士一阵惊人的黑光闪耀出来，震得那湖水一阵水波纹惊人至极的震动，只见这修士伸出猩红的舌头，舔了舔嘴唇，口中喃喃说道：“嘿嘿！人类的元婴果然是大补之物……”说罢，这修士身形一阵黑光闪动消失在空气中了。

　　“轰！轰隆！轰隆！”只见合欢双魔两人全身发出惊人至极的光芒，在天空中形成一道双色灵光漩涡，漩涡中无数粉红色的光芒旋动，一只金色的巨大至极的猩猩傀儡被卷进去了，在其中怒吼不断的四面八方攻击，而那灵光漩涡的粉红色光芒不断的旋转朝那猩猩傀儡不断的摩擦轰击，发出一阵阵惊天动地的爆响，无数的碎屑四溅……

　　“轰轰轰轰轰轰！”旋转了许久！只见这傀儡已经是被轰碎成七八块，缓缓的砸落到地面上，顿时不动弹了！

　　“咻！”而合欢双魔，也终于停止了施展法术，身形徐徐的从天空中落了下来，停滞在那傀儡身后！

　　“轰！”而这傀儡才缓缓的倒下来！

　　“轰隆！”而另外一边，那银色的傀儡整个被击飞了出去，显然也是被干掉了！

　　而这时候众魔道通神期修士是停滞在一座巨大至极的宫殿前方了……

　　另外一边！

　　“哈哈！老夫先走一步了！”只见那老龙头是大大大笑说道，说罢，已经是第一个大到达那有重力禁制的阶梯了！朝前方飞快的飞奔而去了！

　　“这该死的！”看见此间，千山上人等人是心中大骂起来道，这老龙头毕竟是龙形妖兽，肉体之强悍和修为都在众人当中最高，自然是最先走上这台阶了，而这会儿千山上人还落后这老龙头十几阶台阶，这越到后面的台阶，那重力是越重，就是千山上人也要一步一步来才行，李晓涯还落后二十几个台阶和那回春药尊并排的模样，两人自然也十分着急，再晚，那好东西就被那老龙头拿光了！但是众人都已经把法力运用道了极致了……

　　然而！

　　“嗷！”

　　“轰隆！”

　　“哐啷！哐啷！”

　　“轰隆！”

　　这老龙头刚走一会儿功法，就是发出一声惊天动地的怒吼，传来一阵阵惊天动地的金属交戈的碰撞之声响起，显然那老龙头已经是和不知道什么在交手了！

　　“喝！”众人听闻那打斗的声响，倒是一喜，显然众人还有时间的模样！

　　终于！

　　那老龙头是第二个走完了那台阶，只见在一大片广场前了，老龙头正在和一只数十丈大的巨大至极的全身身穿盔甲的独角狮子一般的妖兽打在一起了！虽然那妖兽被老龙头轰得节节败退，但是要干掉这妖兽还是需要点时间的模样！每当这老龙头要加速从那独角狮子的冲过去，这狮子妖兽反应快得很，瞬间就是喷出无数剑芒，硬生生的把这老龙头挡住了！

　　“忒！千山老头，你这家伙快过来帮忙啊！”老龙头见千山上人却没有过来的意思，而是盘膝坐了下来，不由的怒声吼道。

　　“哎哎！我这把老骨头可经不起折腾了！我休息休息再说！”千山上人说罢，居然闭目打坐恢复法力起来，算是小小报复这老龙头一番！因为他明显看到，在这狮子妖兽后面的巨大宫殿大门是紧闭着，正被一层淡淡的白光光芒罩住了！自然没必要和这老龙头争了！

　　“嗷！”老龙头见状是双目一睁，怒吼一声，忽然是神通尽出，轰隆！

　　“轰轰轰轰轰轰！”转眼就是把那狮子妖兽打得支离破，奇怪的是，这狮子妖兽却没有什么血液喷涌而出，而是一阵惊人震动怒吼一声，全身开始咔咔石化起来……

　　“轰隆！”那老龙头是恼怒之极的一脚把这狮子妖兽踹飞了出去！好不容易占了先机，却没这该死的挡住了！怎么不让他恼怒了呢？

　　“轰隆！轰隆轰隆！哐啷哐啷！哗啦啦！”只见这狮子妖兽在地面连续不断的翻滚爆裂，整个支离破碎了碎成一地了！

　　“哼！”这老龙头也懒得去破那禁制了，一看就知道，不是他一人破的，只得坐下来也是恢复起法力了！

　　“嗯？”而那千山上人却是发现了什么似的了，忽然是睁开眼睛，但是又马上闭上眼睛了！

　　过了一会儿功夫！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　那李晓涯和回春药尊才渐渐的走上来！看见两人的模样，顿时知道怎么回事了！心中不由的暗自庆幸起来！要真是让老龙头先进这宝殿的话，那好东西可就几乎让这老龙头弄光了不一定了！


第112章 妥协

　　李晓涯和回春药尊上来以后，只觉得全身的重力消失恢复了正常，不由的松了口气，两人也盘坐下来，恢复消耗的法力再说……

　　另外一边！

　　天道宗众人不知道用什么方法已经是破掉了那巨大至极的宝塔的禁制了，正陆陆续续的进入那宝塔呢……

　　“哈！”

　　“轰轰轰！”

　　而另外一边，佛洛寺的修士正在和一群身穿银甲的金属傀儡大战的模样……

　　在一片森林中一大群火龙宫修士正在和一群数灵战斗的……

　　来另外一片山岚中，一群合欢教修士正沿着阶梯飞快朝前方飞奔……

　　在一片广场中，数十个修士正和一只巨大至极金属傀儡巨蛇打斗的……

　　在一片迷宫通道中，数个修士正追着两个修士大战的……

　　在一个偏僻的小院子中，一面貌黝黑的修士一手洞穿了一个修士的肚子，抓出那修士的元婴……

　　整个超级巨山已经成了一个巨大至极的战场……

　　虽然外面的天色已经是晚上了，但是这爆闪整个天空布满了五彩灵光，根本看不出来已经是晚上的模样……

　　“咳！你们法力都恢复了没有？”只见老龙头轻咳一声，朝众人说道，一点也不提刚才他自己一人抢先抢宝的事情！

　　“哼！老龙头！你不是要进去的吗？你进去啊！”回春药尊闻言是睁开眼睛，冷冷说道，这地方灵气是在太充沛了，加上服用了一些丹药，众人法力都快完全恢复了。

　　“哎！我这不是在等你们的吗？！”老龙头是忒不要脸的说道是，声音一顿，转移话题说道：“好了！我们还是想想怎么破禁吧！这鬼地方，到处是禁制！”说罢，是站起来，喋喋不休的说道。

　　“咳！”只见那千山上人忽然是站了起来，朝李晓涯等人说道：“好了！我们想办法破了这禁制吧！”

　　“是！”李晓涯闻言也忙站了起来了，他修为比这三位都差了不少，自然恢复得最慢了，只不过是恢复了九成的法力而已！

　　“千山老头！你有什么看法！这禁制似乎不比前面禁制差啊！”只见老龙头是双手抱胸的看着和那千山上人说道。

　　“这个禁制我倒是有些把握！”只见千山上人是自信满满的说道。

　　“嗯？你有办法？”老龙头闻言一愣，诧异说道。

　　“自然！”千山上人点了点头说道，忽然是摸着眉毛说道：“不过，我倒是还有个事情要好你商量一番！”

　　“哦！你说说看！”老龙头闻言忙说道。

　　“你看我们都是有天劫契约在身的修士，这抢宝只能靠谁手脚快了，这未免也太不公平了吧？”千山上人是缓缓的朝那老龙头走了过去，若有所指的说道。

　　“哦！这有什么的！只要你们比我快不就行了吗？”老龙头闻言是冷笑说道，那态度分明吃定天道宗众人而已。

　　“哼！”回春药尊闻言是气呼呼的冷哼一声，李晓涯倒是一副似笑非笑的表情，根本不在意的模样，反正这里没有自己说话的份儿，自然不说什么了。

　　“哦！那老龙头！如此的话，我们便不合作也罢！我们继续恢复法力吧！”千山上人闻言是似笑非笑的说道，说罢，就地一屁股坐下，一副有本事你自己去破禁吧！

　　“你……”只见那老龙头见状一窒，正想说什么。

　　“是啊！我们来破禁，你老龙头来得宝，啧啧！老龙头！老夫倒是有些佩服你了！”回春药尊怪声怪调的说道，跟着一屁股坐下！

　　李晓涯心想也是，第一个牌坊那的禁制还不是靠自己的石头给破的，第二个禁制也是自己发现了，算起来，还真是亏大了，何况这老龙头众人的对头，自然不能让这该死的占便宜了！跟着一屁股坐下。

　　老龙头见天道宗众人一副赖皮的模样，倒是有些无语了，但是也不愿意就此妥协，也是一屁股坐下，冷冷说道：“哼！你们以为只有你们能破禁吗？老夫不用你们也能破禁！”说罢，是口中念念有词，双手飞快的掐诀，一股惊人至极的气息冲天而起，激起一圈圈罡风，手上是一阵红光闪电不断的旋转闪动，嗷！的怒吼一声，一道数百丈大的白光禁制轰了过去……

　　正在老龙头和天道宗千山上人等人怄气的时候，远在不知道多远的海面上，只见海上无数的海浪四溅，一道快得惊人的遁光正飞快的在海面上朝前方爆射而去，激起一到数十丈高的水花，瞧那金光闪闪的模样，正是那万丈王呢！

　　“该死的人类！”只见这万丈王一面闪电般的朝前方飞遁，一面口中骂骂咧咧的骂道：“只要三位前辈出手，我看你们怎么死！”

　　而这时候在宝山上！千山上人和李晓涯回春药尊三人是坐在那地上禁坐着！一动不动的模样！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”那老龙头一招接一招的朝那禁制轰击，发出一连串的轰鸣，众人是真一点都不管了！

　　“啧！”老龙头轰了数十招，只见那禁制只是一连串的震动，一点被轰破的迹象都没有，老龙头只有懊恼的停手了，嘴巴吧唧一声，一屁股坐了下来，也不想浪费法力了！装模作样的也打坐起来，一副，老子就是不妥协，就不信你们不破阵……

　　于是呼这四人居然就是如干耗起来……

　　也不知道过了多久！

　　“喂！千山老头！我们商量一番如何？”这老龙头终于是按捺不住了，毕竟他可是有重大目的进来的，法力恢复得差不多了，之口对那千山上人开口说道。

　　而然那千山上人却不开口说话，还在打坐的模样，居然是一副开始修炼功法的架势……

　　“哼！”老龙头见状是鼻子冷哼一声，一圈圈的红光朝四面八方狂涌出来！

　　“恩！”千山上人是突然睁开眼睛，一阵绿光朝四面八方狂涌而去，直接是把那红光光圈挡住了，冷冷说道：“哎！老龙头！你这是要攻击我们吗？就不怕天劫契约吗？”

　　“啧！少来这套！老夫有话说！”老龙头闻言一窒，嘴巴吧唧一声，忙说道。

　　“哦！你不是自己能破禁吗？找我们干什么？”千山上人闻言哦的一声讽刺说道，一副不愿意多说的模样，重新闭上眼睛感叹说道：“哎！这地方还真不错，要是在这地方修炼的话，可比在我洞府快上三分之一！”说罢，闭上眼睛了！

　　“好吧！老夫认栽了！你有什么要求就说罢！”老龙头见状终于是服软的说道，心中却打定主意，为了那东西，忍吧！再不忍的话，也许那东西就被其他老家伙抢先一步了！

　　“这还差不多！”千山上人闻言是睁开眼睛，开口说道：“很简单，之后我们得到的宝物都必须均分，一人一份！”

　　“一人一份？”听闻此言，那老龙头是忍不住惊呼起来道：“你们可是三个人，我才一个人，那老夫不是太亏了吗？”声音一顿是斩钉截铁的说道：“只能一边一半！”

　　“哦！当老夫没说！”千山上人闻言是淡淡说道，说罢又闭上眼睛了！

　　“哎！这样老夫让一步！六四分怎么样？”老龙头见状是无奈的讨价还价的说道。

　　千山上人闻言是一声不吭的模样。

　　听见这两个数千岁的老家伙讨价还价，李晓涯心中是笑翻了，但是表面上却一副入定修炼的模样。

　　见千山上人不说话，那老龙头犹豫了半天，最后跺了跺脚说道：“啧！该死的！就按照你们说了办吧！总行了吧？”

　　“这还差不多！”千山上人这才站了起来说道，瞧他那老龙头话刚说完，人就站起来的模样，分明就是在等这老龙头开口！

　　“咻！”那李晓涯和回春药尊也忙跟着站了起来了。

　　“那你给老夫破阵吧！”老龙头见状是郁闷至极的说道。

　　“哼哼！老龙头！虽然不知道你有什么目的！老夫也不和你签什么契约，只要你再来这套，老夫就跟你耗到底！”只见千山上人是连声冷哼说道，说罢，是朝那狮子妖兽的方向走了过去！


第113章 道德殿

　　只见千山上人那被狮子妖兽的散落石块的地方走了过去，四处张望一番，忽然手指一招，只见一个方形的石块朝千山上人的手上飞了过去了！

　　“咦？”看见那石块，那老龙头是脸色一变，脸色变得十分难看起来了，惊呼起来：“卍字神石！”

　　“嘿嘿！想不到吧？”千山上人闻言是嘿嘿笑道，总算是坑了这老龙头一回了！原来！刚才在老龙头轰碎这石化的狮子妖兽的时候，千山上人眼神倒是不错，在那狮子妖兽被轰碎的一霎那，看见了这个卍字神石在石块中飞了出去，这才灵机一动，先晃点这老龙头一回再说！

　　“这！这不算！该死的！”老龙头见状是懊恼至极的说道。

　　“哦！那我们就先休息一下吧！”只见千山上人是眼睛一瞪，把那卍字神石往储物袋一扔，又一屁股坐了下来！李晓涯和回春药尊反应也很快，跟着一屁股坐了下来！

　　“啧！感情你们天道宗都是无赖不成！”看见此景，那老龙头是勃然大怒的怒声骂道，这回他可真是搬石头砸了自己的脚了！这有天劫契约他又不能动手抢，自然是气恼不已了！

　　千山上人三人是一声不吭的不搭理那老龙头，就是跟这老龙头耗的模样。

　　“算！算！算！”老龙头是一连三个算！怒声说道：“千山老头！算你狠！就按你说的办！”说话间，这老龙头是强制按捺心中的怒气，狠狠一脚轰在地面上，把地面都震得龟裂了起来！

　　“咳！这样啊？”千山上人这才站了起来，口中是喋喋不休的说道：“这可不是我逼迫你的，可是你自己同意的哈！”

　　只见那老龙头一副要杀人的眼神狠狠的盯着那千山上人，要是眼神可以杀人的话，那千山上人早就被洞穿数百个窟窿了！

　　“愣着干什么？去找那禁制的孔洞啊！”只见千山上人是朝那老龙头怒声说道。

　　“……好！”老龙头见状收起那杀人的眼神，无奈的说道，转身去找那卍字神石的开启的凹槽了！

　　李晓涯三人见状互望一眼，都看出了对方眼中的快意，能如此好好戏耍一番这老龙头真是太过瘾了！比打那老龙头一顿还痛快！

　　“过来吧！”只见老龙头找了一会，终于是在附近的一个栏杆下面找到一个正方形的凹陷，朝众人招呼一声说道。

　　“好！”千山上人闻言忙走了过去！

　　果然！

　　“咔嚓！”千山上人把那卍字神石往那凹陷一镶嵌进去，只见那罩住整个大殿白光一阵惊人的涌动，开始扭动起来，一闪一闪的，不一会儿是消失了！那大殿前面的牌匾一阵扭曲转动，一阵灵光涌动，出现了道德殿三个古隶文大字！

　　“道德殿！”而众人也终于看清楚了那大殿上牌匾上的古隶文！，是齐声呼道。

　　“道德殿！道德洞天！仙道之链！看来这地方定然和道德天君有关系才是了！”看见那道德殿的名字，李晓涯心中是一愣，心中暗道，不由的紧了紧手上的仙道之链，只觉得有些奇怪，这仙道之链反倒是一点反应什么的都没有了！

　　“走！我们进去！”那老龙头是忙说道，率先朝那大殿走了去！

　　“咳咳！老龙头！”千山上人见状是拉长声音轻咳两声，拉长声音说道。

　　“哎！一起！一起！”老龙头闻言一愣，是无奈说道，对众人做了个请的手势，活了几千年，就数今天过得最窝囊了！

　　“走！”千山上人这才朝众人挥了挥手说道，朝那大殿走了过去！

　　“嘎！”千山上人伸手朝那大殿之门轻易一推，只见这大殿的大门就是无声无息的被推开了！

　　一推开这大殿之门。

　　“咻！”只见一阵刺眼的五彩灵光从这大殿中照耀了出来，只见整个大殿是空旷至极，足足有数百丈方圆的模样，一根根巨大至极的红色柱子屹立在大殿中，上面全是一个个古隶文金字在闪闪发光的模样！而在大殿的正前方，是一个数尺高的高台，上面是平扑了一张不知道什么兽皮，还放着一张白玉似的桌案，上面还摆放这一个小小的绿玉似的鼎炉，上面是有数跟烧了一半的香烛的模样，在地面上是一个个黄色的蒲团！除此以外，就别无他物了！

　　“哇！”众人在这大殿打开的一刹那还真是失望之极，但是马上有惊喜齐声呼了起来！

　　“咻咻咻咻！”只见在大殿的上空，是数十道的发出各种各样的光芒闪闪的宝物在上空旋转飞遁的模样，那速度是快的惊人，根本就看不清楚那光芒中的宝物是什么东西，但是从那宝物中发出来的惊人至极的灵光和气息来看……

　　“真仙灵宝！”众人不禁都是惊喜万分的惊喜呼道，不禁欣喜至极的朝大殿里面走了进去！从那大殿上空飞遁的光芒来来，那可是足足有数十间之多啊，这么多的真仙灵宝，增么不让众人是惊喜至极呢？

　　“嘎！”众人刚进去，那背后被推开的大门就是一阵灵光闪动了！自行关闭了起来了！

　　“咻！嗡嗡嗡！”众人来没来得及反应过来，只见整个大殿的红色柱子上的金色古隶文是一阵金光闪动，整个大殿都照成了一片金黄色，接着是微微的震动嗡鸣起来，无数的金光朝那大殿中聚集，渐渐的聚集出一个人影的模样！

　　众人忽然有一种奇怪之极的感觉涌上心头，只觉得自己整个身形是动弹不得了，整个身形都被定住了一般，想要开口说话居然也说不了，这未免也太惊人了，要知道，这其中老龙头和千山上人可都是通神期大圆满的修士啊！居然直接动态不得了。

　　“咻咻咻咻！”而这时候，那金光已经在大殿中聚集出一个真正的人形的人影，发出好像小太阳一般的金光，照耀在众人眼中却没有什么刺眼的模样！

　　“有缘人！”突然这金光人影是开口说话了，那声音好像是从九天之外出来，在整个大厅中不断的回荡起来：“既然你们来了老夫的洞府！这大殿之宝一人可挑选一件！贫道自有留下道经一书，诸位尽管翻阅！”说罢，这金光人影一阵金光大亮，接着是化作无数金光朝四面八方飞散了！

　　“法则！居然是法则之力！”随着这金光人影消散，众人只觉得突然是恢复行动了，只见那千山上人惊讶的呼道。

　　“道经！这老家伙是道德天君？”那老龙头是一脸惊骇的惊呼起来道。

　　“什么老家伙？是道祖！”千山上人闻言是怒声说道，要知道道德天君的道经可是万千修士都是在研习了，可以说是一切关于仙道之法的起源，所以道德天君可是被天下人类修士尊为道祖的！听见这老龙头如此说那道德天君是老家伙，自然千山上人心中不悦了！

　　“哈哈！这宝山难道是道德天君的洞府不成？无怪有法则之力呢！”而那回春药尊却是惊喜万分的惊呼起来道。

　　“这还用说吗？”老龙头闻言是肯定的反问说道。

　　“传说这道德天君的洞府藏有无数的珍宝，还有无数仙法典籍，看这道德殿的模样想必，这地方就是传说中道德天君讲道的地方了！”而千山上人是如数家珍的喃喃说道。

　　“啧！倒是这道德天君也太小气了吧，这么多真仙灵宝，只能让取一件？”老龙头是嘴巴吧唧一声喃喃说道。

　　“是了！我们先取宝再说！”那回春药尊是忙说道，抬头看着那天空中飞来飞去的光芒，但是以众人的眼力，居然只能看到这光芒的影子，根本看不到那灵宝的模样，而在这大殿中，众人同样不能用神识，看来也只能靠运气了！

　　“哎！这你们人类的宝物对老夫的用处可不大，我随便挑一件就好了！”只见那老龙头忽然是如此说道，说罢，全身红光暴起，身形是冲天而起，就是朝一道红光光芒抓了过去了。

　　但是！

　　“咻！”在老龙头要抓到那真仙灵宝的一霎那，那光芒居然是瞬间消失不见了，让老龙头抓了个空！

　　“嗯？那去了？”老龙头见自己必中的一下，居然是被有抓到那真仙灵宝，倒是让老龙头有些诧异了。

　　“咻！”众人看得清楚，那道红芒瞬间出现在数丈外的空中了，继续朝飞快的飞遁的模样！

　　“啧！奇怪了！”那老龙头见状是一愣，口中如此说道，身形在那柱子一点，那大手忽然又是朝那红芒抓了过去，但是那红芒有是在抓中的一霎那消失了！

　　“咻咻咻咻！”

　　“嗯？难道这取宝还的用特殊的方法不成？”看见此景，千山上人和李晓涯回春药尊是心中纳闷暗道。


第114章 取宝之法

　　“哼！”老龙头本来被那天道宗气得已经够呛了，这会儿，连那宝物都在戏耍他，怎么能让他不感到郁闷，冷哼一声，双手飞快的连续不断的朝那红光抓了过去，但是那抓得到那红光……

　　看着这老龙头在这禁空禁制当中还能如此的在空中借力追逐那道红光，倒是让李晓涯和千山上人等人心中颇为惊讶，心中也是警惕了起来。

　　“嗯？”众人看了一会，李晓涯忽然是把目光朝那桌案的方向望了过去，尤其是看见那上面还摆放这一个小小的绿玉似的鼎炉，上面是有数跟烧了一半的紫色的香烛的心中不由的一动，朝那桌案走了过去！

　　那千山上人却是手一招，地上的一个蒲团招了过来……

　　那回春药尊倒是盯着大厅上空飞旋的灵光闪闪的宝光，似乎在寻找取宝的方法呢。

　　“嗯！”当李晓涯刚走上那桌案上的高台上，那上空的老龙头似乎是看见了李晓涯的身影，是路一丝疑惑，忽然停下了抓取那宝物的动作，身形在空中一点，飞快的飞到了李晓涯身前上空，身形瞬间落到那李晓涯面前了！

　　“老龙头！你这是干什么？”李晓涯知道他过来了，倒是没是可怕他的，冷冷问道。

　　“哼！这话应该是我问你才是，我们可是说好的，这地方的宝物可是均分的，这万年紫檀香你可别想独吞！”只见那老龙头冷冷说道，说罢，说罢，手指闪电般的朝那香炉上一抓，那烧掉得只剩下一半的紫色香烛就是被那老龙头抓走了两根！然后双目红光一闪，朝那桌案和那香炉还有地上的兽皮，扫视了一番，是露出一丝犹豫之色，忽然冷冷说道：“万年紫檀香我取走两根，其他东西你们分！”

　　“你……”李晓涯闻言一窒，这万年紫檀香一共才四根，这不是正好一人一根吗？这老龙头居然一人就拿了两根，正要说什么。

　　“好吧！就这么分吧！”只见千山上人一旁说道。

　　“哦！那那个香炉就归我了吧！”而那回春药尊也是注意到了这边的情况，看见那香炉是露出一丝惊喜之色，忙说道。

　　“好吧！”李晓涯不认得那香炉，只能是看着那千山上人，只见千山上人是点了点头说道，说罢，手指一点，那万年紫檀香飞了一跟道那千山上人的手里，一根飞到李晓涯的手里！

　　回春药尊忙把那香炉收了起来！

　　“晓涯！把其他东西收起来！那两样东西对你有不少用处！”千山上人是如此对李晓涯说道。

　　“哦！好！”李晓涯闻言一愣，自然不推却，忙收起了那白玉桌案和那地面上的不知名兽皮！

　　“哼！这次老夫就吃亏点！不过这取宝的方法就由你们找了！这人类修士的门道老夫可不知道！”只见那老龙头是冷哼一声如此说道。

　　“哎！你都取了根万年紫檀香了，你还吃亏？”李晓涯闻言是愤愤不平反驳说道。

　　“小子！你以为那四海大飞象的皮和大衍玄玉炼制的桌案会比这万年紫檀香差吗？”只见那老龙头是一副教训的模样说道，好像还真是李晓涯等人占了大便宜似的。

　　“老龙头！你少来这套！其他东西你根本就用不上好吧！”千山上人闻言一旁戳穿他的话语说道。

　　“这些东西对你们人类来说可是罕见之宝！”老龙头是反驳说道。

　　“咦？你们过来看！”正在两人较劲的时候，那回春药尊却在全身金字的红色柱子旁边发现什么似的一旁对众人呼道。

　　“怎么？”众人忙走过去，诧异问道。

　　“你们看！这道经似乎和我们看过的有些不一样呢！”只见回春药尊指着那柱子上的道经说道。

　　“果真？”千山上人闻言是露出诧异之色，忙朝那道经看了过去，果然，上面记载的和众人修炼入门的时候，看到有些不一样，虽然大体上是一样的！

　　“道经？”而那老龙头是妖修自然不知道这些东西了，诧异说道。

　　“呀！那我们以前读过的难道是错的不成？”李晓涯也仔细查看一番，只见上面那些道义虽然和他读过的道经的大体意思差不多，但是明显有些字不一样呢！不由诧异说道。

　　“应该不是！意思还是一个意思的，只不过我们以前看的是大幻语言的，这个是原始的古隶文版本的！可能是翻录的时候出了点差错！”千山上人闻言是忙说道，声音一顿是欣喜的对众人说道：“总之把这的道经复制一份吧！”说罢，手指一点储物袋，飞出一个玉简来，像天道宗这样的名门正派如果能有这么一份真正的原版道经的话，那对整个门派的意义可是不小，并且如果仔细研究的话，也许会有另外的发现也不一定呢！

　　“好！”李晓涯和回春药尊自然知道这其中的好处了，忙也取出玉简来，收录那古隶文道经起来……

　　“哎……”而那老龙头见状倒是对这些东西不感兴趣，耸耸肩不说话了，坐在那地上，抬头看着那天空上的飞来飞去的真仙灵宝起来，似乎在寻找取宝的方法呢……

　　而在千山上人等人正在记录那古隶文道经的时候，另外一边的魔道通神期六大修士，如今是在一个巨大的大厅中，这大厅中的居然是一个个灵光闪闪的禁制光罩，在这些禁制光罩中下方是一个个石阶小台，在那小台之中居然是放着一件件发出闪闪灵光的宝物！

　　虽然因为那些宝物是被这禁制禁锢起来，灵气无法外泄的模样，但是瞧那散发出来的灵气和灵器样式，至少也是灵宝以上的宝物，甚至有些看起来应该是真仙灵宝的模样。

　　而这些魔道通神期修士自然在拼命的攻击这些禁制，企图取出里面的宝物来，让众人比较意外的是，在某些禁制中有些宝物居然已经被人取走了的模样，那禁制中居然是空空如也！但是那禁制却还在的模样，这倒是让众人想不通了！

　　不过！

　　显然众人要轰开那禁制的话，那还是相当困难的，这么久了，也只轰开了一个而已，然而取到的也只不过是一件上品灵宝而已……

　　在另外一边！

　　“呀？”李晓涯和回春药尊忽然是看着那千山上人惊呼起来了。

　　“怎么了？”千山上人见两人惊讶的表情，有些不解的看着两人。

　　“千山师叔！你身上……”李晓涯是惊愕的看着那千山上人说道。

　　“我身上怎么了？”千山上人闻言一愣，伸手一看，只发现自己的皮肤不知道什么时候开始发出淡淡的金光的模样，不由一愣，喃喃说道：“这是什么？”只见这金光不像是法力灵光更不是因为皮肤发光，这倒是有些奇怪了！

　　“千山老头！你装神弄鬼的做什么啊？”只见那回春药尊看着那千山上人说道。

　　“嗯？我这是……啊！我明白了！”千山上人也是有些不解的摸了摸眉毛，口中喃喃说道，忽然又想起什么似的惊喜呼道：“我知道怎么取宝了！”

　　“怎么取宝？”老龙头也看到了那千山上人身上的金光和众人诧异的模样，忙问道。

　　“你们看着吧！”千山上人是自信满满的说道，忽然是抬头看着大厅上空飞来飞去的宝物光芒，专门是盯着那绿色的光芒，虽然这飞来飞去的宝物有三十几件，但是绿色的也是有三四件而已！

　　“去！”只见千山上人看了一会，突然口中喝道，身形一跃而已，瞬间就到了一道飞速前进的绿光前，伸手一抓！

　　“啪！”的一声，那宝物居然好像是自动朝那千山上人手上飞似的，瞬间飞到了那千山上人的手上了！

　　“咻！”只见那手上之物一阵灵光大盛，只见一柄翠绿异常的扇子宝物出现在那千山上人的手上了，一阵阵翠绿异常的符文围绕这那扇子宝物旋转起来，发出了惊人至极的灵光波动，散发出一圈圈的木灵气！

　　“哦！取到了！”众人见状是惊喜呼道。

　　“师叔！你是怎么取到的？难道是和你身上的金光有关系？”李晓涯见状是忙问道。

　　“不错！”千山上人身形落到地面上，只见他身上的金光已经是完全消失不见了，看着手上的宝物忽然是露出狂喜之色，然后是不动声色的扔进了储物袋，连连点头说道。

　　“那你身上的金光是怎么回事？”看见那千山上人取宝成功了，那老龙头是急切问道。

　　“这个很简单！”只见千山上人是指着那柱子上的火红柱子说道：“一切因为这柱子上的道经！”

　　“道经？”众人闻言是惊讶说道。


第115章 剑鞘

　　“不错！”千山上人是肯定的点了点头说道，也不等众人继续询问，解释说道：“是这样的！”

　　原来！

　　这千山上人在抄录那道经的时候，他作为一个修炼了数千年的老怪物，对于道经的道义理解已经到达了一个非常高深的地步了，对于人界如今流传的道经，自然是滚瓜烂熟倒背如流了，而他在记录这古隶文原始道经的时候，不知不觉间就把自己看过的和这原版的对照起来，倒是有另外一番体会，渐渐的心境沉寂在其中了，然后不知不觉间就有了那层金光，显然是因为对于道经有所领悟的表现。

　　“哎！原来要取宝还要读这劳什子道经啊？”听那千山上人说完，那老龙头是不屑的说道。

　　“哼！有本事你自己想办法去！”听闻此言那千山上人是撇了他一眼，呛声说道。

　　此言一出，老龙头倒是无语了……

　　既然知道了方法，众人自然是更加认真的读阅这原版古隶文道经了。

　　但是！

　　或许是因为太刻意还是什么的原因，李晓涯和回春药尊两人把这道经都全部翻录完了，却没有出现千山上人有的那金光，而千山上人翻录完这道经以后，倒是盘坐在一个黄色蒲团上正在打坐的体会的模样，同样没有那金光了，而那老龙头还在翻录的模样，谁叫他最后一个开始呢……

　　虽然翻录完了这道经还是没有出现金光，李晓涯和回春药尊也不泄气，这等取宝的机会，自然也不浪费，而是坐在一个蒲团上，闭目养神开始研读这古隶文道经，好从中领悟出什么来。

　　这原版的古隶文道经，研读起来果然不一样，李晓涯坐在那黄色蒲团上，心中默念这道经，居然发现这其中蕴含的天道之理，似乎玄奥至极，但是似乎又是极其简单，字字珠玑的模样，渐渐的心境上的一些不解和烦恼渐渐的烟消云散，似乎李晓涯又进入了一个奇妙的境界了……

　　也不知道过了多久，千山上人忽然是有所感觉一般，睁开眼睛，忽然看见那李晓涯浑身金光的模样，不由露出一丝惊愕之色，但是却不打扰那李晓涯，继续闭目打坐的模样，而那老龙头也已经翻录完那道经了，盘坐在一根柱子下方闭目打坐起来，似乎也在领悟的模样，不过倒是没有金光闪动的模样……

　　又过了许久！

　　“看来我行了！”那回春药尊忽然是睁开眼睛，口中喃喃说道，忽然发现整个大厅是一阵耀眼的金光闪动，只见李晓涯整个好似个小太阳一般，发出耀眼至极的金光，比千山上人那等金光惊人多了，不由的愣住了，忽然是看了看自己的手上，指甲自己手上的金光和千山上人的差不多而已，这李晓涯为何发出如此耀眼的金光啊？这倒是让回春药尊有些惊愕了。

　　而那老龙头却还是一点动静都没有，忽然是睁开眼睛，看见那李晓涯如今惊人的金光，倒是有些诧异了，忽然是露出一丝诡异的笑容，接着又闭上眼睛，居然不出声打扰？

　　“呼！”回春药尊没发现那老龙头的异色，但是也知道了李晓涯如今的状态应该是有所领悟到了什么，自然不会出声打扰，悄悄的冲天而起，朝那道自己选中的宝物飞了上去看了。

　　的确！

　　李晓涯现在是进入了一个玄妙的境地，只觉得整个精神的心灵的虚寂达到极点，清静坚守不变。

　　感受着万物都一齐蓬勃生长，那万物纷纷芸芸，各自返回它的本根。

　　返回到那天地万物的本根，似乎自己化作了一缕小草，扎根在大地中，感受着天地只见的风云变幻，似乎有一个东西混然而成，在天地形成以前就已经存在。听不到它的声音也看不见它的形体，寂静而空虚，不依靠任何外力而独立长存永不停息，循环运行而永不衰竭，可以作为万物的根本。

　　李晓涯不知道它的名字，不知道那的又来，它广大无边而运行不息，运行不息而伸展遥远，伸展遥远而又返回本原。

　　原来道大、天大、地大、人也大。

　　天地之间有四大，而人只是其中之一。

　　人取法地，地取法天，天取法“道”，而道纯任自然……

　　也不知道过了多久！

　　终于！

　　李晓涯突然睁开眼睛，双目爆出丝惊人至极的金光，李晓涯只觉得天地之间豁然开朗，似乎自己有些不一样了，但是什么不一样，李晓涯又说不上来！但是有一点可以肯定的是，他现在的心境好得惊人，如果现在打坐服用那九转通神丹的话，李晓涯觉得，有很大的把握能进阶通神期了，当然了，如今的情况，自然不能他有这个闲工夫了！

　　“哼哼！你这小子终于好了！”只见那老龙头看着那李晓涯是居然是有些诧异和羡慕妒忌的模样，连声冷哼说道。

　　“嗯？”李晓涯闻言不解的看着千山上人，只见后者微微一笑道：“好了！晓涯！他们都取到宝物了，就等你了！”

　　“哦！好的！”李晓涯闻言忙答道，心中暗道：“不愧都是通神期修士，领悟力的确惊人，就我最满了！”说罢忙抬头望去！

　　“咦？”一抬头，李晓涯不由的惊疑出口，他发现，他居然能看见那些宝物的真正模样，并且那些宝物好像是静止不动的模样，这倒是让李晓涯有些惊愕了，不过转念一想，刚千山上人等人也很轻松的取到宝物了，大概是因为有了金光的缘故吧！

　　心中如此相，忽然朝天空中的宝物找寻自己心仪的宝物了，看看那把飞剑好像不错，但是好像好宝刀好像更好，或许那个不错，倒是让李晓涯有些看花眼了，一时间到不知道选什么好……

　　“嗯？那个东西！？”李晓涯忽然看见一物，不由的惊呼出口，忽然身下金光暴起，整个人一跃而起，瞬间就是飞了起来了，朝那一物抓了过去！

　　而当李晓涯取道那物的一瞬间，那大厅上空的宝物，又重新化作了遁光，又看不见形态了，李晓涯身上的金光自然也是消失不见了。

　　“啪！”的一声那东西就是被李晓涯抓在手里了！只见金光闪动，那东西是显露出形貌出来了，居然只是一个剑鞘！？只见这剑鞘通体是金光闪闪，整个似乎是龙鳞一般，上面是镶嵌了五个五彩珠子，在剑鞘两边是各有两个龙爪，抓住整个剑鞘的模样，整个让人感觉有些眼熟！

　　“嗯？剑鞘？”那千山上人等人也看清楚李晓涯手上的东西了，看着李晓涯讶异惊呼起来道。

　　“恩！是啊！我就要这个就好了！”李晓涯是欣喜异常的说道！

　　“咦？我怎么觉得你这东西有些眼熟呢？”而那老龙头却是想起什么似的，惊讶说道。

　　“哦！”李晓涯闻言是不动声色哦的一声，二话不说把那剑鞘丢进乾坤袋了！

　　老龙头却不依不饶的说道：“对了！你那把剑！”

　　“什么剑不剑的！我们继续前进！”千山上人却一口打断那老龙头的话语说道，说罢，是朝那大殿后方走去！

　　“好！”李晓涯自然知道那老龙头想要说什么了，忙跟着那千山上人朝前方走去！

　　“哼！”老龙头见状是冷哼一声，跟着走了去，而那回春药尊倒是有些不解的模样，看了李晓涯一眼，也跟了上去了……

　　不错！

　　李晓涯之所以选了这剑鞘！而是因为不管从色泽和形状来看，这剑鞘分明就是火龙剑的剑鞘啊，火龙剑的犀利，自然不用多说了，而这剑鞘却被当做一件真仙灵宝放在空中，自然也是一件了不得的宝物了，要不是因为老龙头等人都在这里，李晓涯二话不说就要取出这火龙剑和剑鞘组合在一起看看了，这火龙剑的确是太神秘了，居然除了能够吸取龙形妖兽的血肉妖丹进化外，犀利也不是一般宝物能比的，现在又跑出一个剑鞘来，要知道一般修仙界的剑形宝物，基本上都不怎么需要剑鞘的，但是这火龙剑却还有这么一个剑鞘，倒是让李晓涯越发好奇和期待了！

　　不过！

　　当年那老龙头也尝过那火龙剑的厉害的，自然是看这剑鞘有几分眼熟，也猜了一点出来，但是李晓涯和千山上人不愿意提，那老龙头也没法，自然不多说了！

　　“嘎！”而当千山上人退快后殿的门！眼前豁然开朗，只见眼前出现了一大片建筑，只见这些建筑样式都差不多的模样，看起来好像是批量建造而成的，好像是修士住所一般！


第116章 剑鞘之谜

　　“听说道德天君当年有三千学徒，这地方也许就是那些学徒的住所吧？”看着那一大片建筑只见回春药尊如此说道。

　　“应该是吧！”千山上人是点了点头说道，声音一顿，看了那老龙头一眼说道：“接下来我们是分头去寻宝还是一起找？”

　　“老夫可不跟你们这些人一起了，我们分头找！”老龙头被这千山上人这段时间可是戏耍够了，忙开口说道，声音一顿，忙说道：“不过，这次老夫找到的宝物可就不分了！三个时辰以后，我们下一个出口集合！”

　　“嗯？还集合？”千山上人闻言一愣，诧异的上下打量那老龙头一番说道：“老夫的意思可是，我们天道宗可不跟你这老家伙！你自己想干什么就干什么去！”

　　“哦！嘿嘿！也成！”那老龙头闻言是一愣，嘿嘿冷笑说道，瞧那模样，显然不在意的模样，还不知道心里打什么鬼主意呢！说罢，身形忽然是红光暴起，朝一侧飞奔而去了，口中哈哈：“老夫那可就先走一步了！”说话间，几个闪动就是消失在空气中了。

　　“这老东西！早就该滚了！”只见那回春药尊看着那老龙头远去的背影，冷冷声说道。

　　“恩！”千山上人的脸色也是变得阴沉起来，脸色凝重的说道：“这老东西仗着天劫契约，硬是赖上我们，一定别有图谋才是！”

　　“不错！这老家伙虽然妖兽，这灵智可不一般！”那回春药尊闻言是附和说道。

　　“恩！那师叔我们现在去哪里！？”李晓涯闻言也是深有体会的点了点头，口中却是如此问道。

　　“恩！这地方既然只是道德天君门徒的住所，应该不会有什么好东西才是！”只见千山上人是如此说道，声音一顿，又否决说道：“不过……也不一定，也许会有其他发现才是，这样吧，我们分开找，一个时辰以后，在那个地方集合！”说罢，那千山上人指着远处一个隐隐约约能看到的半山上的小楼说道，瞧那位置应该是那地方的位置应该是这片建筑的尽头了！

　　“一个时辰？那时间会不会太仓促了？”听闻此言，那回春药尊是诧异说道。

　　“还好吧！这地方应该不会有什么好东西才是，一个时辰随便看看就好了！正好我们走在那老龙头前面！”千山上人是如此说道。

　　“哦！好！”李晓涯和回春药尊互望一眼忙答道。

　　“走吧！”随着那千山上人一声令下，三人迅速是分了三个方向飞奔而去了！

　　果然！

　　李晓涯虽然神识不能用，但是光眼睛四处查看也知道，这些地方根本就没有什么好东西，建筑也是普通的材料建筑而成了，也没有禁制，保存的相当完好！

　　李晓涯进了几个房子里面去看了下，里面除了一些杂草就什么都没有了，好像那里面的什么东西都让人收走了一般。

　　“咦？”飞奔了一会，李晓涯忽然闻到一股浓烈的药香，不由的一喜，飞快的朝那药香飘来的方向飞奔了过去！

　　很快，李晓涯就找到了那药香飘来的方向，原来是一栋和其他房屋没有什么区别的房屋传出来的！

　　“啪！”只见李晓涯推门走了进去房子推门进去了，一进屋子，只见是一个数十丈方圆的小院子，一阵惊人的药香传来，不由的让李晓涯一喜，但是又是变成了无奈之色只见整个地面是四处中满了一些普通的药材，不过因为年份太久了，倒是成了不错的灵药，不过对于炼药来说，就显得有些鸡肋了，不过这些灵药普遍来说年份相当惊人，灵气含量也是十分惊人了。

　　不过李晓涯还是胡乱的手指连点，把这些灵药全部采集了进自己的乾坤袋里里面，以他如今的修为和神通，他那乾坤袋能用的空间可是有将近两三里的正方的空间，可是完全超过了人界现在有的最大的储物袋的七八倍了，自然是有多少东西装多少了，虽然是普通灵药，但是这等年份的灵药也是十分罕见的呢！

　　不一会儿就是把整个院子的灵药都采集完了，李晓涯忽然是想起什么似的，忙朝那小屋进去推门进去，推开那屋门，只见里面是只有一张石床，除此以外什么都没有了。

　　“好！就这里吧！”李晓涯四处张望一番，忽然是喃喃说道，说罢手指一点，那屋门是无声无息的关上了，然后手指连点，一个五彩光罩禁制出现空气中，然后李晓涯才一拍乾坤袋，取出一物出来！

　　瞧那金光闪闪的模样，正是那李晓涯在那大厅中抓到的真仙灵宝，那个疑似火龙剑剑鞘的剑鞘！

　　“没想到，这地方还能找到火龙剑相关的东西！”李晓涯把玩着那剑鞘，口中是喃喃说道，观察了一会这剑鞘，忽然一拍乾坤袋，另外一物又飞了出来，原来是那火龙剑！这火龙剑一出现，剑鞘忽然是金光大盛，开始嗡鸣起来，而那火龙剑也是黄红光芒大盛，也开始嗡鸣起来，这倒是让李晓涯有些惊喜！也不迟疑，把那火龙剑对着那剑鞘插了进去！

　　“啪！”

　　“轰隆！”当李晓涯把火龙剑插进那剑鞘的一霎那！李晓涯只觉得浑身一震！那火龙剑突然是一阵惊人至极的黄红光芒大盛，疯狂的挣扎起来，李晓涯都有些控制不住那火龙剑的模样，差点让火龙剑挣脱了，幸好李晓涯双手金光大盛，奋力抓紧了那火龙剑，靠着那神力才抓住那火龙剑，这才没有出现什么意外。

　　“啧！这是怎么回事？”李晓涯只觉得这火龙剑似乎变得十分暴躁起来，一股惊人的气势朝四面八方奔涌，好像是突然只见有了活力一般！李晓涯不禁是纳闷说道，说罢！就是拔除那火龙剑来！

　　那知道！

　　“嗷！”一拔出那火龙剑，整个火龙剑是一阵惊人至极的龙吟之声暴起，震得李晓涯是耳膜一阵难受！一阵耀眼至极的金红光芒冲天而起！

　　“轰隆！轰隆隆！”一阵阵轰隆隆的霹雳爆响从那火龙剑传了出来，李晓涯是一愣，忙朝那火龙剑望了过去，只见火龙剑如今模样倒是没有什么变化！

　　但是！

　　那火龙剑的剑身却是多了一条红色的龙形符文的模样，那惊人至极的轰隆隆的爆响正是从那红色龙形图案中散发出来的，李晓涯明显感觉道，这火龙剑虽然没有进化或者变得更下犀利，但是从那火龙剑剑身上散发出来的惊人至极的灵气波动，就可以看出来，这火龙剑整个灵气波动可是要比之前强悍了七八倍，让李晓涯自己都有些控制不住了！

　　“去！”李晓涯看着火龙剑这等模样，不由的露出一阵惊愕的神色，忽然是朝前方挥动了一下！

　　“轰隆！”的一声惊天动地的爆响，火龙剑突然是红光大盛！只见一道数十丈大的火炎火柱从天而去！

　　“轰隆！轰隆！”只见整栋建筑是发出一声惊天动地的霹雳爆响，瞬间红光暴起，无数的沙石飞溅，只见这栋建筑整个都被轰散了来了，一圈圈的火炎朝四面八方狂涌！这火龙剑施展法术的威力居然是暴涨了那么多？

　　不过！

　　随着李晓涯这一击出去，火龙剑终于是恢复了正常，不在是狂暴的模样，倒是让李晓涯有些了解这剑鞘的作用了，似乎那剑鞘是专门用来提升这火龙剑的威力的呢，这还真让李晓涯有些想不到呢，而那剑鞘似乎也是恢复了正常，并没有什么异动的模样了。

　　犹豫了一下，李晓涯又把火龙剑插进那剑鞘中，嗡！只见火龙剑一阵嗡鸣，整个金光一闪，倒是没有其他动静了！这倒是让李晓涯有些想不通了！

　　“晓涯！”而这时候，那千山上人似乎就在李晓涯附近，大老远的朝李晓涯这方向飞奔而来。

　　“师叔！”李晓涯忙把火龙剑连同剑鞘放回了乾坤袋，朝那千山上人的过去！

　　“发生什么事了？”只见千山上人忙李晓涯问道。

　　“哦！没事！我刚才试了下那剑鞘！”李晓涯倒是不隐瞒那千山上人说道，不过也没有说出那异象。

　　“哦！小心些，老龙头那老东西还在这附近呢！”千山上人闻言一愣，倒是没有问什么，而是如此说道。

　　“恩！好的！”李晓涯自然明白那千山上人的意思了忙连连点头说道。

　　“好了！分头走！”千山上人也不罗嗦，随意的点了点头，就是朝另外一个方向飞奔而去了。

　　而李晓涯看着那千山上人远去的背影，摸了摸乾坤袋，也是朝其他方向起了！

　　这个时候！

　　“轰隆！轰隆！”只见那在那禁制着不少宝物的大厅中，那魔道众通神期修士还在不断的轰击那些禁制，只见不少宝物已经被这些通神期大修士给取走了，算起来这些魔道通神期修士可比李晓涯千山上人老龙头一行人运气好多了，弄到手的宝物可比李晓涯等人多上不少呢，不过这品级上可比不上千山上人等人了……

　　而就在这魔道众通神期修士在不断轰击那些困宝禁制的时候！

　　突然！

　　“咻！咻咻咻咻！”那些禁制一阵阵灵光闪动，顿时那禁制中的宝物都消失不见了！

　　“啧！怎么回事？”众通神期修士不禁是诧异的惊呼起来道。

　　“怎么消失了？”只见那合欢仙子惊愕说道。

　　“不知道啊！”其他人也是面面相觑不知道是怎么回事的模样呢。

　　“额！看来是我们或则是其他地方有人触动禁制了吧！”只见那鬼剑神是苦笑说道，说罢是收起了手上那把黑漆漆的长刀宝物。

　　“这倒是有些可惜了！”那鬼王魔君是有些可惜的说道。

　　“哎！是啊！”天灵姥姥也是附和说道。

　　“那我们现在继续前进？”只见那毒王仙尊提议说说道。

　　“这个嘛！”此言一出，那合欢公子倒是有些此意起来说道：“我们破禁都消耗了不少法力，我看我们还是恢复一下法力怎么样？”

　　“恩！是啊！前面还不知道有什么危险呢！”那鬼剑神也是符合说道。

　　“那一个时辰后，我们这里汇合怎么样？”只见那毒王仙尊如此建议道。

　　“好！”

　　“咻咻咻咻！”此言一出，众通神期修士纷纷分散去找地方恢复法力，虽然都是魔道，他们之间的关系可不算太好，这坐在一起打坐修炼，谁都怕个万一，自然是分开找地方恢复法力了！

　　“幸好！一切都顺利！”而那合欢公子倒是和合欢仙子是在一起，朝一个地方飞遁，只见那合欢公子对那合欢仙子若有所指的问道。

　　“恩！是啊！”合欢仙子也忙附和说道，声音一顿，是想起什么似的，忙说道：“不过，我倒是有些担心了！那撼天大帝可不好对付！”

　　“放心吧！那撼天大帝神通不能施展！只能耍小把戏，我们小心便是！”合欢公子是安慰说道。

　　“恩！只要得到那东西，我们再进一层，复兴合欢教就有希望了！”

　　“是啊！”

　　而这时候！

　　在宝山的某处隐秘之处，只见一个脸色黝黑的修士正盘坐在地面上，只见那附近的地面上已经倒下数个修士了，只见这些修士大多肚子都是一个巨大的血洞！

　　而这修士全身发出惊人至极的魔气，整个人是随着这魔气的涌动，全身的肌肉在不断的蠕动，颤抖，似乎是十分痛苦的模样，整个呼吸是十分沉重，似乎是遇到了不小的麻烦呢！


第117章 药园

　　这修士自然就是那撼天大帝附身所在的修士了！

　　“呃！呃！呃！”只见这修士忽然是极其痛苦的模样，连连惨叫的模样，一圈圈的黑气控制不住的模样，在身上不断的爆发出来！整个身形是开始慢慢的膨胀起来，咔嚓！只见那身上的衣服开始破裂开来！

　　突然！

　　“这……这是怎么回事？”一个修士惊恐的声音在门口响起。

　　“唬！”只见那撼天大帝发出一声好似妖兽的低吼，忽然是全身黑光大盛，轰隆！一声就是消失在空气中了！

　　“不好！”那人影刚反应过来！

　　“扑哧！”一声，那撼天大帝瞬间就到了这修士的身前了，那黑漆漆的大手一把抓破了他身上的防护罩防御，抓近了那人影的肚子里面，那速度实在是太快了，那几乎是一瞬间的事情，那修士根本就反应不过来，睁大惊恐至极的眼睛，缓缓的倒了下去。

　　“嘭！”而那撼天大帝也根本不管修士惊恐的眼神，忽然手上黑光大盛，硬生生的捏爆了手上的那修士的金丹，一大片绿光四处飞溅！

　　“嗷！”那撼天大帝怒吼一声，整个一大片黑气是喷涌而出，化作无数的黑光朝四面八方不断的狂涌，整个地面是疯狂的震动起来，整个建筑也是在发出一阵阵惊人至极的嗡鸣颤动！

　　“呃！呃！额！”撼天大帝怒吼许久，这才跪倒在地上，整个身体已经是涨大了数倍了，整个气息更是强悍的极其惊人。

　　“呼呼呼！”只见这撼天大帝是大口大口喘着粗气，全身的黑气开始飞快的收敛起来了，撼天大帝口中是喃喃说道：“终于是吸收成功了！这该死的功法……”

　　撼天大帝喃喃自语一番，一会儿功夫全身的黑气已经完全消失了！

　　“嗯？”这撼天大帝忽然是感应到什么似的，忽然是双目红光投射出来，整个身形忽然是动了，轰隆！居然是朝前方一片树林冲了过去！

　　“嗯！”

　　咻！只见那树林中一个修士的声音惊呼起来，忽然是一道黑影飞快的朝前方飞奔而去了！

　　“哼！”只见撼天大帝大手一张开，朝那修士的方向抓了过去！轰！的一声爆响，只见无数的黑气朝四面八方狂涌而去，一道黑漆漆的巨手朝那些修士抓了过去！

　　“咻咻咻！”这修士也很聪明，身形是奇快，那是在树林中不断的变换方向，身上还多出数件宝物护体！

　　但是！

　　“咻咻咻咻！”只见那黑漆漆的巨手跟着化作一道黑光在树林中变换方向好像是游鱼一般！转眼就追上那修士了！

　　“去！”只见那修士反应也不慢，忽然是反手手指连点，轰隆！一声爆响，一个巨大的红光牛头一般的怪物虚影出现在空气中了！怒吼一声，朝那黑漆漆的巨手轰了过去！

　　“轰隆！”一声惊天动地爆响，那红光牛头怪物虚影是被那黑漆漆的巨手一把抓了个粉碎，无数的红光四处飞溅，轰飞了不少的奇花异草和那树木！

　　“咻！”而那黑漆漆的巨手还是没有停歇，还是朝那修士追击了过去！

　　“前辈！前辈饶命！”那修士是惊恐至极的叫嚷了起来！

　　“轰！”那修士瞬间就是被那黑漆漆的巨手给击中了，身上的宝物一个个发出惊人光芒，爆裂了开来，被那巨手结结实实的击中，整个人是被轰飞了出去了！

　　“轰隆隆！”那修士整个人在地面上被轰出一道数百丈长的长长沟痕，轰隆！一声撞在一块巨大的岩石上了，接着是一阵惊天动地的爆裂，那修士整个气息全无，脖子一歪，整个软泥一般滑落了下来，顿时是不活了！

　　“啧！只有一半的神通！”而那撼天大帝看着只见的大手，嘴巴吧唧一声，喃喃说道，声音一顿继续说道：“不过！用来对付那些该死的人类已经是差不多了！”说罢，身形化作一道黑色旋风一般，朝那山峰飞奔而去了……

　　而另外一边！

　　在一条长长的阶梯前，而阶梯后面是一个巨大至极的牌坊，瞧样式倒是和开始门口的道德洞天的牌坊差不多呢！只是上面的金字写着的是一个“道”古隶文大字而已！

　　而在牌坊前面，那老龙头是大咧咧的盘坐在其中的模样。

　　回春药尊看见那老龙头挡在这里，不由的露出一丝厌恶之色，不悦说道：“啧！老龙头！你怎么在这里？”

　　按照约定，李晓涯等人在这一大片地方搜刮了一番以后，虽然也弄到了点有用的东西，但是还真没有什么特别的好东西，看时间差不多了，自然是在那千山上人指定的房屋那集合了，这计划以后，自然是继续前进了，那知道，刚找到这继续登山的路，又遇到这老龙头了！

　　“哼！你们看不到嘛？这禁制！”只见老龙头睁开眼睛，指着那身后的牌坊禁制是说道。

　　“哎！”千山上人无奈的耸耸肩，虽然预料到那老龙头会再次赖上众人，但是可没想到，他会先众人到达这里，他跟众人约定一个时辰，就是为了能摆脱这老龙头，那知道，这老家伙，更狡猾，先一步走在自己的前面了。

　　“小子！拿出来吧！”而老龙头也不落实，手一伸出，对那李晓涯说道。

　　“什么？”李晓涯看了他身后的牌坊一眼，心中明了，口中去故作不解的模样说道。

　　“哼！少来这套！”老龙头闻言是冷哼一声喝道，冷冷说道：“你没看见后面的牌坊啊？试试那块卍字神石啊！”其实他压根就没有去那些地方寻宝，他想的更好，宝都不找了，直接是往前去，但是没想到，这地方又是一个牌坊出现了，身后也是禁制，发现那牌坊横梁上也是一个凹槽，自然就想起被李晓涯取走的石头来了，只好在这地方等那李晓涯和千山上人等人了。

　　“卍字神石？哎呀！我好像把那东西丢了啊！”李晓涯是想起什么似的，一脸脸苦相的说道。

　　“你……”老龙头闻言一窒，这会儿是后悔的肠子都青了，当时一时大意，就没把那卍字神石要回来，要不然他早就通过这牌坊到前面去了，也许那宝物也在自己的手里了！但是现在可不是跟李晓涯怄气的时候了，忽然是一甩衣袖，冷冷说道：“哼！老夫就不信你们不过去了！”

　　“哟！老龙头你还学会了耍赖了啊？”回春药尊看见此景是怪声讽刺说道。

　　老龙头可不管他们，忽然是闭目打坐起来，一副你们爱开不开的模样。

　　“嘿嘿，老龙头，你要我们开也可以！但是里面的宝物，我们还得均分！怎么样？”李晓涯见状看了那千山上人一眼，只见后者点了点头，只好开口说道。

　　“成！”别看那老龙头十分淡然的模样，其实心里那个急啊，李晓涯此言一出，马上开口答应了。

　　“这么爽快？”李晓涯反倒是有些诧异了！

　　“少废话！快点开！”老龙头是怒声说道。

　　“好吧！”李晓涯闻言手指一点乾坤袋，那个卍字神石就是出现在他手上了，走到那牌坊下面，果然，这个牌坊下面的横梁上也有一个正方形的凹槽，手指一点，那卍字神石就是朝那凹槽飞了上去！

　　咔嚓！一声，那卍字神识纹丝不差的镶嵌中了那凹槽中！那卍字神石一阵灵光大盛，开始缓缓的旋转起来了！

　　“噗！”只见那牌坊前的禁制一阵光芒闪烁，不一会儿就消散了，果然！这个卍字神石是开启这牌坊禁制的啊！

　　“咦！”只见这禁制一开启，就是一阵浓烈至极的药香从上面出来了！只见眼前是出现了一道数百丈长的七八丈宽的阶梯，而在阶梯的中间的两段有个十字路口的模样，有两道阶梯是朝其他山峰而去的模样，在阶梯的两边是种着许多奇花异草，皆是众人没有见过的，不过，这些奇花异草可不是发出药香的来这，那浓烈至极的药香，可是从上面传来的。

　　“药园！”闻着这股浓烈的药香，众人皆是惊喜的呼道。

　　“咻！”只见那老龙头二话不说就是朝那阶梯飞奔上去了。

　　“这该死的！”众人感应也不慢，怒声骂道，跟着是朝前方飞奔而去了。

　　幸好这阶梯没有那重力禁制，只是正常的阶梯，老龙头这老东西最快，转眼就是跑上这阶梯了，只见眼前出现了数十丈宽的土地，这土地也是极为奇特，那土地居然是发出一阵阵五彩灵光一闪一闪的，显然那灵气极其惊人的模样。

　　而在这土地的两边，是一个个用栅栏拦截起来的数丈大小的药田，足足有上百个药田的模样，只见那药田中是种满了各种各样的灵药，只见这些灵药发出各种各样的灵光和药香，让人闻了就是一阵精神大震，但是多吸入了几口，脑袋居然是有些眩晕的模样，显然是这药香含有的药性太过浓烈的缘故！

　　“咻咻咻咻！”老龙头这看清楚药田，那千山上人和李晓涯还有回春药尊是上来了！

　　“哇！好多灵药啊！”看见这一大片的药田，那回春药尊是惊喜至极的欢呼起来。

　　“老夫先上了！”只见那老龙头是如此说道，就是朝那其中一片药田飞奔了过去！大手一张，一阵红光闪动，就是把那药田的无数药材吸了出来，朝他的大袖飞了过去！

　　但是！

　　令人诧异的一幕出现了！

　　“哗啦啦！”当这些药材，飞到一半的时候，那些药材全部是枯萎了化作无数灵光飞散了！

　　“这是怎么回事？”老龙头见状是有些诧异的惊呼起来道。

　　“该死的！老龙头！你干什么啊？”回春药尊见状是肉痛至极的大骂起来道：“你不会采摘就不要采摘啊！暴敛天物啊！”

　　“嗯？”老龙头闻言是一愣诧异的看着那消散的灵药光点，手一伸，又要朝别的灵药抓过去的时候！

　　“别！别！”回春药尊见状是火烧屁股的连声呼道，朝那老龙头飞奔了过去，在炼丹师眼中，如此多的灵药销毁在自己的面前，别提多心疼了，也顾不得什么仇怨了，忙说道：“该死的！这些天材地宝可不是杂草，娇贵得很，每种都要用特殊的方法取的啊！”

　　“要用特殊方法？”老龙头闻言诧异说道，他可是妖兽，虽然他也服用人类的丹药，但是也快要服用天材地宝可不用炼制，对于炼丹之道可是一窍不通。

　　“啧！这我要教你也来不及啊！”回春药尊见状是皱着眉头说道，总不能是现在来教他吧？

　　“哎哎！老龙头！”只见千山上人忙朝两人过来说道：“跟你打个商量吧！”

　　“什么？”老龙头闻言一愣，忙说道。

　　“这些灵药都十分珍贵，你又不会采摘，弄坏了极其可惜，就让晓涯和老药罐子来采摘吧！最后我们均分怎么样？”只见那千山上人提议说道。

　　“不成！”那老龙头是忙摇头说道：“你们来采摘？我不放心！”

　　“哎！我们天道宗可不像你！”只见千山上人是皱着眉头说道。

　　“你”老龙头闻言一窒，气得不行，不过忽然想起什么的，居然是点头说道：“好吧！”声音一顿，是补充说道：“反正被我毁掉一点不得，总比没有好！”

　　“那行！”千山上人是诧异的看了那老龙头一眼，不知道啥时候，这老家伙那么好说话了，心中是闪过一阵疑惑，总觉得有些古怪，口中如此说道，忙朝李晓涯和回春药尊打了个眼色。

　　“晓涯！我们去！”回春药尊和李晓涯这些年交流炼丹之道可不少，自然知道彼此的水平了，忙朝李晓涯招呼道，朝那药田走了过去。

　　那老龙头虽然说不在意，却也跟了上去……


第118章 查探

　　只见李晓涯和回春药尊走到那其中一个药田外面的栅栏前，看着那满地的闪闪发光的药材，两人也是有些按耐不住心中的兴奋，只见那回春药尊如数家珍的喃喃说道：“天啊！紫色的阿含宝泉果！开了九色花的寒鸦灵草，十三叶的紫微棕神叶……咦？那个是什么？”忽然又惊疑一声，指着其中那一株长着八个伸出来的枝叶惊讶说道，显然是没认出那东西来。

　　“丝！那个好像是传说中的八歧魔灵果呢！”李晓涯闻言一旁补充说道。

　　“八歧魔灵果，这东西不是早就绝迹了吗？”回春药尊闻言惊呼起来道。

　　“哎！你们啰嗦什么？快点采摘灵药啊！”而那老龙头一旁闻言是催促说道，这些药材名字别说知道了，就是听都没听说过，他心中倒是有些奇怪了，那回春药尊炼丹大师之名天下知名，那自然知道了，但是李晓涯这毛头小子，居然也知道这些药材的名称，这倒是让他有些惊愕了。

　　“额！好吧！”李晓涯和回春药尊互望一眼，忙答道。

　　“这紫色的阿含宝泉果！性子暴躁！是火属性灵药，最好是用冰器来储存采摘！”只见那回春药尊说罢，一拍储物袋取出一个蓝光山的透明小刀，一手取出一寒光闪闪的玉盒出来，朝那紫色的阿含宝泉果一碰，那果子就是掉落道那盒子中了，一股惊人至极的火属性灵气和药香朝四面八方蔓延看来……

　　而李晓涯看着那九色花的寒鸦灵草说道：“九色花的寒鸦灵草怕人气，采摘时候要用玉器最好！”

　　就这样，两人是一面不断的变化采摘的器物，一面采摘那灵药，有时候遇到不知道的，也只能停下来商量研究一番，才动手采摘，那速度实在是快不起来，倒是让那老龙头有些着急，不过这也是没办法的事情，谁叫他不会呢？

　　而那千山上人虽然也会写炼丹之术，但是比起李晓涯和回春药尊来，那可就差远了，也不添乱，一旁静等的模样……

　　而当李晓涯和回春药尊两人在那药园中兴奋至极的飞快的采摘灵药的时候，在另外一边，那刘仙儿等人在玄门佛陀的带领下，如今已经是在一座山峰之巅了，众人破掉了那宝塔的禁制以后，宝塔里面好东西还真不少。

　　不过！既然是宗门一起齐心合力得到的宝物，自然不能一窝蜂抢完了，在玄门佛陀的监督下，每人只能取一件宝物，其他的归宗门所有，这也是一般大派的做法，要不然的话，这各大门派花费了那么多人力物力只为了满足个人的私欲，那么这门派不要几年就直接被败光了。

　　当然了，有些不老实的修士自然是偷偷摸摸藏了一些，不过只要不是太过分，宗门还是睁只眼闭只眼就算了，比较虽然宗门修士也是冒着极大的危险来的，一竿子打死那也不行。

　　不过，这倒是比散修和小门派等等好多了，要知道，那些修士寻宝只能靠个人神通能努力，一个不好遇到杀人夺宝的高手，那小命都不保了，那有天道宗等各大门派那么安逸，堵上禁制，破禁取宝就可以了。

　　当众人在取了那宝塔的宝物以后，众人重新下塔，绕过这宝塔，就是来到这山巅了。

　　这会儿众修士是围绕在五彩光束前面，只见这五彩光束正是众人在远处看到的那些，从五彩光束中发出惊人至极的灵气波动，众修士呆在此地，只觉得法力在飞快的恢复起来了。

　　而那五彩光束也不知道怎么回事，下面是一个数十丈大的洞窟，那五彩灵光正是从那洞口喷涌出来的，而天道宗众人如今看着这洞口正在商议什么的模样。

　　“玄门师叔，你看这洞口喷出如此惊人的灵气，不如我们派遣几个弟子进去看看如何！”只见那马界对那玄门佛陀提议说道。

　　“是啊！师叔！不如我下去看看怎么样？”那刘仙儿也是附和说道，还提出要下去一看的模样，让那张虹在一旁是有些担心的看着她。

　　“不！这五彩灵光实在是有些古怪，里面或许还有什么危险也不一定！”只见那玄门佛陀连连摇头说道。

　　“那师叔你的意思是？”马界是犹豫了一下忙问道。

　　“我亲自下去看看吧！”只见玄门佛陀忙说道：“有什么情况我也能应付！”

　　“这……”众人闻言是面面相觑起来，倒是有些迟疑的模样。

　　“对了师叔！”只见那刘仙儿想起什么似的，迟疑了一次才朝那玄门佛陀说道：“你有没有……恩！有是没有联系到千山师叔他们呀？”

　　“呵呵！你是担心晓涯吧？”玄门佛陀是一下子戳穿了她心中所想，呵呵笑道，让那刘仙儿有些不好意思起来，这才继续说道：“放心吧！有千山师兄和回春师兄没问题的！”

　　“恩！”刘仙儿闻言只好点了点头，忙转移话语说道：“那董师弟，师叔联系上了没有？”

　　“还是没有！”玄门佛陀闻言是皱了皱眉头，苦笑说道，然后边说边朝那五彩光柱过去了，口中说道：“我下去了！你们在这里防御好，另外派人把在这山峰的四周找一下，看看有什么遗漏之处！”说罢，忽然身形一动朝那五彩灵光的光柱一跃而下来，转眼就消失在那洞口下去了……

　　“额！”众人闻言是面面相觑起来，只见刘仙儿和那马界说道：“马师兄，你们和双子峰雪玉峰的各位师叔！在这里等师叔，我和其他人去其他地方看看！怎么样？”

　　“这……”马界闻言有些迟疑起来，忽然是想起什么似的，又忙说道：“好吧！你们去吧！这里交给我吧！”

　　“好！那就麻烦师兄了！”刘仙儿闻言是客气说道，说罢，对众人说道：“走吧！我们去其他地方看看！”说罢，带着二十几位长老朝山峰下去了……

　　而这时候！

　　在另外的一处山峰的山巅上，火龙宫众修士同样是围着一个五彩光柱，只见他们的人数进山的时候可是少了不少，还有不少修士身上有伤的模样，显然是在前面不知道遇到什么危险了呢，看着这个正不断喷出五彩灵光洞口，那孙昊天正和那些长老在商量着什么……

　　同样的山巅之上，只见十几个修士正围绕这一个身材高大至极的浑身发出黑漆漆的黑光的修士不断的攻击，只见这修士脸色黝黑，双目发出红光，正是那附身在人类修士身上的撼天大帝，虽然另外一边人数众多，神通也不小，但是那是这撼天天大帝的对手啊！

　　“嗷！”只见撼天大帝怒吼一声，大手朝一个正在施展法术的修士奋力一点！咻咻咻咻！只见数十道黑漆漆的光束朝那修士不断的爆射而去了！

　　“噗噗噗噗！”那修士虽然施展了数种宝物神通阻挡那爆射而来的光束，但是那些宝物被这黑漆漆的光束一碰，就好像失去了灵性一般，瞬间就是被弹开，直接是洞穿了这修士宝物，朝那修士的身上爆射而去，转眼就是被洞穿出十几个血洞，整个人被几分了出去，轰隆一声撞在一颗大树上，眼看就要不活了……

　　“我们进去！”其他人见状是脸色大变，忽然不知道那个修士吼道，只见数个人影是朝那喷出五彩光柱的地方一跃而下，跳了下去了！其他修士见状也是一个个惊恐的朝那大洞跳了进去，对上这样的怪物，众人可没有多少必胜的把握了，进去那大洞总算是有一丝生机吧！

　　“想跑！”那撼天大帝正一肚子火呢，看见此景是怒喝一声道，神通连连施展又是轰死了三四个修士，忽然全身黑光罩体也是朝那大洞跳了下去！

　　但是！

　　在那撼天大帝刚进去！

　　“轰隆！轰隆！”数声惊天动地的爆响，那个洞口居然是传出数声惊天动地的爆炸，整个洞口是无数的沙石飞溅……

　　“嗷！该死的！”只见那洞口中一道人影是硬生生的冲了出来，正是那撼天大帝，之前他一年恼怒的模样，他这刚进去，那些修士在里面就是神通齐出，把整个洞口都轰塌陷了下去，饶是他神通不凡，也只能暂且退出来！

　　“哗啦啦！”只见那洞口的山石还在不断的崩塌而下，撼天大帝是有些按懊恼的模样，以他的神通自然不怕这山石的崩塌了，更主要的是，那五彩灵光对他造成的影响不小，居然能吞噬掉抵消他身上的魔气，他自然不敢冒险进去了！

　　“啧！算你们运气好！”撼天大帝忽然是看着远处的主峰，四处张望了一番，居然直接冲山的另外一边的悬崖跳了下去了……


第119章 破元九转塔

　　另外一边！

　　魔道通神期六大修士正在一条十字三岔路口上，只见这三岔路口一条是朝一旁的一道山峰而去，另外一条趋势朝主峰的方向，众人似乎有不同的意见，发生了点争执的模样。

　　“……瞧这边的这条山路，应该没多远就能到达山顶了，我们应该去山顶看看有没有其他收获，然后再去主峰才是！”只见那鬼剑神是如此说道，这样是他一直在坚持的，先把那山峰的东西搜索完，然后才去主峰，省的错过了什么好东西。

　　“哼！鬼剑！你以为那千山上人等人的进度会比我们慢吗？只怕他们已经是到上去了！这宝山的大部分禁制和建筑可是在那主峰的，自然好东西更多了！”而那合欢公子是冷哼一声如此说道，这也是这合欢公子的坚持，按照他的观点，自然是先去主峰为好，不管这山峰了。

　　“啧！你们争什么争？要去主峰的去主峰，要去侧峰的去侧峰，有什么好争的？”只见那毒王仙尊是不满喝道。

　　“算！我们去主峰！”合欢公子闻言一愣，忽然心中想起自己的计划，忙说道，说罢，就是朝那主峰的那条道去了，那合欢仙子自然也是跟上，而那毒王仙尊是嘿嘿一笑也跟了上去。

　　剩下的鬼剑神鬼王魔君还有天灵姥姥互望一眼，犹豫了一下，还是跟着这合欢公子等人去了，仔细衡量一下，还是去主峰先再说，毕竟那主峰的确看起来是出现更好的宝物的几率是要大上不少，这侧峰的宝物就看看有没有机会回来取好了！鬼剑神等人和合欢公子的争执也是先后的问题，并不是不去那个主峰了。

　　那合欢公子三人见他们跟了过来，也没有多说什么，毕竟只是三人的话，可是显得有些人手不足呢！

　　“我要这个！”

　　“恩！”

　　“我这个玄月仙草！”

　　“那我就这个青羽真果好了！”

　　“额！晓涯你帮我做主好了！”

　　在那药园中，那李晓涯和回春药尊两人终于是把全部灵药采摘完了，虽然有些灵药是因为两人都不知道，所以两人只能猜测用什么方法来采摘，倒是浪费了一些灵药呢，不过总算是采摘完了，幸好两人都是炼丹大师，对于草药的理解不是一般修士能比的，这才能如此快的采摘完，要不然的话，至少得多花上不知道多长时间呢。

　　而采摘完以后，自然是分灵药了，这灵药的价值谁都说不准，所以自能是各种一人一件的选了，那老龙头炼丹之术和识药之能远不是李晓涯和回春药尊的对手，只能是凭借妖兽过人的嗅觉和神识来分辨哪些对自己有用的了，而那千山上人倒是舒服，直接让李晓涯帮他就是了！

　　这众人是一件接一件的选，这分起来也不慢。

　　“咦？”这正在众人挑选之际，那老龙头忽然是耳朵微微跳动一下，忽然是露出诧异之色，惊呼起来道：“有人来了！”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”此言一出，三人是脸色一变惊呼起来道。

　　“快！分完！是合欢双魔他们！”而老龙头是忙催促说道，说罢，手指一点，扫掉了地上四分之一的瓶瓶罐罐盒子什么的！

　　“你”回春药尊见状是怒声喝道，正要说什么的。

　　“大家收好！”千山上人居然也忙收了剩下的三分之一的东西，边收边说道：“这老家伙耳朵灵得很，应该没错的！”

　　“好！”回春药尊和李晓涯互望一眼，各自收了剩下的一半！幸好本来这分灵药也分得差不多了，剩下的都是相对比较差的，也没必要追究什么了！

　　“我们走！不理他们！”老龙头是眼珠子一动，忙对众人说道，说罢，忙朝药园的另外一边的出口飞奔而去，一出那药园，只见前方是一条转向后山的石阶大道，众人是忙朝那通道飞奔而去了……

　　当老龙头李晓涯等人消失在通道不久，只见那合欢双魔等魔道六个通神期修士就是出现在那药园的阶梯前了！

　　“哈哈！好惊人的药香啊！前面一定是个药园！”只见那鬼王魔君是兴奋至极的说道，其他人也是一脸兴奋的模样，都是修为到达通神期的修士，自然知道，在这宝山出现一个药园意味着什么了！

　　但是！

　　当众魔修出现在那药园口子上的时候，众人是傻眼了！

　　只见整个药园是空空如也，那是什么都没有，那众人期待的灵药早就被人一扫而空了。

　　“该死的！晚来一步了！”只见那鬼剑神懊恼的怒声骂道。

　　“啧！到底是谁呢？”只见那鬼王仙尊也是十分懊恼的说道。

　　“哼！除了那千山老头！还能有谁？”只见合欢公子是冷哼一声说道。

　　“他们肯定还没走远，我们追！”那合欢仙子却是忙对众人说道，说罢，就是朝那药园的前方飞奔而去，众人见状那还犹豫什么，忙追了过去……

　　当合欢双魔等魔道通神期修士消失在那药园的前方从出口的时候。

　　“咻！”只见一个黑漆漆的人影出现在那药园口上了，只见那人身材高大无比，忽然是嗅了嗅鼻子，喃喃说道：“嘿嘿！是通神期人类的气味，终于找到他们了！”说罢，身形飞快的朝药园的口上飞奔了过去……

　　“啧！那些老东西追来了！”而另外一边，那千山上人和李晓涯老龙头等人正飞快的顺着那石阶道路飞快的朝前方飞奔，那老龙头跑在最前面，忽然耳朵连连跳到，嘴巴吧唧一声忙说道。

　　“哎！老龙头！你跑个什么？你不也是魔道吗？”千山上人却是跟着他后面不解说道。

　　“什么魔道正道的！那些老东西你又不是不知道！”老龙头是不屑的模样说道，声音一顿，冷哼一声说道：“哼！要不是因为那天劫契约，我早就跟他们联手干掉你们了！”

　　“哦！那你的意思是站我们这边了？”千山上人是哦的一声不慌不忙的说道。

　　“嘿嘿！那可不一定！”老龙头闻言嘿嘿一笑冷冷说道。

　　“哼！”听闻此言，千山上人倒是明白这家伙什么意思了，分明是想做个顺手渔翁罢了！冷哼一声，不说话了。

　　那老龙头也不说话，忽然是回头望了一眼那李晓涯，却发现李晓涯速度居然也不比那回春药尊慢，要知道本来李晓涯可是最慢的那个的啊！心中是莫名其妙的松了一口气，心中暗道：“要不是要利用一下这小子，老夫才不受你们的鸟气呢！”

　　其实李晓涯心中也是十分惊喜，原来在那道德殿读道经的效果出来了，只觉得自己虽然还是元婴期大圆满，但是法力忽然身形却是增加了又一两分，显然读那道经，可不只是让他心境有进境而已呢。

　　突然！

　　“该死的千山老头！你们给老夫站住！”一声惊天动地的怒吼从众人身后传来了！显然是那合欢公子的声音！

　　千山上人等人闻言互望一眼，那还搭理他们身形是快速至极的朝前方飞奔！

　　不一会儿，只见众人面前赫然开朗，只见又是一个巨大至极的广场，在这广场中间是一座巨大至极的高塔，只见这宝塔高达数百丈，占地数十丈的模样，而这高塔是无数的五彩灵光闪动，显然这宝塔可不是凡物的模样，光是那一圈圈的灵光就是让众人是一阵惊人至极的心悸！神识是有些控制不过来，那宝塔整个是发出一阵惊人至极的法力波动。

　　而在宝塔的正面是写着“破元九转塔”五个金光闪闪的古隶文大字！众人朝那宝塔一看，正个脑袋是一阵头晕目眩，这宝塔居然光发出来的宝光就让众人神识受创的模样，忙一个个施展起神通防护罩起来，这才好受了许多！

　　“他们要来了！老夫收了这宝物再说！”只见那老龙头是如此大喜呼道，整个身形是朝那宝塔飞奔了过去！

　　“等等！”那千山上人那不知道这老家伙心中所想，怒声喝道，手指一点，率先朝那宝塔点了过去！

　　突然！

　　“轰隆！轰隆隆！”只见那宝塔突然是发出一阵惊人至极的五彩光芒，整个宝塔是被一圈圈五彩罩了起来！

　　“嗡！”接着那那宝塔一阵嗡鸣，只见无数的灵光一圈圈的朝四面八方先动，无数的神秘符文从那宝塔朝那四面八方狂涌出来，朝众人扑面而来！

　　“不好！法则之力！”看见这神秘的符文，千山上人和老龙头都不禁惊呼起来……


第120章 取宝之争

　　“轰轰轰！”只见一圈圈的符文光圈朝四面八方轰出，转眼就是到了千山上人和老龙头的身前了，两人朝身前连续不断的掐诀手指一点，一个顿时神识化罡朝前方挡在了身前！

　　“嘭！嘭！”两声爆响，无数的蓝光四处飞溅，那千山上人和老龙头整个身躯是被轰得飞弹了回来了！

　　“呃！”两人是发出一声闷哼，脸色泛起一阵惨白，嘭！的一声，那老龙头整个身前是重重的落在地面上，整个地面是一阵惊人至极的龟裂，无数的沙石飞溅而起！而那千山上人倒是不硬抗，连续在地面滑行十几丈，这才停滞身形下来。

　　“怎么回事？”李晓涯和回春药尊见状是不解的惊呼起来道，光是气息就把众人给弹飞出去了，可见破元九转塔的厉害了。

　　“开天之宝！这东西绝对是开天之宝！”只见那老龙头是激动的大呼起来道。

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”只见六道人影从那上来的台阶上飞奔了上了，自然也看见了这个震撼至极的宝塔了，那老龙头激动的大呼一字不漏的被那六大通神期修士听在耳朵里面了。

　　“哈哈！居然是开天之宝！”只见那合欢公子是一脸兴奋的说道，其他人也是一脸兴奋激动的看着眼前之宝。

　　什么是开天之宝呢？

　　传说在天地混沌初开，开天辟地天地所孕育的玄天之物所化的材料炼制而成的，传说只有仙人才可以见炼制出来，每一件的威力可以说开天劈地都不为过，具体其实众通神期修士也不是很清楚，因为这宝物传说只有上界才有的呢，而有一点众人可以肯定的是，这开天之宝可是拥有法则之力，所以那老龙头和千山上人才肯定破元九转塔可是开天之宝，另外一方面单凭气息就把两大通神期修士被逼退了，自然这宝物不可能是普通之宝了，而这地方怎么出现了这等天地至宝呢？这倒是让众人想不通了，但是现在可不是纠结这个的时候呢，因为这魔道六大通神期修士来了！

　　“咻咻！去！”而那合欢双魔是对视一眼，忽然是心有灵犀的一般，双手飞快的朝那破元九转塔一点，两道红绿光飞射而出，居然是直接要收宝的模样！

　　老龙头那能让这两人得逞呢？怒声说道：“哼！合欢公子！这宝物可是我们先找到！”与此同时双手一掐诀，手指连地，轰隆！一道红光后发而至，把那一绿一红两道光芒给轰得粉碎，身形一旋，对着那魔道通神期修士了，一副怒目而视的模样。

　　“哼！哼！老龙头！那宝物是收走了没有？你认主了没有？”那合欢公子是丝毫不惧的连声冷哼说道，心中是暗自庆幸，幸好自己这边是有六个通神期修士，千山上人那边只有三个通神期修士，而且还搭上那神通不怎么样的回春药尊，只是没想到那老龙头居然也在，倒是让他有些出乎意料了，而且瞧这架势还真要和天道宗联手的架势！

　　“什么叫先来后到！？”千山上人闻言是冷冷说道，跟李晓涯和回春药尊打了个眼色，三人是和老龙头并排站在一边了。

　　“哼哼！老龙头！你的意思是要和我们对着干了？”只见那合欢公子见老龙头居然和千山上人串通一气，不由一愣，脸色阴沉的说道。

　　“什么串通一气不串通一气的？”那老龙头故作不解的说道，声音一顿是恍然大悟的模样说道：“哦！既然你也发现这宝物了不让你们也分一杯羹，你们是不会罢休的吧？再说了，为了宝物打起来，也不怎么好吧？不如这样，我们来打个商量怎么样？”

　　“嗯？”瞧这一副要打起来的架势，那老龙头却是示弱的模样，倒是让那合欢公子有些不解了，露出一丝惊愕之色，忙说道：“你有什么主意？”

　　“嘿嘿！这宝塔可不是那么好取的！”只见那老龙头嘿嘿笑道：“我们两边一边轮流取宝，就看谁有本事把这宝物娶到手，谁有本事娶到手，就归谁怎么样？”老龙头说罢，声音一顿，又看着那千山上人说道：“千山老头，你的意思呢？”

　　“没问题！”千山上人闻言一愣，刚才他可是和老龙头一起吃过那宝塔的亏的，自然明白那老龙头心中所想，这宝物的确不是那么好取的，一个不小心，还真反伤了，点了点头说道。

　　“这样？”那合欢公子闻言也知道其中有诈，有些犹豫的说道。

　　“哼！轮流取宝也可以！那得让我们先取！”只见那鬼剑神是出言说道。

　　“管他什么阴谋！能先取宝才好！”合欢公子闻言心中暗道，心中打定主意，忙附和说道：“轮流取宝也可以，我们要先取！”然后又朝身后其他人问道：“这样大家才没有意见吧？”

　　“不成！我们先来的自然应该我们先取才是！”只见那回春药尊是反对说道。

　　“不错！这自然有先来后到，当然是我们先了！”那老龙头也是如此附和说道，这太轻易把先取宝的资格让给那合欢公子，未免惹人生疑了吧？

　　“哼！我们这边人多，自然应该我们先了！”而那合欢公子是继续说道。

　　“人多又怎么样？我们天道宗人还更多呢！”千山上人是如此说道，真比人多的话，天道宗修士目前的确是大幻门派中最多修士的，只不过拿出来说，倒是有些强辩的味道了。

　　“哎！看来如此争执下去也不是办法！”合欢公子是哎的一声说道：“在下倒是有个主意！”声音一顿，见众人齐刷刷的看着他，这次才看着那老龙头继续说道：“老龙头！只怕这宝物不是那么好取的吧？”见老龙头脸色微微一变，顿时心中明了，这才继续说道：“既然如此，我们先取也未必能得顺利得到这宝物！是把？”

　　“哦！那就把先取宝的资格让与我不就成了！”此言一出，那千山上人是忙说道。

　　“不！听老夫说完！”合欢公子别看是个青年的长相，其实也是修炼了数千年的老怪物，闻言是忙摇头说道：“虽然先取不一定能先得到宝物，但是毕竟是占了先机，也是有可能先取到宝物的啊！所以！”说到这里，合欢公子环视众人一圈，继续说道：“我们先约定取宝时间怎么样？先取宝的一边，是一个时辰的取宝时间，后取宝的是两个时辰取宝时间，大家觉得怎么样？”

　　此言一出，众人都有些意动的模样了，要是如此一来，只要先取宝的没有成功的话，那后取宝的多了一个时辰的取宝时间，那几率也是大涨了不少，自然了前提是先取宝的没有取到宝。

　　“我们把先取宝让与他！”只见老龙头嘴唇微动对李晓涯回春药尊和千山上人传音说道：“要是他们取宝成功了，不用我教你们怎么做了吧？”

　　三人当然明白他的意思了，不动声色的点了点头。

　　“好吧！就如此决定吧！”只见老龙头是连忙说道，声音一顿，是继续问道：“那你们是要先还是后呢？”

　　“我们当然是要先取宝了！”只见那合欢公子想也不想，忙说道。

　　“哼！看在你们人多的份上，就让你们先取！”千山上人闻言是冷哼一声说道，这话倒是有些敷衍的味道。

　　合欢公子等人不由的露出一丝欣喜之色，忙说道：“那好……”

　　“等等！”而那千山上人却打断了那合欢公子的话语，忙说道：“这如果我们两个时辰没有取宝成功，再轮到你们也只有一个时辰！”

　　“哦！可以！后面就一个时辰轮流！”只见那合欢公子自信满满的说道，似乎别有打算的模样呢。

　　“好吧！那你们开始吧！”老龙头点了点头说道。

　　合欢公子见他们真把先取宝让与他们了，心中大喜，同时忙朝其他人传音说道：“老龙头和千山这两个老家伙不是那么好对付的！一会若是取宝成功，他们肯定要出手相夺的！大家要小心防备才是！”

　　众人闻言心中一凛，知道这一仗是少不了的，忙点了点头。

　　只见老龙头手指连点，朝那空气中扔出一物，只见是一个水火通天金光闪闪的沙漏，忙说道：“那你们开始吧！我这东西可是给你们开始算时间了！”

　　“嗯！”众魔知道老龙头是故意在催促他们，众人都是通神期修士，算个时辰还用的上什么沙漏？

　　“我们一边去！”千山上人是对众人招呼道，朝另外一侧让了开去，还真是打算让他们先去宝的模样呢。

　　见那千山上人等人走开了，那鬼剑神忙朝那合欢公子说道：“合欢公子！我们怎么取？谁先来？”

　　“就让老夫夫妇先一试如何？”只见那合欢公子如此说道。

　　“不成！凭什么你们先取宝？”那鬼王魔君是连连摇头说道，一副不同意的模样。

　　“我来先取！”而那毒王仙尊是忽然身形一动，口中喝道，手指朝那破元九转塔一点，一阵黑绿之气喷涌而出……

　　“该死的！”只见合欢公子大袖一甩，一大片红紫色光芒甩出，硬生生的把这墨绿之气给震散了，口中冷冷说道：“随叫你先动手的？”

　　“哼！合欢！我们可不是你的手下！”此言一出，那毒王仙尊是脸色阴沉的冷哼一声，强硬说道！

　　眼看这魔道六大通神期修士又为谁先出手争执起来了，这六人虽然是串通一气，但是可不是一个门派的，破元九转塔只有一个，自然不会想让了……

　　“哈哈！好！真好！你们最好打起来啊！”看见此景，那老龙头是哈哈大笑说道，一副希望那合欢公子众人打起来的模样。

　　此言一出，那合欢公子等人是面面相觑起来，这还真是闹笑话了，要真是这么争执下去，时间可不多了。

　　“好！大家一起出手！”合欢公子是朝那合欢仙子看了一眼，忽然是如此说道，在说话的一瞬间，这合欢公子和合欢仙子同时手指一点，一大片红绿光芒朝那破元九转塔扑了过去，虽然说是一起出手，但是他倒是和合欢仙子抢得了先机！

　　“该死！”

　　“忒！”

　　“去！”

　　众人那知道这两个家伙忒不要脸的先出手了，一个个争先恐后的出手了，手指连点，只见一片片光芒朝那破元九转塔扑过去！

　　突然！

　　“嗡！咻咻咻咻！”

　　那破元九转塔一阵金光大盛，无数的神秘符文喷涌了出来！一圈圈的光芒朝众人轰出的光芒法诀挡了过去！

　　“嘭！”的一声爆响，一阵阵金光是硬生生的把那魔道众人轰出的取宝光芒给震得爆裂了开来，发出一声闷爆，接着那无数的神秘符文朝众人的所在喷涌了过去！

　　“嗯？”众魔修见状一愣，一个个脸色大变的惊呼来，一个个连忙施展防御手段或者宝物挡在身前！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　只见一阵轰隆爆裂，无数的金光宝光飞溅，那出手的魔道通神期修士，全都被震飞了出去，一阵惨白！

　　“可惜！”看见此景，那老龙头口中忽然喃喃说道，要是在这个时候出手干掉这魔道修士倒是机会不少，只可惜，还有一人没有出手，只见那天灵姥姥一副严肃的模样，站在原地，一动不动的模样。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”只见那其他出手的五人都好不到哪里去，那鬼王魔君甚至是一个踉跄！皆是脸色大变的看着那破元九转塔。

　　“咳咳！各位！这宝物要是那么好取的，老龙头也不会把这先取宝的机会给我们了，各位还是先研究一番再说吧！”只见那天灵姥姥是一副老态龙钟的模样连声咳嗽说道。


第121章 合力取宝

　　“咳！天灵姥姥说得有理，我还是仔细研究一番再说吧！”那合欢公子是深深的看了那天灵姥姥一眼，有些不好意思的打了个圆场说道。

　　“天灵姥姥说得是啊！”其他人都吃了不小不大的亏，忙说道，其实众人都知道，这取宝没那么简单，就是众人有些按捺不住心中的激动，要知道那可是开天之宝，整个人界都没有的罕见之宝，只有在上古时期传说中的几件而已，自然众人按捺不住心中的激动了，要是有这开天之宝，等到修炼道通神期顶峰的时候，使用这天天之宝硬生生的抗住飞升天劫那还不是轻松至极的问题？

　　这魔道众人都吃了这破元九转塔不大不小的亏以后，又被那天灵姥姥这么一提醒，倒是镇定了不少，这宝物没到手争起来也没什么意思，再说了还有老龙头和天道宗的千山上人在一旁虎视眈眈呢！

　　众人也是冷静下来，那合欢公子忽然是嘴唇微动，朝其他人传音，说起话来，那其他人听了是心中一动，也开始互相说起话来了，似乎在商议的模样，自然了，这商议的内容自然不可能让李晓涯等人知道了……

　　而那魔道修士在取宝，老龙头也是在一旁和千山上人李晓涯和回春药尊互相传音商议起对策，不过，其实都是千山上人和老龙头还有回春药尊三人在商议，以李晓涯的见识和修为，可提不出什么有用的意见来，只能是旁听。

　　“啧！没想到这天灵老太婆倒是挺镇定的！”只见那老龙头懊恼的朝众人传音说道。

　　“是啊！不然的话，让他们内讧一番就好了！”千山上人也是有些可惜的说道。

　　“这老太婆平时就是天天躲在天灵教修炼也不出来，自然是不显山露水的了！”回春药尊也是感慨说道。

　　“不过！我瞧她的修为似乎已经要突破通神中期的迹象了！但是似乎气息有些不对！”那千山上人继续说道。

　　“哎！不关心这老太婆了！我们该怎么把这宝物取到手？”老龙头却转眼话题说道。

　　“恩！这开天之宝也只是传说之物而已，自古也没什么取宝之法传下来！不好办呢！”回春药尊是点了点头，双手抱胸的说道。

　　“我倒是有个主意！一会我们合力取宝怎么样？”老龙头是提议说道。

　　“哎！老龙头我问你！一会要是我们取到宝，我们该如何分？”千山上人却是如此说道。

　　老龙头闻言一愣，是沉默了一下，忽然传音说道：“你说呢？”又把皮球踢给了千山上人。

　　“啧！也罢！只能是各凭手段了！”千山上人闻言一愣，心中暗道，继续传音说道：“不过，我看合力取宝也不怎么可能！你看合欢老魔他们要合力了！”

　　“嗯？”老龙头闻言一愣，忙朝那合欢双魔等人望了过去，只见那合欢双魔等人似乎是商量好了对策，正一个个站了起来，身形是飞快的动了起来，果然是要合力取宝的模样。

　　“各位！他们要是成功了，我们就动手！”老龙头是脸色一沉，朝众人说道。

　　“恩！”千山上人和回春药尊只忙点了头，却发现那李晓涯有些心不在焉的模样，那千山上人忙朝李晓涯传音说道：“晓涯！怎么了？”

　　“嗯？”李晓涯这才回过神来，忙答道：“没！没什么！”

　　“哦！”那千山上人深深的看了那李晓涯一眼，也没多问。

　　“啧！胖子那小子那去了呢？如果他是率先进入了这宝山，应该不会错过这破元九转塔和那药园的灵药才是的啊！”而李晓涯心中却是如此暗道，原来，在那药园的时候，和看到这破元九转塔的时候，李晓涯倒是又想起这董三通失踪的事情来了，要真是这董三通率先进入了这宝山，以董三通那无视禁制的逆天的天赋神通，应该很轻易就能到达这宝塔来的啊，但是这宝塔和药园的灵药，都是完好至极，根本就没有人来过的迹象，这倒是让李晓涯更加担心那董三通来了……

　　而在另外的那入口的台阶不远，一双眼睛正悄悄的看着这一切，这人正是后来的撼天大帝了，他看着那破元九转塔，心中是震惊不已，这东西散发出来的气息，是让他皮肤都有些发麻，居然是发出一种让他恐惧的死亡气息，心中是震惊不已，要不是魔皇大人的命令，他早就转身就跑了，但是看见这人类修士的通神期修士有近半在此地了，要是想办法干掉这些通神期修士，那自己的计划，就完全成功了，要知道，魔界进攻人界，其实最大的阻碍就死这些人类通神期修士，只要没有了这些通神期修士，只要打开魔界通道，让魔界大军进来，消灭同化人界还不是简单之极的事情？所以那时按捺住心中的不安，在此此地等待机会。

　　“咻咻咻咻！”只见那合欢双魔，飞快的围绕那宝塔飞快的旋转，不一会儿是分为六个方向围住这宝塔，只见众人互望一眼，忽然是开始连连掐诀，居然是放出一个个防御盔甲和防御宝物，倒是让老龙头和千山上人等人双目一眯，这些老家伙也是防着众人呢！

　　不过，合欢双魔等人倒不是完全为了防备老龙头等人，刚才众人已经吃过这破元九转塔的亏了，自然要抵御好了。

　　只见众人都释放出防御宝物了和盔甲了，一个个是灵光气焰大盛，整个场地都发出让人颤抖的气息，这六大通神期修士一起施展法术果然不是盖的，见众人都准备好了！那合欢公子是脸色凝重的说道：“走！”说罢，六人脚下都飞快的朝那宝塔飞奔了过去！身前一个个灵光闪动，众人的法宝都出现在身前了！

　　“嗡！嗡！”当众人靠近那宝塔数十丈的时候，只见那宝塔一阵嗡鸣，又是一阵金光大盛，一圈圈的神秘符文朝四面八方暴涨！

　　“动手！”看见此景，那合欢公子双目一睁，大呼起来道，说罢手指一点，身前的幽灵溷元杖法宝一大片绿光朝那宝塔狂涌而去，其他人也忙手指一点，身前的法宝一阵阵宝光暴起，只见一片片惊人窒息的法力朝那宝塔狂涌了过去。

　　“嘭！”瞬间！那破元九转塔发出来的惊人至极的神秘符文就是和六大魔修法宝轰出来的法力光芒轰在一起了，轰隆！轰隆隆！两者相撞，发出轰隆隆的爆响，整个广场都是一阵惊人至极的抖动起来，只见那宝塔的神秘符文的光芒居然是那六大通神期魔修的法宝撞在一起了，发出惊人至极的轰鸣爆裂之声！居然是在空中僵持不下的模样。

　　两者的僵持轰隆轰隆隆的发无数的罡风，激起一圈圈的罡风朝四面八方狂涌的模样，连同那百丈外的李晓涯老龙头等人都波及到了，忙运气功法施展防护罩抵御那罡风。

　　千山上人和老龙头互望一眼，皆是看到对方眼中的惊讶，脸色凝重的看着这一幕……

　　“去！”而那合欢双魔等人见状，脸色却是十分凝重，光是宝光就能抵御众人的合力，倒是让他们想不到了，忽然是互望一眼，一个个忽然手上连连掐诀，手指连点，顿时加大了法力的输出！

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰隆！轰隆！”只见众通神期修士身前的宝物一阵宝光大盛，发出更加惊人的法力波动，只见那众魔道修士发出来的法宝法力，跟着一阵暴涨，居然硬生生的压制着那破元九转塔的神秘符文宝光压制了过去！渐渐的那破元九转塔的发出来的神秘符文的宝光是一阵收缩，居然是飞快的被压制回去了！

　　“嗡！”而那破元九转塔却又是一阵嗡鸣，顿时金光大盛，又是一圈圈的宝光神秘符文暴涨而出！瞬间就是朝那众人轰出的宝光荡了过去！

　　“轰轰轰！”那一圈圈符文轰鸣而出，瞬间是把众人的施展出来的法力给轰了开去了发出一声声惊人至极的连续不断的轰鸣！

　　又是把众人轰击过去的法力给轰开了！

　　“轰隆！轰隆隆！”只见那魔道众通神期修士是身形狂震一下，忍不住都后退了数步！

　　“啧！大家全力！”合欢公子是怒声喝道，说罢，手上飞快的掐诀，顿时全身法力狂涨起来！身前的幽灵溷元杖法宝光芒大盛！

　　“好！”其他人见状也不保留法力了！一个个连连掐诀，顿时法宝光芒大盛！

　　“轰隆！”只见那六大修士的轰出的法力是瞬间暴涨，硬生生的轰着破元九转塔的神秘符文飞快的压制了回去！

　　“准备！”看见此景！那老龙头脸色一变，就是站了起来，朝李晓涯千山上人三人传音说道……


第122章 至宝灵识

　　但是！

　　惊人的一幕发生了！

　　只见那六大通神期修士施展出来的法力光柱逼近的那破元九转塔神秘符文几乎要全部压制那破元九转塔的时候！

　　突然！

　　“咻！”那破元九转塔的表面忽然是无数的金光闪闪的神秘符文闪现出来，整个破元九转塔好像变成了一个耀眼至极的金色太阳一眼，让众人的眼睛都有睁不开了！

　　“轰隆！”戒指那破元九转塔一阵惊人至极的嗡鸣震动！整个广场都是一阵惊人的震动，那破元九转塔突然是暴涨出一个破元九转塔的金光虚影出来！朝四面八方狂奔。

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响，那六大通神期修士合力施展出来的光圈，直接是被那破元九转塔的金光虚影猛的一震！

　　“呃！”那合欢双魔等人全身猛的一阵！那轰出的光束猛的被反震了回来！不由的闷哼一声，整个人都被击飞了出去！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　哗啦啦！几乎是同时四人都被破元九转塔释放出来的破元九转塔金光虚影震飞出了数百丈，发出一声声惊天动地的爆响，六人都撞破了不少山顶上的建筑，无数的山石哗啦啦的散落了下来！

　　“嗯？”老龙头和李晓涯等人见状不由露出惊愕之色，那破元九转塔金光虚影爆出来的一霎那，众人只觉得，身形有些失去知觉了，等那金光虚影消失以后，这才恢复了，这实在是太惊人了！而更让众人意外的是！

　　只见！

　　“咳咳！”那合欢双魔等人从那山石堆里面爬了出来，一个个脸色惊愕的模样，居然都没有受伤，好像那破元九转塔并没有伤人的意思，又或者是因为他们放出来的宝物给挡住了大部分的攻击吧？

　　“嘿嘿！合欢老魔！不行了吧？要不要换我们？”只见那老龙头对那合欢公子调侃说道。

　　“哼！我们时间还有的是呢！还轮不到你们！”那合欢公子有些恼羞成怒的冷哼一声说道，接着朝其他人招呼道：“我们再想其他办法……”

　　这魔道只用了一刻钟而已，自然不会那么容易放弃了，只见那魔道六大通神期修士又围坐在一起，商议起来……

　　“啧！没想到他们六个合起来也不行啊！”只见那老龙头也坐了下来，朝众人传音说道，刚才在那合欢双魔等人同时全力施法的时候，众人都以为那魔道众人要成功了，差点就出手了，可没想到，那破元九转塔的威力还远不像是前面所看到，一下子就把六个通神期修士的合击给轰开了。

　　“是啊！看来合力也是不行的了！”千山上人是赞同点头说道：“我看我们才四人，联合起来的法力可比不过他们，看来还得想想别的办法才行！”

　　“嘿嘿！就让这合欢老魔众人先试试！也好让我们看看有什么破绽没有！”那老龙头是嘿嘿笑道。

　　“恩！看看再说！”

　　这合欢双魔等人修为虽然都不及那老龙头和千山上人，但是那也是修炼了数千年的老怪物啊，众人商量一番了以后，阅历可不比那老龙头和千山上人差到哪里去，又换了方法，准备是布阵来取宝……

　　“轰隆！”

　　“轰！”

　　只见那众人好不容易布阵完毕，虽然六大通神期修士联手主持阵法加持，但是，更惊人数声爆炸，通神期六大修士还是在此失败了……

　　自然只能是再次停手想办法了……

　　而看着那六大通神期修士还不死心的在议论纷纷的模样，那李晓涯看着此景，一边听那老龙头和千山上人回春药尊三人的讨论，心中是跟第二更也是讨论了起来，不过因为身边坐着三个通神期修士，李晓涯可不敢冒险把第二更拿出来。

　　“……啧！这开天之宝，我也只是在一些典籍上看过而已！据说这些宝物可不是人力可以强行驯服的，打造它们的材料可能是开天辟地的时候就有了，那可能是比人类还早有，驯服它们的办法我想还是想办法和它进行意识交流试试吧！”只见那第二更是如此说道。

　　“哎！那破元九转塔不是只是个宝物而已的嘛？怎么还能意识交流？”李晓涯是不解传音说道。

　　“额！不是只有破元九转塔有意识，其实所有的我们修仙者用的宝物都有意识的，只不过大部分的宝物的意识只是停留在非常低下的灵智的程度，根本没有到达能够和人交流的地步！这也是我们修士为何要不断的用元婴或者金丹之力去炼化宝物了，其实这就是我们修仙者在宝物的意识交流！对了……”第二更是忙说道，说到这里，忽然是想起什么似的忙说道：“其实这有高灵智的宝物你也见过了，那万年火灵鼎！你还记得吧？那真仙灵宝不就是意识化灵了嘛？而这破元九转塔显然在这里已经更久了，又是开天之宝，看来还真应该有灵智意识了才是呢，你可以试试的！”

　　“哦！那一会轮到我们的时候，我去试试！”李晓涯闻言是哦的一声恍然大悟的答道，话虽如此，他倒是想起那万年火灵鼎来了，当年这东西从西南古城飞走以后，虽然让天道宗情报阁一直在留意，但是数百年过去了，那是一点消息都没有了呢……

　　正在李晓涯分神之际！

　　“轰！”的一声金光四溅，那合欢双魔等人再次失败被轰飞了。

　　“时间到了！”只见那老龙头是看着那合欢魔等人被轰飞了出去，忙大声宣布说道。

　　其实这魔道六大通神期修士，最后一下根本就是没有什么把握，只是试着再合力试了一次，只是不甘心的碰碰运气而已，虽然是心有不甘，但是众人都没有什么进展，只能是看看这天道宗和老龙头有什么办法了，看看情况再说。

　　“好！我们上！”只见那老龙头是自信满满的说道，在这合欢双魔等人不断失败的同时，他和千山上人等人已经商量出了好几种办法了！

　　可是！

　　“轰隆！”

　　“轰！”

　　“哗啦！”

　　不管四人是使用特殊法诀，还是联手施展真仙灵宝，又或是从上空出击，还是老龙头强行肉体靠近……

　　都被那破元九转塔发出的金光虚影给轰飞了，不过也不是没有收获的，当老龙头化作真身火龙的时候，千山上人等人施展神通支援这老龙头，还真摸到了那破元九转塔！

　　但是！

　　那也只是摸到了一下而已！

　　反而是逼出了那破元九转塔的新的招数，那宝塔之中现在是被无数的金金光旋转包围了起来，显然是不让众人靠近的模样了，反倒是更加难以攻破那破元九转塔的了。

　　不到一个时辰，老龙头和李晓涯千山上人回春药尊四人商量出来的办法都用遍了，还是没能取道这破元九转塔。

　　“哎！不行了！这东西看来远比想象中要棘手得多啊！”只见那老龙头等四人盘坐在地上，那老龙头是抱怨说道。

　　“是啊！看来我们还得想想其他办法才行！”只见那千山上人是皱着眉头说道。

　　“……师叔！老龙头！我有个办法！让我试试行吗？”而李晓涯这会儿是想起了第二更所的宝物意识的事情来，犹豫了一下对众人说道。

　　“我自然没有意见了！老龙头你说呢！”千山上人闻言一愣，眼中闪过一丝异色，口中忙传音说道。

　　“好吧！你有什么办法？”老龙头闻言一愣那龙眼滴溜溜一转，忙问道。

　　“这我只是试试！”李晓涯却神秘说道。

　　“好吧！”

　　“那我去试试！”李晓涯没想到这老龙头如此好说话，不由一愣，深深的看了那老龙头一眼，这才站起来说道，朝那破元九转塔走了过去？！

　　“恩？”而那合欢双魔等人见老龙头等人商量了半天，却是李晓涯这个元婴期修士走出来，这倒是有些奇怪了，不由的面面相觑起来，心中皆是想起那李晓涯的传闻来，忙朝那李晓涯看了过去！

　　只见李晓涯忽然全身蓝光大盛，渐渐的分出一丝心神朝那破元九转塔靠了过去，神识连声呼道：“宝塔！宝塔！你听见了吗？”

　　但是李晓涯神识喊了许久还是一点反应都没有……

　　正在李晓涯要放弃之际！

　　“……嗯？”忽然是一声沉闷的厚重的声音在李晓涯的神识响起！


第123章 命运枷锁

　　“你是破元九转塔？”李晓涯闻言心中是大喜过望，忙神识继续朝那破元九转塔传音说道。

　　“咻咻咻咻！”而当那破元九转塔说话传音的给李晓涯的时候，那破元九转塔全不断的狂涌旋转的金光，不一会儿功夫，居然是缓缓的消失了。

　　“吾正是破元九转塔！汝是何人？”只听见一个瓮声瓮气的声音在了李晓涯神识中响起，这破元九转塔说起话来充满了古色古风的味道。

　　“哦！我是李晓涯呵呵！偶然来到这地方的！”李晓涯听这破元九转塔的语气虽然有些别扭，但是这破元九转塔似乎没有什么敌意的模样，忙继续传音说道。

　　嗯！？看见李晓涯走前去，只是神识传过去了这破元九转塔就停止了那金光的闪耀，众通神期修士都不禁是面面相觑起来，都有些惊愕起来，这么多通神期大修士都没有办法他一个小小的元婴期修士还有办法？虽然都是有些怀疑的模样，但是都李晓涯的特殊性的传闻，都不禁全神贯注的看着。

　　“嗯？尔等人类修士能进入道德洞天！想来道德洞天已然出世了！”那破元九转塔闻言是继续说道。

　　“是啊！”李晓涯闻言忙答道，声音一顿忙问道：“对了！破元九转塔这地方号称道德洞天，难道是传闻中的道德天君的洞府吗？”

　　“然也！此道德洞天的确是道德天君之神山洞府！”那破元九转塔继续答道。

　　“哦！那是因为什么原因这洞府又出世了呢？”李晓涯闻言心中大喜，果然是道德天君的洞府啊，神识忙朝那破元九转塔问道。

　　“天命所驱使也！命运之轮转！”那破元九转塔闻言是如此答道。

　　“额！”李晓涯闻言一愣，倒是让李晓涯一头雾水，这说法的可能信可就太多了，一时间李晓涯也猜不出来什么意思，沉思一下，这才继续神识传音说道：“哦！这么说来，这道德洞天出世，是因为时机到了？”

　　“然也！”破元九转塔是肯定的说道。

　　“时机！是因为什么时机呢？”李晓涯只觉得这破元九转塔出奇的好说话，倒是和那暴虐的万年火灵鼎不一样呢，忙继续问道。

　　“命运！因为命运！”破元九转塔是冷冷说道。

　　“命运？”李晓涯闻言是不解说道，这命运之说不是又绕回去了吧？这破元九转塔虽然好说话，但是似乎也不怎么好交流呢，心中如此想，李晓涯又转移话题说道：“那你怎么还留在这里？道德天君前辈怎么没有带你一起走呢？”

　　“吾在此是命运之所趋！”破元九转塔冷冷说道。

　　“啧！又是命运！”李晓涯闻言是有些无语心中暗道，只能继续问道：“那破元九转塔你在这里呆了多久了？”

　　“吾自化灵以来就在此地！不知多久了！”破元九转塔答道。

　　“哦！那你一定呆了很久了吧！你想离开这里嘛？”李晓涯终于是按捺不住问道了正题上了。

　　“吾向往自由！然命运之所趋！无法离开！”破元九转塔声音有些激动的模样说道。

　　“嘿嘿！就怕你不想走！”李晓涯一听那还不知道这破元九转塔有想离开的意思，心中顿时有了主意，心中暗笑，神识继续朝那破元九转塔传音说道：“你既然等待命运的到来，而现在命运已经让我们相遇了，你看你是不是要等的命运之人了？”此言一出，李晓涯倒是觉得有些怪怪的，好像说的是搭讪女修士似的……

　　“嗯？”那破元九转塔闻言是露出一丝惊疑！

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”整个破元九转塔一阵金光大盛，让众人心中一紧，怎么这破元九转塔自动发动了。

　　不过！众人可没有看到预想中的李晓涯被击飞的情形！

　　“咻！”只见那破元九转塔一阵金光大盛，无数的神秘的金光符文朝李晓涯狂涌了过来！转眼就是一大团金光朝那李晓涯包裹在其中了，在李晓涯身上不断的盘旋起来！

　　“难道这小子真有办法？”而那老龙头见状眼神是一眯，心中倒是有些犹豫了起来，他可没忘记自己和天道宗立下的天劫契约，出手的话，那可是必遭天劫的攻击，他可没把握能抵御天劫的一击啊！

　　“准备出手！”而那合欢公子等人见状是一个个站了起来，那合欢公子对众人传音说道，他们可没有这样的顾忌！

　　而那老龙头和回春药尊却是有紧张起来，虽然不知道李晓涯用了什么方法，但是要是李晓涯真正是收了这破元九转塔的话，那可真是众矢之的了，两人对视一眼，皆是准备出手接应了。

　　“嗯？这个是？”而李晓涯也是被金光吓了一大跳，虽然他本来也是要闪开，但是身形一被这金光触碰到，整个人就是动弹不得了，幸好这金光是没有恶意，似乎在他身上转了一圈了！

　　“不！汝不是我要等的命运！”只听见那破元九转塔金光震动几下，忽然是朝李晓涯传音说道，不一会儿功夫，这破元九转塔发出来的金光就是收回去了，忽然又对李晓涯传音说道：“不过！汝身上却和我的命运相连！”

　　“哦！”李晓涯听见第一句倒是心中颇为失望，第二句一出，顿时是大喜，要是能取到这宝物，这好处就不用多说了，忙继续传音说道：“呵呵！既然我们命运相连！不如我就先带你离开这里，怎么样？”此言一出，李晓涯心中是有些打鼓，自然也知道魔道众人和老龙头都在虎视眈眈，真要这破元九转塔跟自己走了，这六大通神期修士和老龙头可不会罢休！心中如此想，也暗自警惕起来！

　　“不！”那破元九转塔似乎是考虑了许久，这才朝李晓涯传音说道：“吾的职责尚未完成，吾不能离开！”

　　“额！”李晓涯闻言脸色一暗，不过反而是心中松了口气，忙继续传音问道：“那你的职责是要干什么呢？”

　　“吾之使命！是等待命运！”那破元九转塔闻言是如此答道。

　　“哎！这不是又绕回去了！？”李晓涯闻言是郁闷至极的想到，心中犹豫了一下，这才开口继续问道：“要是命运完成以后呢？”

　　“吾便回吾之主人身边！”破元九转塔是有些激动的说道。

　　“主人！道德天君！”听闻此言李晓涯不由的心中暗惊，这完成了命运也要走，而这主人必定是道德天君无疑了，这破元九转塔难道还能自行飞升上界？而这道德天君还活着？心中闪电般的闪过这些念头，还是不死心的问道：“那要是我们一定要带走你，你怎么办？”

　　“吾使命没有完成！不可走！”那破元九转塔有些执拗的说道。

　　“哎”李晓涯闻言是无语了，看来骗这家伙可不好骗啊，忽然脑中灵光一闪，忙传音说道：“呵呵！破元九转塔！我们说了那么久的话，我们应该算是朋友了吧？”

　　“朋友？”破元九转塔闻言一愣，忽然是露出怀念之色的说道：“我和主人也是朋友！”

　　“喔！那我应该怎么称呼你呢？”李晓涯忙继续说道，然后再一次自我介绍说道：“我叫李晓涯！”

　　“李晓涯！吾记住了！”破元九转塔是忙答道：“吾主人叫我小九！你就叫我小九好了！”

　　“哦！小九！”李晓涯忙传音称呼道，心中却暗道，这道德天君看来也是个妙人啊！听这破元九转塔也当自己是朋友了，忙继续说道：“对了！小九，既然你不能和我走，就算了！你知道这宝山还有什么宝物吗？”

　　“汝是命运之人！汝往峰顶去！那有命运等着汝！”只见那破元九转塔继续说道。

　　“峰顶！”李晓涯闻言心中一愣，心中暗道，忽然想起另外一物来，忙朝那破元九转塔传音说道：“对了！小九！你知道仙道之链吗？”

　　“仙道之链！仙仙！”那破元九转塔闻言，是喃喃说道：“仙仙是吾的朋友！是主人伴侣之物！”

　　“道德天君伴侣之物？”李晓涯闻言心中一愣，心中暗道，又忙追问道：“那你知道这仙道之链有什么用吗？”长期一来，他家人和自己都和这仙道之链有了不少关系，现在似乎马上要揭开这谜底了，李晓涯自然有些急切了。

　　“仙仙也有使命！吾不知道！”那知道那破元九转塔是如此说道。

　　“哦！这样！”李晓涯闻言是心中颇为失望，不过，既然破元九转塔和这仙道之链是好友，那么这仙道之链不会也是开天之宝吧？心中如此想，心中有些按捺不住激动的心情来。

　　突然！

　　“咳！臭小子！你到底有没有把握的？”李晓涯耳朵里突然传来那老龙头不满的声音！这李晓涯和这破元九转塔可是足足交流了有一刻钟了，这可浪费了众人不少时间了，虽然好像这破元九转塔有些反应，但是这耗掉的时间也太多了，这才忍不住朝那李晓涯传音起来说道。

　　“哎！”李晓涯闻言一愣，犹豫了一下，忙朝那老龙头和千山上人回春药尊三人传音说道：“不行了！这破元九转塔根本就不愿意走！它说他有命运必须在此地呢！”

　　“这样？”三人闻言是面面相觑起来，都有些纳闷起来。

　　“不过！”李晓涯犹豫了一下，想起这破元九转塔说前面有命运等着自己的话语，忙继续说道：“他说前面还有地方有宝物可寻！我们还是去前面吧！”

　　“不成！这可是开天之宝啊！”那老龙头是不同意传音说道：“你是怎么知道的？”

　　“额！这破元九转塔已经有灵识了！我只是和他神识叫交流而已！”李晓涯闻言只好说出实情。

　　“灵识！”此言一出，那老龙头和千山上人都面面相觑起来，怎么也没想到，原来事情就是如此简单。

　　“那他是怎么说的！”老龙头闻言忙说道。

　　李晓涯闻言是有些迟疑起来……

　　“李晓涯！”当李晓涯正在迟疑之际，那破元九转塔忽然是对李晓涯主动传音说道：“我在那龙身上感到对你的邪恶的气息，你要小心才是，还有那边五个人也是如此！”

　　李晓涯闻言心中一愣，这龙自然指的是老龙头，还有那魔道六大通神期修士了，不过怎么只有五个人？难道谁还不想伤自己？不过，这些人对自己有敌意自然是再正常不过了，人家可是魔道，老龙头和自己自然是有大仇，更不会有什么好意了，倒是有个魔道通神期修士对自己没恶意倒是有些玩味了……想到这里李晓涯忽然心中一动，忙朝那破元九转塔传音说道：“对了！小九！你神通那么厉害，能不能帮我干掉这几个坏人！”他这主意倒是打得好，这老龙头自己不能和他动手，就是动手也打不过人家，这破元九转塔会提醒自己这几个人对自己有敌意，分明是当自己是朋友了！

　　“不！吾有命令！不能伤害人类！”而那破元九转塔是如此答道，倒是让李晓涯大为失望！

　　“咳！臭小子！你打的什么主意！你因为凭你还能独吞这破元九转塔不成？”而那老龙头见李晓涯半天不说话，不由的恼怒说道，居然是大声说出口来！让那魔道六大通神期修士忙朝他看了过去，那千山上人和回春药尊也是有些恼怒的瞪着那老龙头！

　　“不是！我正和它说话呢！”李晓涯闻言忙传音答道，既这破元九转塔居然还不能伤害人类，无怪众人如此强逼，这破元九转塔还没有真正反击呢，没有人受伤呢。

　　突然！

　　“对了！这个东西给汝！”那破元九转塔忽然是朝李晓涯传音说道，说罢，只见破元九转塔金光大盛，只见一物从那破元九转塔飞了出来，朝李晓涯飞了过去！

　　“动手！”那合欢公子等人一见那破元九转塔居然飞出东西来！突然全身灵光暴起朝那物冲了过去！

　　“休想！”那老龙头等人那让他们得逞！全身法力暴起，也是朝那物爪了过去！


第124章 混战

　　“去！”那合欢双魔互望一眼，双手飞快的掐诀，手指齐刷刷一点，口中齐声喝道，顿时全身红绿光爆起来，全身是被无数的红绿法力包裹成一团，瞬间形成一个粉红色的巨手朝那破元九转塔飞出之物抓了！

　　“嗷！”而那老龙头却是化作大手一抓，居然是化作真身龙爪出来！化作一个数十丈大的巨大至极的龙爪，也是朝那物抓了过去！与此同时返身一抽，那龙尾是奋力一甩！轰隆！一声惊天动地的爆响！一道巨大至极的火龙龙尾的虚影朝那合欢双魔抓过来的粉红色巨手拍了过去！

　　瞬间！

　　只见那合欢双魔合力轰过去的粉红色巨手和那老龙头抓出的龙爪相撞，“轰隆！”一声惊天动地的爆响，一圈圈的粉红光芒四处飞溅，整个广场都要被轰爆了一般，无数的罡风，红光四溅，那老龙头居然是硬生生的挡住了那合欢双魔的联手一击！

　　“嗷！”而那老龙头那另外一边抓出的龙爪，已经是到了那物的数尺了，不由是露出一丝兴奋之色，眼看就要抓到那物了！

　　突然！

　　“轰隆！”一声爆响，只见在那老龙头抓出的龙爪的上空，黑光暴起，只见那鬼剑神瞬间出现在那老龙头的上空了，全身黑光暴起，双手抓住那把黑漆漆的长刀，发出一阵阵惊人至极的黑光！

　　“哈！”那鬼剑神一出现，就是怒吼一声，背后无数的黑光闪现，一个巨大至极的黑光人影出现在他黑后，与此同时手上的黑漆漆的长刀，黑光暴起，随着他一声怒吼，朝那老龙头的伸出来的巨大至的龙爪，一刀斩了下去，轰隆！一道数百丈大的黑色光刃随着那黑色长刀的一刀劈了下来，冲那老龙头的手臂斩了下去！瞬间那那刀光就到了那老龙头身前了！

　　“这把刀！”老龙头一看那刀斩下来的架势，双目不由一睁，心中惊呼起来！但是手上去没有停下抓过去的抓书，反而是轰隆！那暴涨出来的龙爪一阵红光大盛，整个龙爪猛的膨胀一下，整个发出金属一般的光泽，显然是要硬抗这一下了！

　　果然！

　　那鬼剑神轰下来的黑漆漆的巨大至极的黑色光束，瞬间就是击中了那老龙头巨大至极的龙爪了！

　　“锵！”的一声惊天动地的震耳欲聋的金铁交戈的碰撞之声暴起，无数的黑光红光四处飞溅！卷起无数的罡风把方圆数百丈都震出一片罡风出来！

　　“呃！”而那鬼剑神是身形猛的一震，整个人居然被弹飞了出去了，这老龙头的肉体是李晓涯的火龙剑都不怕，那会怕这鬼剑神的黑色长刀的攻击！这一刀根本就没有斩断那老龙头的满布龙鳞的手臂！

　　但是！

　　“咻咻咻咻！”那老龙头的手臂还是没有完全承受得了通神期大修士的攻击，只见他的手臂无数的红光暴起，那手臂的龙鳞居然是被斩飞了不少，如同利刃一般四处飞溅。

　　“额！”老龙头受到这已经，整个手臂也跟着梦的一震，居然是被抓中破元九转塔飞出的那物，反而是擦过那物，那东西整个被弹响了高空！

　　而这时候！

　　“咻！”的一声凄厉至极的破空之上暴起，只见鬼王魔君这时候也是硬生生的一跃而起，整个人已经是飞到了那半空中了，桀桀怪笑一声，大吼一声：“去！”顿时全身灰白光芒暴起，一阵鬼哭狼嚎的声响暴起，随着他的巨手朝那天空上的破元九转塔飞出的那物抓了过去！

　　轰隆！轰隆！只见一只巨大至极的冰寒至极的发出暗青光的骷髅巨手冲天而起！朝那天上的破元九转塔飞出的那物抓了过去了！

　　突然！

　　“滚！”一个苍老的声音吼道！

　　“轰隆！”只见一个绿光闪闪的绿光巨掌从一侧轰了出来！只见那绿光巨掌是不断的抖动着发出一圈圈的绿光虚影，关键时候，那千山上人那还有不出手的道理，只见他全身绿光暴起，瞬间已经是出现在那空中了，与此同时！另外一只手朝那破元九转塔飞出的那物奋力一抓！

　　“咻！”那破元九转塔飞出的那物瞬间朝那千山上人飞了过去！

　　“轰隆！”而那鬼王魔君轰出的暗青光的骷髅巨手顿时和那千山上人轰出的绿光巨掌撞在了一起！发出一声撼天动地的爆响，无数的暗青光芒四处飞剑，那骷髅巨手顿时是化作了粉末，四处爆闪，那千山上人轰出的绿光巨掌也好不到那去！被那骷髅巨手轰出了一个大洞化作无数的绿光四处飞溅爆裂！

　　“该死！”那鬼王魔君是懊恼的怒骂一声，双手飞快的掐诀念咒起来……

　　而另外一边！那破元九转塔飞出的那物眼看就要飞到那千山上人手里的时候！

　　“呜呜！”只见那千山上人的头顶一阵鬼哭狼嚎的声响暴起，无数的灰黑光芒暴起，只见一个巨大至极的黑漆漆的鬼影虚影是出现在天空中了！

　　“去！”只见那天灵姥姥不知道什么时候取出了一道黑灰光芒包裹的法杖出来，显然那个巨大至极的黑漆漆的虚影是那天灵姥姥放出来的，随着她的法杖朝那千山上人的重重一点！那天空上的黑漆漆的鬼影虚影是怒吼一声，一双鬼爪是无数的黑灰光芒爆起，化作了数十丈长的利刃一般，朝那千山上人抱杀了过去！

　　“哈！”千山上人很清楚这黑漆漆的诡异鬼影虚影的威力，大吼一声，忽然那瘦削的身体猛的一阵惊人至极的膨胀，顿时化作了数丈高的巨人，全身皮肤是化作了树皮一般的黑灰之色！接着是全身绿光暴起，反手朝那黑漆漆的抱杀过来的诡异鬼影虚影的双爪利刃抓了过去！

　　瞬间！

　　“哐啷！哐啷！轰隆！哗啦啦啦！”那千山上人双手绿光大盛，和那诡异鬼影虚影的双爪利刃相撞！发出一阵震耳欲聋的碰撞之声暴起！顿时那诡异鬼影虚影的双爪利刃被轰得粉碎！化作无数的黑灰光芒四处飞溅！

　　虽然千山上人挡住了这一击，但是！要接那破元九转塔已经是晚了！

　　“咻！”的一声破空之声暴起，那物就是飞过了那千山上人！

　　“哈哈！这东西归老夫！”人影一闪，只见那毒王仙尊瞬间出现在那物的前方了，兴奋至极的朝那物抓了过去！

　　“老药罐！”千山上人见状是慢朝那回春药尊吼道！一看那回春药尊的所在，不由的心中大惊呼道：“糟糕！”只见那回春药尊这会儿是被一大片血红之色包裹住了，根本无法分身的模样！正是回春药尊被那毒王仙尊的法宝血云万毒幡困住的迹象！

　　原来！这回春药尊也是瞧准时机要动手抢了！这毒王仙尊更是奸诈！不先出手去抢那物，而是先放出法宝血云万毒幡攻击那回春药尊，挡住那回春药尊这才动手抢的！

　　眼看那毒王仙尊就要抓到那物了！千山上人就是神通再大也来及了！

　　“啪！”那毒王仙尊就是抓到了那物了！

　　“哼！那东西可是我的！”只听见一个声音响起！只见一个金光闪闪的人影不知道什么时候，出现在那毒王仙尊的身后！大吼一声！原来是那李晓涯见机出手了，哈！只见李晓涯大吼一声！手上金光暴起，那火龙剑不知道什么时候已经出鞘，无数的红黄光芒暴起！就是一剑朝那毒王仙尊抓住那物的手臂斩了下去了！

　　“不好！”那毒王仙尊见状是惊呼起来，与此同时，反手一拍！手上暗黑光芒暴起，一股诡异的令人恶心腥臭黑气朝那李晓涯狂涌而去！

　　但是！

　　“锵！”的一声金属交割碰撞之声暴起！李晓涯手上的火龙剑瞬间就是击中了那毒王仙尊的手臂上的盔甲上了，无数的红黄光芒四溅！

　　“额！”那毒王仙尊是惨叫一声，那手臂连同手上的盔甲居然是被李晓涯一击削断成两截了！

　　“啪！”而李晓涯在火龙剑削断那毒王仙尊手臂的一霎那，另外一只手一抓，一个金光巨手已经把那物抓在手上了！

　　“噗！”

　　“去！”而毒王仙尊眼中是露出一阵惊愕之色，忽然又变成了怨毒至极的杀气，居然是那被李晓涯削断的手臂，对准那李晓涯！噗！的一声！只见那手臂的断口处，喷出无数的黑漆漆的鲜血，朝那李晓涯爆射而去！

　　“晓涯！躲开！”看见此景！千山上人不由的大声惊呼起来！


第125章 大混战

　　可是！

　　那来得及啊！

　　噗！咻咻咻咻！

　　瞬间那毒王仙尊那断手上喷溅而出的黑漆漆的血液已经好像利剑一般喷到了李晓涯的身前了！

　　“哈！”而李晓涯怒吼一声！全身金光暴起，一拳金光光幕喷涌而出，想要挡住这些黑漆漆的血液一般！

　　但是！

　　“滋滋滋！”只见那黑漆漆的血液一沾染道了金光，就是发出有着滋滋滋的腐蚀之声，无数的黑烟喷涌而起！居然是吧李晓涯身上的金光光罩给腐蚀了起来！

　　“轰！”而李晓涯双目一睁，背后的风暴金光翅金光暴起，奋力一扇，整个人是朝后方爆退！他刚才之所以能瞬间出现在那毒王仙尊身边，主要是他已经用上了那风暴金光翅的瞬移神通了，要再次使用至少也要一刻钟啊！只能是退开再说了！只见无数的黑烟已经是伴随着那李晓涯朝后方飞退而去，拖出一道长长的黑烟尾巴！

　　“去！”而毒王仙尊那有这么轻易就放过这李晓涯呢？只见那毒王仙尊全身暗绿光芒暴起，大吼一声，身体猛的鼓了起来，尤其是断手的手臂，是鼓起来数倍，随着那毒王仙尊的一声怒吼，轰隆！一声爆响，只见那断手处是轰出一个墨绿色的液体组成的巨大骷髅头，如同流星一般朝那李晓涯轰了过去！

　　“轰隆！”的一声撼天动地的爆响，瞬间那墨绿色的液体组成的巨大骷髅头就轰中了那李晓涯了！只见无数的黑光绿气闪耀，顿时一股黑漆漆的液体是把李晓涯整个人都包裹在其中了，李晓涯整个人都被轰飞了出去了！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“哗啦啦啦！”只见李晓涯被轰飞出去的身躯是在地面上被轰出一道数百丈长的沟痕，无数的沙石飞溅，无数的墨绿气体飞溅，不知道死活了！

　　“晓涯！”千山上人见状是脸色大变起来，惊呼起来道，那天灵姥姥释放出来的诡异的鬼影虚影却是朝他不依不饶的轰了过来！不由的大为恼怒起来，大吼一声吼道：“滚！”与此同时！突然全身绿光暴起，无数绿色符文光芒是围绕着那千山上人不断的旋转取来，手上是飞快的掐诀，一圈圈惊人窒息的法力朝四面八方涌动起来！那千山上人的手掌是一阵惊人至极的灵光闪动！好像是一个小小的太阳一般，众通神期修士见状是脸色一变，知道这老家伙是暴怒了！

　　“巽木九重天！”不知道是那个惊呼起来！

　　“去！”只见那千山上人双目一睁，双目射出惊人至极的寒光，大吼一声，奋力一掌朝那天空中诡异虚影轰了过去！

　　“轰隆！”

　　只见那千山上人的上手无数的绿光暴起，似乎是整个广场都要被震翻了一般，无数的沙石飞溅，一个数百丈大的绿光虚影巨手，轰然而出，瞬间就是击中了那扑了过来的诡异虚影！轰出一道数百丈大的绿光冲天而起！

　　“啊！喔！”只见那鬼影虚影发出一声惨叫，顿时是被这道绿光轰中，化作无数的黑灰光芒四处飞溅，整个就是被轰飞了出去！

　　“呃！”当那鬼影虚影被那千山上人轰消失的一霎那，那天灵姥姥是如中重锤一般，整个人是猛的一阵，闷哼一声，几个踉跄后退了数十丈，脸色一阵惨白的模样，显然是心神受创了……

　　而那千山上人轰出的绿光巨掌也没有停息，居然是朝那破元九转塔的方向爆射而去了！

　　“嗡！”只见那破元九转塔一阵金光嗡鸣暴起，瞬间是那破元九转塔的金光虚影暴起！

　　“轰隆！”的一声爆响，那金光虚影是猛的一阵！发出一声爆响，数千丈的空中为之震动一下！

　　那千山上人轰出去的巨大至极的绿光巨手，居然是被反弹冲天而去了！

　　“咻！”的一声化作了一道绿光冲天而去了，转眼消失在天空中了！

　　其实！这话说来虽然长！

　　但是！从那破元九转塔飞出那物！到众通神期修士出手，毒王仙尊轰飞那李晓涯，千山上人大发神威！也不过是十呼吸不到的事情！

　　只见除了那破元九转塔的所在的范围，只见整个山巅的建筑和地面都被众通神期这惊天动地的一番出手，整个数里的范围都被轰塌了得差不多了！可见这通神期修士出手的威力了！整个山巅都是惊人窒息的罡风和法力波动！

　　“晓涯！”

　　而那千山上人轰出了那一下以后！慌忙朝那李晓涯所在的方向飞了过去！

　　“哼！去！”这时候！那鬼王魔君也是缓过气来了！只见他身前不知道是时候释放出了自己的法宝销魂地狱剑，只见这剑通体是白苍苍的不知道是什么妖兽骨头炼制，上面全是血红的符文，发出一阵阵诡异的灰白气息，随着他飞快的念咒掐诀，瘦骨如柴的手朝千山上人的方向重重一点！

　　“嗷嗷嗷！呜呜呜！”只见那销魂地狱剑爆出无数的黑灰鬼影，发出鬼哭狼嚎的嗷嚎，在天空中形成无数的黑灰光芒的灰色诡异巨剑，朝那千山上人的方向铺天盖地的爆射而去了！

　　“啧！该死！”千山上人看见此景，脸色不由露出一丝恼怒之色，手指飞快的掐诀念咒，咻！的一声，那千山上人手上顿时多了一双绿光闪闪的手套，正是千山上人的法宝光明青霜手套，这手套一出现在手上，千山上人双手飞快的一掐法诀，顿时全身绿光暴起，那光明青霜手套是无数的绿光符文闪动，一圈圈的绿光电芒一般的围绕着那拳头不断的旋动起来！

　　“哈！”然后那千山上人奋力一拳朝天空上铺天盖地的爆射而来的无数的黑灰光芒的灰色诡异巨剑轰了过去！

　　“轰隆！轰轰轰！”随着这千山上人的这一拳轰出！只见无数的绿光拳头冲天而去，朝那无数的黑灰光芒的灰色诡异巨剑对轰了过去！

　　“轰轰轰轰轰轰！”瞬间两者相撞，发出撼天震地的轰鸣爆响，只见是无数的黑灰光芒朝四面八方飞溅，无数的绿光光芒狂风骤雨般的爆裂开来，震得天空都要爆裂了一般！

　　那千山上人被鬼王魔君和天灵姥姥这么一阻挡！

　　那毒王仙尊可不耽搁，只见那怒吼一声，手指朝那李晓涯摔过去的方向重重一点！

　　“咻！”只见那墨绿雾气中，那手臂居然是飞了出来！

　　“啪！”的一声，就是被那毒王仙尊接在手里！

　　“那东西呢？”那毒王仙尊朝那手上一看，却发现那断手的手掌中什么都没有，不由的惊呼起来！

　　在这毒王仙尊惊呼的一霎那！

　　“轰隆！”只见那李晓涯被轰飞出去的墨绿毒雾中，发出一声惊天动地的爆响，无数的金光暴起！

　　“咻咻咻咻！”

　　“噗噗！”只听见一阵犀利刺耳至极的破空之声暴起，只见在那墨绿毒雾中爆射出来无数的金光剑芒，铺天盖地的朝那毒王仙尊的方向爆射而出！

　　“嗯？怎么可能！？”那毒王仙尊不由一惊，惊呼起来道，在他惊呼的一霎那，只见那无数的犀利至极的金光剑芒已经是道了毒王仙尊的身前数丈了！

　　“去！大悲蚀骨毒钟！”只见那毒王仙尊大吼一声，手指一点，只见一个发出无数墨绿符文的墨绿大钟瞬间出现在这毒王仙尊现在的身前！朝那无数爆射而来的金光剑芒挡了过去！

　　“锵锵锵锵！”只见那无数的金光剑芒瞬间就是击中了那毒王仙尊身前的！大悲蚀骨毒钟！发出一阵狂风骤雨一般的震耳欲聋的金铁交戈的碰撞之声！一圈圈墨绿光芒朝四面八方荡漾了开来，震得虚空都一阵扭曲！

　　“晓涯！没事！”看见此景，那千山上人是惊喜呼道！

　　“没事！师叔！”只见那李晓涯是冲墨绿迷雾中冲了出来！大声吼道！

　　李晓涯这一出来！差点是让人忍俊不住了！

　　只见李晓涯上半身是全身赤裸，那头上光溜溜的，连同眉毛都没有了！想来这毒液是把那李晓涯的衣服和毛发都腐蚀得干干净净！

　　“你！你怎么没事？”看见此景，那毒王仙尊却笑不出来，惊愕的睁大眼睛说道！

　　“轰隆！轰隆！轰轰轰！”

　　“咻咻咻咻！”

　　而另外一边，那老龙头已经是和那合欢双魔还有那鬼剑神打起来了！只见是黑光剑芒粉红色光圈，老龙头的怒吼居然是以一敌三，被那三人打的节节败退！数百丈内都是惊人至极的光芒暴起，遮天蔽日的光芒闪动！煞是惊人至极！


第126章 夺宝大战（一）

　　“哼！一点小小的毒液怎么伤得了我？”听那了毒王仙尊如此惊呼，那李晓涯是冷哼一声说道，其实他心中是暗自侥幸，这毒王仙尊释放出来的毒液可不是盖的，当他被这那毒液骷髅头给击中的时候，李晓涯整个人只觉得一阵恶心至极的那难受，释放出来的嗜龙逆神诀化作的盔甲防御罩根本就防御不住，几下就被腐蚀的个干干净净！整个人都有是一阵麻痹！

　　但是！

　　正在这时候！

　　他那被金刚草炼体的效果已经是出来了，突然皮肤一阵既然的蠕动，让那毒液的剧毒无法侵入皮肤，这才保住一条小命，要不然，只怕现在他已经是化作了一堆白骨了，不过他的毛发可经不起这毒液的腐蚀，造成了这副光秃秃的模样，不过这只是小事而已，身为元婴期大圆满的修士，把头发长出来还不是一件小事，不过现在可不是忙这个的时候！

　　而李晓涯恢复过来的时候，自然是想起了那破元九转塔飞出的那物，那破元九转塔飞出来的那东西他看得清楚，正是一块卍字神石，这破元九转塔也真是的，二话不说放出这东西来，引起了这番大战，让李晓涯是郁闷不已，不过自然不能把这块卍字神石给那魔道中人抢去了，根据前面的数次开启禁制的经验，这东西也许是前面山峰的开启禁制之物呢，怎么可能把他交给魔道众人呢？自然是乘机把这卍字神石收进了乾坤袋了。

　　“哼！少得意！把那东西交出来！”只见那毒王仙尊冷哼一声，说道，全身发出一阵墨绿烟雾，整个气势极其惊人，其实他心中也在纳闷，他号称毒王，这用毒的厉害天下知名，自然不用多说了，刚才他用的可是他数千年在体内炼化的血毒，就是通神期修士沾染也是不得了的啊，而这个小小的元婴期修士居然一点事都没有，怎么不让他惊愕呢？心中如此惊愕，那毒王仙尊忽然是把那被李晓涯砍断的断手处，朝那手臂对接了上去，咕噜噜！之前那手臂上一阵肌肉的蠕动，一圈圈的墨绿光芒闪现，居然是把那断手接上去了！

　　“哼哼！你这爪子还想断一次吗？”李晓涯见那毒王仙尊把断手接了回去，也没有在意，身为通神期修士接个断手还不是一件小事？但是明显神识感应到这毒王仙尊的气息是比之前要弱上了不少了，心中如此想，自然不惧这毒王仙尊了，口中冷冷说道。

　　“哼哼！嘴硬！”只见毒王仙尊眼神一眯！怒声喝道，现在可不是废话的时候，与此同时，手指飞快的一掐诀，全身无数的墨绿光芒暴起，手指朝李晓涯的方向重重一点！

　　那飞在毒王仙尊身前的大悲蚀骨毒钟猛的嗡鸣暴涨起来，无数的墨绿光芒闪闪的符文从这大悲蚀骨毒钟散发出来，震得整个数百丈的空间都是一阵惊人的震动！

　　“哈！”而李晓涯见状眼神一眯，怒吼一声，全身金光暴起，无数的金光闪动聚集，身上瞬间多了一套金光盔甲，单脚往地面重重一踏，轰隆！一声惊天动地的爆响，只见地面瞬间被李晓涯踏出一个巨大的坑洞，李晓涯身形瞬间消失在地面上了！

　　“不好！”那毒王仙尊那可还没来及施展那大悲蚀骨毒钟，只觉得一股犀利至极的杀气，已经是到了他身前了！不由的惊呼起来，猛的手指一点！

　　“咻！”的一声，那大悲蚀骨毒钟瞬间挡在他的身前了！与此同时，毒王仙尊正身形是往后倒了出去！

　　“锵！”的一声惊天动地的金铁交戈的碰撞之声暴起，震得数百丈的空间都是一阵惊人至极的蠕动，无数的墨绿光芒爆闪，金红光芒四溅！

　　“啪！”只见那大悲蚀骨毒钟突然啪嚓一声，居然是从中间断裂开来！

　　“哐啷！”一声，大悲蚀骨毒钟的是断成两半砸在地面上，发出一声金属坠地的碰撞之声！

　　而那李晓涯是全身金光不断的抖动，出现在断裂的那大悲蚀骨毒钟的前方！

　　而那毒王仙尊是瞬间墨绿光芒暴起，消失在空气中了！显然是施展出了保命的神通了！

　　大占便宜的击毁了这毒王仙尊的大悲蚀骨毒钟了！

　　“咻！”

　　“轰隆！”而那毒王仙尊如今是出现在李晓涯的数十丈外了！身形一出现，就是一阵墨绿光芒暴起，露出惊骇之色看着那李晓涯！

　　不错！

　　这一招！

　　正是他以前用来对付过那李玉儿的招数！瞬杀！经过这些年的修炼，这一招自然是被他修炼到了一个极其高的境界了，不过那三个缺陷还是有的！但是这毒王仙尊大咧咧的在原地施展法术，这地方又有禁空禁制，李晓涯那还不施展这瞬杀，企图一击击杀这毒王仙尊，不过这毒王仙尊不愧是通神期大修士，居然瞬间做出反应！让这大悲蚀骨毒钟又挡了一下！

　　不过！

　　这大悲蚀骨毒钟可没有上次运气好，居然被犀利无比的火龙剑一击给削断成两截了，怎么不当这毒王仙尊惊骇至极呢？要知道，前面李晓涯只是用那火龙剑的剑芒攻击，自然比不上这至极的实体攻击了，要知道，就是现在的老龙头也不可能用肉身挡住这火龙剑的砍击的，自然是一击就把这毒王仙尊的大悲蚀骨毒钟削断了！

　　“呃！噗！”毒王仙尊宝物受创，顿时心神也是受创不小，突然是惨呼一声，吐出一口鲜血！忽然又觉得胸口皮肤生疼，低头一看，只见胸口是多了一道血痕，这居然没有完全躲开那李晓涯那一剑！这么多年来，他身为通神期大修士，还少有受过如此的重创，而且伤自己的还只是一个小小的元婴期修士，不由的大为恼怒起来！怒吼咆哮起来道：“该死的！该死的！老夫要活剥了你！”说罢！全身墨绿光芒暴起，只见一圈圈的墨绿光芒冲天而起，大手一拍储物袋。

　　咻咻咻咻！只见无数的黑漆漆的发出墨绿光芒的细小至极的虫子从那储物袋中飞了出来，嗡嗡嗡，的在那毒王仙尊的头定上不断的盘旋，形成了一股黑漆漆的黑云！

　　而惊人的一幕出现了！

　　“哈！”只见毒王仙尊大口张开！嗡嗡嗡！呼呼呼！只见那天空中飞旋黑云虫子发出一阵惊人至极的嗡鸣，朝那毒王仙尊的大口蜂拥飞了进去！

　　咕噜噜！瞬间那满头的黑漆漆的虫子，就是飞入了那毒王仙尊的大口中了！只见那那毒王仙尊整个身躯的肌肉是蠕动起来，那肚子是惊人至极的一阵蠕动，接着那皮肤是一阵诡异的一道道凸起的游动，似乎那些虫子是在他的皮肤中钻动一般！让人见了是鸡皮疙瘩唰唰的冒起！

　　“呼！”李晓涯施展那瞬杀缓过来，看见这恶心惊人的一幕，不由倒吸一口凉气，这毒王仙尊这招虽然是让人不寒而栗模样极其恶心，但是，李晓涯惊奇的发现，这毒王仙尊的法力不断的暴涨起来，瞬间已经是高出了他受伤前的顶峰了，整个气势极其吓人！看来是要出压箱底的神通了，这通神期修士可真不是那么好对付的啊！

　　“轰轰！轰轰！”

　　“唬！”而这毒王仙尊可还没有完全施展完法术！只见一圈圈的墨绿光芒从他的周身爆出，整个身形是膨胀起来，发出一声声势野兽般的怒吼！

　　“哈！”而李晓涯那能让这家伙施展法术成功，大吼一声，背后的风暴金光翅奋力一扇，轰隆！一声爆响，瞬间身形就已经到了那毒王仙尊身前数丈了，手上火龙剑瞬间是轰出数十剑，朝那毒王仙尊的周身数十处地方轰了过去！

　　“咻咻咻咻！”眼看这数十剑就要击中那毒王仙尊的时候！

　　突然！

　　“嗯！？不好！”李晓涯突然觉得一股犀利至极的危险气息是朝自己背后爆射而来，瞬间就要击中自己的模样了，心中不由的惊呼起来，要是击中这毒王仙尊，可能自己小命也完了！

　　“哈！”

　　“轰轰轰！”李晓涯瞬间发动了那仙闪逍遥游神通，只见身形在地面连续不断的踏出数十下，整个身形是化作了无数的虚影！手上火龙剑反手朝那轰过来的危险气息挡了过去！

　　“锵锵！”

　　只听见一阵狂风骤雨般的金铁交戈的碰撞之声暴起，一阵眼花缭乱的金光红光剑芒和一大片黑色剑芒碰撞在了一起，发出无数犀利至极的剑芒四处飞溅！

　　见那鬼剑神不知道什么时候出现在他身前了，手持那黑色长刀，对着李晓涯一阵疯狂的攻击！

　　“呃！”李晓涯双目一睁，身形是手忙脚乱的被那黑色剑芒逼得连连爆退，地面上是无数的沙石飞溅而起，正是李晓涯全力施展那仙闪逍遥游踏出来的惊人至极的爆裂！

　　“锵！”的一声撼天动地的爆响，那鬼剑神的黑色长刀放出一道数百丈大的犀利至极的剑芒，和那火龙剑猛的一碰！那李晓涯整个身形就是被击飞了出去！这仓促之间，李晓涯能活着就不错了！

　　“轰隆！”李晓涯整个身形是撞在那地面上，无数的山石飞溅，整个身形是在地面上拖出一道数百丈长的鸿沟！

　　“该死的鬼剑！这小子是我的！”而这时候，那毒王仙尊整个人是化作了诡异的墨绿之色，见鬼剑神前来插手，不由怒声吼道，说罢，大手一抓，轰隆隆！一声爆响，只见他手上无数的墨绿符文闪现，一个墨绿光芒闪闪的光球出现在他手心中了！

　　突然！

　　“轰隆！”只见那被毒王仙尊血云万毒幡所在的一片墨绿血雾当中，发出一声惊天动地的爆响，一道七彩道光束，冲天而起！

　　“啊！老毒物！你的对手是我！”瞬间！那回春药尊从那毒雾中冲了出来，朝那毒王仙尊咆哮吼道，只见那回春药尊身上的葫芦已经不见了，而回春药尊身上是多了一套七彩盔甲，瞧那盔甲的质地和花纹，显然那回春药尊身上的七个葫芦已经化作了这套七彩盔甲了！那回春药尊咆哮的同时，大手朝那毒王仙尊的方向重重一抓！

　　“轰隆！”只见无数的七彩光芒，在虚空中暴起，在天空中形成一个数百丈大的七彩葫芦的虚影，朝那毒王仙尊的头顶狠狠的砸了下去！那回春药尊被这毒王仙尊困了虽然只有十几呼吸的事，但是怎么可能让回春药尊咽下这口气呢！

　　“去！”那毒王仙尊那来得及攻击李晓涯了，手指朝那轰下来的七彩葫芦重重一点！

　　轰！的一声爆响，那手上抓住的墨绿光球一声霹雳爆响，瞬间暴涨长数百丈大的巨大至极的光球，朝那天空中的七彩葫芦轰了过去！

　　“噗！”的一声闷爆！瞬间两者相撞！轰隆轰隆！无数的七彩光芒和绿光暴起，数百丈范围内都是惊人至极的七彩光芒和绿光闪动，震得整个山巅都要崩塌的模样了……

　　“哈！”而那鬼剑神可不关心这个，怒吼一声，化作一道黑忙朝那李晓涯的被击飞的方向爆射而去了！

　　“啊！”而李晓涯这时候，拼命的从地上弹射起来，大吼一声，全身五彩光芒暴起，硬着头皮上了！手上火龙剑金红光芒暴起！朝那鬼剑神迎了过去了！


第127章 夺宝大战（二）

　　“轰隆轰！”

　　“锵锵锵锵锵锵锵锵！”只见李晓涯一和那鬼剑神一打在一起，只见无数的剑芒寒光四溅，发出一身狂风骤雨般的金属碰撞之声暴起，震得无数的沙石飞溅，两人身形是眼花缭乱的化作一两道光束不断的相撞，居然是不分上下的模样！

　　“嗷！嗷嗷！”而另外一边，那老龙头是发出一声惊天动地的怒吼，身形不断的狂涨起来，居然是化作了半龙半人的模样，只见他一双巨手和大腿还有尾巴，已经是化作了龙形的模样，身体却还是比之前高大了不少而已，全身爆出惊人窒息的气息，不断的发出一声声怒吼，龙爪朝那合欢双魔不断合击轰过来的粉红光球抓了过去，无数的龙爪虚影是吧那无数的粉红色光球给轰飞了出去！

　　“去去去！”而那合欢双魔虽然无论谁一人都不是这老龙头的对手，但是两人可是修炼了数千年的合击神通，施展起来居然一人不落下风，双手飞快的掐诀，身形不但的交叉变换，硬是轰出无数的粉红色光球，阻挡珠了那老龙头对那李晓涯的援手！

　　而另外一边！

　　“哼！”那天灵姥姥是连声冷哼，身形是好像鬼魅一般，在数十丈外化作无数的虚影不断的躲闪，手上法杖不断的发出惊人至极的法力气息，朝那千山上人的方向不断的连点，无数的灰白巨手，不断地在地面上狂涌而出，朝那千山上人的脚下不断的抓了过去！

　　“呜呜！”而鬼王魔君这个时候全身已经穿上了一套灰白的骷髅铠甲，无数的灰白鬼魂一般的亡灵围绕这那鬼王魔君，不断的旋转，发出鬼哭狼嚎的呼啸，手上的销魂地狱剑灰黑光芒暴起，无数的黑灰亡灵冲天而起，形成一道道黑灰亡灵虚影朝那千山上人轰了过去，千山上人那会怕这些东西，手指连点身形眼花缭乱的在地面一阵急闪！

　　“喝！”只见千山上人一手光明青霜手套的绿光符文不断的旋转爆闪，随着那千山上人的一声怒吼，轰出了无数的绿光拳头，朝天空无数的灰白鬼影轰了过去，另外一只手是手指连点，那拳头上的光明青霜手套居然化作了一道绿光，朝那远处的天灵姥姥不断的轰了过去！硬是以一敌二还占据了少许上风！

　　而那毒王仙尊虽然是被李晓涯完全激怒了，只想去干掉那李晓涯，但是那被他困了许久的回春药尊也是火冒三丈，神通尽出，对着那毒王仙尊一番狂轰滥炸，那毒王仙尊只好把那法宝血云万毒幡招了回来，和那回春药尊打了起来！

　　这两人一个是靠毒，一个是靠丹药，倒是棋逢对手，打得不可开交！

　　已经是被众通神期修士大战发出来的余波逼退数百丈的撼天大帝，他之所以退开数百丈，自然不是怕众通神期修士大战的波及了，主要是防止自己被众人发现，漏了行迹，自然是这才悄悄的躲在一边呢！

　　看见那人类修士打起来了，他可是高兴坏了，巴不得众人是打得越厉害越好，要是能两败俱伤那就更好了，心中是兴奋至极的喃喃说道：“打把！打吧！等你们打得差不多了，老夫再来收拾你们！嘿嘿……”

　　这撼天大帝影藏得是一丝气息都露，再者，这地方神识无法探测太远，自然让大战中的众修士发现那撼天大帝的所在了，仍然是神通尽出的在大战的模样！

　　“哈！”

　　“咻咻咻！”

　　“锵锵锵锵！”

　　只见李晓涯全身五彩光芒大盛，那火龙剑也是沾染上了一圈圈的五彩斑斓的火炎正在和那鬼剑神斗在一起！

　　李晓涯打了一会，明显感觉道，这鬼剑神那黑漆漆的长刀轰出来的威力要比之前厉害多了，加上在这神识禁制的禁锢，让他神识没办法作出太多的预判，渐渐的落入下风了！但是那鬼剑神要拿下李晓涯还是相当困难的呢！每到了关键时候，李晓涯就施展那仙闪逍遥游连续多块，鬼剑神也没有多大的办法！

　　“这小子！”其实鬼剑神也是郁闷惊骇不已，上次在跟李晓涯交手的时候那可是还在两百多年前，当年他才从那宝船坊市得到这把黑色长刀才没多久，自然无法发挥这黑色长刀的全部威力了，加上当时没把这李晓涯放在眼里，并没有尽全力，而这一次和李晓涯交手，这黑色长刀经过数百年的炼化，他已经完全施展出这黑色长刀的威力了，并且那破元九转塔飞出的那东西，落在了李晓涯的手里，自然要尽全力拿下这李晓涯了，但是纵然如此，他还是没有能压倒性的击败这李晓涯！

　　鬼剑神之所以转首攻击李晓涯，自然是为了破元九转塔飞出的那东西，在他看来，那东西肯定是取得那破元九转塔之物了，不仅是他如此看，其他魔道通神期修士也是如此认为的，虽然不知道李晓涯是用的什么方法取出那东西的，但是怎么看都是和破元九转塔有关，自然不能放过！

　　虽然那老龙头和千山上人等人都看清楚了那东西是卍字神石，但是这打起来，可就不管那么多了！

　　鬼剑神自然也不会和那老龙头纠缠那么多了，但是却没想到，虽然自己这些年修为神通有些增进，但是那有李晓涯增加的厉害，倒是让鬼剑神杀机大起，这李晓涯只是元婴后期，就有如此的神通了，瞧气息还已经是元婴期大圆满了，一旦让这臭小子进阶通神期了，那还得了，心中如此想！

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”那鬼剑神手上的黑灰光芒暴起，只见两个灰光闪闪的全是骷髅头组成的手镯忽然出现在他的手腕上了！这手镯一出现，那鬼剑神全身气势暴涨，双手无数的黑灰光芒符文暴起了，一圈圈的黑灰光芒包裹着他的手臂，顿时他的手臂黑灰光芒一闪猛的膨胀起来！

　　“喝！”放出这双手镯以后，那鬼剑神怒吼一声，手上黑漆漆的长刀黑色光芒暴起，只见这长刀暴起数十丈高的黑色长刀的虚影，冲李晓涯奋力一刀斩了过去！

　　“轰隆！”只见整个天空的空气猛的一阵抽紧，无数的黑光暴起，爆裂开来，随着那鬼剑神奋力一斩！那黑色长刀的虚影就是朝那李晓涯的头顶当头劈了下去！

　　“啊！呀！”李晓涯见状脸色一变，知道这一击可不是那么简单的，怒吼一声，全身肌肉猛的一股，无数的金光暴起，火龙剑顿时黄红光芒暴起，反手朝那斩下来的黑色长刀的虚影挡了过去！随着他手臂的挥动，只见无数的空气都被抽动起来，连同地面上的沙石都飞溅了起来，无数的沙石飞溅！显然也是全力施展了！

　　瞬间！

　　“锵！”的一声撼天动地的金铁交戈的碰撞之声爆震出来，无数的黑光，黄红光芒暴起，如同利剑一般四处飞剑！

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响，只见那地面顿时爆裂来了，李晓涯只觉得那鬼剑神这一击下来的力量和法力都极其惊人，让他手臂都震的有些抓不住那火龙剑了，整个人都被轰进了那地面上了！

　　“轰隆隆！”只见无数的沙石飞溅，李晓涯整个身躯连同那火龙剑都被轰入了地面数百丈，无数的沙石飞溅起来！声势着实惊人！显然那鬼剑神的攻击出来的威力比之前是强悍了不少！而能有如此威力显然是，那对骷髅手镯是提升了那鬼剑神不少的力量！

　　“呃！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”而李晓涯虽然炼体术修为，天下少有匹敌，但是毕竟还是元婴期修士，法力可不上这鬼剑神，闷哼一声，整个人是一个踉跄，后退了数步！把地面都震出无数的沙石飞溅！

　　“好机会！”而在李晓涯踉跄的一瞬间！那鬼剑神双目一睁，心中大喜呼道，忽然手上黑漆漆的长刀，黑光再次暴起，大吼一声：“喝！”反手一刀，只见是一道巨大至极的黑光刀影，是朝李晓涯的拦腰斩杀了过去！

　　“呀！”李晓涯反应奇快！但是还是有些仓促，反手一剑，只见一道巨大至极的金红剑芒随着火龙剑轰然而出，朝那黑光刀影挡了过去！

　　“锵！”又是一声惊天动地的金铁交戈的碰撞之声爆震出来，那李晓涯虽然挡住了这一击，整个人都被击飞了出去数百丈了！而飞过去的战团正好是那老龙头和合欢双魔的方向！

　　合欢双魔见状大喜！

　　“着！”二人双手飞快的一掐诀，一个巨大至极的粉红色大手朝那李晓涯当头拍了下去！


第128章 合谋？

　　但是！

　　“嗷！”那老龙头那能让这合欢双魔得逞呢？老龙头咆哮一声，龙爪红光暴起，一圈圈的红色闪电绕着那老龙头的龙爪不断的旋转，奋力朝那粉红色大手拍了过去！

　　“嘭！”两者相撞发出一阵惊天动地的爆响，一圈圈的红光闪电和粉红色雾气四处肆虐，数百丈空间都是惊人至极的罡风！

　　“喝！”李晓涯是乘机稳住身形，大吼一声，全身金光暴起，奋力的踏在地上！轰隆！轰出一道数十丈深的沟痕！这才稳住了深吸！

　　突然！

　　一大片粉红色雾气朝李晓涯的身形爆闪而来，李晓涯只举得一股奇香冲他而来，突然是脑中一阵恍惚，眼神有些迷离起来！

　　“不好！迷术！”李晓涯一瞬间就反应过来，这合欢教可是迷术幻术闻名天下的，显然这合欢双魔轰出来的粉红色光芒都含有迷幻效果！猛的一咬舌头，双目金光暴起，嗜龙逆神诀运转起来，顿时恢复了清明！

　　但是！

　　“轰隆！咻咻咻咻！”只见无数的黑光剑芒和一道粉红色刀刃已经是到了李晓涯身前了！原来在李晓涯中招的一瞬间，已经足够让那鬼剑神和合欢双魔攻出一招要那李晓涯的小命了！

　　在这一瞬间，李晓涯居然是陷入了三大通神期修士的围攻当中，他忽然意识到从一开始他就犯了一个大错，他不应该把那破元九转塔飞出来的卍字神石接过来的，这已经是让他陷入了众矢之的境地了！心中闪电般的闪过这些念头，忽然全身五彩光芒暴起，手指一点！

　　“轰隆！”一声爆响，那撼天神火棍瞬间化作一个巨大的擎天之柱挡在了他的身前了！

　　“锵锵锵锵锵锵！”

　　“锵！”只见无数的黑色剑芒击中那撼天神火棍上，发出一连串的金铁交戈的碰撞之声爆起！接着是那粉红色刀刃击中了那撼天神火棍，发出一声惊天动地的碰撞之声！

　　“咻咻咻咻！”只见无数的剑芒刀刃火炎光芒四溅爆闪而起，撼天神火棍顿时受创，上面居然被击出无数的剑痕爆裂开来！

　　“轰！”的一声爆响，那撼天神火棍化作的擎天之柱都被击飞了出去了！

　　“呃！扑哧！”只见李晓涯胸口如中重锤，法宝受创，顿时脸色一阵惨白，口吐了一大口鲜血！显然是受伤不浅了！三大通神期修士的同时攻击果然不是他能承受的，这撼天神火棍自从他炼制出来，还从未受过如此的重创呢，看来这三人是纯心要自己的小命了！

　　“哈！”而鬼剑神和合欢双魔可不会就此停手，大吼一声，双双继续朝那李晓涯追击了过去！

　　而这时候！

　　“嗷！”而那老龙头双目一睁，他刚才其实是故意慢了一拍去救援那李晓涯，他可巴不得这李晓涯被轰个稀巴烂呢！但是那卍字神石可还在那李晓涯身上，可不能被那合欢双魔和鬼剑神抢去了，怒吼一声，一双巨抓红光暴起，无数的红光闪电滋滋滋的爆闪出来，巨大至极的龙爪，朝那合欢双魔爪了过去！轰轰轰轰轰轰！只见无数的龙爪缠绕着无数的闪电虚影暴击而出，狂风骤雨一般朝那合欢双魔轰了过去！与此同时，大口一张！无数的红光在他口中聚集，无数红光火炎朝那猛的朝那鬼剑神的方向喷了过去！

　　“轰隆！轰隆隆！”

　　“嘭嘭嘭嘭！”那鬼剑神和合欢双魔面对这逆天的老龙头也没办法，连续放出身体法宝，挡住那爆射而来的龙爪，和那喷涌而来的红光火炎，无数的红光黑光爆裂开来，卷起了数百丈方圆的惊人窒息的罡风！

　　硬生生的是把两人给逼退了开来，让那李晓涯有了喘息之机！李晓涯乘机，手指连点，瞬间收起来那撼天神火棍，撼天神火棍威力十分惊人，但是跟这些大神斗起来，还是差了一点啊！方才危机中最快能释放出来的也只有这撼天神火棍来得及，也只有用这撼天神火棍挡一下了，总比小命都丢了好吧？

　　可是！虽然那合欢双魔和鬼剑神被那老龙头挡住了！

　　“嗯？”李晓涯只觉得无数的法力朝自己的脚下聚集而来！心中不由的大惊，背后的风暴金光翅猛的一扇！轰隆！一声霹雳！瞬间消失在空气中了！

　　“轰隆！”只见在李晓涯身形消失的一瞬间，一个巨大至极的骷髅巨手从那地面破地而出，激起无数的山石飞溅！

　　“啧！”只见那鬼王魔君嘴巴吧唧一声，十分懊恼的模样，显然是那鬼王魔君也是乘机偷袭那李晓涯了！正想继续朝那李晓涯出手！

　　“该死！”那千山上人那还给他机会，对着那鬼王魔军，一番狂轰滥炸，硬是逼得那鬼王魔君抽不出空来对付那李晓涯了……

　　“咻！”只见数十丈外，金光一闪，那李晓涯身形是出现在那里了！脸色着实不怎么好看呢！

　　“该死的！那东西给我！”突然李晓涯耳边忽然传来那老龙头的传音，李晓涯不由一愣，自然知道那老龙头的是要把那破天九转塔飞出来的卍字神石给他了，倒是有些犹豫起来，自然把这东西给老龙头，自己可就安全多了，但是那破天九转塔亲自保管的卍字神石显然不是那么简单的开启禁制之物，就这么给老龙头了，万一这老家伙翻脸了，自己可要不回来！

　　“哈！”正在李晓涯犹豫之际！那鬼剑神从那老龙头的战团中脱离了出来，大吼一声，全身黑灰光芒暴起，化作一道黑光朝李晓涯冲了过来！

　　“这该说的老龙头！”李晓涯一见此景，心中不由的破口大骂起来，他可看得清楚，这老龙头可是故意漏了一个空档让那鬼剑神脱离战团，朝他过来，目的自然是明了至极了，不就是想借那鬼剑神出手，逼迫李晓涯把那卍字神石交出来嘛！心中是大为恼怒，打定主意，死也不把这卍字神石交给那老龙头！

　　“哈哈！小家伙！那老龙头可跟你们不是一条心啊！你把那东西给我，老夫自然不会亏待你！如何？”而那鬼剑神朝李晓涯冲了过来，手上黑漆漆的长刀，朝那李晓涯轻描淡写的攻了过去，口中是哈哈笑道，显然他也是看出这老龙头打的鬼主意了，也是乘机挑拨说道，更重要的是，如果李晓涯真把那东西给他了，这才妙！

　　“哼！休想！”李晓涯挥动这那火龙剑，仙闪逍遥游连连闪避，口中冷冷喝道。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”那鬼剑神闻言是怒声喝道，顿时手上那骷髅手镯又爆出一圈圈的黑灰光芒符文，对着李晓涯一阵狂攻！

　　“哈！”李晓涯手上火龙剑黄红光芒暴起，另外一只手手指连连掐诀，口中念念有词，一段玄奥至极的口诀从他的口中念叨而出，瞬间他全身金光暴起，无数的血红符文在他裸露的皮肤上显现出来，整个皮肤是一阵绯红，发出惊人至极的法力波动，怒吼一声，挥动这那火龙剑，击出无数的红黄剑光，硬生生的挡住那鬼剑神轰过来的无数的黑漆漆的刀光，发出一阵震耳欲聋的金属交戈的碰撞之声，无数的剑芒刀光飞溅，朝四面八方暴击而去，居然又和鬼剑神斗得不相上下了！

　　“啧！传闻这李晓涯能和通神期修士一较高下！果然是真的啊！”而另外一边，那合欢双魔看见此景，心中是惊愕不已，不禁如此想道，然而两人忽然发现那老龙头气势忽然是弱了不少，显然有些敷衍的意思，心中一愣，合欢双魔也是修炼成精的老狐狸，怎么可能不知道这老龙头的意思，分明不想出手帮那李晓涯的意思！两人互望一眼，心中皆是有了主意，两人一面施展法术和那老龙头纠缠，那合欢公子对那老龙头传音说道：“我说！老龙头！好歹我们也是同道中人，难道你真的是甘心帮那天道宗么？”

　　“怎么可能！？老夫只不过是利用那千山老头罢了！”老龙头闻言嘴唇闻言传音说道。

　　“哦！那不如我们合作如何，以我们魔道的实力再加上你，要干掉这天道宗中人还不是十拿九稳之事！”那合欢公子继续传音说道，这合欢公子虽然和那老龙头在交谈，但是两边都十分默契的斗法的模样，声势可是不小！

　　“哎！老夫也想啊！你们也知道了，老夫和千山老头立下了天劫契约，没办法对天道宗的人动手啊！”老龙头是如此答道。

　　“这好办！你一旁旁观便可，我们出手如何？”合欢公子闻言是如此提议说道。


第129章 拒绝

　　“不成！”那知道这老龙头闻言居然是马上否决了！

　　“哼！老龙头！你难道真要和我等作对？”合欢公子闻言一愣，显然是没有想到这老龙头会拒绝的模样，冷哼一声对那老龙头传音说道，手上神通连续施展，那是攻击的更加急切了，显然是老羞成怒了！

　　“非也！”老龙头身形反应奇怪，神通连续不断的施展开来，身形奇快，硬是挡住了合欢双魔的神通攻击，一面传音冷冷说道：“哼！你想得倒是好，干掉了那天道宗的千山老头和老药罐，你们反过来对付老夫，老夫可不干？”

　　“哎！老龙头！你这也太多疑了吧？好歹我们都是魔道同道，怎么会反过来对付你们呢？”合欢公子闻言是继续传音说道。

　　“哼哼！你们的话，我信不过！”老龙头闻言是连声说道。

　　“哎！难道那魔道中人的话你就信得过了？”合欢公子闻言是如此说道。

　　“也信不过！”老龙头是如此说道：“但是我可是和他们有天劫契约的，也不怕他们！”

　　“你！”合欢公子听闻此言，不由的一窒，气得骂出声来，忽然看见那老龙头眼神有些不对，有些心不在焉的模样，老是瞄向那李晓涯的方向，心中不由一动，顿时反应过来了，心中暗道：“是了！我怎么把那小子的事情忘记了呢？这李晓涯传说是应劫之人，刚朝那破元九转塔我们那么多通神期修士都无法动摇分毫，而这李晓涯却只是神识交流一番，那破元九转塔就把那东西给他了，显然这地方应该和应劫之人李晓涯有什么关系才对，而这老龙头平时最嫉恨的要数那天道宗之人了，还如此跟着那天道宗之人，显然是另有图谋才是，可能这取塔之法就在这李晓涯身上吧？”心中如此想，那合欢公子心中便有了主意，忽然是朝那老龙头传音说道：“那既然如此，老龙头！不如我们停手，合作一番如何？”

　　“哼！不是说了吗？老夫不和你们合作！”老龙头闻言是冷哼一声朝那合欢公子说道，说话间忽然是红光大盛，大手无数红光闪电爆闪而出，就是朝那合欢公子的所在奋力一抓，轰隆！只见天上无数的血红的闪电光芒从天而降，朝那合欢公子轰了下去！

　　“该死！”看见此景，那合欢公子不由的怒骂起来，朝那合欢仙子说了句什么，只见两人双双飞快的掐诀，咻咻咻咻！只见两个人双手遥遥一点，全身红绿光芒大盛，光芒连闪消失在空气中，咻咻咻咻！只见无数的粉红色雾气在虚空中弥漫开来，化作无数的粉红光芒符文，在空气中不但的连续闪动，化作了无数的粉红光芒大手，朝那老龙头的方向铺天盖地的抓了过去，声势实在是惊人至极！

　　而另外一边！

　　“轰隆！轰隆！轰隆隆！”只见那回春药尊轰出无数道七彩光束，朝那全身被墨绿液体化作的盔甲包裹住的毒王仙尊轰了过去！而毒王仙尊全身墨绿光芒大盛，连连施展法宝血云万毒幡在身前不断的挥舞，形成无数的血红光网挡在身前，发出让人毛裤悚然的鬼哭狼嚎的呼啸之声，让人是一阵头皮发麻！而那回春药尊轰出的七彩光束轰在那血红光网上，发出一阵惊天动地轰鸣爆炸，那无数的血光爆裂开来四溅，落在那地面上发出滋滋滋的腐蚀地面的声响，显然这血光也是含有剧毒的模样呢。

　　但是！

　　“轰轰轰！”只见那那七彩光束每击中那毒王仙尊一下，就把那毒王现在整个身形是轰得爆退而去，居然是顶不住那回春药尊的攻击！

　　其实！

　　本来毒王仙尊本来的神通实力倒是和回春药尊差不多，但是他的一身神通都在那毒上，而那回春药尊身上的七彩葫芦化作的盔甲对毒防御可是最好的，几乎是百毒不侵，正好克制了这毒王仙尊最厉害的毒神通，而先前毒王仙尊又被李晓涯砍断了手臂，虽然他接回去了，其实也是伤了不少远元气！更那大悲蚀骨毒钟宝物被李晓涯火龙剑削成两般，更是心神受创，实力大降了不少，所以才被这回春药尊逼落了下风，自然没办法再去纠缠李晓涯了！

　　自然了，回春药尊之所以对着这毒王仙尊猛攻，就是因为这毒王仙尊前面是用那血云万毒幡偷袭了他一会，自然是不能放过这家伙了！

　　不过！

　　虽然回春药尊占据了上风，真要短时间解决那毒王仙尊的话，还真说不准，毕竟通神期修士可不是那么简单的……

　　“轰隆！”只见那鬼王魔君和天灵姥姥两人联手和千山上人的大战的战团最为诡异，只见无数的灰光幽灵一般的鬼影鬼影鬼哭狼嚎的咆哮着，吹着无数的阴寒至极的寒风，让人好像是陷入了鬼域一般，而那那战团中传出来那千山上人一声声惊天动地的怒吼声，只见千山上人全身是穿上一套木质一般的盔甲，上面全是绿光闪闪的符文，整个身形是高达丈，双手的拳套法宝如今是抓住两把数十丈长的绿光剑芒，整个是发出惊人窒息的法力波动，身形在地面上是不断的追着那鬼王魔君不断的到处乱飞，双手不断的击出一道道巨大至极的光刃，轰得那鬼王魔君连连逃窜！狼狈不堪！要不是有那天灵姥姥在不断的施展法术阻隔那千山上人，只怕鬼王魔君不死也半条命了！

　　这也是没办法的事情，在十二大门派中的通神期修士，也只有这魔鬼崖的鬼王魔君和那天道宗刚进阶没多少年的玄门佛陀还是通神初期的修士而已，其他人可都是通神中期的修为呢，只不过那玄门佛陀还只是通神初期一层顶峰的修为，这鬼王魔君是通神初期三层顶峰呢，要不是这魔鬼崖的通神期修士太弱，这魔鬼崖也不会沦为十二门派中垫底的门派了！

　　“喝！”而那鬼王魔君被这千山上人追杀得如此狼狈，忽然是一咬牙，一拍储物袋一个黑漆漆的小瓶子从那鬼王魔君的储物袋飞了出来了。

　　“轰轰轰！”而这时候，那天灵姥姥刚好是招呼出数不尽的灰白巨蛇朝那千山上人狂涌了过去，正好阻挡了那千山上人一番！

　　“啪！”

　　“咕噜噜！”只见啪的一声，那鬼王魔君是乘机打开了那瓶子，一股惊人至极的灵气混杂着一阵浓烈至极的血腥味朝四面八方狂涌了出来，鬼王魔君大口一张，一道血红的液体从那小瓶子飞了出来，咕噜噜一声，是把那瓶子里面液体给吃了下去了！

　　“唬！”一吃下那液体，那鬼王魔君，整个是法力暴涨，虎吼一声，一圈圈惊人至极的罡风朝四面八方狂涌开来，接着是全身灰气大盛，只见身体四周无数的灰光漩涡闪现，咻咻咻咻无数的阴风呼啸而出，无数的灰色鬼影从那无数的灰光漩涡中狂涌了出来，朝那鬼王魔君的身体狂涌而去！那鬼王魔君爆发出来的法力继续在狂涨！身形也开始猛的鼓动起来，渐渐的一个巨大至极的诡异鬼影是出现在他身上了！发出一股死亡气息的灰气！

　　“去！咻咻咻咻！”而这时候，那千山上人全绿暴起，手上绿光刀刃暴起无数绿光，大手一斩！无数的绿光刀刃朝地面爆射而去！

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　只见地面无数的绿光符文阵法闪现出来，无数的绿光破地而起，形成无数的巨大至极的藤蔓，瞬间就是把那天灵姥姥召唤出来的无数灰白巨蛇给捆卷住了！

　　“嗷！嗷嗷嗷嗷！”那一只只巨大至极的灰白大蛇，发出一声声惊天动地的怒吼，拼命的挣扎起来，但是那挣扎得开了，不断的狂涌出一道道绿光！

　　“收！”千山上人双目绿光爆起，怒吼一声，朝那无数的蔓藤重重一点，口中怒吼一声道！

　　“嘭！嘭！”那绿色的蔓藤一阵绿光符文闪现，猛的抽紧起来，硬生生的是把那一只只灰白巨蛇勒得断裂开来，化作无数的灰光四处飞溅！整片地面是无数的灰光弥漫！

　　突然！

　　“轰隆！”千山上人身前的无数灰光中一道人影冲开无数的灰气，那鬼王魔君全身罩住一个巨大至极的诡异鬼影，一双巨大至极的鬼爪，就是朝千山上人抓了过去！


第130章 得手

　　“喝！”千山上人那会让这鬼王魔君如此轻易得逞！怒吼一声，手上的光明青霜手套顿时大亮，无数的绿光符文从那手套中闪现出来，随着那千山上人的一声怒吼，奋力一拳朝那鬼王魔君轰了过去了！轰隆！一声撼天动地的爆响，无数的绿光奔涌，一个数十丈大的拳头朝那巨大至极的鬼爪轰了过去！数百丈范围内无数的空气一阵惊人至极的扭曲和颤动起来，瞬间！那巨大的拳头就是和那鬼爪相撞！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，整个山巅都为之轰隆隆的震动起来一道惊人至极的绿光冲天而起！卷起无数灰绿罡风朝四面八方狂奔！连那附近的其他人也为之震惊，不敢硬抗，飞快的甩开对手躲开这爆炸的威力，以免被牵扯进去了。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”只见那千山上人和鬼王魔君似乎都受不了那爆炸的威力两人都被弹飞了过来，在四面上挂出一道数十丈深的沟痕，溅起无数的沙石飞溅！

　　“呼！该死！这老东西拼命了！”千山上人眼中是闪过一丝惊愕，心中是喃喃说道，知道这通神期修士一旦拼命那可不是闹着玩的！但是现在已经是没有退路了，只能是硬着头皮上了，心中如此想，口中念念有词，手指飞快的掐诀，只见千山上人全身绿光大盛，无数的绿光符文围绕着那千山上人不断的旋转起来，一段玄奥至极的拗口口诀从那千山上人的口中念叨出来，空气都为之旋转起来！

　　“咳！咳！”而那鬼王魔君看起来好像是和那千山上人轰了个平手，但是其实消耗可不小，连声咳嗽了两下，脸色有些发白，见千山上人似乎要施展什么大神通，双目微微一眯，忙朝那天灵姥姥的方向吼道：“死老太婆！快给老夫一起上！”

　　“哼！”而那天灵姥姥虽然号称姥姥，其实表面上还是个年轻的妇人，不过也还真是个老得不能再老的老太婆了，听闻那鬼王魔君，如此吼道，冷哼一声，手上的绿色法杖一阵惊人的灰光暴起，口中念念有词，一段诡异玄奥的鬼哭狼嚎一般的口诀从她口中念叨而出，在天空形成一圈圈的黑灰符文，天空一圈圈的黑光荡漾开来，渐渐的在天空中形成了一个黑漆漆的孔洞！

　　“呜呜呜！”只听见那黑漆漆的孔洞中传来一声声鬼哭狼嚎的诡异声响，一道道黑灰雾气从那黑漆漆的孔洞中不断的穿了出来！朝那天灵姥姥的方向蜂拥而去！

　　“咻咻咻咻！”只见无数的灰光符文在天灵姥姥的身后不断的聚集，渐渐的形成一个巨大至极的黑灰人形八手三头的怪物停滞在那天灵姥姥的背后！随着那灰光符文在他身后不断的闪现聚集，渐渐的那天灵姥姥背后那怪物的人影越发清晰起来！

　　“噗！”而天灵姥姥还不罢休！忽然脸色一阵潮红，张口一喷，一大口精血是朝那人影喷了过去！

　　“嗷！”那精血一喷中那怪物虚影，那怪物是发出一声兴奋至极的怒吼，忽然全身是化作一股灰黑旋风，朝那天灵姥姥的体内狂涌了进去！

　　“啊！”只见那天灵姥姥是十分痛苦的模样怒吼起来！全身黑光不但的旋转起来渐渐的皮肤变得苍白至极，整个身形飞快的涨大起来！无数的黑光围绕着那天灵姥姥！

　　刺啦！只见那天灵姥姥的头上血光暴起，居然是长出一对尖角出来！噗噗！数声，两边的手臂位置开始飞的破裂，居然长着六道苍白至极的手臂来，不一会儿功夫，这天灵姥姥显然是化作了那怪物的模样，只是那张脸还是天灵姥姥的模样！

　　“呀！”只见那天灵姥姥眼睛红光乍现，露出一丝嗜血之色，尖叫一声，震都数十丈范围内的空气都为之震动狂震起来，大脚一踏地面，轰隆！一声撼天动地的爆响，那天灵姥姥是化作一道黑灰光芒，朝那千山上人爆射而去了！

　　这天灵姥姥魔化说来虽然话长，其实也不过是七八呼吸之间的事情，当他魔化完毕的一霎那，那千山上人也是刚好施展变化完毕，只见千山全身是化作了枯木一般，但是身形已经高大了数丈，头顶上是长出了无数古树枯枝一般的尖角！已经是和那鬼王魔君打在一起了，这千山上人也一拼命功法施展出来，那鬼王魔君顿时被打的节节败退！幸好这魔化完成的天灵姥姥上前帮忙！

　　“轰隆轰轰！”这天灵姥姥魔化以后明显是比那鬼王魔君还要厉害，一时间千山上人虽然占据了少许上风，但是真要拿下这两个老家伙，还真没多少希望！

　　在这大战的众多通神期大修士中，除了那合欢双魔和老龙头打着鬼主意没有施展那拼命的消耗寿元和修为的功法以外，就那鬼剑神还在和李晓涯纠缠了！

　　而那鬼剑神和李晓涯的大战！却发生了少许的变化！

　　“锵锵锵锵锵锵锵锵！”只见两天的战团中，李晓涯化作一道五彩光束，那鬼剑神是化作一道黑光在其中不断的相碰！连绵不断的响起震耳欲聋的狂风骤雨一般的金铁交戈的碰撞之声暴起！激起无数的犀利至极的刺耳破空之声，无数黑光剑芒和金光剑芒四处奔袭，朝四面八方爆射而去，数百丈范围内无法靠近的模样！

　　而在那战团中，两人是僵持不下的模样！李晓涯跟这鬼剑神打了许久，越打越是厉害，居然是占据了少许上风了！

　　反而是那鬼剑神有点收着跟李晓涯比拼的模样，手上黑漆漆的长刀不断的击出，专门朝李晓涯的要害之处攻击！全身爆出无数的黑漆漆的气体，在空气中不断的弥漫，发出一阵阵鬼哭狼嚎的嗷嚎！让人听了是不舒服至极！

　　原来！

　　李晓涯施展了那消耗寿元和修为的功法以后，整个人是气势大涨，自然是希望短时间解决这鬼剑神了，但是以他元婴期大圆满的修为，能抵住这鬼剑神就不错了，要想击败这鬼剑神，那根本是不可能的事情！

　　然而！

　　让李晓涯出乎意料的是，这鬼剑神突然没有再施展那手上的那对骷髅手镯了，而是和李晓涯比拼起剑法起来，这鬼剑神的剑法可和东陵道剑不一样，招招出招诡异阴毒，专门朝不可思议的方位攻击，那道黑漆漆的长刀虽然是刀形，但是在这鬼剑神的手上根本就备有区别，开始的时候逼得那李晓涯是节节败退，身上都被嚓中了好几下，好在他皮糙肉厚，肉体足够强悍，被击出数道浅浅的伤痕而已！让他不得不全神贯注的和这鬼剑神应对起来！

　　李晓涯这一集中精神，好家伙！他居然想起那东陵道剑给那的那本剑诀里面所说的一下要点，对照那些要点，不断的调整自己出招的，只记住两点！快！简单！快！简单！渐渐的是招式越来越少，反而是威力越来越厉害，打着打着倒是和那鬼剑神有模有样的过招起来，而那鬼剑神见状心中自然是大为惊愕，忽然想起当年东陵道剑所说的李晓涯剑法天下第三的事情了，心中是越发不服气起来，硬是要用剑法来赢李晓涯的模样。

　　渐渐的李晓涯是出招越来越快，反而是渐渐的占据了上风，那鬼剑神反而是有些应接不暇了！

　　当然了，这并不是李晓涯的剑法赢了那鬼剑神，而是这李晓涯的炼体术的力量完全和速度结合，每击出一剑都震得那鬼剑神的手臂麻痹难忍，渐渐的手上反应有些满了！

　　“啧！这臭小子！还得寸进尺了！”那鬼剑神落入了下风，心中有些浮躁起来，忽然一咬牙，一双手臂上的骷髅手指，黑光暴起，那鬼剑神的一双手臂猛的膨胀起来，手上的黑色长刀黑光暴起，忽然是连绵不断的轰出数十剑！

　　“锵锵锵锵！锵锵！”只见那黑色长刀瞬间，击中了李晓涯手上的火龙剑，发出数十声惊天动地的金属碰撞之声，瞬间就把李晓涯击飞了出去！

　　“额！”李晓涯是惨叫一声，只觉得火龙剑都有些抓不住了，整个人都被击飞了出去了！

　　“轰隆！”李晓涯好像流星一般撞在了那山壁上，发出一声惊天动地的爆响！无数的沙石飞溅而起！把李晓涯震的整个人都快要散架了！

　　“受死！”而那鬼剑神见状是大喜，大吼一声，瞬间，化作一道黑光追着那李晓涯的身形爆射而去了！举起那火龙剑朝那李晓涯当头劈了下去！

　　“站住！你再过来！我就把这东西扔回去了！”李晓涯身形刚好是撞在那破天九转塔被轰飞的地面上，停在那破天九转塔的下方！见那鬼剑神冲过来，手上抓住那卍字神石对着那破天九转塔，朝那鬼剑神吼道！

　　“哼！”而鬼剑神是不吃这套的模样，冷哼一声，手上的黑色长刀黑光暴起，居然是朝那李晓涯抓住那卍字神石的手臂，闪电般的一剑削了过去！

　　“啧！该死的！”李晓涯见状怒骂一声，瞬间全身五彩光芒暴起，施展那仙闪逍遥游瞬间躲开了那鬼剑神的那一剑！

　　“轰隆！”只见那鬼剑神击出的那一剑，轰出一道数十丈长的剑芒朝那破元九转塔轰了过去！

　　“乒！”一声惊天动地的金属碰撞之声暴起，那破元九转塔一阵金光乍现，硬是把那剑芒反弹飞了出去出去！

　　“哈！”而那鬼剑神可不管这些，大吼一声，抡起那黑色长刀，朝那李晓涯追击了过去！

　　“去！”而李晓涯不知道什么时候身前多了一条银光闪闪的东西，正是那捆仙索正发出一阵阵银色符文的模样，随着李晓涯朝那鬼剑神的方向重重一点！

　　“咻！”瞬间那捆仙索一阵白光闪动消失在空气中了！

　　“嗯？”那鬼剑神不由一愣，只觉得一股惊人的灵气法力波动在周身闪动，无数的银色符文瞬间出现在他的周身了！

　　“咻！”瞬间那捆仙索化作无数的朝那鬼剑神卷了起来！

　　“不好！”那鬼剑神见状不由的惊呼起来！全身化作一道黑光瞬间消失在空气中了！让那捆仙索卷了个空！

　　“咻！”而鬼剑神瞬间出现在数十丈的高空了！

　　但是！

　　“糟糕！”那鬼剑神显然是忘记了一件事！这地方可是有禁空禁制的，一到了空中，这鬼剑神只觉得身形奇重无比，整个人朝下方狠狠的砸了下来！

　　“咻！”鬼剑神周身又是一圈银色符文闪现！捆仙索瞬间乍现，这鬼剑神在天空中无法施展躲避神通，瞬间居然把这鬼剑神的捆住！

　　“咻咻咻咻咻咻！”只见那捆仙索一阵白光大盛，一道白龙虚影出现在那捆仙索上面，猛的一阵勒紧，就是把那鬼剑神捆的死死的了！那鬼剑神只觉得全身的法力在飞快的消失，不由脸色大变！

　　“哈！”手指一点！手上的黑色长刀脱手而出，化作一道黑漆漆的光刃，就是朝那捆仙索砍了过过去！

　　但是！

　　“蹦”的一声，那黑色长刀化作的光刃砍在那捆仙索上，被一下子弹飞了过去了！那一刀居然被砍断那捆仙索！反而是那鬼剑神连同那捆仙索一起被反弹了出去！

　　“哈哈！受死！”李晓涯见状大喜，全身金光暴起，手上的火龙剑红黄光芒暴起，朝那鬼剑神的脑袋削了过去！


第131章 舍弃

　　“该死！住手！”当李晓涯火龙剑黄红光芒暴起，就要一剑削在那鬼剑神脑袋上的时候！一个震耳欲聋的怒吼子从前方朝李晓涯狂涌而来！

　　“嗡！”李晓涯只举得脑袋嗡鸣一声，这声音居然还是一门了不得的神通，直接是震的李晓涯身形一顿，身形停滞了那么一下！

　　接着！

　　“轰隆！”一声爆响，只见一道红色光束瞬间朝李晓涯的身上爆射而来！

　　“不好！”李晓涯这才身形缓过劲来，惊呼一声，手上火龙剑红黄光芒暴起，瞬间朝身前挡了过去！

　　“乒！”的一声震人耳膜的金属碰撞之声暴起，李晓涯只举得手上火龙剑被一股难以置信的力量给击中，整个人是被轰得倒飞了出去！

　　“轰隆！轰隆隆！哗啦啦！”只见李晓涯飞出数十丈，双脚奋力的朝地面重重一踏！无数的沙石飞溅而起！连连后退，在地面上刮出一条数十丈长的沟痕！这才停滞下来！对着那前方的人怒目而视！

　　出手的正是那合欢双魔！

　　原来！

　　李晓涯拿出那卍字神石来，可不是真的要用卍字神石来要挟那鬼剑神，反而是引那鬼剑神上前来砍自己的手，自然了李晓涯这也十分冒险，不过预先做好了准备，李晓涯还是觉得十分有把握，在那鬼剑神砍向自己的手的一霎那，其实他已经是准备好了仙闪逍遥游躲开了，然后乘那鬼剑神不备，用神识锁定那鬼剑神，与此同时是把那捆仙索取了出来，瞬间发动捆仙索去捆住那鬼剑神！

　　当然了，第一下捆不中那鬼剑神那早就算计好的，心中是料定那鬼剑神一定会施展瞬移神通躲开，捆仙索施展第二下！其实李晓涯也是在赌！赌这鬼剑神会飞到天上上，让那禁空禁制帮自己的忙，其实这也是和鬼剑神斗了那么久，李晓涯对鬼剑神的了解，以他的神通，如果躲到其他地方的，虽然躲开了，但是却无法反击李晓涯，自然是要到天上去！正好被李晓涯逮了个正着，瞬间发动了第二下捆仙索一举捆住那鬼剑神！

　　而能够连续发动捆仙索的瞬移，正是李晓涯这数百年来炼化那捆仙索并且神识和法力大涨才能做到的，以前那捆仙索无法准确捆住神识太强并且能够瞬移的修士的缺点虽然仍然在，但是能够连续发动两下瞬移，倒是弥补了不少，这和那鬼剑神的大意也有不少的关系！

　　不过！

　　李晓涯用这一招也没办法中的办法了，不然的话再打下去，自己不断寿元消耗不少，修为也会大跌，更重要的是，自己施展了这消耗寿元和修为的神通还是无法击败鬼剑神了，只能是靠这招了，不过，这其中运气的成分太大了。

　　而之前，鬼剑神攻得太快，自己也没办法，也没想到用这招。

　　但是！

　　更让李晓涯郁闷的是，在这即将得手至极，被那合欢双魔给破坏了！

　　其实！合欢双魔虽然和老龙头的斗法也非常激烈，双方的密谋虽然没有谈成，但是都非常有默契的保留实力的缠斗起来，打了半天，都没有像其他人那样，到了要施展拼命神通的地步，反而是把主意力都定在了李晓涯身上，当李晓涯取出那卍字神石的时候，合欢双魔也是大为心动，居然舍了那老龙头，也要过来抢，但是却晚了一步，却正好大发慈悲救了这鬼剑神一命！

　　其实！

　　要是在平时！合欢双魔可巴不得这鬼剑神死个干脆，但是在这时候，双方六对四的情况下，还稍微落了下风，这鬼剑神一旦完蛋的话，这情况可就对自己这边完全不利了，自然要救这鬼剑神一番了！

　　但是！

　　“收！”虽然李晓涯被合欢双魔击飞了，但是那鬼剑神可是还被那捆仙索捆住的呢！轰隆！那鬼剑神好像是流星一般一头砸在那地面上，李晓涯双目一睁，手指一掐诀，口中冷冷喝道！

　　“咻咻咻！”只见那捆在鬼剑神身上的捆仙索猛的一阵白光大盛，飞快的一阵收缩勒紧！顿时那鬼剑神是一点法力都施展不出来了！

　　“呃！”只见那鬼剑神闷哼一声，拼命的要挣扎起来，那捆仙索还是在蒙的勒紧，显然是要把那鬼剑神活活的勒死的模样！

　　“真仙灵宝！”那合欢公子见状，不由露出惊愕之色惊呼起来道，显然是看出了那捆仙索的真仙灵宝的品级了！说罢，手指一点，一道红光一闪即逝，朝那真仙灵宝爆射而去了！

　　“蹦！”的一声，只见那道红光击中那捆仙索上面，一下子被弹飞了出去了！

　　“果然是真仙灵宝！”那合欢公子眉头一皱，喃喃说道，一时间居然也没办法的模样！

　　“快！救我！救我！”只见那鬼剑神是上气不接下气的朝那合欢公子哀求显然是被勒得受不了！

　　原来是那李晓涯口中念念有词，手指飞快的掐诀，那捆住鬼剑神的捆仙索是一阵银光符文大盛！显然是全力施展那捆仙索勒紧了！

　　“啧！”合欢公子手指飞快的一掐诀，又是朝那捆仙索重重点，那道红光瞬间又击中了那捆仙索，但是还是被弹飞了出去！

　　“快！砍……砍……掉我……的头！”那鬼剑神忽然是如此吼道。

　　“嗯？”那合欢公子闻言一愣，不禁心中那道，这家伙难道是被勒坏了脑袋不成？

　　“咻！”而另外一边，那合欢仙子忽然脸色一冷，手掌光芒一闪即逝！

　　“噗！”的一声，那鬼剑神的脑袋瞬间就是被切断了！

　　看见此景，那李晓涯不由惊愕住了，一时间居然忘记了掐诀念咒了，这一个通神期修士就这么被杀了？还是死在自己人的手里？

　　另外一边追过来的老龙头看见此景，也有些不敢相信的模样！

　　但是！

　　更惊人的一幕出现了！

　　“啊！”只见那鬼剑神被割下来的脑袋飞了起来，忽然双目一睁，大吼一声，李晓涯这才看清楚，那鬼剑神被割下来的脑袋居然是一丝鲜血都不流出来，不由大惊，正要掐诀再施展那捆仙索！

　　“呼啦啦！”只见那鬼剑神被捆仙索捆住的没有脑袋的身体，忽然是化作无数的黑雾飞散开来来！

　　“噗！”的一声，那捆仙索就是捆空了！

　　“咻咻咻咻！”只见那些黑雾在鬼剑神的脑袋下面不断的聚集，瞬间那鬼剑神的脑袋下面那身体又恢复原样了！

　　那李晓涯惊愕的睁大眼睛，慌忙手指一点，那捆仙索银光一闪，又回到自己手上了！不过，那鬼剑神虽然恢复了，但是明显气息比之前虚弱了大半，更加诡异的所以，这鬼剑神是一副气定神闲的看着那李晓涯！让李晓涯有些忐忑起来！

　　“住手！住手！”而这时候，那千山上人是怒声大吼起来！连续几个神通轰退了那天灵姥姥和鬼王魔君，身形几个闪动挡在了那李晓涯面前了！

　　“咻咻咻！”而那回春药尊和毒王仙尊见众人都停手了，那还傻愣愣的拼命，几个闪动，住手不打了！

　　“晓涯！”千山上人一到那李晓涯身边，伸手对那李晓涯说道：“把那卍字神石给我！”

　　李晓涯一愣，但是也没有犹豫，一拍乾坤袋把那卍字神石取了出来，递给了那千山上人手上，这卍字神石一出现，众修士不由齐刷刷的朝那卍字神石望了过去，一副蠢蠢欲动的模样！

　　但是！

　　千山上人的下一个动作却让众人惊愕住了！

　　“哼！合欢老魔！这东西归你们了！我们不要了！”只见千山上人如此说道，说罢手一扬，那卍字神石就是朝那合欢公子飞了过去！

　　“该死的！我不同意！”此举一出，那老龙头是怒声吼道，说罢全身红光暴起，轰隆一声，身形一闪即逝，朝那卍字神石抓了过去！

　　“休想！”那合欢仙子手上粉红光芒大盛，一道红芒朝朝那老龙头的背影轰了过去！而那合欢公子，却是朝那卍字神石抓了过去！

　　“滚！”老龙头见状勃然大怒，反手一拍！

　　“锵！”的一声惊天动地的金属碰撞之声暴起！虽然老龙头挡住了那一击，但是整个人一阵，身形一个踉跄，再要抓那卍字神石就差了那么一点了！

　　“着！”而那合欢公子手指一点，那卍字神石就是朝那合欢公子飞了过去了！

　　“去！”而那老龙头那肯罢休，手指一点，一道红光一闪即逝，乒！的一声，瞬间，击中了那卍字神石！把那卍字神石击飞到上空去了！

　　“不好！”其魔道众人也反应过来，一个个争先恐后惊呼起来，正要出手！

　　突然！

　　“嘎嘎！既然你们都不要！这东西就归我啦！”一个难听至极的好像地狱饿鬼的声音吼道，咻！的一声破空之声响起！只见一大片黑雾从远处一闪，伸出一个黑漆漆的巨手，就是把那卍字神石抓在手里了！

　　“撼天大帝！”一听这声音，那老龙头和合欢双魔还有那毒王仙尊齐声惊呼起来！

　　更突然的事情发生了！

　　“目标出现！”一个震耳欲聋的声音凭空暴起！那破天九转塔忽然是金光大盛！


第132章 破天九转塔之威

　　“目标出现？”众人闻言一愣，诧异呼道！

　　“嗡！”只见那破天九转塔一阵惊人至极的嗡鸣之声暴起，瞬间这破天九转塔无数的金光符文暴起，整个塔身显现出无数玄奥至极的神秘符文，接着那无数的符文都亮了起来，发出金光闪闪的金光，整个好似一个小小的太阳一般！把整个山巅都照亮了起来了！

　　“怎么回事？”众人只觉得那金光朝众人掠过，顿时身形是麻痹动弹不得了！不由的惊恐至极的惊呼起来！

　　“嗷！该死！”

　　而那身在半空中的撼天大帝之觉得那金光照在身上，全身的法力是如同流水一般飞快的消失着，不由的怒声大骂一声，轰隆！一声，无数的黑光玄奥神秘符文暴起，顿时整个人是被无数的黑光包裹起来，这才好受了许多！

　　但是！

　　滋滋滋！只见那金光照在那撼天大帝身上的黑光上，发出一阵滋滋滋的爆响，那黑光顿时挡不住那金光的照耀！不断的被侵蚀融化起来！

　　“不好！法则之力！”那撼天大帝顿时是惊呼起来，顿时明白这东西可不是自己抵抗的，轰隆！全身黑光猛的暴起，大脚奋力朝地面上一跺，整个地面是被踏得凹陷下去数十丈，那庞大至极的身形是冲天而起，朝那来路飞奔而去了！

　　他在一边看了半天，看见那千山上人突然是服软了准备交出那卍字神石不打了，心中是可惜至极纳闷至极，明明是正道这边占了上风，怎么就不打了，又见那老龙头等人又抢了起来，心中顿时灵光一闪，又有了主意，按照他的打算，自己抢下那东西，然后联合那魔道先干掉千山上人等人，以他的神通加上合欢双魔等人，拿下这千山上人等人还不是手到擒来的事情？

　　拿下这千山上人等天道宗众人后，再联手那合欢双魔和毒王仙尊拿下其他魔道众人，这样的话，人类的通神期修士可就要损失个不少了！虽然魔界是人类大敌，但是以魔道众人的个性，和撼天大帝对这些人的了解，还真有很大的机会呢。

　　可惜人算不如天算，虽然成功截住了那卍字神石，却没有想到这破天九转塔发威了！反而是让自己陷入了陷阱！

　　眼看这撼天大帝就要飞奔出那金光照耀的范围的时候！

　　突然！

　　“咻咻！”只见那金光的边缘，无数的金光神秘符文暴起，在边缘形成一大片金光屏障挡在那撼天大帝身前了！

　　“嗷！”那撼天大帝见状身形不停下，大吼一声，全身无数的黑光暴起，轰隆！一声无数的黑光符文才他的巨大的手臂上爆出，奋力一拳朝那金光屏障轰隆过去！只见一道数百丈大的无数黑色火炎包裹的巨大拳头，朝那金光屏障轰了过去！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，那黑色火炎拳头瞬间就是轰在那屏障上了！无数的黑色火炎和金光四溅，那金光屏障一阵惊人的凹陷变形，几乎是要破裂的模样了！

　　但是！

　　“咻！”那金光屏障突然又是一阵金光大量，顿时是硬生生的挡住了黑色火炎巨拳，发出一连串的金光符文暴起！

　　而这时候！

　　“轰隆！”那巨大至极的破天九转塔突然塔身无数的金光暴起，猛的发出一阵金光喷溅而起，整个地面都爆裂了开来，居然是冲天而起！整个数百丈之大的破天九转塔飞在了天空中，整个宝塔无数的梵音从其中散发出来，无数巨大的神秘阵法金光符文围绕着那破天九转塔，一圈圈的宝塔虚影不断的从那破天九转塔震出来！发出让众人头皮发麻，根本无力抵挡的法力波动！

　　“嗷！”那撼天大帝虽然修为是太虚期修士！但是也感觉那破天九转塔无力抵御的模样，怒吼一声，无数黑光爆起来，全身黑光不断的旋转起来，咻咻咻咻！只见无数的黑光在他手中聚集，渐渐的形成一柄黑漆漆的长枪，手指一点，抡起那长枪，卷起无数的黑光闪电和火炎，就是朝那金光屏障轰了过去！

　　“锵锵锵锵！”只见无数的金光黑光火炎暴起，那黑色火炎长枪击中金光屏障不断的连环爆裂无数金光和火炎，不断的爆炸出无数的金光，硬生生的是抵着那金光屏障不断朝前方爆闪，轰得那金光屏障不断的爆炸震动，发出一连串震耳欲聋的金属碰撞交戈之声爆发出来，震出无数的音波朝四面八方奔袭，那金光屏障凹陷出一个惊人的凸起，甚至出现了一些金光光丝裂痕了！

　　但是！

　　“轰！”那天空上的破天九转塔突然一阵耀眼至极的刺目金光爆发出来！

　　“咻！”的一声犀利至极的破空之声暴起，那天空中的破天九转塔轰出一道巨大至极的无数神秘金光符文围绕着金光光束，卷起无数的金光旋风朝巨大至极的撼天大帝轰了下去！

　　“嗷！？”那撼天大帝只觉得一股让他感到毛裤悚然的危险气息朝自己的头顶轰下来，身形猛的一震，全身黑光暴起，双脚猛的一跺脚，整个身形就要朝一边飞奔而去了。

　　但是！

　　“咻咻！”只见那整个地面上忽然是无数的金光闪现出来，整个地面是变得金光闪闪，无数的金光符文在地面上闪现起来，无数的在地面上投射出来。

　　“呃！”那撼天大帝只觉得全身猛的一沉，身形顿时是好像被十万大山压制下来的一般，整个身形是变得沉重无比，身形动弹起来是极其缓慢，整个身形猛的一顿！

　　“咻咻咻咻！”而同在金光当中的人类众修士，不管正魔两道的修士身声忽然一阵金光闪动，一个个金光闪闪的小型的破天九转塔的虚影罩住那众人身上，居然是保护众人的模样！

　　而这时候！

　　就在这撼天大帝顿住身形的一霎那！一股惊人至极的威压是从天而降！那道巨大至极的无数神秘金光符文围绕着金光光束已经是到了那撼天大帝的头顶了！

　　“嘭！”一声撼天动地的闷爆，那巨大至极的无数神秘金光符文围绕着金光光束轰下来，并没有发生预料中的惊天爆裂，而是只是猛的震动起来！整个地面都要震翻起来一般。

　　而那金光轰在了那撼天大帝身上，那撼天大帝身上的黑漆漆的黑光数被那金光不断的吞噬压制了下去！

　　“轰隆！轰隆！”一阵金光暴起，那撼天大帝身上的黑光瞬间被那金光不断的被轰散了开来！那金光瞬间击中了那撼天大帝身上了！

　　“嗷！呃啊！”那金光一碰到那撼天大帝身上，那撼天大帝居然是十分痛苦的模样惨叫起来，似乎那金光对那撼天大帝造成了极其大的伤害一般！

　　“滋滋滋滋滋滋！”随着那金光不断的朝那撼天大帝身上轰击而去，只见那撼天大帝身上不断的溃烂起来，发出滋滋滋的爆响，无数的黑光化作无数的黑烟冲天而起！

　　“啊！这是什么！这是什么鬼东西！？”只见那撼天大帝是连连惨叫咆哮起来，身形却如同铁块一般，怎么也动弹不得！就算他谋略再高免得这等情况也是完全没有办法啊！叫他如何不害怕呢？

　　“咻咻咻咻！”而另外一边，众人看着这破天九转塔突然发威，已经是够惊愕的，单但是众人也是一点法力都提不起来啊！

　　幸好！

　　那罩在众人身上的破天九转塔的虚影！

　　那金光也是把众人给卷入了其中，但是，击中那破天九转塔的虚影上，那破天九转塔轰下来的金光，是朝两边一分，根本就没有击中在众人的身上！而是被这破天九转塔的虚影给挡住了！显然只破天九转塔虚影果然是来保护众人的！

　　而另外一边，那破天九转塔的金光，不一二会儿就是把那撼天大帝的身躯腐蚀了一大半了！只见一个黑漆漆的元婴从那撼天大帝的身躯中轰隆一声飞了起来！

　　“嗡！”只见破天九转塔一阵惊人至极的嗡鸣，整个宝塔是金光大盛！那金光光束一阵光芒大盛！

　　“啊！不！不！”只见那撼天大帝惨叫生从那黑漆漆的元婴中传呼出！那是化作一道黑光，朝那破天九转塔的塔底飞了进去了！

　　“噗！”的一声，那撼天大帝的元婴就是被这破天九转塔吸了进去了！


第133章 灭魔

　　“啊？”看见此景，众人不由的惊呼起来了！但是要惊呼出口的时候，却发现口中还是无法发出声音，原来那破天九转塔的虚影是让众人还是无法说话动弹的模样！

　　“咻咻咻咻！”而那天空上的破天九转塔围绕着的金光不断的旋转的神秘的金光符文在不断的旋转起来朝那破天九转塔蜂拥而去，渐渐的开始有收敛的趋势，不一会儿无数的金光收敛起来，朝那渐渐的平息下来了。

　　地面上上无数的金光符文也开始变得暗淡起来，正在一闪一闪的消失的模样！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”而这时候，那破天九转塔中传出一声声轰鸣，整个破天九转塔的塔身的金光符文也开始飞快的收敛起来了！

　　“咻咻咻咻！”只见那地面上的金光符文也渐渐的变得暗淡，那小小的罩在众人身上的破天九转塔的虚影也飞快的消散开来了，飞快的收敛起来了，渐渐的化作无数的金光飞天而去，不一会儿功夫，就消散在空气中了！

　　“这……这是怎么回事？”众人发现自己终于能够动了，一个个面面相觑起来。

　　“人类！”只见天空上的破天九转塔忽然一阵金光嗡鸣闪动，传出一声金铁交戈的一般的古怪语调，好像是从铁甲中传出来的一般。

　　“嗯？”众人都不禁抬头望着那破天九转塔，心中一阵心悸，这破天九转塔一下就干掉了这传说中的太虚期的撼天大帝，而且和还让那家伙一点反应都没有反应过来，众人可没忘记，刚才众人想要拿下这破天九转塔的呢！那不心惊胆战害怕这破天九转塔继续发威报复，而李晓涯倒是淡然得很，方才那破天九转塔可是跟自己说过不能伤害人类的，结合刚才金色光束收掉那撼天大帝的用小破天九转塔虚影保护众人的情形，分明这破天九转塔正是有这顾忌的模样吧！

　　“汝等如此相斗！必要酿成大祸！”只见那破天九转塔一阵金光震动，如此说道。

　　“是！我等遵命！”众通神期修士虽然在人界都是顶峰修士，但是在这绝对的强悍力量之前，顿时心惊胆战，不管心中有什么想法都不禁按捺起来，忙恭敬一拜说道。

　　“小九！难道你的使命就是要击杀这魔界的撼天大帝吗？”而李晓涯是有些忍耐不住的忙朝那破天九转塔问道，众人在这里打了半天这破天九转塔也一点反应都没有，而这撼天大帝一过来，这破天九转塔就发威了以迅雷不及掩耳之势的压倒性神通，灭了这撼天大帝的肉身，收了这撼天大帝的元婴，而这撼天大帝好歹也是魔界大军的首领，在这人界可搞出不少的风雨，但是就这么被这破天九转塔一击干掉了，让李晓涯实在是太意外了，又想起这破天九转塔所说的使命之言，自然问起这事情来了！

　　“然也！”此言一出，那破天九转塔沉声答道：“吾命运已达！人类！汝等好自为之！”说罢，那破天九转塔整个塔身金光闪动，无数的金光符文在那破天九转塔中散发出来！居然是徐徐的朝上空不断的朝天空升起！

　　“轰隆！轰隆！轰隆隆！”

　　只见天空一阵霹雳，渐渐的无数的金光光芒在天空不断的爆闪，咻咻咻咻！只见无数的五彩灵光在天空中不断的朝那破天九转塔的上空狂涌而去！

　　在天空中渐渐的形成了一个巨大至极的五彩漩涡，一阵悦耳至极的梵音从那五彩漩涡中散发出来，那五彩旋风是越来愈大，渐渐的无数的五彩灵光在那五彩漩涡中投射出来，照在那破天九转塔上，一阵阵金光从那破天九转塔不断的弹射出来，显得那破天九转塔是无比神圣的气势！

　　“吾去也！望晓涯能到上界来吾主人处相会！”而那破天九转塔徐徐的朝那五彩漩涡飞了上去，忽然朝那李晓涯传音说道！

　　“恩！在下有机会定当去见小九！”李晓涯闻言一愣，心中有些讶异，看来这破天九转塔还真当自己是好友了，虽然自己飞升的可能性很小，但是还是朝那破天九转塔答道。

　　而这破天九转塔居然如此对自己说上界相会，看来，这破天九转塔是要破空飞升呢？

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”而这时候，那五彩灵光漩涡中忽然爆出一道道五彩闪电，朝那破天九转塔不断的轰了过去，发出一连串的轰鸣爆炸，那五彩闪电轰中那破天九转塔是被一下接一下弹飞了出去，溅起无数的五彩光芒！朝四面八方爆射飞溅，似乎那五彩闪电根本无法轰爆这破天九转塔的模样，渐渐的破天九转塔顶住那五彩灵光闪电，朝那五彩漩涡中飞了进去了。

　　咻咻咻咻！不一会儿功夫，这破天九转塔就顶住那无数的五彩闪电飞入了那五彩漩涡当中，转眼就消失在空气中了，渐渐的消失不见了！那五彩漩涡是不断的开始飞散消失起来！

　　“这……这破天九转塔居然破界飞升了？”只见那众通神期大修士都惊愕至极的面面相觑起来，眼中一个个露出羡慕的神色，要是自己也能如此简单的飞升就好了。

　　“咻！”

　　就在众人惊讶羡慕之际！天空中忽然是灵光一闪！一道破空之声从天而降！

　　“咦？”众人都注意道那掉下来之物了，不由得都露出惊愕之色，原来正是那卍字神识！

　　“卍字神石！”众人看见此物不禁的都诧异的惊呼起来，一个个面色古怪起来，露出犹豫之色，这破天九转塔都破界飞走了，这卍字神石自然和这破天九转塔没有多大关系了，居然都没有出手的意思了！正在众人犹豫之际！

　　“嗷！”而那老龙头忽然脸色一动，怒吼一声，手指一点，朝那卍字神石一抓！

　　“嘭！”只见那卍字神石金光一闪，居然是抵住了那老龙头的法力的一抓，金光一闪朝那李晓涯的方向飞了过去了！

　　“嗯？”李晓涯一愣，轻易至极的把这卍字神石抓在手上了，心中是郁闷不已，这烫手的山芋还是回到了自己的手上了！

　　果然！

　　此物一落到李晓涯的手上，众人的眼神皆是一变，都朝那李晓涯看了过来，又是要动手的模样了！

　　“呼！”只见绿光一闪，那千山上人瞬间挡在这李晓涯身前了，是脸色凝重的冷哼一声喝道：“哼！你们忘记了那破天九转塔前辈说的话还有撼天大帝的下场了吗？”

　　众修士闻言是面面相觑起来，这破天九转塔虽然是走了，但是这破天九转塔发威的情形还是清晰的留在众人的脑海中，而这撼天大帝居然不怀好意的在一旁窥视，要不是这破天九转塔及时发威的击溃了这撼天大帝的话，还不会知道这撼天大帝要干出什么事情来呢！

　　但是！要众通神期大修士放弃这等宝物，也是不可能的呢！

　　“哼！千山老头！难道你们天道宗要独吞这宝物不成？”只见那合欢公子是冷哼一声说道。

　　“是啊！千山老头！虽然你们天道宗不弱，但是要对付我等六派还是不可能的吧？”而那鬼剑神似乎也恢复了冷静，附和说道。

　　“哎！千山道友！我看你们还是把此物交出来的好！”那天灵姥姥也是如此说道！

　　“哈哈哈哈哈！”听闻此言，那千山上人忽然是哈哈大笑起来，好像是听见什么可笑之极的事情一般！

　　“哼！千山你笑什么？”看见此景，那合欢公子是冷哼一声说道。

　　“晓涯！这卍字神石给我！”只见千山上人伸手对那李晓涯说道。

　　“恩！”李晓涯已经明白这千山上人意思了，之前他要把这卍字神石交出来，其实就是不想让自己成为众矢之的，是为了保护自己，而这卍字神石的用途，千山上人老龙头和李晓涯还有回春药尊可是清楚的很，那只是用来开启禁制所用，在千山上人看来，为了一个开启禁制之物，如果损失了这李晓涯这么一个天道宗未来以及人类修士的救星的话，那可太不划算了，这其中的考究可不少，千山上人所以才如此的！去料想不到，反而是引出了那撼天大帝，也算是歪打正着了！

　　果然！

　　这千山上人从那李晓涯手里接过那卍字神石，在手里抛了几下，似笑非笑的对那合欢公子说道：“哼！合欢老魔！这东西其实给你们也无妨！只不过，要问问老龙头不同意了！另外我可要提醒你们一下，这东西可不是什么宝贝！”

　　“嗯？此话怎讲？”此言一出，那魔道众通神期修士是面面相觑起来，那鬼王魔君忍不住出口问道。

　　“哼哼！这可要问老龙头了！”千山上人是把皮球踢给了那老龙头了！

　　“你……”老龙头闻言一窒，冷冷说道，声音一顿开口怒声说道：“该死的千山！那卍字神石，你不要就给老子！”

　　“哦！”千山上人闻言似笑非笑的答道，忽然手一扬，作势要把那卍字神石朝那老龙头扔了过去！

　　在千山上人要扔出这卍字神石的一瞬间，那合欢双魔身形一震，闪电般的挡在那老龙头的身前了！口中齐声喝道：“休想！千山这东西！你得交给我们！”

　　“看吧！”而千山上人手上光芒一闪，却把那扔出数尺的卍字神石又收了回来，对那老龙头似笑非笑的说道：“老龙头！你自信能在六个通神期修士手中抢回这卍字神石吗？”

　　“你！”老龙头总算明白这千山上人的意思了，不由勃然大怒喝道：“你们要退出？”

　　“哎！老龙头！我们可没跟你签下契约，要和你共进退，可是你只见赖上我们的！”千山上人闻言是怪声讽刺说道。

　　“你！”那老龙头闻言一窒，怒声吼道：“该死的天道宗！老夫……”

　　“千山老头！只要你们把那物交给我们，我们保证不干涉你们的事！”那老龙头话还没说完，谁都看出来了，这老龙头和天道宗这冤家内讧了，那合欢公子忙开口朝千山上人承诺说道，自然也不着急动手抢了！

　　“老龙头！你稍安勿躁！”千山上人闻言露出老狐狸一般的笑容，对那老龙头连连招手说道，见那老龙头一愣，忽然是明白那千山上人的意思的模样，也不闹了，千山上人这才继续朝那合欢公子等人说道：“合欢老魔！其实我刚才已经说了，这卍字神石并非是什么宝物！”

　　“哼！千山！你当我们是三岁小孩啊？”此言一出，那鬼王魔君是冷哼一声说道，显然是不信这千山上人之言了。

　　“当然不是！”千山上人闻言连连摇头说道，把玩着那卍字神石，笑道：“这卍字神石虽然不是什么宝物，但是可不是什么无用之物！”见那合欢公子一副欲言又止的模样，忙摆摆手说道：“老实告诉你们吧！这卍字神石可是开启下一个禁制之物！”

　　“开启禁制之物？”众人闻言诧异说道。

　　“哼！”而那老龙头闻言是冷哼一声，显然是恼怒这千山上人把这事情说出来的模样。

　　“不信你们可以问这老龙头！”千山上人见状又把这皮球踢给了那老龙头！

　　而这老龙头是不搭理这千山上人的模样，沉默不语！

　　“不错！这东西的确是开启下一个禁制之物而已！”而那回春药尊一旁开口确认说道。

　　“好吧！说一千道一万！千山老头！你想怎么样？”而那合欢公子是看出来了，虽然这千山上人口口声声说，这卍字神石要交给众人，但是却啰啰嗦唆的左右言他的，自然知道他别有所图了！

　　“很简单！反正是一个开启禁制之物，不如我们一同开启下一个禁制，如果是有宝物，我们平分如何？”千山上人终于是说出了自己的目的，提议说道。


第134章 停战

　　“这样？”听闻此言，众魔修是面面相觑起来！显然是有些犹豫的模样。

　　“哼！要是下个禁制又是一个开天之宝呢？”那合欢公子是冷哼一声说道，看过了那破天九转塔那惊人至极的神通以后，那个修士不对这开天之宝垂涎至极？

　　“哎！你们以为这开天之宝是法器大路货色吗？”回春药尊闻言一旁冷然说道。

　　听闻此言，那千山上人忙一手拦住那回春药尊，不让他继续说道，而是脸色凝重的开口说道：“要是再出现无法分配的宝物，我们也只有神通一较高下了！”

　　“哼哼！你们以为你们能赢得了我们吗？”此言一出，那合欢公子脸色一沉，连声冷哼说道。

　　“赢不赢得了！老鬼最清楚了！”千山上人闻言轻松至极的看着那鬼剑神似笑非笑的说道。

　　“哼！”鬼剑神自然知道，那千山上人说的是自己差点被李晓涯击杀的事情了，顿时是面上无光，不过也不争执，何苦来着！

　　“哈哈！不错！合欢！”只见那老龙头是哈哈大笑说道：“这卍字神石的确是开启禁制之物！我们为了这东西打个你死我活也太不值了吧？”声音一顿继续说道：“不如我们看过了宝贝再打如何？”他是看出来了，这千山上人心中还有不少顾忌，不想众通神期修士打起来而已，正道修士就是那么天真，以为自己是整个天下的救星一般，那老龙头心中是嗤之以鼻，但是要真是这千山上人等人不干了，自然也不行，现在他可是把魔道众修士得罪的死死的，到时候自己独自一人，自然也不是众魔修士的对手，更重要的，一旦天道宗众人不去下一个禁制了，这李晓涯自然也不会去了，或许他一直谋划的那东西也得不到了，他隐隐约约有种感觉，那宝贝就在下一个禁制里面！只能是妥协了。

　　“哼哼！你以为我们怕你们吗？”只见合欢公子是连声冷哼说道，显然也是十分强势的模样。

　　“哦！那就走着瞧呗！”只见那老龙头不客气的回应说道。

　　而千山上人其实是有些无奈，要不是开始的时候，自己决定天道宗独自行动，私心作祟，叫上其他正道门派一起的话，如今也不会陷入孤立无援的境地，不过这其中的变故和种种迹象表明，这老龙头肯定是别有所图才是，自然也不能轻易相信这家伙，要是有其他正道通神期大修士帮忙的话，还真不会卖这魔道和老龙头的账呢！心中虽然郁闷，后悔也没有什么意义，口中提议说道：“既然诸位都答应了，那我们就到前方禁制去如何？”

　　那合欢公子闻言是意动的点头答道：“那……”

　　“等等！”只见那鬼王魔君忽然打断那合欢公子的话语，见众人的眼神都朝他看了故去，这才开口说道：“哼哼！前面那药园的灵药是不是都是你们采摘走了？”

　　“没有！”千山上人闻言二话不说的否认说道，见众魔修不信的模样，忙继续说道：“其实里面本来是有灵药的，但是那禁制一开启，这些灵药全部居然化作灰烬了，似乎其中还有什么禁制呢！”千山上人之人明白这鬼王魔君在打那灵药的意思了，但是众人怎么可能把到了自己储物袋的宝贝再吐出来，管你们信不信呢！

　　“你……”那鬼王魔君闻言一窒，险些破口大骂起来，但是也没办法，谁叫他们晚来一步了！再说了，要是他们魔道先到得到了那些灵药可能承认还取出来吗？

　　“好了！”只见那合欢公子摆摆手开口说道：“此事以后再说了！”他可明白的很这几个老狐狸可不会把吃进去的东西吐出来，说罢，转首朝那老龙头说道：“老龙头！你没意见吧？”

　　“自然没意见了！”老龙头闻言看了那千山上人一眼，点了点头说道。

　　“好吧！”合欢公子忙对那千山上人说道：“千山老头！你们可别耍什么花样！”

　　“哼哼！我可没你们魔道花样多！”千山上人闻言冷哼一声说道，说罢，手上把玩着那卍字神石，率先朝前方走去说道：“我们前面去吧！”他可不会把这卍字神石交出来，有了这东西他才掌握着主动权！

　　回春药尊和那李晓涯忙跟了上去。

　　那合欢双魔等人面面相觑一眼，十分有默契的也跟了上去！

　　而这个山巅，经过众人如此的一番大战，整个山巅几乎是被夷平了，可见刚才众人战况是多么的激烈了，只剩下那破天九转塔所在的位置还完好无损的模样，众人只能顺着那山崖飞奔了上去！

　　而那千山上人一面飞奔而上忽然是朝李晓涯传音说道：“晓涯！一会你要小心些！要是情况不妙就先逃吧！”

　　李晓涯闻言一愣，深深的看了那千山上人一眼，却没有说什么，心中是咯噔一下，这些魔道修士虽然都被那破天九转塔的灭魔之事都镇住了，但是却莫名其妙的只字不提，显然心中是各有打算的模样，而如今这千山上人却心生退意，显然是想要放弃的模样了，不过又是有些不敢想的矛盾，这才朝自己如此说的吧，而瞧瞧其他人的神色，只见那魔道众人也是瞧瞧的传音起来，显然是在商量对策的模样。

　　突然！

　　“嘿嘿！臭小子！”

　　那李晓涯耳中又传来那老龙头的声音，让李晓涯一愣，朝那老龙头望了过去！

　　只见那老龙头一副胸有成竹的模样，嘿嘿说道：“此去危险可不小，你跟在老夫身边，老夫定保你周全！”

　　“额！才怪！让你保我安全，还不是送羊入虎口？”李晓涯闻言一愣，心中暗骂道，口中却朝那老龙头传音说道：“哦！如此就谢谢老龙你了！”

　　“啧！小子！别不信！”老龙头闻言一看那李晓涯表情就知道李晓涯不信，忙传音说道，声音一顿，是转口问道：“那破天九转塔跟你说了什么？他的所谓的使命就是为了击杀那撼天大帝？”

　　“我可跟他什么都没说！”见那老龙头狐狸尾巴露出来，李晓涯是只字不露的回话说道。

　　而说话间，众人就上了那山壁，只见那破天九转塔本来停滞的地方，是露出一大片空地出来，刚才众人轰向这破天九转塔所在的方向的神通可都是被破天九转塔给弹飞了出去的，自然这边是保留的完好无损的模样了，而在这片空地的远处数出现了一条颇长的倾斜向上的大道。

　　“我们过去！”

　　众人是飞快的朝那方向飞奔而去了！

　　“等等！”当众人到了那通道口上的时候！那合欢公子忽然脚步一停，忙朝众人说道：“为了预防万一，我们在这口上布置个阵法挡住其他人才是！”他那副模样，似乎是被那前面的撼天大帝吓怕的模样，但是谁都听得出张虹其他人指的可是其他通神期大修士呢！

　　“没必要吧？”千山上人闻言却否认说道，他可是巴不得其他通神期修士追上来呢，因为这魔道的通神期大修士几乎是到齐了，剩下的自然都是正道的通神期大修士了到时候，轮实力，就算没有老龙头，正道这边也是占据上风的啊。

　　“对！布置个阵法预防万一的好！”而那老龙头却附和说道，其他魔道通神期大修士也是忙附和说道。

　　“额！那只布置单向阵法吧，万一前面又什么危险，挡住我们自己就不好了！”千山上人也没办法，改口提议说道。

　　“好吧！”合欢公子闻言也觉得有几分道理，忙答道，说罢，和那合欢仙子对视一眼，一拍储物袋，只见无数的粉红色阵旗从储物袋飞了出来了，在天空爆出无数的粉红色光芒，这合欢教，其他阵法虽然不怎么样，但是这迷阵和幻阵的布置可是天下无出其左，布置下来阻挡敌人那是再好不好了……

　　而在破天九转塔发动起来，击毁了那撼天大帝的肉身吸走了那撼天大帝的元神的时候！

　　在九天之外的某处地方，在一片五彩云彩当中的某处的一个超级巨山中，在这超级巨山的山腹中的一处布满五彩灵光的洞府中，只见一双眼睛突然睁开了，五彩灵光冲天而起，卷动着无数的五彩灵光不但的翻滚起来！

　　“好！很好！”只听见一个好似九天之外传出来的声音，震得空气嗡嗡直响，喃喃说道：“成功了！接下来，接下来只能是靠汝等自己了！吾的同胞们！”说罢，这对五彩灵光爆射起来的眼睛，缓缓的闭上了！

　　而在一片五彩灵光的天际中！

　　“轰隆！轰隆！”只见无数的五彩灵光雷光，在虚空闪现，渐渐的那破天九转塔出现在空气中！

　　“咻！”这破天九转塔一出现在空气中，就是化作一道金光在天空中一闪即逝，消失在天边了……


第135章 丹房药典

　　而当那撼天大帝被那破天九转塔轰死的一霎那！

　　在另外一处，漫天飘荡着无边的黑雾，天空显露着一个血红的太阳，照耀着整个大地是一片血红之色的模样，让整个大帝都是一阵血红之色！

　　“嗷！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　只见大地上一只只巨大至极的魔鬼一般的黑色妖兽在大地上发出大战撕咬！赫然是一片血腥之地，而在这大地的正前方数不知道多远的地方，只见一座黑漆漆的超级巨山停滞在虚空中，瞧模样似乎不比那万丈海浮现出来的超级巨山小的模样，而这巨山无数的黑气朦胧的看不清楚这巨山中的情形，而在这巨山中的某处大殿上！

　　“嗯？”只见一个高大至极的长着无数犄角的黑影，忽然是双目一睁开，一阵红光投射出来，惊呼起来，那声音好像是惊雷一般，震得整个空气一阵惊人至极的震动，如同地狱的恶鬼发出来的声响，而这声音是一阵念念有词，一段拗口玄奥的口诀在他口中念叨出来，无数的黑光符文在他身前不断的一圈圈的爆闪出来，发出一圈圈惊人至极的法力波动，一会儿功夫以后！

　　“咕噜噜！”只见空气中无数血红色气体在空气冒了出来，渐渐的在空气中形成了一个长着犄角的妖兽骷髅头的模样！

　　“该死！”看见此景，那黑影似乎看到什么令人震惊至极的事情一般，怒吼一声，震出一圈圈的黑光朝四面八方狂涌，震得整个大厅一阵惊人至极的颤动，无数的沙石纷纷落下！显然这黑影是暴怒至极的模样。

　　“嗡嗡嗡！”只见这空气中一阵惊人的嗡鸣声不断的震动爆发出来，震的数十丈范围内的空气不断的震动嗡鸣，无数的黑光四处狂涌，半天才停息下来！

　　“该死的老家伙！你们又插手了！”只见那黑影是怒声骂道，声音一顿，才继续说道：“看来要想想其他办法了！这回可让老夫丢脸丢大了！啧！找其他老东西商议一番才是！”说罢，这黑影忽然是站了起来，轰隆一声化作一道黑光消散在空气中了……

　　而在那万丈海的超级巨山上！

　　各大宗门的修士大军，几乎都突破重重障碍，到达的自己选择的道路的峰顶了，没任何例外的是，在那峰顶上都是一个巨大至极的大洞，大洞中一道惊人至极的五彩光束冲天而起，形成一道巨大至极的五彩光束冲向天际。

　　不少门派已经是派遣修士进入那大洞中探测了。

　　而这些门派修士通过这重重山峰和禁制的阻隔，或多或少出现了伤亡，不过收获也都不小，甚至有些门派还弄到了真仙灵宝！

　　不过相对来说，正派修士伤亡要更小一些的，自然不是因为正道运气好了，而是因为六大正道大派都有那通神期修士带领，自然伤亡小了许多了，倒是有些倒霉的魔道大派，遇到了不少的守护傀儡，伤亡不小。

　　而最倒霉的还是那些一窝蜂去了几个山峰的散修修士和小门派修士，不但混战了一场，伤亡不小，因为对手众多，宝物也没取得多少，可以说是得不偿失了！更重要的是，那个山峰还让这撼天大帝杀戮吞噬了不少元婴期修士，可以说损失惨重。

　　运气比较好的散修大军，要算那紫衣书生带领的那群修士了，其实也不算是这队修士运气好，而是主要是紫衣书生把这群人整合了起来，不让他们发生内斗的情况，因为人多艺杂，也是有不少修炼了阵法之道的元婴期修士，所以也是独自占领了一座小山峰，虽然不及那大门派占领的大山峰，但是这些人运气倒是不差，这小山峰，显然是一个不错的宝地，让他们也找到了一个小药园和无数的宝物……

　　而另外一方面！

　　最早进去那五彩灵光洞穴的玄门佛陀这会儿是郁闷至极的模样！

　　只见他在一条满是五彩灵光流动的通道中飞快的朝前方飞奔，脸色实在不怎么好看的模样，不一会儿，这玄门佛陀就已经是飞奔到了道路的尽头了，只见前面的通道尽头一分，成了两个分叉的路口的模样。

　　“啧！又是分叉路！”看见此景那玄门佛陀是嘴巴吧唧一声，十分懊恼的模样，犹豫了一下，神识感应了一番，选择了右边的通道进去了，从这通道进去，只见这通道和他来时的通道没有什么太大的区别，继续朝前方飞奔而去！

　　原来！

　　这玄门佛陀进入这通道以后，才发现，这喷出五彩灵光的通道，是四通八达好像是一个巨大无比的巨大迷宫一般，这玄门佛陀在这里转悠了半天了，还是没有找到什么办法出去或者找到尽头的模样……

　　而在其他几处的地方，同样的在这五彩通道中，也有不少修士已经进去这通道了，其中一处居然正是那四大散修通神期修士，这四人居然也是无头苍蝇一般在这通道中乱闯的模样。

　　另外几处倒是也是独自一人的通神期修士，不过都是正派的通神期修士。

　　而最多人的一处，却是十几个元婴期修士通行，正是因为那撼天大帝的追杀，一起逃到这五彩灵光通道的散修修士……

　　这时候！

　　“咻咻咻咻！”在那合欢双魔无数的阵旗布置下去，只见那通道中是形成了数十道粉红色的光幕，虽然看起来好像只是薄薄一层，但是谁都知道，这合欢双魔一起动手布置下来的数十个幻阵和迷阵！就是其他通神期修士都过来了，要破掉这些阵法的话，没有两三天是不可能的了，而两三天时间，可是足够让众人把那整个山峰搜的底朝天四五遍了，当然了，只要众人不要遇到太大的阻碍的话。

　　“好了！我们继续！”布置完这个阵法，那合欢公子是忙朝众人说道。

　　“哼！合欢老魔！这些阵法都是单向的吗？”只见那老龙头对那合欢公子冷哼一声确认说道。

　　“哎！是不是单向的还瞒得过你老龙头吗？”合欢公子闻言是反问说道。

　　老龙头闻言瞧了那千山上人一眼，见千山上人正在朝那些阵法打量的模样，显然也没有看出什么端倪，倒是放心了不少，又朝那李晓涯望去，突然发现李晓涯气息已经恢复了不少，这才多长时间啊？这小子就恢复了那么多法力了？倒是让那老龙头露出一丝惊愕之色了。

　　从这合欢双魔开始布阵，到布阵完成，也只不过一刻钟左右的事情，虽然其他人包括自己也在乘机服用丹药恢复法力，这李晓涯本身伤势不浅法力消耗也不小，但是就这么短短的一刻钟时间中，李晓涯已经是恢复了八层以上的模样了，怎么不让他惊讶呢。

　　其实这老龙头不知道的是，在这合欢双模布阵的时候，李晓涯自然也在服用丹药恢复法力，自然了，李晓涯用的可不是一般的丹药，而是自己这些年自己研制出来的特殊恢复法力的丹药慈航幻灵乳丹，其中用的主要成分可是包含了天道宗的至宝万年灵乳，加上数千种珍惜药材催化这万年灵乳，炼制起来极其困难，能在断时间恢复修士的大量的法力和伤势，就是李晓涯这么多年了，也只炼制出了十几颗而已，在这种关头自然是取出来用了！

　　不过，这慈航幻灵乳丹虽然能短时间恢复修士的法力和伤势，但是副作用也是不小的，对修士的经脉可是会造成不小的影响，但是以李晓涯金刚草炼体后的肉体的强悍，和嗜龙逆神诀的妙用，这种副作用对他影响倒是很小。

　　“我们还是快些到前面去吧！以免夜长梦多！”只见那鬼王魔君有些急切的说道。

　　“好吧！”听闻此言，众人也没什么意见，千山上人朝众人招呼一声，率先朝前方飞奔而去了，众人也不罗嗦，忙跟着飞奔而去。

　　不一会儿功夫！

　　众人穿过了这通道，并没有预想中的那样，再次遇到禁制，而是来到了一个巨大的广场上面，只见广场上是屹立着两个巨大至极的建筑，其中一栋建筑挂着一个牌匾上面写着“丹房”，另外一栋牌匾上写着“药典”两个古隶文大字！

　　“丹房！药典！”看见此景，众人是惊喜至极的大呼起来，就是要朝那两栋飞奔过去！

　　“等等！”看见此景，那千山上人忙大声呵斥道！

　　但是！

　　众人中也只有这回春药尊和李晓涯听他的没有动，其他人都是魔道大修士，那会听他的呢？

　　转眼这众魔修就是飞奔到了那广场上了。

　　“嗡！”突然！空气中一阵嗡鸣之声暴起，只见空气中忽然是无数的五彩灵光乍现！

　　“嗯？”众修士看见此景，不由一愣，都不得不停止了下来了！

　　“咻咻咻咻！”只见那空气中的五彩灵光不断的聚集，转眼是聚集出一个个巨大至极的五彩光芒闪闪的持剑修士的模样！

　　“来者何人！请出示灵牌！”只见这些五彩灵光聚集而成的持剑修士的身影，怒声喝道。


第136章 争执再起

　　众人闻言一窒，面面相觑起来，众人那有什么灵牌啊？

　　“干掉他们！”只见老龙头双目一眯眼，怒声喝道，说罢，手臂红光暴起，顿时那大手化作了龙爪，轰隆一声撼天动地的爆响，无数老龙头手上龙爪上爆发出来！

　　“咻！”的一声犀利至极的破空之声暴起，老龙头的龙爪上无数的红光电芒闪耀而出，大手朝天空上无数五彩灵光聚集而成的持剑修士的身影抓了过去！

　　“咻咻咻咻！”只见从那老龙头的龙爪中轰出数十道犀利至极的破空剑芒一般的光波，在天空中一闪即逝，瞬间朝那天空上彩灵光聚集而成的持剑修士的身影爆射而去！

　　“嗡！”只见那彩灵光聚集而成的持剑修士的身影突然一阵五彩光芒大盛，接着手上的五彩灵光大剑一阵光芒闪动，化作数十丈大的剑光朝那犀利至极的破空剑芒挡了过去了。

　　“锵锵！锵锵！锵锵！”瞬间那老龙头的龙爪轰出的破空剑芒光波和那彩灵光聚集而成的持剑修士的身影轰出的破空剑芒挡在了一眼，顿时天空无数的五彩灵光和红光闪电不断的爆裂开来，发出一阵震耳欲聋的金属碰撞之声暴起！

　　“噗噗噗！”

　　瞬间！

　　那老龙头龙爪轰出的剑芒就是把那天空上的五彩灵光聚集而成的持剑修士的身影给斩断成了两截，那彩灵光聚集而成的持剑修士的身影根本挡不住这老龙头这一击的模样，化作无数的五彩灵光在空气中消散了开来了！

　　“哼！不堪一击！”那老龙头是看着龙爪，冷哼一声冷冷说道，这些五彩灵光聚集而成的持剑修士的身影看起来虽然颇为炫目，但是，以众人的神识自然一下子就感应出来了，这些五彩灵光聚集而成的持剑修士的身影的灵气也不过是元婴期的而已，自然不放在眼里了！

　　在这些被老龙头轰散的五彩灵光聚集而成的持剑五彩灵光的身影，虽然是化作了无数的五彩灵光消散了开来了，但是气息却没有消失。

　　“咻咻咻咻！”只见空气中又是一阵五彩灵光大盛，这些五彩修士的影子在天空一阵五彩光芒闪动，反而是出现更多了，足足有上百个的模样。

　　“发现入侵者！”只见这些五彩修士的影子齐声喝道，这声音是震得众人耳膜嗡嗡直响，接着是一阵五彩灵光大盛，这些五彩修士的影子在天空不但的穿插起来，似乎子啊布置阵法的模样！

　　“嗯？”看见此景，众人不由一愣，近百个元婴期修士虽然不少，以众通神期修士的数量又怎么会怕的，但是，这五彩修士的影子杀不死，这倒是一个不小的麻烦呢。

　　“我们过去再说！”只见那合欢公子忽然是脸色一动，朝众人喝道，说罢，朝那合欢仙子一点头，两人一拉手，顿时全身灵光暴起，朝那丹房爆射而去，以众人的见识，自然不难理解，这两个地方代表着什么了，那丹房无疑就是存放丹药的地方了，而那药典估计也就是摆放炼丹之术或者丹方的地方，权衡利弊自然是先去丹房找丹药为上了！

　　“好！”众魔见状是忙答道，跟着朝那丹房爆射飞奔而去！

　　“嗡！”而天空上的五彩修士的影子见状，手上的巨剑是一阵五彩光芒暴起，一圈圈的五彩符文围绕着那大剑，不但的旋转起来，嗡鸣一声，朝众人飞奔过去的方向，轰出无数数十丈大的剑光虚影，在天空一闪即逝，发出狂风骤雨般的犀利至极的破空之声，瞬间就是到了众人的身后了！

　　“去！”而众修士见状，一个个飞快的掐诀念咒，一个个穿上了防御保甲，或者是放出了防御宝物，发出各式灵光，挡住了自己的身形，一副只防，不攻的模样，众人可不想，在轰一下，轰出更多的五彩修士的影子出来了呢，那到时候，真是不好对付了！

　　“锵锵锵锵！锵锵！”那无数的剑芒轰在众人那防御宝物上，发出一阵震耳欲聋的金铁交戈的碰撞之声暴起，无数的灵光暴起，这些剑芒瞬间都被挡飞了出去了！这些通神期老怪物门一个个可不把这剑光放在眼里，硬生生的顶住这些剑芒，眼看就要到达那丹房了！

　　突然！

　　“咻！”只见那丹房身前方一阵五彩光芒暴起，只见那丹坊不一会儿功夫就是无数的五彩光芒暴起，渐渐的一阵阵五彩灵光符文在那丹坊不断的浮现而出，一个五彩光罩顿时把整个丹房罩住了！

　　“嗯？禁制！”飞奔在最前面的合欢双魔看见此景，不由的发出一声惊愕，惊呼起来道，犹豫了一下，神识明显感觉到这禁制不可是那么好破的！忙身形一顿，停下了身形了！

　　“去！”而老龙头见状，却是露出懊恼之色，大吼一声，那龙爪红光暴起，无数的红光闪动围绕着那龙爪不断的旋转起来，朝那禁制狠狠的一抓抓了过去！一个数十丈大的龙爪虚影围绕着无数的红色电光，朝那五彩禁制轰了过去！

　　“哐！”的一声撼天动地的爆响，那五彩禁制猛的一震，无数的五彩光芒暴起，红色电光发出一阵阵轰爆裂，那五彩禁制光罩一阵阵荡漾！却没有半点被轰开的迹象！反而是！咻咻咻咻，随着那五彩禁制光罩一阵荡漾，居然从那五彩禁制中飞出更多的五彩修士的影子出来！

　　“该死的！老龙头！你干什么？”看见此景，那合欢公子不由的恼怒的怒声喝道，这老龙头刚才的出手，反而是引出了更多的五彩修士的影子，已经让合欢公子颇为不爽了，而这老龙头还来这一下，顿时是按捺不住心中的怒气了。

　　“哎！抱歉抱歉！”听闻此言，老龙头不由一愣，忙说道，居然少有的说出抱歉的话语。

　　“嗯？”合欢公子闻言一愣，倒是觉得有些古怪了，众人同为通神期大修士在大幻数千年，自然对彼此的性子了解不少了，以老龙头的性格说出抱歉的话语来，自然古怪，但是更古怪的可不是这个，而是这老龙头如此不冷静，要知道，在大幻，这老龙头可是出了名的阴险狡诈的老狐狸，如今却是有失去了往日的深沉和冷静，自然让众人感觉有些奇怪了，一看这老龙头的脸色，合欢公子赫然发现，这老龙头眉宇之间是流出来的尽是急切焦躁之色，倒是合欢公子一愣，顿时心中明了，这老狐狸也会露出如此神色显然这地方应该还有让这老龙头迫切想要之物才是。

　　“现在怎么办？”见攻击那五彩光罩禁制，反而是震出了更多的五彩修士的影子，众通神期大修士，自然不敢贸然出手了，一面抵挡那五彩修士的影子不痛不痒的攻击，那毒王仙尊是忙开口说道。

　　“能怎么办？千山老头，那……咦？”合欢公子闻言心中急转，马上想起那卍字神石来了，忙朝那千山上人呼道，但是却马上惊呼起来，只见那千山上人和李晓涯还有回春药尊还在原地不动的模样，不由怒声吼道：“那千山老头！你们怎么不过来！？”

　　原来！

　　这魔道众通神期修士一窝蜂的要去丹坊抢那灵药，千山上人本来就是要叫住他们的，但是哪有人听他的，心中也大为生气，以前面那些地方的经验，这丹房药典两栋建筑，怎么可能没有禁制呢？

　　果然，这魔道众人刚过去，就是被一大群五彩修士的影子攻击了，心中不由一动，虽然回春药尊看见丹房和药典两栋建筑也十分激动，以他炼丹师来说，那可没有什么比上古药典更加让他心动的了，正要上前，却被那千山上人制止了，反而是不上前了，任由这魔道众人吃亏才好。

　　不过，让千山上人也十分奇怪的是，这老龙头居然也如此激动，显然应该有什么心动之物让他浮躁，心中更是惊讶，朝李晓涯和回春药尊一传音，让两个否停滞在原地不上前！

　　“哼！”这会儿见那魔道众人吃亏了，才想起那卍字神石还在自己的手上的时候，这才冷哼一声，对那魔道众人吼道：“你们急什么急？活该！”一副幸灾乐祸的模样。

　　“哎！千山老头，你们过来！用那卍字神石开启禁制！”那老龙头是急忙朝千山上人吼道。

　　说来也奇怪，这千山上人和李晓涯回春药尊三人所在的位置却没有遇到任何修士的攻击，这倒是让其他人心中也有些奇怪了。

　　“哼！我们上来前约好的什么！你们没忘记吧？”看见这魔道众通神期大修士，一窝蜂哄抢的模样，千山上人打从心底就来气，身形是一动不动，冷哼一声不悦喝道。

　　“啧！该死的！千山老头！你少来威胁我们！你给老夫开禁制！”只见那鬼王魔君是怒声吼道。

　　“哼哼！老夫就是不开怎么样？”千山上人闻言连声冷哼说道，对付魔道，他可从没客气过！

　　“你！”众魔闻言一窒，气得肺都要炸裂了，那合欢公子见状反而是心中大喜，朝众人吼道：“该死的！我们上干掉他们是三个再说！”说罢，和那合欢仙子朝那千山上人等人飞奔而来，早就想干掉这老家伙了，这会儿这千山上人自动挑事，引起众怒，正好乘机干掉这老家伙再说！

　　“哼哼！”而千山上人却是一副不在乎的模样，连声冷哼，任由众人飞奔了过来！见众人离自己还有数十丈，正要出手的时候，这才开口吼道：“你们都是笨蛋吗？开启禁制可不能激怒这些灵物！”

　　“嗯？”听闻此言，众人不由一愣，面面相觑起来，突然发现，众人跑出那广场，那天空中追击众人而来的五彩修士的影子，却没有再追过来了，渐渐的化作无数的五彩灵光在天空中消失了，皆是心中一动，都知道这千山上人看出什么来了，顿时也不动手了，倒是让那合欢公子颇为可惜，要知道，合欢教现在可是名符其实的大幻第一魔宗之首，唯一能和天道宗争霸的魔道门派，自然是乘机解决天道宗三大高手最好了。

　　“那五彩修士的影子消失了？”看见此景，那警惕的准备出手的回春药尊好李晓涯不由一愣，惊讶说道。

　　“你发现什么了？千山！”合欢公子是假惺惺的问道，似乎刚才叫嚣要干掉千山上人的不是他的模样。

　　“哼！我什么都没发现！”千山上人是冷哼一声说道，声音一顿是不悦骂道：“我只听见有人说要干掉老夫！”

　　“呵呵！千山道友说笑了，老夫不过是气话而已！”合欢公子是谁，自然不会承认了，轻描淡写的说道，让一旁的李晓涯是大为惊叹，要说脸皮厚，这合欢公子自称第二的话，就没人敢称第一了。

　　“千山老头！你发现了什么就直说，我们可没空听你废话！”老龙头是不客气喝道。

　　“哦！”千山上人闻言是冷冷说道：“既然没空听我废话，你们就自己去破禁好了！”

　　“你……”老龙头闻言一窒，气呼呼的要说什么，那合欢公子一副若有所指的说道：“哎！千山道友，你有什么事就直说吧，不然一会又引起误会就不好了！”

　　“误会？”千山上人闻言冷冷的撇了那合欢公子一眼，突然全身绿光暴起，那一身枯木盔甲宝物出现在身上了，冷冷喝道：“合欢！我们可说好了，若是前面这个禁制有什么宝物，我们可是要均分的！你们如此哄抢！完全不把老夫放在眼里，行！老夫话放在这里了！既然要靠实力抢了！那好！老夫就独吞这开禁之物！你们放马过来！”说罢，全身绿光暴起，一股惊人至极的气势冲天而起，一副要动手，就来的模样，李晓涯和回春药尊自然也是一旁气势大涨，放出火龙剑，和盔甲一副再战的模样。

　　此言一出，老龙头等人见状面面相觑起来……


第137章 宝山之秘

　　“慢着！慢着！”看见此等紧张的情形，那一直没怎么说话的天灵姥姥忽然站出来说道，瞧她那悠闲的模样，在千山上人等人面前晃悠着，根本不怕那千山上人突然发动攻击的自信满满的模样，众人见这天灵姥姥如此模样，倒是知道这天灵姥姥有话说的模样，齐刷刷的朝那天灵姥姥看了过去。

　　“各位道友！”只见天灵姥姥虽然是徐娘半老但是风韵犹存，以前也是修仙界少有的美人，只见她朝众人环视一圈，这才开口说道：“虽然我们是正魔门派有别，但是嘛！不是我老太婆多嘴，我们修仙者修炼得道不管正魔，还不是为了那茫茫天道和长生不死！”

　　众魔听闻此言，不由一愣，面面相觑起来，却没有说什么。

　　“哦！的确如此，不知姥姥有何见教？”千山上人闻言却如此说道，显然也不是要你死我活的模样。

　　“见教倒是不敢！只是妾身有几分磋见要和诸位探讨一下！”只见那天灵姥姥是微微一拱手不慌不忙的说道，声音一顿，这才继续说道：“既然我们修仙者求的是茫茫天道和长生之道，诸位道友可都是我们人界顶级的大修士，少说也还有数千年的寿元，可以说是大有希望得道飞仙之人，然今天诸位道友却为了一点身外之物拼你死我活，这未免有伤和气！诸位！我们还是坐下来商议一番为好！”

　　听闻此言，众人都听出这天灵姥姥的意思了，那老龙头是一副乱转着那巨大的龙眼，不知道在相什么的模样，而合欢公子和合欢仙子却在对视，似乎在交流的模样，鬼剑神和鬼王魔君都戴着面罩倒是看不清楚表情，倒是那毒王仙尊是一副不屑的模样说道：“哼哼！天灵老太婆！这么多年不见，你倒是越来越像佛洛寺的铁疙瘩了！”

　　“不错！天灵道友，心境修为倒是越来越高了，无怪这些年神通修为大涨呢！”而那千山上人却是一副赞同的模样开口说道，这天灵姥姥原来在大幻通神期大修士中差不多是最晚进阶通神期的，其实也只不过是垫底的人物，然而经过一千多年的修炼，倒是深居简出，现在已经是在通神期大修士中居位中上的修为了，可见这悟性和机缘倒是极好之人，无怪那千山上人如此称赞呢。

　　“仙尊此言差矣，世俗之人都有一说，钱财虽然好，但是也要有命享受不是吗？”天灵姥姥却是淡然说道。

　　“嗯？”看见这天灵姥姥如此模样，那鬼王魔君倒是注意到一件事情，这天灵姥姥居然是法力气息和大战前没有任何减弱的模样，他心中所想的自然是刚才两人联手对付千山上人的时候的情形，不禁想到，这天灵姥姥虽然也在尽力施展的模样，但是看如今的气息，分明大战中保留了不少的模样，不由一愣，心中不禁暗道：“该死的！这老太婆之前根本没有尽力！”心中如此想，倒是有些恼怒起来，不过却没有说什么。

　　而那李晓涯看天灵姥姥如此模样，也突然想起一事来，那破天九转塔说那魔道众人有人对自己不怀好意的时候，明明是六个人，却说只有五个人对自己有恶意，这会想起来，莫非这对自己没有什么恶意的是这天灵姥姥不成？而李晓涯深入想了一下，这天灵教虽然也是属于魔道，但是自从这天灵姥姥成为天灵教的通神期大修士以来，倒是没有和正道发生过什么冲突，宗内弟子也是约束得颇为规矩，这些都是他亲眼在天灵国看到过的，更别说还有周小雅这一层关系，倒是让他对天灵教是魔道唯一没有什么交恶的门派，不过，现在这情况，自然没有自己说话的份了。

　　“不错！不错！天灵道友的话正是我想说的！”千山上人却是极其附和的说道：“这天材地宝虽然好，诸位为了这东西和我等拼个你死我活，不是老夫大话，真要打起来，老夫这边虽然人少，但是要拉几个道友垫底还是做得道的！”见众魔是有些意动，又有些不屑的模样，忙继续说道：“诸位请看！这座宝山灵气如此充足，不说别的，就是我们天道宗最好的洞府也比不过这里的三分之一呀！其实这最好的宝物就是这宝山了！诸位仔细想想，如果我等能在这宝山修炼些念头！”说道这里，千山上人是伸出一个手指头沉声说道：“呵呵！一千年！只怕在场的诸位就是不达到飞升的境地也能到达这通神期顶峰吧？所以呢！诸位！还有必要为了一些还没见到的丹药打个你死我活吗？”

　　听闻一番话，其实众人几乎都是一阵心动，要真是打起来，还真要死掉好几个才可能分得出胜负吧？而且正如千山上人所说的，其实这宝山灵气如此充沛，就是什么丹药灵药都不服用，一千年时间，那是完全足够让众人修为大进，甚至飞升了，何苦如此拼命呢？虽然说正魔有别，但是真还没到见到就要砍死对方的地步，前面虽然众人大战了一番，还不是能停下手来达成协议，也就是这个道理。

　　“啧！千山老头！你这把利口倒是越来越会说了！说得老夫都有些心动了！”只见那合欢公子是嘴巴吧唧一声，脸色冷然的说道，忽然话锋一转，冷冷说道：“不过！老夫倒是有个问题问你！要是这宝山不能停滞在这里一千年呢？也许明天这宝山又沉了呢？”

　　众人闻言都觉得这大为有道理，这宝山虽然灵气充足，但是众人都是第一次见啊，万一，这宝山和那西南古城一般，出来也就几个月或者十几天，又沉下去了呢？

　　“哎！诸位道友！你们要想想刚才那破天九转塔所说的话！”千山上人闻言是自信满满的提醒说道，见众人有些诧异迷惑的模样，忙继续说道：“那破天九转塔以开天之宝的等阶怎么会被丢在这地方呢？诸位当真要深想一下了！”见众人都露出思索之色，这才继续说道：“要深究下去的！诸位道友！破天九转塔说自己是身负使命出现在这地方，也就是说是被刻意安排在此地的，出现在此地是为了什么呢？答案很简单！诸位都知道撼天大帝的下场吧？”

　　“不错！破天九转塔之所以出现在此地的确是为了收这撼天大帝而来！”天灵姥姥忙开口附和说道：“而这破天九转塔飞走的时候告诉我们使命完成，以后就靠我们自己了！”声音一顿，见众魔终于是有些恍然的模样，这才是继续说道：“也就是说，魔界入侵并没有因为这撼天大帝被这破天九转塔消灭，而飞走，所以很肯定的是，还有一千年左右，那魔界定然会再次入侵！”

　　“哼哼！这魔界入侵和我等何干？”听闻此言，那老龙头是连声冷哼说道，其实众人当中最急切的就是他了，要不是为了那东西，他早就试图飞升了，和撼天大帝的合作其实本质上就已经是完全和人类修士决裂了，其实说来也是，这老龙头本身虽然是火龙宫的通神期大修士，但是本质上还是妖兽，自然不会把人类和同类兴亡放在眼里了，其实万丈王死了那么多妖兽也没有什么太过激的表现，其实就是妖兽本质上的冷血和弱肉强食表现。

　　千山上人闻言是露出一丝怒色，倒是也知道这老龙头的本质，跟他长篇大论根本就没有意义，脸色一沉开口说道：“这魔界入侵，的确还不是什么要紧之事，重要的是，从那破天九转塔行为中我们可以看到，这破天九转塔是被安排在这里的，而这宝山也是被安排出来的，而这么一个连整个人界的灵气都能够增强宝山，增强了整个人界的灵气，自然间接提升了我们人界一界的修士的实力，而我们身为修士，应该比任何人都清楚，这宝山的灵气虽然充足，但是要整个天下修士都增强实力，没有个数百年上千年能做到吗？”声音一顿，是沉声说道：“所以老夫断定，这宝山至少要存在到魔界入侵的时候才会消失！要不然被安排出来就没有任何意义了！”

　　“不错！这宝山可不是为了让我们修士自相残杀而出来了的！而是为了我们整个人界的未来！希望各位道友能想象其中的好处！”天灵姥姥似乎是完全倾向了千山上人这边了。

　　众魔修都不是笨蛋，这仔细一想，其实还真是这个可能，众人之所以急切起来，其实也完全是因为破天九转塔的原因，破天九转塔的神通大发其实给众通神期大修士造成了太大的心灵震撼，这种无力反抗的压倒性力量让众人打从灵魂深处感到不安，那急需增强实力的潜意识在心灵深处主导着他们的思绪，急需要增进一步，而这丹房的出现，正是成了引爆欲望的根源，心中潜意识的认为，自己必须更强才行，而大量丹药的服用，正是变强的最快捷径，所以一个个才如此急切！其实也是有些走火入魔的迹象了！

　　“呼！好吧！看来这宝山的确有很大的可能如同两位道友所说的！”只见那合欢公子长出一口气，眼睛恢复了清明，显然也是想通了心结了，开口道：“千山道友！你说怎么办就怎么办吧！”其他人也纷纷赞同了！

　　老龙头虽然有些异议，但是似乎如此虽然麻烦些，倒是和自己的目的没有什么冲突，也没说什么，默认同意的模样！

　　“对了！这宝山既然是被安排在这里的！那是谁安排的呢？难道是上界大修士？”只见那一直没有说话的鬼剑神忽然开口说道。


第138章 破禁

　　“瞧那破天九转塔飞天破界而去，定然是上界修士布下的无疑了！”听闻此言，那合欢公子是肯定说道。

　　“咳！我们在前面的禁制中遇到过几次和道德天君前辈的相关的踪迹，这个宝山，可能是传说中的道德天君的前辈的洞府！”听闻此言，那千山上人是轻咳一声开口说道。

　　“道德天君！”听闻此言，众魔道通神期大修士不由的惊呼起来，他们一路上来可不是和千山上人一路，倒是没有看到什么和这宝山主人相关的东西，这才有如此的惊呼呢，这道德天君天下修士可是无人不知无人不识，关于这道德天君的传说实在是太多了，可以说在众通神期大修士开始修仙的时候就听说过这道德天君的传说了，自然是大为惊讶了。

　　“喔！这地方是道德天君的洞府，这么说来，这地方至少已经有数十万年的历史了？”听见此言，那合欢仙子是如此惊呼起来说道。

　　“是啊，看那破天九转塔飞天而去的情形，这么说来，道德天君前辈如今在上界还活着？”回春药尊也是忽然惊呼起来道。

　　“看来这上界有更多的机会进阶果然是真的啊！”而那毒王仙尊却是如此欣喜说道。

　　就在这众修士一个个惊喜至极的议论纷纷的时候，众人的之间的紧张焦躁的气氛，终于是缓和了不少，显然那被破天九转塔震撼的心境也都恢复了平和了！

　　“咳！”而这时候，那老龙头是轻咳一声，这人类正魔修士之间突然和谐共处了，还真让这老龙头心中极其不爽，但是以他的狡诈自然不露出什么声色出来了，这才开口说道：“好了！事情以后再说吧！千山老头，先破了这禁制，取到里面的宝物再说吧！”

　　“好吧！”千山上人闻言是环视众人一圈，见众人身上的气息都已经是淡然了不少，这才淡淡说道：“这禁制自然是要开启的了，不过，在下可信不过各位！”千山上人说出这信不过众人的时候，但是众人没有什么特别的反应，这正魔之间可没有什么信义可讲的，不！应该说本身来说魔道的本性就是没有什么信义可言的！唯有魔之本性，见众人不说什么，千山上人才继续说道：“要想开启禁制也可以，都给老夫立下灵魂契约才行！”

　　“灵魂契约！”听闻此言，众魔修都惊呼起来，面面相觑起来。

　　“哼！千山老头，你可别得寸进尺！尽提一些过分的要求！”合欢公子眼神一眯眼，冷哼一声说道。

　　“哦！别着急！听老夫说完！”千山上人是哦的一声，不在意说道，声音一顿，继续说道：“我们这次的灵魂契约只限于这在这宝山禁制的期间！如何？”

　　“嗯？”众魔修是面面相觑起来，显然这千山上人只是不想在这期间在发生什么争斗的模样。

　　“我同意！”只见那天灵姥姥率先开口答应了说道。

　　“啧！天灵老太婆！你……”听见那天灵姥姥率先倒戈，那鬼王魔君是率先不满的怒声喝道。

　　“住口！鬼老儿！”听闻此言，那天灵姥姥是勃然大怒的喝道：“老身要做什么，轮得到你管吗？老身可不是你们魔鬼崖的人！”

　　“你”鬼王魔君闻言一窒……

　　“嗯！老夫也同意！安全点得到宝也好！”只见那鬼王魔君还没有说完，鬼剑神忽然是打断那鬼王魔君的话语，居然也是同意了！不知道打什么主意的模样。

　　“好吧！老夫也不介意多一个灵魂契约！”老龙头见状是眼珠子急转，忽然也开口说道，居然也是同意了，其实他心中早就不耐烦了，看那丹房和药典此地的情形，根本就不是那物所在的地方，已经是不想拖延下去了！

　　“好了！千山上人老头！算你厉害！我们也同意了！”合欢公子见中大部分人都同意了，只好点头说道。

　　“嘿嘿！现在就差你们两个了！”千山上人见状是大为满意，然后是看着那没有同意的鬼王魔君和毒王仙尊嘿嘿说道。

　　“好吧！既然都同意了，在下也只能同意了！”那毒王仙尊和鬼王魔君倒是识相得很，虽然心中不满，但是也只能同意了！

　　“那既然都同意了！就立下灵魂契约吧！”千山上人闻言是忙说道。

　　“……吾等！修士……”既然都同意了，众人自然也不啰嗦了，即可开始了灵魂契约的仪式，众人自然一个不少的立下了灵魂契约，在宝山期间众修士不能在再彼此出手对战，并且一致对外，宝物平分等等……

　　“好了！老龙头！你这下满意了吧！”立下灵魂契约以后，那合欢公子在才说道。

　　“哎！我这也是为了大家好！”千山上人是双手抱肩的看着天空喃喃说道：“我们人类修士再这样自相残杀下去！我们人界铁定是完了！”的确，其实真正来说，他还真没有必要一定要这些魔道修士跟自己立下灵魂契约，但是，虽然撼天大帝给那破天九转塔给灭掉了，但是这魔界入侵的危机并没有就此结束了！人类修士再也经不起这样的内斗的损失了！

　　“哼哼！你还是这副大义凛然的令人恶心啊！”听闻此言，那合欢公子是连声冷哼说道，虽然这魔界入侵人类修士都不能置之度外，自然合欢教也无法置之度外，但是在他们看来，就算魔界入侵，也只是为了自身和宗门的生存而已，那有千山上人说的那么大义凛然。

　　那千山上人闻言是心中暗叹，所谓的道不同不相为谋就是这个道理了，也没必要这在多纠缠了。

　　“哼！千山老头！我们灵魂契约也签下了，就不要啰嗦了！”鬼王魔君是冷冷说道，他可是被逼无奈才立下契约的，自然是大为不满了。

　　“好吧！”回千山上人也知道这些人都不耐烦了，只好说道：“好吧！我这就开启禁制！”说罢，取出那卍字神石，朝那广场走了过去！

　　“喂！千山老头，你知道怎么破禁了？”老龙头见状是若有所指的说道。

　　“老夫早就知道了！”千山上人闻言自信满满的答道。

　　喔？众人闻言面面相觑起来，不由互望一眼。

　　当那那千山上人走到那广场的时候！众人也忙跟了上去！不过倒是没有什么争先恐后的情形了，反正灵魂契约在身，自然没必要再着急了。

　　果然！同样的情形出现了！

　　“嗡！”突然！空气中一阵嗡鸣之声暴起，只见空气中忽然是无数的五彩灵光乍现！

　　“嗯？”众人看见此景，不由一愣，都停止了下来了，齐刷刷的看着那千山上人，看看千山上人怎么破禁。

　　“咻咻咻咻！”只见那空气中的五彩灵光不断的聚集，转眼是聚集出一个个巨大至极的五彩光芒闪闪的持剑修士的模样！

　　“来者何人！请出示灵牌！”只见这些五彩灵光聚集而成的持剑修士的身影一出现，又是朝千山上人怒声喝道。

　　“哦！”只见千山上人自信满满的手指一点，那卍字神石就是飞了出去了，朝那五彩灵光人影飞了进去了。

　　“咻！”只见那五彩灵光的持剑修士灵光大量，手指一点，那卍字神石就是朝那持剑修士飞了过去了。

　　“咻！”只见那卍字神石一阵惊人至极的灵光闪动，顿时是白光大盛！

　　突然！

　　那五彩灵光人影是发出一阵惊人的五彩灵光闪动，沉声说道：“灵牌正确！”

　　说罢！

　　“咻咻咻咻！”只见那五彩灵光的持剑修士的人影一阵灵光大盛，渐渐的化作了一道道五彩灵光朝那卍字神石飞了进去！与此同时，其他五彩灵光的持剑修士也是一阵灵光大盛化作点点五彩灵光消散在空气中了。

　　而在广场中心的丹房和药典上的五彩光罩一阵灵光闪动，渐渐的变得暗淡，渐渐的消失了。

　　“咻！”而那卍字神石这会儿是一阵灵光大盛，居然是化作一道灵光朝前方爆射而去了转眼就是不见了。

　　“啧！原来这卍字神石就是灵牌啊？”看见此景，众人又是郁闷又是惊喜的说道。

　　“不错！”千山上人忙说道，说罢，然后朝众人说道：“那我们是去丹房看看？”

　　“当然了！”众人忙说道。

　　“额！哎！”那回春药尊倒是有些异议的模样，身为炼丹师他自然是比较想去看丹方之类的东西了。

　　果然，随着这五彩修士的影子的消失，众人就再也没有遇到什么障碍了很顺利的就走到这丹房的门前了！只见这丹坊通体是一种不知道什么样的淡红色的材料，上面全身暗青色的符文，发出一阵阵惊人至极的木灵气和火灵气。

　　“嗯？”看见此景，李晓涯和回春药尊互望一眼，这丹药最好的储物之物最好是在火灵气和木灵气充沛的地方，身为炼丹大师，这李晓涯和回春药尊自然明白得很了，李晓涯那个装丹药的万年温玉红色小瓶就是如此，然而这建筑但是如此大的一栋建筑似乎都是这万年温玉建造的，而这木灵气符文正是起到了相铺相成的特殊丹坊，真不愧是传说中的道德天君啊，这等大手笔果然不是盖的。

　　“啪嚓！”而那千山上人却率先伸手朝那扇紧紧关闭着的万年温玉大门，轻轻一推，轻而易举的就把那大门推开了。

　　“嗯？”一推开大门，只觉得一阵惊人至极的火灵气和木灵气化作红光和绿光从那大门中漂浮了出来，倒是闻不到什么药香，众人探头一看，只见里面是一个大厅，地面上也是淡红色的晶莹透丽的万年温玉，上面也是发出淡淡绿光的符文阵法，而在大厅的四周却是一种红色木质的木架，而在那木架上是摆了不少瓶瓶罐罐，还真不少的模样。

　　“哈哈！还真是放置丹药的地方啊！”看见此景，众人是兴奋至极的呼道，一个个朝那大门走了进去。

　　“这丹药是什么品级的呢？”只见那鬼王魔君是忍不住的第一个朝那木架上的丹药抓了过去。

　　“等等！你可别忘记了我们的契约！”千山上人见状是沉声喝道，此言一出，众修士都朝这鬼王魔君望了过去！

　　“哎！我知道了！我只是看看！”鬼王魔君闻言手一僵，忙答道，说罢，是把一瓶丹药抓过来了，只见这瓶子上面写着“真空宝丹”四个古隶文大字，不由一愣，忙伸手一点，打开了那瓶口！

　　“呼！”只见那小瓶口上，呼的一阵喷涌，只见一股白气一般的白雾从那瓶口喷涌出来！顿时一阵浓烈得呛鼻的药香朝四面八方狂涌起来，瞬间，整个大厅都弥漫着一股惊人至极的药香，让众人不由的精神大震，本来大战消耗没有恢复的法力居然又开始恢复的模样。

　　“这！这丹药！”那鬼王魔君见状睁大眼睛，这灵药蕴含的灵气实在是太惊人了，饶是他修为如此高深也从来没有见过蕴含如此惊人的灵气的丹药！不由的狂喜起来，有些忘形的说道：“太好了！要是服用这么一瓶丹药的话，我的瓶颈……”似乎忽然意识到自己有些忘形了，鬼王魔君身形一阵，声音哑然而止，手里是紧紧的攥住那小瓶子，生怕别人抢走似的！

　　“嗯！”而那回春药尊脸色却露出一丝惊疑，忙朝那李晓涯看了过去，而李晓涯脸色也是有些疑虑的模样，但是都保持了沉默，这丹药虽然灵气极其惊人，但是似乎药香过于猛烈了吧？似乎不是元婴期和通神期修士消耗得起的！

　　“诸位！我们分头把丹药都收集起来，聚集在大厅里，我们再来平分吧！”而那千山上人却如此说道，声音一顿，冷冷补充说道：“还请大家不要忘记了违背灵魂契约的后果！”


第139章 行迹

　　不一会儿功夫，以众通神期修士的神通，手指连点，不一会儿就是把木架上的丹药没有什么遗漏的收集一空了，全部集中在大厅中了，看着这扑满整个大厅的丹药瓶子，众人一个个是喜滋滋的模样，这么多丹药不要说一人服用到通神期顶峰了，就是这里所有的人用道通神期顶峰那还绰绰有余。

　　聚集好了丹药的瓶瓶罐罐，自然是均分一番了……

　　这分配倒是没有什么好说的了，一人一份分完！

　　“好了！我们走吧！去那边的药典看看吧！”一分完丹药，那回春药尊是迫不及待的说道，看来他可是一直在惦记着那那药典的丹方呢。

　　“额！过去看看也好！”众人闻言知道这回春药尊的个性，心里也想着也许那边的房屋能有什么意外收获，过去看看也好，自然是忙一个个答应了下来了。

　　众人自然二话不说出了这丹房朝那药典的方向过去了……

　　正在李晓涯和千山上人还在那丹房药典的时候！

　　而在那天道宗众人所在的山巅，只见那马界长老等人正在原地打坐修炼的模样，而另外一些金丹期弟子正在巡逻，而那个巨大至极的孔洞，还是如此之前一样不断的喷出一道道惊人至极的五彩光柱，并没有什么特别的变化的模样。

　　突然！

　　“沙沙沙！”的一阵急促的脚步声从山下的通道传来，只见那刘仙儿和张虹带着许多修士回来了。

　　“刘师妹！有什么发现没有！”看见此景，那马界长老忙站起来，朝刘仙儿招呼道。

　　“还好！发现了一些好东西！”刘仙儿瞧模样心情不错的模样，微笑点头说道，他和张虹的确在一些忽略的地方还是找到了不少好东西，也不隐瞒这王长老。

　　“哦！那真是太好了！还是刘师妹细心啊！”马界老瞧模样伤势居然好了不少了，看来这地方的确特殊啊，恢复速度远比一般的地方快得多。

　　“恩！倒是马师兄的伤势好了不少呢！”刘仙儿闻言是上下打量了那马界一番，笑道，两人又闲聊了一会，刘仙儿这才问道：“马师兄！玄门师叔有什么动机了没有？还有千山师叔他们有什么消息没有？”

　　“还没有呢！”那马界忙答道。

　　“哦！”

　　和这马界了解了一下情况，刘仙儿就和张虹悄悄的躲开众修士聊起来。

　　“仙儿妹妹！涯还有没消息，不会是出什么状况了吧？”只见张虹有些担心的模样朝刘仙儿说道。

　　“不会的！虹姐姐放心好了！晓涯的神通你还不知道！”刘仙儿闻言是安慰这张虹说道。

　　“哎！我就怕他脑子发热！”张虹是皱着眉头说道。

　　“恩！我也是有些担心呢！”刘仙儿也是皱了皱眉头如此说道，声音一顿，忽然想起什么似的，忙说道：“对了！晓涯他们会不会就在刚才我们看见的那天象的地方呢？”刚才刘仙儿和张虹所在的地方刚好和李晓涯众人所在的破天九转塔的地方相当近，所以还是看到了一些那破天九转塔的异象的，不仅如此，在其他地方也有少许修士看到了。

　　“也许是吧！”张虹闻言是点了点头说道，忽然美眸一转，忙朝那刘仙儿神秘说道：“对了！虹姐姐，你说玄门师叔都进去好久了，或许在里面遇到了什么麻烦才是，不如我们进去看看怎么样？”

　　“这个！不太好吧？”刘仙儿闻言心中一动，倒是有些心动，口中却推辞说道。

　　“去吧！或许那地方通过的地方还能达到涯他们那呢！”张虹忙继续说道，刘仙儿的性格她可是了解得很，虽然恬静绝美，但是其实也是大胆至极，好奇心和冒险之心也是很强的，要说这刘仙儿对那五彩光洞不感兴趣，打死她也不相信。

　　“这！我跟马界师兄不好说啊！”刘仙儿面露犹豫之色的说道，显然是心动至极了。

　　“嘿嘿！我又没说要从这山上的洞进去！”张虹知道说动这刘仙儿了，忽然是神秘说道：“仙儿，在半山腰上，你记得我找到四象飞狼书的那地方吗？那地方可是还有一个洞穴的，我看那洞穴中还有一个其他的出口，里面是很多五彩灵气出来……”

　　“哦！你是说，那地方也是通往那洞穴的？”刘仙儿听到这里，打断那张虹的话语说道。

　　“不错！聪明！”张虹闻言自得说道。

　　“那好！我们去看看吧！”刘仙儿其实心里实在也是有些忐忑，忙点头答道。

　　“走！”

　　“我跟马界师兄说一声，我们去其他地方看看！”

　　“好！”

　　而这时候，在那天道宗宝船坊市的地方，只见陆陆续续的有不少修士从那山峰飞奔上船，正是那些弄到了宝物天材地宝，搬东西回这宝船的修士。

　　在那桅杆上，那李母和李牧之正面色担忧的看着超级宝山。

　　“啧！刚才那天象太奇怪了！似乎好像有什么破界了呢！”只见那李牧之是嘴巴吧唧一声喃喃说道。

　　“恩！的确是啊！看模样好像是个宝塔呢！”李母也是点头附和说道，她和李牧之在这山外没有禁制的阻隔，反而是把这巨山上空那破天九转塔飞升的情况看的更加清楚，连那宝塔的模样都隐隐约约能看清楚。

　　“是啊！会不会和晓涯有关呢？”李牧之是摸着那胡须喃喃说道。

　　“也许是吧，似乎正是从那主峰发出来的灵光呢！”

　　“希望晓涯没事吧！呼！”那李牧之说罢，叹了口气说道。

　　“听到你这么关心，晓涯会很高兴的呢！”李母闻言是上下打量那李牧之一番，笑道。

　　“哼！谁关系那臭小子了！”李牧之闻言哼的一声说道。

　　“哦！”李母闻言哦的一声，知道这老顽固的个性，转移话题说道：“哎！这宝山都出现那么久了，很多人都已经回来了，晓涯和千山师叔他们怎么还没消息呢！”

　　“谁知道！耐心点等吧！”

　　而另外一边，那千山上人等人推门走进了那“药典”建筑的大门，只见里面和丹房差不度，药典整个建筑是用一种金属材料建筑，里面含有大量的金灵气，倒是适合保存书籍！一进去，只见一个个木架上摆满了一张张兽皮典籍！

　　“哈哈！果然都是丹方啊！还有药材宝典！”那回春药尊是迫不及待的拿过一张兽皮，打开一看，居然是一种他从来没有听说过的点星丹的配方，又慌忙拿过其他兽皮典籍打开一看，居然是记载着几种他从来没见过的药材的介绍和生长药性等等，这对他这个炼丹师来说，那是再好不过的宝物了，无怪这回春药尊如此兴奋呢。

　　“额！果然都是丹方啊！”而其他人大多多炼丹之道没什么太深的研究，倒是不怎么感兴趣。

　　反而是李晓涯取了几种丹药的配方一看，这些丹药配方大多都记载着他闻所未闻的丹药，但是这需要的药材也是极其奇特，也是相当罕见之物，根本不可能炼制，但是对于研究炼制丹药的回春药尊来说，倒是很好的启发研制新丹药可用的呢，不过倒是让他发现，在似乎有些药材正是他们在那前方的药园中见到过的，心中倒是一动。

　　“没有别的东西了，都是这些玩儿啊！”众人上下把这大厅转了一圈，那鬼剑神是耸耸肩说道。

　　“哦！那这些丹方怎么分啊？”只见天灵姥姥是皱着眉头说道。

　　“这个随便了，老夫可对炼丹没什么兴趣！”鬼王魔界是双手抱肩的说道。

　　“哎！你们不要都给老夫就好了！”回春药尊大喜过望的说道。

　　“哼！你倒是想的美！”合欢公子可是很明白这些丹方和药典的价值，冷哼一声说道，这些丹方和药典自己虽然也没什么兴趣，但是如果拿回去给自己宗门的那些炼丹炼丹殿研究的话，可是有大用之物呢！

　　“啧！这你们又用不上！”回春药尊是不悦说道。

　　“哦！这个简单！谁要就复制一份就是了！”千山上人见状，心中一动，看了那李晓涯一眼，忙说道。

　　“额！好吧！”众人闻言一觉得，没什么关系，都点头答应了。

　　“那老夫先复制一份再说！”只见那合欢公子是上前一步说道。

　　“咦？合欢老魔！你什么时候对丹药之道有兴趣了？”鬼王魔君疑惑说道。

　　“哼！拿回去给我们教内的小家伙们研究！”合欢公子闻言是冷哼一声，如此说道，说罢，手指一点，那储物袋，飞出一个数尺长的玉简出来！

　　“哦！那我也要复制一份！”听闻此言，众人都反应过来了。

　　“哎！一个一个的来，不要弄乱了！”

　　而在一个颇为偏僻的一个洞穴洞府门口。

　　“仙儿妹妹！就是这里了！我们进去看看！”只见那张虹朝那刘仙儿连连招手说道。

　　“哦！那我们进去吧！”刘仙儿上下打量了这山洞一番，忙说道。

　　“好！”张虹四处张望一番，答道，率先朝那山洞进去了，刘仙儿忙跟上……


第140章 通天道

　　“咻咻！”只见那合欢公子手指一点，一大片红光飘散而出，只见那地上无数的兽皮卷轴，一阵红光闪动，都漂浮起来，然后手指一掐诀，只见那些兽皮卷轴一阵红光闪动，接着，无数的字符从那这些兽皮卷轴漂浮了出来，化作一道道红光朝那巨大至极的玉简飞了进去。

　　只是十几呼吸间的功夫，这合欢公子就是把这些兽皮卷记载的所有的东西都复制了下来了，通神期修士的神识之强大果然是骇人听闻啊！

　　“轮到我了！”见那合欢公子复制好了，那鬼王魔君是迫不及待的说道，这家伙开始还说不要，反而是最着急的一个，就他这心境，无怪众多通神期大修士中他修为最浅呢！

　　自然了，这鬼王魔君修为虽然不如其他人，但是神识也是通神期修士，也不过是数十呼吸就把些丹方复制好了一份。

　　其他人也陆陆续续的复制了。

　　而当李晓涯居然也能在数十呼吸之内把所有的丹方和药典复制好，倒是让众修士颇为的惊愕了，自然对李晓涯更高看了，这李晓涯果然是元婴期第一人啊，不！应该说，除了元婴没有达到通神之境，其实已经和通神期修士没有区别了，瞧他硬抗这鬼剑神就知道了，自然对这小子更加警惕起来了，啧，进阶通神期真是会了不得了，忽然反应过来，都看了那千山上人一眼，忽然有些反应过来了，这千山上人也不完全是为了什么大义凛然才硬要众人立下这灵魂契约的吧，只怕其中还有一大部分原因是为了保护这李晓涯吧？天道宗只要等这李晓涯成长起来的话，只怕又是一个千山上人这级别甚至更厉害的通神期大修士吧？到时候天下宗门是这天道宗的对手？众魔心中如此想，不禁大感上当，但是后悔也来不及了，倒是什么都没说，倒是把李晓涯越来越看重了。

　　而李晓涯复制这丹方和药典的时候，心中是幸喜不已，原来自己在那药园弄到的药材，还真能筹齐炼制其中几种丹药的药材，这倒是一个不错的意外收获呢，只怕那老龙头和回春药尊千山上人也差不多呢，果然，朝那复制完的老龙头和千山上人看过，两人都是有些幸喜的神色，而那炼灵子幸喜中倒是有些皱着眉宇，显然是在烦恼怎么炼制这丹药吧？他可没有这方面的研究呢，要知道，这几种丹方的丹药可不是那边丹房有的，炼制难度可也不小呢。

　　不一会儿功夫以后，众人都复制好这药方丹典了，那兽皮卷倒是让那回春药尊都收走了。

　　“好了！我们耽误了不少时间了，我们继续去前面看看吧！”只见那合欢公子对众人急切说道。

　　“好吧！”众人大感收获不小，直觉上越往前去，好东西越多，自然也有几分急切了。

　　“那好吧！”千山上人有这灵魂契约护身自然顾忌少了许多了。

　　而另外一边！

　　“咻咻咻咻！”只见在一条五彩通道中，那玄门佛陀还是飞快的朝前方飞遁！

　　“恩？”玄门佛陀忽然心中一动，是发现什么异动一般，脸色露出一丝惊讶诧异说道：“有人！？”说罢身形忽然停滞了下来了，仔细侧耳倾听起来。

　　“啪啪！啪啪！”只听见一个沉重的脚步声从远处传了过来！

　　“忒！该死的！该死的！这是什么鬼地方啊？”接着一个大破锣一般的惊天动地的声音抱怨说道，从远处传来过来。

　　“大锣金刚？”一听这熟悉的声音，玄门佛陀是一愣，口中喃喃说道，显然是听出来人的似乎就是那大锣金刚了，说罢，玄门佛陀飞快的朝前方飞奔了过去。

　　果然！朝前方飞奔了一会，就隐隐约约看到那大锣金刚巨大至极的身形朝自己迎面飞奔了过来。

　　“大锣道友！”玄门佛陀忙朝那大锣金刚打招呼道。

　　“呀！玄门小子是你啊！”看见那玄门佛陀跑了过来，大锣金刚不由的大喜，朝那玄门佛陀大声招呼道，震得这通道是嗡嗡直响，让玄门佛陀不禁皱了皱眉头，不过，这玄门佛陀虽然是也是上千岁的人了，在这数千岁的大锣金刚眼中还真是小子呢！

　　“正是在下！”玄门佛陀忙说道，声音一顿，忙说道：“大锣道友进来多久了？可知道这地方通往那的吗？”

　　“啧！我那知道，我都进来数十个时辰了，都没有找到出路也不知道这地方通往哪里！”大锣金刚是挠了挠后脑勺有些郁闷的说道。

　　“哦！在下也是呢！”玄门佛陀其实听到他之前的抱怨，知道这大锣金刚也不知道，忙说道：“在下也是呢，这地方好像迷宫一般，还真找不到出去的路呢！”

　　“恩！不过，依老夫看来，多半这迷宫的尽头一定是在这爆闪的中心！”大锣金刚是点了点头说道：“同时应该能查道这股惊人的灵气的来历了！”

　　“哦！此话怎讲？”玄门佛陀闻言心中一动，忙问道。

　　“很简单，这宝山整个是悬浮在天空中，灵气只往天空喷发，其他地方却没有灵气爆发出来，显然这灵气肯定是在这中心位置爆发出来的了，而制造这灵气的宝物或者东西应该就在这宝山之中才是！”大锣金刚是声如惊雷的说道。

　　“哦！在下也是这样认为呢，不过这地方通道太多，好像迷宫一般！我看要到中心去还是没这么简单呢”玄门佛陀是忙说道，这些猜测他也如此想过了，其实问题的虽然简单，但是现实的困难却还是这迷宫一般的通道。

　　“这没办法，我还没有找到这通道的结构！”大锣金刚闻言是耸耸肩说道，声音一顿，是哈哈大笑说道：“哈哈！不过现在遇到了玄门小子你，也有个伴，我们结伴同行如何？”

　　“哦！那就麻烦大锣道友了！”玄门佛陀闻言是谦逊说道。

　　“好了！我们走！”大锣金刚是如此说道，就是朝玄门佛陀来的方向而去，走出两步这才想起来，一拍脑袋说道：“哦！这方向是不能去了，我刚才过来的时候，看到有个岔道，我们去那个方向！”

　　“好的！”玄门佛陀闻言忙答道。

　　玄门佛陀跟这大锣金刚前方飞奔了一会，果然又看到一条岔道，大锣金刚指着其中一条通道说道：“这条通道是我过来的方向，我们从这过去！”说罢率先朝那道没去过的通道过去了。

　　“好！”玄门佛陀忙跟了过去……

　　而这时候！

　　在差不多一样的一条五彩灵光通道中，刘仙儿和张虹两人正结伴飞快的朝前方飞奔而去，只见那张虹有几分自得说道：“咯咯！仙儿妹妹！我没说错吧，那个大洞果然是能进来的！”

　　“嗯！我们一切小心为上，不可太深入！”刘仙儿是忙点了点头说道。

　　“这回我们可要取到好东西，让涯眼馋眼馋才行！叫他整天在我眼前炫耀！”张虹是半开玩笑半认真的说道。

　　“哎！涯可没有炫耀！”刘仙儿稍稍为李晓涯辩解说道。

　　“哎哟！我是开玩笑的啦！”张虹闻言咯咯笑道。

　　“咦！？分岔路！”两人边说边走朝前方前进了数里的模样，忽然发现前方出现了分叉路，倒是有些诧异起来。

　　“这条通道比较像是通往中心的！我们走这条吧！”两人看了一会，那张虹是指着一条通道提议说道。

　　“不！我看这条通道灵气似乎更多一些，这条吧！”刘仙儿却是不同意说道。

　　“啊？我没感觉出来啊！”张虹闻言一愣，诧异的看着那刘仙儿说道，她的修为虽然比刘仙儿差了一些，但是对于灵气的敏感，不应该感应不出来才是的啊。

　　“哦！我是单仙根属性的资质，对于水属性的灵气强度十分敏感！”刘仙儿是哦的一声解释说道，然后指着自己选的那条道路说道：“这两条道传出来的五彩灵气虽然都差不多，但是明显这边这条的水灵气更充足一点！”

　　“真是这样？”张虹是有些诧异的说道，神识朝两条通道感应过去，却没觉得有什么差别的模样，但是知道刘仙儿不是信口雌黄之人，忙说道：“那就按仙儿妹妹你说的办吧！”说罢率先朝那刘仙儿选的放心飞奔了进去，刘仙儿见状忙也跟了过去。

　　“哎！天灵根资质就是好呀！”

　　“哎虹姐姐……”

　　而合欢双魔加上那李晓涯还老龙头等人绕过了那广场，朝走过一条长长的通道，众人眼前出现了一倾斜向上的长不见顶的三四丈宽的台阶，而在通道口上立着一个巨大至极的石碑，上面写着“通天道”三个巨大至极的古隶文大字！

　　“好长的台阶啊！”看见这台阶通道，众人不由惊呼起来道，瞧这台阶的长度，分明表面这台阶的尽头应该就是峰顶了！

　　“哈哈！终于要到峰顶了！”只见那鬼王魔君是兴奋哈哈笑道，一脚朝这台阶踏了上去，忽然整个身形震动了一下，忽然是脸色大变惊呼起来道：“这……这台阶……！”


第141章 登山

　　“怎么了？”看见此景，众修士不由惊呼起来道。

　　“这台阶有重力禁制！”只见那鬼王魔君是脸色大变的惊呼起来道。

　　“重力禁制？”众人闻言是惊呼起来道。

　　“恩！而且是相当厉害的重力禁制！”那鬼王魔君是肯定的说道，当他身形落到那台阶上的时候，整个身形是重了数百倍，就是站着也是相当吃力呢，忙身形后退了一步，从那台阶上下来。

　　“居然是重力禁制，看这台阶的模样好像通往峰顶的呢！”合欢公子是眺望着这道山峰的顶点，喃喃说道。

　　“恩！应该是要道尽头了！我们走吧！”只见那老龙头沉声说道，就是率先朝那通道的阶梯上去了。

　　“等等！老龙头！”只见那千山上人是忙叫住那老龙头说道。

　　“等什么等！老夫可没有时间等你啰嗦！”老龙头忽然双目一瞪，怒声喝道。

　　“你……”千山上人闻言一窒，正要说什么。

　　“哼哼！千山老头！我们可是定好了灵魂契约的！不能平分的宝物可是不用平分的！”只见那老龙头是脸色阴沉的连声冷哼说道。

　　此言一出，众人皆是反应过来，如果是重力禁制的话，以这老龙头妖兽之躯的力量和这通神期顶峰的修为，无疑这老龙头能够第一个到达峰顶的啊，根据众人先前的灵魂契约，这不能平分的宝物，就只能看谁第一个到底峰顶了啊，这样一来，这老龙头无疑是第一个能到达峰顶的啊，不由的互望一眼，皆是心中咯噔一下。

　　“咳！老龙头看来我们有必要重新立商议一下了！”只见那合欢公子轻咳一声，开口说道。

　　“哼哼！合欢小子，你以为老夫是白痴吗？”老龙头闻言冷哼一声讽刺说道，说罢就是朝那阶梯上上去了，满脸的兴奋之色，心中是大喜过望：“天助我也！真是天助我也！那东西必将落入我手！”心中如此大喜呼道，身形是踏上台阶了，闲庭漫步一般就是上了三个台阶了，似乎这重力禁制对他根本没什么效果似的。

　　“老龙头！你给老夫等等！”合欢公子见状是怒声喝道。

　　“哼！哼！不怕灵魂契约的就和老夫动手吧！”老龙头闻言头也不回的连声连声冷哼说道，忽然身形一顿，扭头对那千山上人哈哈大笑道：“哈哈！千山老头，老夫真是要感谢你才是！”说罢，继续朝前方飞快的前去了。

　　“你！”千山上人又不是真正的神仙，那能预知未来，闻言一窒险些骂出来。

　　“哼！千山老头！看你干得好事！”此言一出，众人皆是对千山上人怒目而视，那毒王仙尊更是怒气冲冲的朝那千山上人骂道，要不是千山上人赢要众人立下那不能动手的灵魂契约，众人也不可能如今受制于那灵魂契约了，怎么可能不对这老龙头无可奈何了。

　　“哎！各位前辈稍安！”李晓涯看见此景，忍不住上前说道，众人一愣，都朝那李晓涯望了过去，要是在那李晓涯被放倒那鬼剑神之前，众通神期大修士自然不会给李晓涯这个元婴期修士什么面子了，但是看了李晓涯之前的神奇表现，不知不觉间就把这李晓涯当做是同阶修士来看了，李晓涯见众人看了过来，这才说道：“也许这前方还有禁制呢，老龙头先过上去也没什么用吧！”他可是想起之前众人在前面遇到的那重力禁制来，老龙头虽然也先上去了，还不是没办法继续破禁，所以这才有此一说。

　　“不错！”此言一出，众人都解释松了一口气，附和说道。

　　“哼！你以为老夫还会上当吗？”老龙头也没走远，自然也听到了，回头狠狠的瞪了那李晓涯一眼，冷哼一声说道，说罢，全身红光闪动，顿时加快了速度朝前方飞快的朝前方走去。

　　“我也前进！”众人见状，忙一个个朝走上了台阶！

　　当李晓涯往那台阶上一上去，只觉得身形一抖，身形是沉重至极，感觉上，这台阶的重力禁制，可比之前那个要厉害多了，不由的看着这还看不到顶的台阶，按照逐级增加重力的特性来看，李晓涯是一阵郁闷，看来要过去还真不容易啊。

　　果然！

　　踏上了第二级台阶，那李晓涯就觉得重力比第一阶增加了不少。

　　“恩？你这小鬼就没必要来了吧？”看见李晓涯也跟着上去了，那鬼王魔君是不屑的看了一眼这李晓涯说道，他可不清楚这李晓涯的具体神通，只觉得刚才那鬼剑神被这李晓涯拿下来是因为那间真仙灵宝的缘故。

　　“哦！那就不劳烦前辈了！”李晓涯闻言是开口答道，说话间，众人速度倒是不慢，转眼就上了数十级台阶了，眼看就要追上那老龙头了。

　　“哼哼！自不量力！”看见此景，那老龙头是连声冷哼说道，说罢，全身红光大盛，全身的肌肉一阵蠕动，渐渐的收缩起来，身形反而是一阵急剧的缩小，变得是瘦骨如柴的模样，身形一变小，这老龙头似乎轻灵了不少，忽然是加快的朝前方上台阶的速度。

　　“嗯？”看见此景，众人都反应过来了，这所谓的重力禁制可是根据修士的体重不倍增压力的，所以这体重越重自然作用的力道越大了，老龙头压缩减轻自己的体重自然是最好不过的办法了，不过如此一来的话对于骨骼的压力就太大了，也只有老龙头这样的肉体骨骼朝强悍的妖修才有如此厉害的骨骼！

　　“咻咻！”众人也纷纷施展身体，一阵阵灵光闪动，身形都在急剧的缩小，其实缩小身形倒是对众修士是小菜一碟的事情，但是这缩小身形可不代表着体重的变小，一般修士缩小了身形体重可是没有减少的，所以这减轻自身的体重无疑是让自己的法力不断的吞噬掉自己的肉身，那可是相当难的神通才能做到的。

　　不过对于众通神期大修士来说，倒不是什么难事，但是要做到和老龙头一般那就相当难了，只见一番念咒掐诀以后众修士都变得骨瘦如柴的模样，那鬼剑神和鬼王魔君更是把身上传的盔甲给收了回去了，不过脸上还带着那金属面具，倒是让众人看不到长相。

　　而李晓涯也自然能施展这收缩体重神通了，也是变得骨瘦如柴的模样，他炼体术嗜龙逆神诀的特点也终于有了作用了，体重收缩得可比老龙头更小，加上人类天生骨骼小于那老龙头，其实负担的重力比老龙头还轻。

　　如此一来众修士都骨瘦如柴的朝前方飞奔的模样，还真是挺诡异有趣的场面，而众飞身形缩小了这前进的速度都提升了不少，飞快的朝前方一级接一级的飞快朝前方飞快的前进，不一会儿功夫就走出了数百台阶了。

　　然而！

　　随着众人飞快的朝走上一级接一级的台阶，这作用在众人身上的重力是越来越大，众人的位置和行进速度也是开始发生了变化了。

　　只见老龙头自然是走在最前头的，领先那第二的数十阶台阶前方了，紧紧跟着后面的却不是那修为公认的第二的千山上人，而是那合欢双魔，两人手拉着手，法力相连，显然是用了合击神通的法力，渐渐的速度是提起来了，居然速度比千山上人还快上不少，无怪这合欢双魔对着那千山上人如此有底气呢。

　　而第三的正是那千山上人，只见千山全身绿光暴起，落后在合欢双魔后面数个台阶而已。

　　让人最惊愕的是这第四和第五的人，只见紧紧跟千山上人身后七八个台阶的却是那天灵姥姥，看来这天灵姥姥的神通修为果然是比众人知道的要厉害不少，不过也可能是炼体术修为不浅或者是施展了什么特殊的神通。

　　第五才是让众魔修最为惊愕的人，只见第五却是那全身发出金光的李晓涯，只见李晓涯只有脸是正常的，身上的血肉居然完全消失了只剩下皮，整个移动的骷髅一般，身形不慢的跟在那天灵姥姥身后数个台阶。

　　跟在李晓涯身后第六的是那毒王仙尊和鬼剑神几乎是并排飞快朝前方而去，鬼剑神戴着那面罩倒是没有什么表情，而那毒王仙尊却十分诧异的看着前方的李晓涯，但是要追上步子迈动起来，还真是有些吃力呢。

　　倒数第二的却是那回春药尊，他本来修为在众人中还算中等的，但是肉体修炼却是弱项，射收缩体重也收缩不起来，反而是落在众人后面了。

　　“该死的！这臭小子怎么炼体之术如此厉害？”看见此景，那看不起那李晓涯的落在最后面的鬼王魔君好像是被打了一巴掌似的，心中愤愤不平暗骂起来，不过这种重力禁制下，开口说话或者传音可是相当耗费法力了，他自然也不会如此为了骂这李晓涯几句而，白白消耗法力了。

　　不但如此，其他人也不想白白消耗法力，一路上都不说话的模样，只有众人沉重至极的脚步声，各怀心思的朝前方一步接一步的登上台阶……

　　而在这宝山的山腹中的那五彩灵光通道中，刘仙儿和张虹正在飞快的朝前面飞奔，不一会儿功夫又走到了一个分叉通道口上了。

　　“哎！又是分叉路口啊！”看见此景，那张虹是皱着眉头说道。

　　“恩！这分叉口如此多，无怪玄门师叔进来那么久了还没出来呢！”只见刘仙儿是点了点头如此说道。

　　“仙儿妹妹！走了这么多通道，我们是不是走错方位了呀？”张虹犹豫了一下，是对李晓涯说道，进来这通道中，虽然刘仙儿说对水灵气十分敏感，带着张虹转过一个一接一个的通道，但是却还没有走到尽头的模样，不禁是有些怀疑的刘仙儿带错路了。

　　“哎！我的神识感应的确应该没错的！”刘仙儿是肯定的说道，声音一顿，是提议说道：“这通道是太多了，实在是太容易迷路了，不如我们回去再说吧，也许玄门师叔已经出来了呢！”

　　“这……好吧！”张虹闻言犹豫了一下，这通道如此复杂，看模样也不可能是通往那主峰的了，自然也去不到李晓涯等人那里，也有些打退堂鼓了，这才答应了下来。

　　“咦？禁声！”忽然刘仙儿脸色一变，忽然对那张虹说道。

　　“怎么了？”张虹闻言一愣，忙朝刘仙儿传音说道。

　　“好像有人来了！”刘仙儿忙朝张虹传音说道。

　　“哦！我怎么没听到！？”张虹闻言一愣，心中暗道。

　　“沙沙沙！”

　　“哎！我说玄门老弟！这地方太难走了！看来我们要在这里转悠一段时间了啊！”只听见一个大锣一般的声音是从远处传来。

　　“恩！大锣道友！”接着是一个耳熟的声音从远处传来，正是那玄门佛陀的声音呢。

　　“是玄门师叔！”听见此言，张虹和刘仙儿互望一眼，都听出那人的声音了。

　　“怎么办？我们躲开玄门师叔吗？”张虹是朝刘仙儿传音说道，玄门佛陀下来的时候可是给了众修士命令的，不许私自进入的，被这玄门佛陀看到自然不好了。

　　“……恩！不用！师叔他们好像迷路了，我应该可以找到出去的路！我们过去好了！”刘仙儿闻言沉默了一下，半晌才开口传音说道。

　　“哦！那好吧！”张虹听闻此言是安心说道。

　　“那我们这里等他们吧！”

　　“好！”

　　果然，一阵脚步声出来，那玄门佛陀和大锣金刚的身影在那通道口上出现了。

　　“师叔！”刘仙儿和张虹忙上前恭敬招呼说道，然后又朝那大锣金刚恭敬一礼说道：“晚辈见过大锣前辈！”

　　“咦？你们怎么来了？”居然在这里遇上刘仙儿和张虹，那玄门佛陀是皱着眉头说道。


第142章 前进！前进！

　　“哦！我们在上面有些担心师叔，就下来了！”那张虹是抢先说道。

　　“哦！倒是你们有心了，不过这地方可是太奇怪了，你们进来可不妙了！这地方可不容易出去啊！”玄门佛陀是苦笑说道。

　　“师叔！仙儿能带我们出去的！”张虹闻言是忙说道，忙把刘仙儿以天仙根资质的水仙根，对于水灵气极其敏感，神识能根据五行灵气中的水灵气的强弱知道前进的方向的事情说了出来。

　　“原来如此啊！”玄门佛陀闻言是大喜说道，忽然是朝那大锣金刚说道：“大锣道友，你看我们是出去还是继续探测！”

　　“恩！我怎么没发现这个呢？老夫可也是天仙根金灵根的资质啊！”而那大锣金刚闻言是喃喃说道，突然是神识外放，四处探测起来，有些惊讶的看着那刘仙儿，似乎是没什么发现的模样。

　　“这个晚辈就不知道了！”刘仙儿闻言一愣，心中不禁暗道原来这大锣金刚也是天仙根修士啊，加上她知道的天仙根水系的欧阳浩天也是通神期修士，看来天仙根修士更容易修炼到通神期果然是真事啊，心中如此想，口中忙答道，她这感觉仿佛是天然的，的确是不知道原因呢！

　　“哎！那正好，小姑娘你就帮我们带路吧，我们继续到里面看看！”大锣金刚闻言皱了周眉头，忙说道，声音一顿转首问那玄门佛陀转口说道：“你看怎么样？玄门小子！”

　　“哦！那好吧！那我们继续前进！”玄门佛陀闻言犹豫了一下，但是有两大通神期修士在此，应该不会有什么问题才是，心中如此想，倒是让他心中稍安，这才开口说道。

　　“恩！那晚辈为两位带路！”刘仙儿闻言主动说道，其实正如张虹了解的那样，刘仙儿虽然个性恬静，但是却是好奇心十足，冒险精神十足的个性，她本来要回去其实是怕连累了张虹，真遇到什么事，只怕到时候无法跟李晓涯交代，但是遇到了那玄门佛陀和大锣金刚却是让她改变主意了，有玄门佛陀和大锣金刚两大通神期修士在，自然在这五彩通道中是安全多了，所有才提议不躲开这两人的，继续前进。

　　“恩！好！”玄门佛陀和大锣金刚互望一眼是忙答道，跟了上去了，张虹也忙上前几步和刘仙儿并排向前。

　　走了一会，其中一个岔道是玄门佛陀和大锣金刚来过的，而刘仙儿神识一感应，的确是那条没走过的通道水灵气稍微强那么一丝，其实这一丝已经可以用没什么差别来说了，也只有刘仙儿这个天仙根水系资质的修仙者才能感应出来吧！

　　开始的时候，玄门佛陀和大锣金刚还是有些怀疑，但是当刘仙儿带着两人走过了是七八个岔道以后！

　　突然！

　　“嗯？”只见那大锣金刚脚下一顿，似乎发现了什么似的，惊呼起来。

　　“怎么了？大锣前辈？”看见此景，刘仙儿和张虹也忙停滞下来，回头问道。

　　“似乎这通道的金灵气的确是比刚才遇到你们的那里强了一点点！”只见玄门佛陀如此说道，倒是有些惊讶的看着那刘仙儿，原来他还在想这事呢，自己走过了七八道岔道，终于是感应到了这灵气的差异，而刘仙儿却在岔道之前就能感应出来，看来这刘仙儿的确不那么简单啊，李晓涯，董三通还有这个刘仙儿，天道宗真是人才辈出啊，心中如此想，朝那刘仙儿说道：“好了！你继续带路吧！”

　　“恩！好！”刘仙儿忙答道，继续朝前方飞奔，其他人忙跟上……

　　而在其他的一些五彩通道中，有些其他门派的通神期大修士也碰到了一起了，好在都是正道的修士，像那东陵道剑和兽灵谷的兽王天君已经是汇合在一起了，走了许久以后又碰上了那昆气宗的大儒天罡，三人凑在一起，也在飞快的五彩通道中前进的模样。

　　不过三人可没有刘仙儿这个神奇的水天仙根资质的修士带路，不过他们自然也有办法，原因正是有那兽灵谷的兽王天君，只见三人身前是一直白色的长着一个细长的红色鼻子的，有点像小猫的，身上是一点点黄色小点的妖兽，正是兽王天君放出来带路的冰心巨睛貂，这妖兽等阶虽然不高，倒是鼻子却异常的灵敏，不过这小家伙也分辨不出空气中灵气的强弱，但是它却能分辨出众人走过和没有走过的地方，走过的地方不去，专门朝没走过的通道去，这虽然比较繁琐，但是也是和稳步朝那发散出灵气的地方飞快前进。

　　另外一方面，比较倒霉的是那一批散修元婴期，不知道怎么得就遇上这那四大散修了，这四大散修通神期大修士在众人中就是没有见过也听说过的，这四大散修说不上击杀他们活着怎么样，但是却强行收众人为手下，让众人跟着四人朝前方而去，其实本来这四大散修也是懒散惯了的，这收众人为手下，其实也是临时想的，在这次夺宝大战中他们可吃了不少这没有门派庇佑的亏，四人私底下已经商议好了，等这夺宝之事完了以后，四人联合起来，创立一个大门派才行，正好这些散修送上门来，也正好有一片得力手下，所有就强行收了这些散修。

　　其实要是其他十二大派的宗门收这些元婴期散修，只怕这些元婴期散修高兴都来不及，但是这四大散修说起来虽然是威风凛凛，但是真说起来的话，这四大散修连个专门的根基都没有跟着这四大散修首先还得帮这四大散修干这个那个的，这些元婴期散修个个奸猾似鬼，那还不知道，这其中并没有什么好处，但是没办法啊，谁叫人家拳头大，又是狭路相逢呢？

　　而这四大散修却没有什么办法指引前进，走了不少岔道，能不能走到尽头还真是两说之事呢……

　　在这五彩通道中的修士在飞快的前往五彩通道的终点的时候，在另外一方面，在那主峰上正吃力的在那重力禁制下的长长的阶梯上前行的魔道和天道宗众修士如今也不好过！

　　众人已经是扛着这重力禁制走了快一个时辰了，随着众人沿着这阶梯不但的一步步前进，这重力禁制的禁制是越来越重重，如今众人可都是法力手段全开，也只能隔个七八呼吸才能迈动一步，这样一步一步的往阶梯挪动，这前进的速度那就更加慢了。

　　而如今众人的位置也没有发生了太大的变化，走在最前面的还是那老龙头，只见他全身红光大盛，已经是走在第二的前方一百多阶前面了，瞧这老龙头每走一步都要花费更多的时间的模样，可比后面的众人慢多了，但是众人都知道，这相隔一百多阶的台阶，只怕重力都要高个七八成呢，等众人到达那里的时候，只怕比这老龙头还要更慢才是呢。

　　而跟在第二的已经是千山上人的了，也是众人唯一的先后顺数发生了变化的，看来那合欢双魔的合击神通能把两人的法力合而唯一，但是在持续性上面还是比不过这千山上人吧。

　　不过这合欢双魔也没落后这千山上人多少台阶，也就三四个的模样，位置十分接近。

　　第四的天灵姥姥却和第三的合欢双魔剧烈有些远了，足足落后二十几个台阶。

　　而李晓涯这会儿是还是在第五的位置，紧紧的跟在这天灵姥姥身后数个台阶，好像还有余力的模样。

　　跟在李晓涯后面的鬼剑神倒是和毒王仙尊是离这李晓涯还有二十几个台阶，还是并排前进的模样，说来也好笑，这两个家伙都在之前的破天九转塔的时候，都吃了李晓涯的亏，一个是被李晓涯砍了手，伤了不少元气，一个是被李晓涯用捆仙索给困住了，差点小命都没了，本来二人还心中不服，准备什么时候给李晓涯好看，但是看见此景，李晓涯能一直保持在自己面前，这才真正意识到，这个只是元婴期的应劫之人不简单啊！

　　回春药尊倒是简单，还是跟在鬼剑神和毒王仙尊后面，倒是没有落后多少的模样，可是和李晓涯一比，那可是比之前差了十几个台阶了。

　　而这会儿走在追后面的鬼王魔君本来肺都要气炸了，如今他可是落在最后了，足足离那毒王仙尊有十几个台阶了，在众通神期修士中，他自知修为比不过其他人，落后也正常，但是这李晓涯一个元婴期修士去走在自己面前，怎么让他不气愤呢，不过走着走着随着这台阶重力的增加，李晓涯还能保持在数个通神期修士前面，可见这李晓涯真不是那么简单啊，倒是从气愤变得惊讶了，只能认命的朝前方苦追众人了。

　　而众人虽然走的极其吃力，但是就是走在最前面的老龙头现在也只能隐隐约约能看到峰顶的情况的模样，离那峰顶还有上千台阶的模样，不过事到如今也只有咬牙坚持了。

　　“嗯？”而走在最后面的鬼王魔君，忽然发现那李晓涯忽然停滞了下来，心中不由一喜，心中暗呼道：“哼哼！你这小子终于是坚持不住了？”


第143章 泰山压顶

　　然而让那鬼王魔君惊愕的一幕出现了，只见那李晓涯一拍乾坤袋，取出一个小瓶子出来。

　　“哼哼！这小子撑不住了！”看见此景那鬼王魔君心中冷哼暗道，要知道，众人虽然爬得辛苦，但是法力都还没有消耗到需要吃丹药的时候，而李晓涯这时候就开始服用丹药恢复法力了，看来是消耗了不少法力了。

　　只见李晓涯吃力的打开那小瓶子，直接往嘴里倒了进去，只见七八颗丹药是倒进了嘴里，然后手指一点，把那空瓶子放回了乾坤袋，只见李晓涯全身一阵金光大亮，法力是恢复了不少的模样，继续朝前方走上一阶接一阶的台阶，速度似乎还比之前快了少许的模样。

　　“嗯？”见李晓涯也不运功一下，法力就好像恢复了不少的模样，倒是让众人有些惊讶了，看来这李晓涯服用的不是一般的丹药呢。

　　“恩！”而那鬼剑神忽然身形也停滞了下来，手一拍储物袋，取出一个小瓶子来，居然也开始补充丹药了，也吃了数颗丹药的模样，再前进的时候，就落后了那毒王仙尊数个台阶了，不过这鬼剑神倒是没有在意的模样呢，继续有条不紊的一级接一级的朝前方走。

　　“不会吧？老鬼也支撑不住了？”看见此景，那鬼王魔君心中不由咯噔一下，心中暗道，忽然转念一想，暗道：“难道前面重力还更消耗法力不成？”心里正如此想着，只见那回春药尊也取出了一瓶丹药开始服用丹药了。

　　“是了！”这鬼王魔君看见此景，倒是反应过来了，差点惊呼起来，心中暗道：“这些狡猾的混蛋！”说罢，一拍储物袋取出一瓶丹药出来，眼神露出一丝不舍之色，这才打开这小瓶子倒出数颗到嘴里，也服用了丹药起来，他是看出来了，这些人那是法力消耗太大才服用丹药的？而是打着服用丹药一边恢复法力一边前进，这可是持久战，到了前面只怕消耗的法力更多，到时候再恢复就来不及了，倒是自己没反应过来呢。

　　果然！又朝前面走了许久！

　　这服用了丹药的李晓涯渐渐的追进了那第四的天灵姥姥了，只差天灵姥姥三四个台阶了。

　　那本来落后了那毒王仙尊的鬼剑神如今是超过了那毒王仙尊七八个台阶了，看见此景，那毒王仙尊也不甘心落后，也反应过来，忙服用丹药，但是这时候服用稍微晚了一些了，这地方重力比较前面还重，取出丹药的速度可比之前慢多了，等他服用丹药来，却被那后面的回春药尊追上了，这会儿是跟回春药尊并排走了。

　　跟在追后的鬼王魔君这会儿倒是追上了七八个台阶，显然也是比之前快了过少了。

　　“这小子怎么追上来了？”那天灵姥姥见李晓涯忽然是追上自己了，心中那是惊愕不已，忽然抽空撇了李晓涯一眼，只见那李晓涯如今口中是鼓鼓囊囊的，似乎含着什么东西的模样。

　　“恩！是了！”天灵姥姥也反应过来了，忙一拍储物袋，取出一瓶丹药来，忽然全身灰黑光芒大盛，居然是一边朝前面爬上一阶台阶，硬生生的朝前面走的，一边服下这丹药，还是走在李晓涯的前面。

　　李晓涯看见此景，倒是不在意，这离终点还远着呢，隐隐约约的他也看到了前面的情况，只见那峰顶是无数的五彩光芒冲天而起，上面是五彩光芒夺目，根本看不到峰登顶的具体情形的模样，但是随着朝峰顶前去，这周围的灵气波动是越来越强烈的模样，显然在那峰顶可是有了不得的好东西在等着众人呢。

　　显然其他人也有次猜测的模样，一个个忽然加快了步伐，不断的增强自己前进的速度。

　　又走了许久！

　　只见那最前面的老龙头忽然停滞了下来，只见他吃力的取出一瓶丹药，居然连同瓶子一口吞了下去，却没有继续往前走，而是在原地恢复起法力了，而这时候，他离那峰顶不过是一百多级台阶的模样了，显然他是法力消耗过大，也是无法坚持的模样了。

　　不过众人也没有空管这个了！

　　因为到了这个地方，众人只觉得，这重力是好像是泰山压顶一般压制的身体是沉重至极，每上一急台阶，都需要数十呼吸的模样。

　　“嗯？”而这时候！李晓涯也举得身上的法力如同潮水一般飞快的流失，好在他现在嘴里含着的可是那恢复法力惊人至极的慈航幻灵乳丹，他早就料到最后这断距离不是那么好过的，所以一早把所有的慈航幻灵乳丹用法力包裹住都含在嘴里，并不像鬼王魔君想的那样，全部服用下去，这样就可以等法力消耗得差不多的时候，直接服用补充了，托这慈航幻灵乳丹的福，让他的法力一直是源源不断的恢复着，至今还是法力全满的状态，而他现在已经追过了那天灵姥姥，已经开始逼近那合欢双魔了，而那合欢双魔虽然也服用了丹药，但是恢复速度那有李晓涯快，也没空回头看了，只能咬牙继续朝前面一步一步的朝前面走了。

　　而千山上人如今也是服用过了丹药，一步接一步的朝那停滞的老龙头逼近。

　　但是！

　　当千山上人离那老龙头越来越近的时候，千山上人的前进的速度也是不断的减慢，那速度只能用龟爬来形容了，看来要追上那老龙头起码还要数个时辰呢，无怪这老龙头敢大咧咧的盘坐下来恢复法力呢。

　　“咔！”而李晓涯往上又吃力的踏上了一步，忽然落地的时候，脚踝忽然发出咔的一声响，李晓涯只举得脚踝一疼，居然是因为抬脚的过高了一点点，踏在那台阶上，震伤了脚踝了。

　　“啧！该死的！居然伤了！”李晓涯心中不由的郁闷之极的暗道，他现在只举得好像整个人是沉重至极，每迈动一步，都要施展出全部力量和法力才行，这抬起脚来，一个坚持不住落下就是脚踝震伤了，怎么不让他郁闷呢。

　　“呼！”李晓涯体内的法力一阵运转过来，似乎是因为这重力禁制的作用，让他体内的法力好像都受到了压制一般，运转法力的速度是比平时慢了数十倍不止，这也是众人速度快不起来的原因之一。

　　好不容易转了一圈法力，李晓涯正要用力在起脚，忽然那受伤的脚踝一疼，居然力气有些施展不起来，忽然是忍不住差点跪倒台阶上。

　　“轰！”李晓涯双手猛的一握拳，全身金光暴起，硬生生的稳住要跪倒的身形，那姿势颇为奇怪好像，但是也没人有空理他了，众人自己动弹起来都要好久，那有力气笑李晓涯。

　　“格格！”只见李晓涯钢牙一咬，这才稳住了身形，缓缓的恢复正常的姿势，要知道，真这么跪下去的话，李晓涯就是金刚草炼体了，使用了无数天外星石炼体的膝盖砸个粉碎吧，虽然以李晓涯如今的修为，就是膝盖碎了也能断时间恢复，但是这重力如此惊人的地方膝盖碎掉了的话，只怕走都走不了呢，只能爬着下去，到重力没有那么大的地方恢复了在上来了，如此一来的话，还不知道要落后到是地方去了呢。

　　“啪！”而这时候李晓涯又咬破了口中的一颗慈航幻灵乳丹，不要看他刚才只是摇晃了一下，但是为了稳住身形，他一下子可是消耗了近三分之一的法力，当然要快点补充法力了，而这慈航幻灵乳丹他一共才炼制出来十几颗而已，如今再吃一颗只剩下七八颗了，看着还有一百多阶的台阶，李晓涯忽然有些想打退堂鼓了，这一百多阶的台阶才是真正的考验啊。

　　当然了，李晓涯也只是想想而已，这都坚持那么久了自然不能放弃了，调整了一下法力，猛的一用力，又上了一级台阶，倒是让李晓涯松了一口气，看来刚才脚踝只是震痛了一下而已，并没有真正的伤到筋骨。

　　“咻！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　李晓涯正要继续走，忽然身后传来一阵沉重至极的脚步声，瞧这声音的频率居然有人加快了朝前走的速度呢！不过李晓涯也不想浪费法力回头去看，在他如今的位置回个头再回来，可是要消耗不少法力的呢。

　　而这时候！

　　那最前面的力李晓涯只有二十几个台阶的老龙头，忽然是睁开眼睛，吃力的站了起来，忽然全身红光暴起，一圈圈的红色符文围绕着这老龙头缓缓的旋转起来。

　　“嘭！”只见老龙头吃力的迈出一步，缓缓的朝前方继续前进了，那速度居然比已经追近到十几个台阶的千山上人快上不少，渐渐的又拉远了距离了。

　　千山上人见状一愣，想要加速也加速不起来了，只能眼睁睁的看着这老龙头渐渐的拉远了距离。

　　“嘭！”而李晓涯这时候，只觉得身边不远微微一震，李晓涯眼睁睁朝一旁撇了一眼，只见那鬼剑神居然后来居上，越过了天灵姥姥，追上了自己了。

　　“嗯？”李晓涯忽然一愣，只见那鬼剑神的双脚如今是套上了那对骷髅手镯，无怪速度那么快呢。

　　突然！另外一件让李晓涯更加震惊的事情发生了。

　　“恩？”李晓涯手腕上仙道之链忽然是炙热了起来，居然是发出淡淡的白光！


第144章 难于上青天

　　“嗯？”不但如此，其他落在李晓涯后面的人都看见了这李晓涯手腕上发出来的淡淡白光了！

　　“不好！”李晓涯见状心中暗惊，但是想要藏住就来不及了，在这重力禁制之中他动作可比平时慢多了，想要动一下手臂都需要耗费不少的力气，而这仙道之链自从变成白色的以后，可是不能放进乾坤袋和储物袋之类的储存宝物之中的了，虽然前面也发出了点炙热，但是像这样突然直接发出白光，还是让他措手不及啊。

　　“这小子又干什么啊？”看见此景跟在李晓涯身后之人不禁心中暗道，不过都没有自作多情的浪费法力去问李晓涯。

　　“对了！他们应该不知道我有仙道之链的事情才是！”不过转念一想，李晓涯忽然觉得自己的担心是多余了，知道自己有仙道之链的事情也就刘仙儿和张虹还有李母李牧之还有董三通几人知道，另外知道的那些人都是天元大陆的修士，几乎都死绝了，在大幻的修士自然还没有外人知道这些事情了，这才安心了不少，同时也有些期待起来，要是这仙道之链跟当年在灵光湖一样能够发出白色光罩把自己整个罩住无视这台阶的重力禁制的话，那自己取得这山顶的宝物的几率可是大增了不少哇！

　　但是！

　　这仙道之链突然发出白光定然有原因才是，而且肯定是和峰顶上的宝物有关才是，要是和峰顶上的宝物有关的话，那应该又是什么联系呢？然而这仙道之链虽然发出了白光，但是对于李晓涯爬行的速度却没有什么影响，还是如此奇重无比的模样，让李晓涯期待的白色光罩并没有出现，更别说什么无视这台阶的重力禁制了，倒是让李晓涯郁闷至极，也只能是强提着法力朝前方前进了。

　　而且因为这仙道之链的突然发光让李晓涯有些分心了，反而是落后了本来只有四五个台阶的合欢双魔的七八个台阶了，倒是让李晓涯郁闷不已。

　　而那鬼剑神却依靠那对骷髅手镯的力量，已经是超过了这合欢双魔，眼看就要追上这千山上人了。

　　其他跟在李晓涯后面的人，也或多或少的因为这仙道之链的突然发光吸引了少许的注意力，也跟着或多或少落后了几个台阶，倒是让众人猜忌起来，以为这李晓涯是故意放出这白光的，心中对这李晓涯是大骂不已，发誓只要出了这宝山，就给这该死的李晓涯好看！

　　李晓涯自然不知道其他人心中所想了，如今他每上一步就觉得好像整个身形都要被压垮了一般，然而李晓涯惊奇的发现，那一直卡在瓶颈的嗜龙逆神诀因为这重力禁制压制，超负荷的运转这嗜龙逆神诀，隐隐约约有突破到第九层的境界了，倒是让李晓涯心中觉得有些欣喜，暗自猜测起来，要是真是嗜龙逆神诀因为如此答道了第九层的境界的话，好家伙，那自己还有真有希望，力量暴涨，说不定还真能追上这老龙头呢，心中如此想，反而是加速了嗜龙逆神诀的运转起来，企图在这个地方冲破嗜龙逆神诀第九层的瓶颈呢。

　　不过，正如前面所说的，在这重力禁制下如此不断增加的重力之下，在这地方要运站法力可不是那么容易的呢，饶是李晓涯用尽全力，这嗜龙逆神诀运转的速度，如同蜗牛龟爬一般，那速度是慢得惊人，一周天可是需要差不多半刻钟，然而李晓涯的速度并没有因此减慢，反而是加快了，嗜龙逆神诀全力运转的话，那可是让他力气大增了不少，当然了这消耗的法力倒是越来越多了。

　　这时候，其他人也开始拿出压箱底的神通了，不断的增幅身上的法力神通，虽然速度或多或少的都有些提升，但是一个个动作还是如同蜗牛一般缓慢，几乎半刻钟才能费力的蹬上一阶的台阶，但是随着慢慢前进，最前面的老龙头已经离那峰顶只是五十几个台阶了，最后面的鬼王魔君却离得还有一百多阶的台阶，虽然离得近那山峰的峰顶，不过众人倒是看不到那山峰峰顶的情况，只是因为这台阶太过倾斜，那一圈圈的耀眼至极的五彩灵光，离这目标只有如此的距离，众人自然不会如此轻易放弃了，一个个拼尽全力的咬牙坚持着，身上的法力是如同潮水般的飞快消耗着。

　　“宝贝儿！我来了！我来了！哈哈哈！”而走在最前面的老龙头的速度比众人还满，法力消耗也比众人要大得多，但是他如今心中只有一个执念，瞪大眼睛，心中不断的呼道，整个人是在一种惊人的疯狂状态中。

　　“该死的！这鬼重力！”而离这老龙头只有十几个台阶的千山上人是一阵郁闷，要是真比起神通来，他自信还能和老龙头拼斗一番，这光拼炼体术和肉体的强悍的话，他一个人类修士怎么也比不过这妖兽中肉体最为强悍的龙形妖兽的了。

　　紧跟在千山上人身后的鬼剑神离那千山上人只有三四个台阶的模样，鬼剑神那对骷髅手镯果然不是盖的，无怪李晓涯如此的神力都被要这施展了那骷髅手镯的鬼剑神强力轰飞抵挡不住呢，而且这瞧这鬼剑神的架势，再过七八个台阶的功夫，也许这鬼剑神要超过千山上人也说不定了。

　　已经落后在第四的合欢双魔两人还是手牵着手，施展合击神通功法，两人是更是郁闷了，本来两人的合击功法可是大占优势的，但是随着不断的朝上攀登，这台阶上运转法力越来越慢，二人的合击神通的功法，运转起来本来就是要绕过两人的周天循环，运功本来就比单人修士一人要慢上不少的，在平常之地打斗斗法这点慢自然可以忽略不计了，但是随着这重力禁制的重力不断的增加，两人可是遇到了和李晓涯一样的问题，运转功法是越来越慢！不应该是说，比任何人都要慢，所以被千山上人和鬼剑神追过也是情有可原。

　　当然了，两人的实力摆在那里，虽然落后了一些，但是还是坚持在第四的位置，当然了两人也可以分开来走，但是两个分开口的神通其实也就是毒王仙尊的级别，要是分开的话，只怕如今是落后得更多了，自然不能分开的，合击神通的优势还是有不少的，只是没有先前的快而已。

　　而李晓涯跟在合欢双魔的身后只有七八个台阶，真要赶超这两人，可能还需要更快的速度才行，但是，李晓涯这会儿就是要动动手指都难了，法力已经运转到了极致，甚至在考虑施展消耗寿元和修为的神通了，但是想到，还有六十几个台阶，运转了那神通也顶多和老龙头一个速度，他走一级台阶都需要一刻钟多时间，这六十几个台阶，运转那消耗寿元和修为的神通的话，只怕只走了四五个台阶，他的修为和寿元可就消耗大半了，自然不能施展了。

　　显然其他的也是同样的心思，并没有贪图速度，施展类似的功法，这功法只能是在最后的那无法迈过的台阶使用还差不多。

　　如今李晓涯每迈动一步，都觉得脚踝疼痛不已，光站着就觉得支撑不住了，脚踝和身上的关节一阵咔咔咔的爆响，好像随时要断裂一般，他只觉得要是自己弯下腰或者蹲下去的话，百分之百的就站都站不起来了，然而李晓涯手腕上的仙道之链的白光也是随着李晓涯不断的朝前方走去，那白光是越来越亮！

　　落后在后面的其他人的情况也好不到那去，还是一个个咬牙坚持，如同蜗牛一般蠕动前进，倒是李晓涯手腕上的仙道之链的白光让众人是郁闷不已，虽然没有再造成什么影响麻烦，但是让众修士心中怎么也舒服不起来，李晓涯还真不知道不知不觉间把身后的这些通神期大修士都得罪了个遍，除了那回春药尊以外，不过，就算李晓涯知道也不会太在意，除了回春药尊外其他都是魔道修士得罪了就得罪了，本来就是敌对关系……

　　而在千山上人李晓涯老龙头合欢双魔等人朝峰顶最高处蜗牛般的蠕动前进的时候！

　　在那宝山内部五彩灵光通道中朝那中心而去的玄门佛陀大锣金刚等人也遇到了不小的麻烦。

　　“咻！”只见大锣金刚如今是全身金光暴起，身前是释放着一个圆钵宝物，只见这宝物发出惊人至极的金光，周围是无数的金光符文围绕着那圆钵旋转发光，迎面是一股股惊人至极的如同暴风一般冲击而来的五彩灵光，脚步前进的速度是慢得惊人。

　　而如今玄门佛陀是跟着这大锣金刚后面，一只手搭在这大锣金刚身后，居然是法力朝那大锣金刚不断输入的模样，两大通神期修士居然是联手推进，不过这还不算，刘仙儿和张虹也分别排在后面，朝前面之人输入法力，合力前进的模样。

　　原来！

　　随着那刘仙儿不断的指引方向，众人的确是离那发出五彩灵光的宝山中心是越来越近了，但是随着众人的前进，这吹出来的五彩灵光是越来越惊人，到后面居然是如同实质的飓风一般，朝众人不断的轰击了过来，大锣金刚和玄门佛陀倒是大喜，显然是这刘仙儿带对了路了，显然离那宝山的中心不远了，开始的时候，刘仙儿和张虹还能靠自己的法力神通支持挡住这些五彩飓风，后来越靠近那宝山的五彩灵光的中心，两人也开始有些坚持不住了。

　　于是大锣金刚和玄门佛陀走在前面帮二人挡住这五彩灵光飓风，后来两人都有些支撑不住这越来越惊人的五彩灵光飓风，所以才如此组成了排成一排推进，这才好了许多。

　　“恩……这地方……是在是惊人啊！我看……应该要到中心了！”只见那大锣金刚是开口说道，他这人本来就多话，虽然在这五彩灵光飓风中说话十分困难，但是还是忍不住说道，倒是说起话来断断续续，声调也有些奇怪。

　　“啪啪！”而玄门佛陀却没有说什么，拍了几下他的肩膀，示意他别说话，白白消耗法力。

　　“恩！”大锣金刚闻言是耸耸肩，继续奋力的朝前方去，也多得这家伙身形够大，能帮众人挡住这不断的冲击而来的五彩灵光飓风，不过，因为有这五彩灵光飓风，众人如今只要顺着那五彩飓风吹过来的方向前进就是了，倒是不用刘仙儿再指路了……

　　而在五彩通道中的其他修士也到了这有形五彩飓风的范围了，也是各施展神通硬生生的抵着五彩灵光飓风朝那宝山中心推进……

　　那些独自一人或者只有几个人一起的元婴期修士可就惨了，根本就抵挡不住这渐渐加强的五彩飓风，大多走到一半就放弃了，要退出去了……

　　然而随着时间的渐渐流逝。

　　在那重力禁制台阶上不断攀登的老龙头李晓涯等人。

　　只见那老龙头如今的位置离那山顶只有十几个台阶了，但是他如今的身形却在原地一动不动，那龙口是咬的咯咯直响，似乎在极力调整的模样。

　　而其他人也好不到那去，一个个都站住原地不动了，都无法移动一步的模样，而李晓涯如今的感觉已经不能用泰山压顶来形容了，整个人好像是被那破天九转塔定住了一般，想要动一下手指都不可能了，而他如今离那山巅却还有三十几个台阶，这实力的差距终于是体现出来了，而如今李晓涯的嗜龙逆神诀根本就运转不起来了，他知道，要是自己蹲下去的话，那绝对是站不起来了，心里正急切的想要施展那消耗修为和寿元的神通了，但是看这还剩下的三十几个台阶却有些犹豫，要不要施展那神通了。

　　但是这还剩下三十几个台阶啊，老龙头都过不去，自己就是施展了那神通也很难过去啊，心中如此想，忽然下定决心，把最后的两颗含在嘴里的慈航幻灵乳丹一口吞了进去，接着全身五彩灵光暴起，居然硬生生的抬脚离地！

　　而这时候！

　　恐怖至极的一幕出现了！


第145章 冲刺

　　而这时候，已经超过了那千山上人的，跟在老龙头身后只有四五个台阶的第二的鬼剑神忽然有了动作了。

　　“嗡！”只见那鬼剑神忽然一咬牙，全身一阵血红光芒一阵惊人的闪动，突然是一阵惊人至极的法力涌动，脚踝上的骷髅手镯一阵惊人的旋转，忽然是硬生生的抬起脚朝前方抬了起来！显然这鬼剑神已经在施展那消耗寿元和修为的神通，准备一拼了。

　　只见那鬼剑神的脚好像是重达千钧一般，缓缓的台了起来，好不容易才抬起了一点点，似乎极其吃力的模样，虽然是施展了消耗寿元和修为的神通，想要加速太快那也不是太可能的呢。

　　一寸！

　　那鬼剑神的脚终于是离地抬起了一寸！

　　突然！

　　“咔嚓！”一声清楚至极的一声清楚至极的骨裂的声音从那鬼剑神另外一只支撑的脚传了出来！

　　那鬼剑神忽然张开大嘴无声无息的叫了一声！

　　只见那鬼剑神好不容易硬生生抬起一寸的脚，忽然支撑不住模样，嘭的一声往那台阶上重重跺了下去，好像整个山巅都震动一下，啪嚓！啪嚓！两声清脆至极的骨裂爆响。

　　“嘭！”的一声，那鬼剑神双脚上的腿骨忽然是崩裂了开来，整个人是朝前方重重的摔了下去！

　　“嘭！”的一声，整个通道又是猛的震动一下，咔咔咔咔！只见那鬼剑神是五体投地的砸在那台阶上，全身骨骼一阵惊人的崩裂。

　　众人见状，不由的脸色大变起来，一动不动的模样，睁大眼睛，尽是痛苦的神色，显然这一摔，可摔得不轻，只怕全身骨骼都摔碎了，不过不至于陨落，因为元婴还是完好的，但是想要爬起来的话，全身的骨骼已经摔碎了，那就难了！

　　终于是有第一个修士出事了！

　　看见这鬼剑神如此的下场，众人不禁都有些心惊胆战，光是这惊人的重力就把一个通神期修士的骨骼都压碎了，这得多重的压力啊。

　　“咯！”而因为这鬼剑神是突然摔倒，李晓涯这也正好也抬起脚来，被这鬼剑神的突然摔倒，而且整个人都摔的动静不小，震动了一下，险些站不稳，正脚踝猛的一下踏在那地面上，突然一阵金光暴起，咯的一声响，整个脚踝是一阵刺痛，似乎要崩裂了的模样，幸好他脚尖还没有离地，加上及时反映过来，全力在脚上施展了那嗜龙逆神诀硬生生的抵挡住了这一下，但是还是受了点小伤，然而看道那鬼剑神如此的情况，也是心惊胆战起来，有些犹豫起来，只怕前面剩下的数十阶台阶不好走啊，这会儿也停止了下来，不敢在朝前方移动了。

　　“啪！”而这时候！

　　最前面的老龙头忽然缓缓动了，忽然全身血红光芒暴起，转眼是施展了不知道什么功法，那是居然硬生生的又上了一个台阶，然后全身的血红光芒瞬间消失了。

　　众人见状大惊，看来这老龙头是势在必得了！心中的犹豫顿时抛开了，顿时缓缓开始施展功法了。

　　“嗯？”而李晓涯却看出端倪出来了，这老龙头似乎只在上台阶的时候才施展那神通，显然应该是消耗寿元和修为的神通，就这么使用一下的话，倒是消耗极小呢，这老龙头在原地呆了那么久，敢情并不是没有办法朝前方去，而是在想办法呢！看来这就是他想出来的主意了。

　　“这狡猾的老狐狸！”李晓涯心中是暗骂道，倒是自己也要施展同样的办法的话，却没有什么办法，他的肉体虽然比一般的通神期修士要强悍得多，但是和千山上人比起来还是有些差距，千山上人虽然是木系修士，但是看千山上人几次战斗，在炼体术修炼上应该也不浅，跟老龙头比起来那就更不如了，当年老龙头光用肉体都能抵挡得住火龙剑的砍击，李晓涯那肯定没办法和人家比，无怪在重力更重的前面，老龙头还能继续施展这如此的重击还扛得住呢。

　　而李晓涯刚才这样顿了一下，脚踝就受伤了，要真是像那老龙头如此的话，只怕下场和鬼剑神一般了，倒是办法摆在你面前，就是没办法实行了！

　　其实李晓涯也有些妄自菲薄了，那鬼剑神之所以腿骨被震碎，其实还是主要在肉体修为上，其实他也只是一般，要不然也不用整天穿着那套防御盔甲了，那对骷髅手镯虽然能够强行提升他数倍的力量，但是却无法强心提升他骨骼的强韧，加上他起来的那一步脚步有些高，落下来的整个脚单支撑，所以才支撑不住，腿骨崩裂，另外一只脚也跟着落下来的步子是在太大了，这才一下子两只脚也被震断了，这才落得了五体投地整个肉身的骨骼都摔断了的下次。

　　这鬼剑神摔倒了以后，就这么一直趴在地上动弹不得了，以众魔道通神期修士的个性自然不会同情关切这鬼剑神呢，某些人心中高兴还来不及呢，而李晓涯虽然不至于如此，但是本来也对这鬼剑神没有什么好感，自然也不会自作多情的关系这鬼剑神了。

　　然而让众人出乎意料的是，跟在鬼剑神后只两个台阶的千山上人忽然身形一顿，双手忽然是艰难的掐诀起来，好一会儿功夫以后，身上才发出阵阵绿光，全身一阵惊人至极的绿光大盛，咻！只见那千山上人的身上无数的绿光符文缓缓的闪动起来，渐渐的身上多出了一个渐渐的一个白色的人影从千山上人的身上闪现出来，而这居然是一个头上长着红色的小果子的小童飞了出来，只见这小童长得白白嫩嫩的，身上穿着个一身绿色小衣，模样十分可爱，这会儿是化作一个虚影，罩在那千山上人的身上模样有古怪。

　　“小芝！”李晓涯一件那小童的虚影就认出来了，这个小童正是千山上人洞府里的那小芝，倒是让李晓涯有些惊愕了，没想到小芝还能如此出现，不过，说起来，李晓涯也好久没有见到过这小芝了，自然心中有几分惊愕。

　　而小芝一出现，还有一人心中是火热无比，这人不是别人，正是那回春药尊，当年他和千山上人结怨也正是因为那小芝的呢，如今看见这小芝是露出羡慕妒忌的神色。

　　然而施展出这小芝的虚影的时候，这小芝渐渐的化作了无数绿光光点朝那千山上人狂涌了过去，不一会儿功夫，那绿光就全部涌进了那千山上人的体内了，咕噜噜！只见千山上人那本来也收缩得只身下骨头的皮肤上一阵阵绿光闪动，无数的绿光符文在千山上人的皮肤上缓慢的呈现出来，顺着他的脚踝手指朝那连同脸色也出现了这种绿光符文，整个人是布满了这种绿光符文，皮肤也开始飞快的变化起来，渐渐的化作了枯木的模样，整个是化作了枯木小人一一般，整个人是一阵惊人至极的气息朝四面八方狂涌，就是相隔如此远的李晓涯也能轻易的感觉道那千山上人散发出来的惊人至极的气息。

　　然而，当众人以为，千山上人化作这番形象就是为了和那老龙头比拼的时候。

　　令人惊愕的一幕出现了。

　　只见千山上人并没有马上前进，而是手指连连掐诀，速度果然比之前快了不少，只见一股股惊人至极的气息从那千山上人手指上散发出来，渐渐的形成了一个无数绿光符文旋转的小小的光球早那千山上人的手指上。

　　只见千山上人无声无息的朝那地上的鬼剑神一点，那绿光小球居然是朝那地上的鬼剑神飞了过去！看见这一幕众人是惊骇至极，差点惊呼出口，难道这千山上人是要乘机杀了这鬼剑神不成？难道他忘了众人的灵魂契约了吗？在众人惊骇之际，那绿光小球瞬间飞进了这鬼剑神的头上！

　　“嗡嗡！”只见鬼剑神身上一阵嗡鸣，整个绿光大盛，渐渐的无数的绿光在他身上闪现。

　　“咔咔咔！”只见那鬼剑神身上不断的打出一阵咔咔的骨骼蠕动的声音，只见他碎裂得不成样子的骨骼居然是在缓缓的修复起来！

　　“千山上人在救这鬼剑神？”看见这一幕众人心中皆是反应过来了，都忍不住心中暗呼起来。

　　“怕！”而千山上人这时候也不停留，居然是迈动了一步，朝前方上了一级的台阶！更惊愕的还在后面，这千山上人并没有停留而是又迈动了第二步整个过程也只是数十呼吸的模样，似乎这台阶的重力减弱了一般，众人皆是知道这那是重力减轻了，分明是这千山上人施展了这神通以后，力量大涨了，看来是准备一鼓作气追超那老龙头了！

　　老龙头也知道成败在此一举的模样，忽然一咬牙，全身红光大盛，看来也要施展什么神通了，只见老龙头全身的皮肤一阵惊人的红光闪动，渐渐的全身无数红光符文出来了，全身无数的红光符文闪动，整个人数被无数的红光符文罩住，猛的一抬脚就是朝前方走了一步了！

　　其他人见状也开始施展神通起来，准备施展法术，准备最后一搏！


第146章 宝山中心

　　“嘭！嘭！”只见老龙头如今也是灵光大盛，速度顿时提升了不少，居然连续上了四级台阶，离终点只有七八个台阶了，但是要再前方奋进的话！那可就太难了，速度陡然是慢了起来了。

　　而千山上人虽然速度不慢，但是向前走了五六个台阶的时候，整个速度就慢了起来了，虽然是拼尽全力，但是蠕动起来，但是也快不了多少。

　　然而其他人人也开始加速，但是一阵法力神通怎么也比不过前面两人的了，离终点最近的合欢双魔也还需要二十几个台阶啊。

　　李晓涯这会儿是离那合欢双魔还有两个台阶，但是要再上一个的话，那怎么也动不了，这重力是在是太惊人了，更糟糕的是，他最后的两个慈航幻灵乳丹早就吃掉了，现在法力消耗是极其惊人，想要迈动一步，消耗的法力可是太惊人了。

　　而这会儿他离那摔倒的鬼剑神也不过是数步之遥，只见这鬼剑神全身的骨骼似乎已经修复了，但是似乎是因为摔倒了元气大伤，还是趴在地上，眼神是一阵孔洞，显然是放弃了的模样。

　　其实这鬼剑神当时摔了那么一下，虽然没有马上陨落，但是在这重力极其惊人的地方，就是元婴破体逃走那也可能的，虽然通神期修士的元婴远比元婴期修士要强悍得多，但是一旦破体而出的话，这地方又有禁空禁制，重力禁制又如此惊人，只怕这元婴一出来，整个元婴就要被这重力活活的压扁呢，然而这千山上人救援这鬼剑神也是让李晓涯也莫名其妙，自然也没到这千山上人会出手相救，虽然千山上人出手似乎恢复了这鬼剑神的骨骼肉身，但是凭这鬼剑神元气大伤的躯体，站起来都十分艰难，更别说继续前进了，只能是想办法后退下山了。

　　李晓涯现在是自身难保，自然没空搭理这鬼剑神了，只能是咬牙坚持，好不容易是再前进了一步了。

　　而这时候，那最前面的老龙头又朝前面迈动了一个阶梯，顿时只剩下五个阶梯了，而在老龙头这个位置已经是能够看见前方的情形了，只见这老龙头眼前是一阵惊人至极的光芒闪动，虽然是惊人至极的重力压制在自己身上，但是这老龙头却满目的兴奋之色，心中不断的狂呼：“是它！果然是这宝物！哈哈哈！哦！我来了！”心中是如同疯癫一般大呼，似乎全身充满了力量已满，大口猛的一咬，全身一阵阵红光暴起，居然硬生生的又上了一个阶梯了。

　　而千山上人如今却还在第十个台阶上僵持的模样，他现在只举得脚下好像是跟这个宝山长在一起了，要提起来一步，简直是要把整个宝山都抬起来一般，虽然所有的手段尽出，但是也只能是勉强蠕动的模样！

　　当然了，这只是千山上人的感觉而已！

　　其实也不是千山上人一个人这样，而是所有的人都感觉自己的脚跟好像跟这宝山台阶长一起了，脚下生根一般，要动一下，都不怎么可能的模样了。

　　“该死的……该……死的！”而那在最后面的鬼王魔君还在四十几个台阶的位置，心中骂的力气都没有了，他是有些绝望了，以他的神通，可能最后二十个台阶都上不去呢，心中是有些后悔了，但是宝物就在前面，怎么可能因此而放弃呢。

　　其实现在众人大多都觉得继续上前已经没有什么希望了，但是如此一来，下山也不是好办法，下山的话，如此长的距离，只怕下山更耗费法力，死在半山腰也不一定，再说了下山脚步往下顿，可能更容易断裂这骨骼呢。

　　而这时候！

　　在那宝山内部通道中！

　　“轰轰轰！”只见那五彩灵光好像是激流的瀑布一般前方狂涌，那前方是一阵五彩灵光大盛，大锣金刚身前的圆钵在不断的嗡鸣颤动着，无数的金光四处飞溅，身形是朝前慢慢的蠕动，如今，他可不敢抬起脚来，只要一抬起脚来，就会想上次一样，一只脚支撑的法力不够，自己连同后面三人都被吹飞了出去，只能是全部法力施展开来，慢慢的朝前方蠕动，半天才朝前方前进一点点，而也多得是这大锣金刚是佛洛寺的通神期大修士，一身炼体术可不是盖的，力气之大，不是一般修士能比的，要是在大幻还说的话，人类修士中神通最厉害的自然要算那千山上人了，而炼体术肉体强悍的可要算这大锣金刚，可以说是比千山上人还要强上不少，只逊于那妖兽之躯的老龙头，不过在速度方面他身形太庞大，就比千山上人要差上不少了。

　　自然了，要是去那李晓涯众人的重力禁制的台阶上的话，他的行进的速度也比不过那千山上人，还是同样的原因，身体太庞大了，走到最上面的话，估计他会被自己的体重拖垮才是，大锣金刚应该庆幸自己没有去重力禁制的台阶，要不然，可不怎么妙呢。

　　而这时候，只见大锣金刚全身是赤金之色，整个好像变成了金属块一般，在身后玄门佛陀刘仙儿和张虹的法力之支援下，慢慢的蠕动前进，因为眼前的五彩光芒太耀眼了，让他的眼睛没办法睁开眼睛了。

　　同样的由于前面不断吹熄而来的五彩灵光飓风，让众人根本无法开口说话，就是传音也因为这五彩灵光飓风蕴含的灵气实在是太惊人了，所以根本无法传音或者说话，不过，众人都是修为高深的修士，自然知道是关键时候，法力都已经施展到了极致，朝那大锣金刚输入了进去。

　　时间在众人的感觉上好像是慢得惊人，也不知道过了多久，四人一条直线才蠕动了没多远，忽然，那大锣金刚忽然身形一阵，众人还以为出事了，慌忙法力朝那大锣金刚输入了进去，却发现那大锣金刚一动不动，忽然是反手拉住那玄门佛陀！

　　玄门佛陀一愣，忽然举得身形奇重无比，似乎那五彩旋风的罡风都吹向了这玄门佛陀了！

　　“哗啦！”一声，那玄门佛陀顿时身形是站不稳，整个人是被吹飞了起来！

　　玄门佛陀这一被吹飞了起来，那跟在他后面刘仙儿和张虹也跟着抵挡不住被吹飞了起来！幸好刘仙儿反应都很快，及时抓住了那玄门佛陀的手，反手又抓住了那张虹了。

　　“嘎！”还好那大锣金刚似乎没事一般，加上预先抓住了那玄门佛陀，忽然双目金光暴起，全身猛的一阵惊人至极的膨胀，头顶都顶到那通道洞顶了，忽然一用力，另外一只手也抓那玄门佛陀，发出一声震耳欲聋的怒吼。

　　“呃！”那玄门佛陀只决定手掌生疼，整个手臂都一阵麻痹，跟着整个人是被飞了过去！

　　“呼！”

　　“轰隆隆！”只见三人被那大锣金刚拉飞了出去，那大锣金刚似乎用力过猛的一般，身形不稳，轰隆一声一屁股坐在那地面上，三人还担心被吹飞出去，但是一过了那大锣金刚的位置，众人忽然感觉道那惊人的五彩灵光飓风居然完全消失了，好像有一堵看不见的禁制把这五彩飓风给隔绝起来了。

　　“呀！我们通过这飓风啦！”只见那张虹兴奋的呼道，她和刘仙儿这些年为了能服用那九转通神丹，经过许多丹药炼体和修炼体术，肉体的强悍也不是一般修士能比的，虽然比李晓涯还差上不少，但是也远在一般元婴期修士之上，当然了比通神期修士还差那么一些，这摔了一下，还是没有什么大碍的。

　　“恩！终于过来了！”只见那大锣金刚瓮声瓮气的说道，从那地上爬起来，在这里这五彩灵光是浓稠得好像是实质一般，也不罗嗦，自然要到终点了，忙说道：“走！我们出去看看！”

　　“好！”众人此来正是为了这宝山中心之物，自然是没时间啰嗦了，慌忙答道，同时众人惊人的发现，在这地方，众人消耗的法力是快速至极的恢复起来了，自然对这山腹中心之物大为好奇了。

　　其实众人到了这里已经是离开那洞口没多远了，也就三四丈的距离，但是因为五彩灵光遮目，所以看不见前面的情形。

　　“这！这是什么啊！？”而众人一出那洞口，忽然那浓稠得遮眼的五彩灵光突然消失了，眼前豁然开朗，看见前方的情形，不由的一个张大嘴巴惊呼起来。

　　只见在众人面前出现了一个方圆数十里的圆形洞窟，而在这大洞的中间是一个数里丈大的巨大至极的五彩光芒闪闪的巨大小山一般的灵石，上面是无数五彩灵光闪闪的符文，正一闪一闪的发出惊人至极的五彩灵光，而在这巨大的灵石周围，居然是一个个奇异的阵法！

　　之所以说是奇异的阵法，只因为这阵法居然是形成一个圆形立体的若有实质的符文，形成一个圆形的光罩，把整个小山一般的灵石给包裹了起来，发出一道道五彩灵光朝四面八方狂涌而去，无声无息的轰在那五彩灵光闪闪的洞壁上，转眼渗入了进去不见了！

　　“这！这是什么？”而这时候，一个惊讶的声音忽然从众人的对面的一侧传来，让众人是一惊忙朝一侧看了过去！


第147章 仙道之链异变

　　“恩！”听闻此言众人不由的脸色一变，朝那来人望了过去！

　　只见为首的是一个面白无须，模样相当的英俊，但是那头发和眉毛都洁白如雪，身穿一套灰白道袍，背后是背着五把长短不一的长剑，瞧这模样，那还不知道，就是钟剑山的剑神东陵道剑！

　　这人后面还有两个人，其中一人脸色褐红，一头的白发和胡须，身材十分高大，身穿一身不知名的兽皮装束，煞是威风凛凛，而另外一个则是一身的儒袍头戴高帽长衫，面白留着长须，煞是风度翩翩，活脱脱的一个书生的模样，就是那长相有些对不起观众，浪费了一身长袍。

　　而众人出来的通道口上是提条长长石板通道，通往那巨大的灵石巨山下方，而这石板通道下方是空空的什么都没有，在石板的表面是无数的发出阵阵灵光的符文，看来正是因为这些符文阵法支撑着这个旋风在空中的平台，而在平台的四周还有十几条同通到达这中心的，那东陵道剑三人正是从他们相隔的数十丈外的一条通道口出来的。

　　“呀！原来是大锣道友和玄门道友啊！”只见那儒袍书生和东陵道剑也注意到了大锣金刚刘仙儿四人人了，朝那大锣金刚和玄门佛陀的方向看了过来，惊呼起来的。

　　“是你们？”大锣金刚自然也认得这两人了，惊讶起来说道。

　　“见过三位道友！”那玄门佛陀倒是客气说道。

　　“参见大儒天罡，兽神天君，神剑前辈！”而那张虹和刘仙儿自然也认得这三人，忙恭敬一礼朝三人拜道。

　　不错，这三人除了那钟剑山的东陵道剑外，另外两人则是兽灵谷的兽神天君还有昆气宗的大儒天罡两大通神期修士了，这三人遇到一起，三大通神期修士合力也费了不少力气才通过这通道，看见玄门佛陀和大锣金刚也是十分惊讶，居然他们三人比自己三人还快了一步！

　　“免礼免礼！”那大儒天罡是忙风度翩翩的说道。

　　“恩！”那兽神天君倒是随意的点了点头，而那东陵道剑则是根本就不看，注意力全部放在眼中的小山一般的巨大灵石上了，众人见状也把注意力放到这个巨大至极的灵石一般的小山上面。

　　“看来此物就是这股惊人的灵气的源头了吧！”众人观察了一会，那大儒天罡是感叹说道。

　　“应该是吧！”那大锣金刚是沉声说道。

　　“我们过去看看！”那大儒天罡忙说道，飞快的朝那平台的方向飞奔了过去，其他人也是忙朝那平台过去了……

　　“咦！？那是什么？”而众人在那广场中间一集合，忽然看见那空气中有无数米粒大小的五彩灵光闪闪的小珠子，发出点点五彩灵光，本来众人还以为这些只是五彩灵光的光点而已，却没有想到，是这五彩灵光闪闪的小珠子。

　　“快看！地面上有字！”而那张虹却发现什么似的，指着一旁的一个小小的石碑说道。

　　“恩？过去看看！”

　　正当刘仙儿和张虹大锣金刚等人到达那宝山内部的时候！

　　如今在那通往山巅的峰顶上的重力阶梯上，众通神期修士却还在那阶梯上，并没有随着时间的过去，而有人等上峰顶！

　　只见那最前面的老龙头在这么久的时间里，居然只前进的三个台阶，离那峰顶重点只有三个台阶的模样了，但是如今那老龙头却是一脸痛苦的模样，半跪在那峰顶上了，以他的力量居然也被硬生生的压制的弯下腰去，再也直不起腰杆来的模样，不过他似乎还不甘心的模样，手指在缓慢至极的掐诀，似乎在施展什么神通的样子，而他身上的红光符文也早就消失不见了，看来是消耗过大法力不济的模样了。

　　这老龙头都这样了，其他人或多或少也向前移动了几个台阶，但是都好不到什么地方去。

　　跟在第二的千山上人只前进了三个台阶，如今离那峰顶还有十个台阶的模样。

　　那合欢双魔在这期间可以说是向前前进的最多台阶的了，上了六个台阶，离那峰顶还要十七八个台阶的模样，如今是一脸的郁闷之色，也是在咬牙坚持。

　　而李晓涯这会儿也前进了数个台阶，但是却还有二十个台阶要走呢！让他是十分无奈的是虽然他拼近全力，但是想要再往前动一下都不可能了，只能强心如此站着，让那身上的法力不断的消耗。

　　他身后的其他人也好不到拿去，那最后的鬼王魔君在这期间只前进了四个阶梯，还在三十几个台阶之外呢！

　　值得一提的是，那鬼剑神似乎伤势好了许多了，趴在那台阶上正在恢复伤势的模样。

　　而这时候！

　　那最前面的老龙头忽然缓缓的动了，全身一阵红光大盛，无数的红光闪电在他身上不断的聚集，渐渐的那老龙头全身被无数的红光闪电包裹起来，发出惊人窒息的法力涌动，那老龙头身形缓缓的弯下腰来，锵锵锵锵！只听见一阵金属嗡鸣声响起，只见那老龙头的双爪五指全部爆出五道黑漆漆的利刃一般的指甲。

　　然后缓缓的朝地面插了下去！

　　“这！这老家伙想干什么？”看见此景，李晓涯不禁心中暗道，显然其他人也如此想的，一个个眼光朝那老龙头的方向瞧了过去。

　　只见那老龙头动作极其缓慢，整个身形是幻化的放了下去。

　　终于！

　　“锵！”的一声惊人至极的金属碰撞之声响起，那老龙头的双爪终于是碰到了那身前的阶梯！

　　“轰隆！”接着是整个山峰阶梯都好像震动了一下。

　　只见这老龙头居然是一副四肢着地，居然是要爬上去的架势，要知道虽然是妖兽，但是作为顶级火龙宫的通神期大修士，居然用如此丢脸的爬行的姿势，可见他已经没有任何办法了，为了那东西，可是脸面全不要了！

　　然而，那老龙头如此锋利犀利的抓住抓在那台阶上，那台阶居然是一点痕迹都没有，可见这台阶也不可能是凡物呢。

　　“锵锵叽叽叽！”而那老龙头手指抓在那台阶上，发出一阵难听刺耳的金属摩擦之色，一件金光火花暴起，那老龙头全红光大盛，居然缓缓的动了，又上了一个台阶，离那终点只有两个台阶了。

　　“该死的！”而那千山上人见状，心中焦急起来，忽然双目露出坚毅之色，忽然双手一阵灵光闪动，那双光明青霜手套法宝居然出现在手上了，居然也不顾脸面的缓缓弯下要去，看来也要爬这阶梯了。

　　看见这大幻顶级的两大修士都不顾脸面的爬这阶梯，可见峰顶的宝物对众人的吸引力了，一个个是露出惊愕交加之色，一咬牙，也缓缓的蹲下身形了，准备爬了！

　　李晓涯见状一咬牙，两大通神期大修士都爬了，自己一个元婴期修士算什么，也是一阵金光大盛，要弯下身形去爬了。

　　“锵锵叽叽叽！”而这时候，老龙头似乎真是拼命了全身一阵红光暴起，双目顿时血光之色暴起，猛的张开那龙口，腰杆猛的一挺！嘭！的一声，居然又上了一个台阶！离终点仅仅只有一个台阶了！

　　仅仅一个台阶啊！

　　“嘭！”而这时候！千山上人也趴下来了浑身绿光爆起，整个身形是趴在那阶梯上了，锵锵锵！只见那千山上人手上的光明青霜手套无数的绿光无法闪动，硬生生的也上了一个阶梯，但是却还有九个台阶，怎么也不可能追上这老龙头了，现在唯一的希望，就是希望这老龙头坚持不下去，一头栽倒在这重点的最后一个台阶！

　　其他人心中也是不断的祈求诅咒这老龙头栽倒在最后一个台阶上了！

　　突然！

　　似乎是众人的祈求和诅咒尖啸了！

　　而那老龙头全身红光暴起，显然要为最后一个阶梯努力了，忽然一个踉跄，浑身震动一下，居然真要栽倒的模样。

　　“轰！”而老龙头无声无息的猛的一要龙口，浑身一震，那是硬生生的稳住了身形，让后面的众人是大感失望！

　　要是这老龙头在最后的关头栽倒了，众人那可是大有希望了啊！

　　“锵锵叽叽叽！”而老龙头也是有些心惊胆战，要真是如此栽倒下去的话，只怕，这下可就完蛋了，一口利牙居然有些打颤起来，是的！他在打颤！但是他不是在害怕，他是在兴奋，因为那宝物终于是要落入自己的手中了！

　　突然！

　　“咔嚓！”一声清脆至极的骨裂之声从众人中传了出来，但是因为众人如今都是一副爬行的姿势，抬头都觉得吃力至极，那看得见是谁，第二个骨头断裂了！但是听声音都听出来了，似乎那声音是从李晓涯那传出来的！

　　“晓涯！”一听见那声音似乎从那李晓涯的方向传出来的，那千山上人心中一震，心中不由心惊起来。

　　果然！

　　李晓涯如今趴在地上，是一阵痛苦之色！的确，在他双手着地的一瞬间，他居然是重心不稳，踉跄了一下，左手的手指指骨，在这一瞬间已经崩裂了，手指是钻心至极的疼啊，疼得他差点一头栽倒了下去，好在他知道这栽倒的后果，强忍着那钻心的疼，硬生生的稳住了身形，这才没有栽倒下去！

　　但是！这似乎是迟早的事情，他只举得自己四肢的关节在颤抖着，背后是如山一般的压力，加上手指那钻心的疼，这地狱一般的煎熬，那让那李晓涯实在是难以忍受了，但是经过了数百年的修炼经历的如此多的事情以后，他的精神和心境都已经是心如钢铁般的坚韧，还是在咬牙坚持着。

　　“骨裂！骨裂算什么！就算是粉身碎骨！也要前进！”李晓涯心中如此鼓励自己吼道，忽然全身无数的五彩光芒暴起，无数的五彩火炎在李晓涯身上爆发出来，李晓涯双手双脚齐用力，奋力的爬上一阶台阶了！

　　众人听见骨裂声暴起后，居然没有听到李晓涯坠地的声音，不由心中皆是诧异，而那千山上人倒是松了一口气，忽然绿光暴起，一咬牙，硬生生的又上了一个台阶了，离那终点只有八个台阶了！

　　但是！

　　“锵！”一声震耳欲聋的金属碰撞之声暴起！

　　“轰隆！”众人只听见一声惊天动地震动！

　　只见那老龙头整个身形是动了起来，一双龙爪是光芒暴起，居然整个身形跃出了数尺，居然硬生生的贴着那台阶，越过了最后一个台阶！

　　“嘭！”的一声撼天动地的爆响，只见那老龙头半边身形已经是砸在那峰顶上了，而那龙尾却砸在那台阶上，让整个地上是震动了一下啊！

　　“咔咔！咔咔！”一阵劈里啪啦的骨裂之声从他的尾巴传了出来，显然他的整个尾巴都被最后这一下砸得个粉碎了。

　　“嗷！”只见这老龙头是疼得一声嗷嚎了起来！

　　“能发出声音了！？”听见这老龙头的嗷嚎，众人皆是一愣，心中震惊至极的想到。

　　果然！

　　“哈哈哈！老夫上来了！”只听见那老龙头兴奋至极的哈哈大笑的狂喜至极声音传了出来。

　　哗啦哗啦！而老龙头尾巴可是还在那阶梯上了，只能是强忍着那骨碎的疼痛，硬生生拽住尾巴往上拉了！

　　“该死！”众人听闻此言，皆是泄气起来！

　　忽然！

　　“咔咔！”

　　“嘭！”一阵骨裂之声从李晓涯的身后传来，接着是一人砸在那阶梯上的声音暴起，只见那毒王仙尊一头栽倒在地面上，步入了那鬼剑神的后尘，浑身骨骼被摔得个粉碎。

　　“不好！”而李晓涯听见这声音，忽然左手手腕一咔嚓一声，手骨断裂，身形朝一旁栽倒了下去了，眼看就要步入鬼剑神和毒王仙尊的后尘了！

　　突然！

　　“咻！”的一阵耀眼至极的白光闪动，只见李晓涯手腕上的仙道之链居然发出无数的白光符文，暴起，一个白光闪闪的光罩出现在李晓涯的身上了。

　　“怎么回事？”李晓涯举得压制在自己身上的如山的重力突然消失不见了，身形在那阶梯上翻了一个滚，居然没有被摔成粉碎！心中不禁诧异起来。


第148章 登顶之变

　　“噌！”李晓涯顿时是轻松无比的站了起来了！有些不敢相信的看着自己眼前的双手，十分诧异的模样，显然是没有想到最后，这仙道之链再一次发威，又救了自己一次！

　　这一幕几乎全部人被那如山的重力禁制压制着无法抬头，只举得是一阵耀眼的摆上闪动而已，并没有听见李晓涯被摔得个粉身碎骨的声音！倒是有些奇怪起来。

　　而其他人没有看见，但是那在已经到达峰顶的，正在拉扯自己尾巴的老龙头却看得一清二楚，那李晓涯将要摔倒，那手腕上的那发出白光的项链一阵白光涌动以后，那李晓涯突然如此起来了，不由的有些惊愕住了，看见李晓涯也是一副不可思议的看着手腕上的仙道之链的时候！

　　突然！

　　“嗷！”的一声撼天动的爆响，这老龙头是反应过来了，大吼一声，那声音是大得出奇，震得众人四周的空气无数的光芒涌动！

　　“咔咔！”只见那老龙头的一双巨大的龙爪一阵飞快的膨胀，瞬间手臂无数的红光符文闪现，奋力一拉！

　　“轰隆！”一声爆响，那龙尾瞬间就是被硬生生的拉上去了！

　　“嗯！”李晓涯也反应过来了，这可不是迟疑的时候了，身形一动，整个人是轻巧无比的朝那峰顶飞奔上去了！瞬间就已经只剩下最后两个台阶了！

　　“不可能！”那老龙头见状是惊呼起来，但是也没时间多想了！大吼一声，也顾不得那受伤的尾巴了，身形红光暴起，朝那发出五彩灵光的方向飞奔而去！

　　“啪！”李晓涯也知道现在可不是管任何事的事了，瞬间是看清楚了峰顶的情况了！

　　只见在峰顶上是一个数百丈方圆的圆形平台，而在平台的中心，有一个五彩灵光闪闪的十几丈高的小亭子，而在亭子的中间是一个发出耀眼的五彩灵光闪闪的东西，而整个小亭子的顶上是发出耀眼只见的灵光，原来是一个五彩灵光闪闪的阵法，一道数百丈大的巨大至极的五彩灵光光束冲天而起，而这小亭子还罩这一个发出淡淡白光的光罩，正一闪一闪的似乎要消失的模样。

　　但是因为隔得太远了，又有那白色光罩，李晓涯并没有看清楚那东西到底是什么东西！

　　“老龙头！你站住！”而在李晓涯上了这峰顶的一霎那，那老龙头已经是飞奔过去那小亭子过去了，李晓涯见状是怒声吼道，全身五彩灵光暴起朝那小亭子爆射爆射而去了！

　　“哼！”那老龙头虽然不知道李晓涯手上的那个东西是什么，但是那自己梦寐以求的宝物就在只见的面前了，那还等待，老龙头是冷哼一声，身形闪电般的朝那小亭子冲了过去了，数百丈的距离对于老龙头来说，只是输呼吸间的事情！转眼老龙头只差那小亭子才数十丈了。

　　这时候！

　　李晓涯手腕上的仙道之链一阵白光大量，只见一道白色光束朝那小亭子飞了过去！瞬间那白色光束就是击中了那白色光罩，那光罩瞬间消失了！

　　而李晓涯还差一百多丈，不过他看清楚了那小亭子里面的东西了，原来是一个五彩灵光闪闪的月牙玉形状的宝物，正悬浮在小亭子中间的虚空中！

　　“哈！”老龙头见状大喜，他对自己的速度那是有绝对的信心，双脚在地面上奋力一踏地，轰隆一声红光暴起，整个人瞬间消失在空气中了，转眼就是到了小亭子了，龙爪红光暴起，就是朝那月牙一般的宝物抓了过去！

　　“啪！”的一声！

　　毫无悬念的！老龙头一把着宝物抓在手里了！

　　“咻！”而这时候！

　　李晓涯这才五彩灵光一闪，瞬间出现在那老龙头身后数丈！看见此景，不由一愣，无奈的看着那老龙头！就差那么一点！

　　就差那么一点啊！要是这仙道之链早一点发出这白光光罩的话，说不定这东西就落入自己的手中了！

　　“哈哈哈！到手了！”只见那老龙头是兴奋至极的看着自己手中之物，兴奋至极的哈哈狂喜呼道，手一抓，把那东西紧紧的攥在手里！顿时五彩灵光收敛起来，忽然回头看着那李晓涯，一双龙眼尽是自得之意！

　　“哼！老龙头！这东西是什么？”李晓涯见状，是冷哼一声问道，这天劫契约和灵魂契约双重加身，李晓涯自然不能和这老龙头动手了，再说了，就是动手，李晓涯也不是这老龙头的对手！

　　“嘿嘿！李小子！我应该感谢你！要不是你，我也不可能得到这宝物！”老龙头是嘿嘿如此说道，感谢起那李晓涯来，说罢，大口一张，居然把那东西一口吞扔进了口里，是看都不让李晓涯看一眼。

　　“该死！你一人独吞这宝物！”李晓涯见状是怒声喝问道，身形不由上前一步，他如今心中也是郁闷得要命，明显这小亭子前面的那个白色光罩可是禁制，但是自己手上的仙道之链居然自动开启了那禁制，这才让那老龙头如此轻易的得手！

　　“哼哼！独吞又怎么样？我们的灵魂契约可是说好了，无法分的宝物，就看谁先的手了！”老龙头是一副自得的冷哼数声说道。

　　“你！”李晓涯闻言一窒！而这时候他手上的仙道之链白光开始缓缓的收敛起来，不一会儿功夫，数化作无数白色光点消失在他的手腕上了。

　　“嗯？你手腕上的黑色珠子是什么？”而老龙头见状是重新把注意力放在那李晓涯的手上了，是诧异问道，虽然他对李晓涯手腕上的珠子很是在意，但是碍于那天劫契约和灵魂契约，自然无法出手抢了。

　　“嗯？黑色？”李晓涯闻言一愣，忙朝手腕上的仙道之链看了过去，只见以前在灵光湖化作了白色的仙道之链，此次爆发以后，居然又化作了原始的黑色的模样了，不由的惊愕的看着手上仙道之链。

　　突然！

　　“轰隆！”一声，只见那仙道之链无数的黑光暴起，接着是无数的黑气从那仙道之链之中爆发出来了！

　　“魔气？！”看见此景，那老龙头不由的惊呼起来！

　　“魔气？”李晓涯也是惊呼起来，显然也不知道怎么回事，这仙道之链怎么突然发出如此浓烈的魔气！

　　“轰隆隆！”在李晓涯和老龙头惊愕之间，那仙道之链连续不断的喷出无数的黑气，只见那黑气在空中不断的聚集，渐渐的在空中聚集成一团！

　　“咻！”只见那黑气中一双血红的红光眼睛在那黑气中闪现，一股滔天的魔气出现在空气中了！

　　“哈哈哈！老夫出来！”只听见一个如同地狱里爬出来的恶鬼一般的兴奋至极的声音从那黑气团中传了。

　　“该死！袭灭魔君！”一听这声音，李晓涯马上认出来了！这该死的袭灭魔君居然因为仙道之链变黑，从那仙道之链中跑出来了！不由的怒声骂道，说罢全身五彩光芒暴起，大吼一声，只见无数的五彩光芒在他手上聚集，大手一点！只见李晓涯的手臂五彩灵光暴起，顿时爆出无数的五彩光束朝那袭灭魔君的黑色气团爆射而去！

　　“嗯！？是你！”袭灭魔君也看清楚了那李晓涯了，李晓涯二话不说就是朝自己攻击了！顿时无数黑气爆闪，一圈圈黑色神秘符文从那黑色气团爆发出来！形成一个黑色光罩挡在身前了！

　　“咻咻咻咻！”瞬间那五彩光束就爆射到了那袭灭魔君的黑色气团前了！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”一连串的惊天动地的轰鸣爆炸之声冲天而起，那五彩光束就是轰中了那袭灭魔君身前的黑光光罩了发出出无数的轰隆爆裂！只见无数的黑光五彩光芒四处爆裂飞溅，一圈圈的罡风四溅，转眼！

　　“呃！”而那袭灭魔君所在的五彩光罩一阵惊人的凹陷，整个黑色气团是被震飞了出去。

　　“咻！”而李晓涯身形也飞快爆退，差点被那爆炸席卷进去了，身形飞快的飞退，转眼就是在数十丈外了。

　　“原来是魔族？”而那老龙头也看出来了，那黑色气团居人是一个魔族！而且是修为不浅的魔族，身形是飞快的朝一侧躲了开去，忽然全身红光暴起，无数的红光符文在手上不断的聚集，正要出手的模样！

　　“嘿嘿！”忽然这老龙头眼中闪过一丝阴笑，忽然就是收起手上的红光了！瞬间飞出数十丈外，的躲开那那五彩灵光爆炸激起来的罡风！

　　“老龙头！快出手！这家伙是魔族！”李晓涯见那袭灭魔君居然没有被这一击给轰破防御，脸色不由一变，朝扭头忙朝那老龙头说道。

　　“魔族？”老龙头闻言是冷笑说道，忽然是双手抱肩的说道：“这东西可是你放出来的，自然是由你解决了！”瞧他的意思居然是打算作壁上观的模样！

　　“你……”李晓涯闻言一窒，不由勃然大怒，正想说什么的。

　　“好！道友只要你不插手！老夫就放你一马！”只见那袭灭魔君是一口打断那老龙头的话语说道，然后是恨声说道：“李晓涯！老夫要让你求生不得求死不能！”说罢，黑气光团无数无数黑光符文爆发出来……


第149章 袭灭魔君重现

　　瞬间那袭灭魔君所在的黑色气团，前方聚集的无数黑光符文一阵阵黑漆漆的光芒爆发出来！无数的黑漆漆的黑色电光闪动！发出滋滋滋的电光闪动之声！

　　“去死！”只见那袭灭魔君大吼一声！

　　“轰隆！轰隆！”那身前的黑色电光发出无数的霹雳闪电爆裂！瞬加轰出数十道闪电朝那李晓涯轰了过去！

　　“该死的！”李晓涯见状破口大骂起来，身形金光旋动，脚下金光暴起，轰隆一声，身形瞬间消失在空气中了！

　　“轰隆！”

　　“轰！”只见那些黑光闪电击中李晓涯刚才所在的位置，无数的电光飞溅，根本没有击中那李晓涯！

　　“咻！”李晓涯身形光芒一闪，瞬间出现在袭灭魔君所在的黑色气团下方！火龙剑不知道什么时候出现在手上了，化作了一道十几丈长的利刃！

　　“哈！”只见李晓涯大吼一声，身形猛的一跺脚，身形冲天而起，手上的火龙剑红黄光芒大盛，就是朝那袭灭魔君的黑色光团头顶当头一剑削了过去！

　　“嗯？”那袭灭魔君见状不由一愣，忽然黑光闪动，无数的黑光符文闪动，瞬间在身前包裹起一个黑色光罩，居然是要硬抗这一击的模样。

　　“锵！”的一声惊天动地的金属碰撞交割之声暴起，以火龙剑的犀利，居然瞬间把那黑色光罩一斩成两半！

　　“呃！”只见那黑光光团传出那袭灭魔君一声闷哼，显然好像是受伤的模样了，这袭灭魔君可是失算了，李晓涯如今可是元婴期修士，火龙剑更是已经是灵宝级别的宝物了，这犀利可不是一般宝物能比的了！

　　“轰轰！”只见那黑光光团无数的黑光闪动，顿时爆裂开来，震得整个广场是一阵惊人至极的震动！

　　这袭灭魔君就如此简单被干掉了！

　　“轰！”而李晓涯这时候，重重的落在那地面上，把那地面都砸出一阵龟裂，这地方虽然没有重力禁制，但是却有禁空禁制！

　　“呃！”李晓涯忽然闷哼一声，他的左手手腕可是断裂了的，刚才那一下，是牵动了伤势，让他是闷哼一声叫了出来。

　　“嘿嘿！没想到这东西如此不经打啊！真是太可惜了！”只见那老龙头是一副看戏的模样，嘿嘿笑道。

　　“哼！”李晓涯见状是冷哼一声，狠狠的看着他……

　　在那宝山中心的巨大至极的小山一般的五彩灵光闪闪的灵石的下方！

　　刘仙儿东陵道剑等人正在抓那漂浮在空中的五彩灵光的小珠子，虽然不知道这五彩灵光的小珠子是什么东西，但是很明显，这五彩灵光闪闪的小珠子发出来的灵气实在是太惊人了，显然是了不得的宝物，而那小石碑上的字也很简单，就是一句：“不可妄动五行灵石阵！”就没有别的内容了！

　　虽然众人早先试图靠近那洞窟中间的那巨大灵石，但是无论众人用什么办法也无法攻破这巨大灵石外层的神秘的立体符文光柱，就是五大通神期修士加上刘仙儿和张虹合力也无法撼动一点点！

　　显然这个巨大至极的灵石小山根本不是人力能撼动的，而众人一商量，这个巨大至极的灵石可能是这个宝山能浮起来的原因，自然让这宝山保持在海面上，才更好了！

　　反正无法攻破，就任由这东西了。

　　但是这中心，除了这巨大的灵石和那小石碑和这五彩灵光珠子外，就没有其他东西了，倒是让众人颇为失望，而能带走的也只有这五彩灵光的珠子了！

　　说了也奇怪，这五彩珠子可是无法用法力收集的，只能伸手去抓，而这地方又有禁空禁制，靠近地面的都被众人收集得差不多了，而那天空上的倒是麻烦。

　　而当众人还在忙碌的时候！

　　“这！这是什么啊？”

　　“有人！”忽然数个人的声音在一侧响起。

　　“谁？”众人忙朝那发出声音的方向望了过去！

　　“风灵君！？”看见来人，众人不由的惊呼起来。

　　只见那风灵君出现在一条通道上，身后是其他三大散修，还有七八个元婴期修士，正一脸惊讶的看着众人！

　　看见此景，众人不由的大眼瞪小眼起来，这风灵君众人心中是郁闷至极，他们可没有刘仙儿这样的天仙根修士或者灵兽带路，所以比众人走了更多的弯路，这好不容易到达这中心，却发现，这正道的众通神期大修士已经都来了，而且人家那边的通神期大修士比自己这边多，瞧模样人家好像把里面的宝物都收走了，剩下的也只有这留在洞窟中心的巨大至极的灵石了！不由面面相觑起来！

　　那大锣金刚大儒天罡等人也是大感意外，倒是也不好处理，总不能想魔道那样出手干掉这些人吧？只见那大儒天罡整了整衣衫开口说道：“你们……”

　　突然！

　　而这个时候，正是那老龙头取下那小亭子之物的时候！

　　“轰隆！轰隆隆！”大儒天罡话还没说出口，只见那天空的巨大至极的灵石小山一阵惊人的轰隆隆的爆炸声响起，之前那灵石小山上的神秘符文圆阵，突然一阵灵光大盛！疯狂的震动起来，整个空气是一圈圈的光芒震动爆裂开来！

　　“怎么回事？”众人不由的大惊失色的惊呼起来，一个惊愕至极的睁大眼睛，抬头看着上空的小山一般的灵石，只见那灵石小山上的五彩符文发出一阵阵的灵光闪动，整个是灵光大盛！似乎要发生什么事情一般！

　　接着！

　　“咔咔咔咔咔！”众人站着的地面忽然传来一阵灵光闪动，传出一阵劈里啪啦的声响！

　　“哗啦！”众人还没来得及低头看！只觉得脚下一空，身形顿时站不住了，身形朝下方落了下去！

　　“糟糕！平台消失！”不知道如此大呼起来道！

　　“啊！”接着是众人一声惨呼，全部朝下方落了下去。

　　“咻！”而这时候，那巨大至极的灵石，一阵惊人至极的五彩灵光闪现，好像是烈日一般照耀得众人睁不开眼睛来……

　　另外一边的宝山峰顶上！

　　李晓涯刚好一剑削破那袭灭魔君所在的黑色光罩，正狠狠的瞪着那老龙头，老龙头是一副无所谓的看着李晓涯。

　　“哼！老龙头！你一人独吞那宝物，就不怕离开宝山以后，其他修士找你麻烦吗？”李晓涯见状是冷哼一声说道。

　　“哼哼！他们如今上都上不来，老夫怕什么？”老龙头闻言是连声冷哼说道，自然明白李晓涯的意思的，这天道宗有天劫契约不能和他动手，在宝山上其他人虽然不能对付他，但是这离开宝山就另当别论了，但是他早就计划，怎么会怕这个呢？说罢，老龙头正想继续什么，忽然露出一丝惊喜之色！

　　“嗯？”李晓涯见状不由一愣，忽然感觉道一股惊人至极的气息冲他身后爆射而来，慌忙身形朝一侧闪了开去！

　　但是！那还来得及！

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响，只见一道黑漆漆的巨大至极的黑色闪电在李晓涯身形动的一霎那就击中了那李晓涯了！李晓涯整个人是被这个巨大至极的黑色闪动击中了，整个人被轰飞了出去！

　　“哗啦啦！”只见李晓涯被这闪电轰得在地面上一阵惊人至极的划动，瞬间无数的砖石四溅，拖出一道数十丈长的沟痕，一头撞在那五彩灵光闪闪的小亭子上面！

　　“轰！”的一声撼天动地的爆响，无数的五彩光芒飞溅，只见那小亭子居然是一点事情都没有，反而是李晓涯被砸的头悬目眩，一头跌进那小亭子里面了！

　　“额！咳咳！”只见李晓涯全身一阵黑光闪动劈里啪啦的闪动，摇摇晃晃的站了起来！

　　“不可能！”而这时候一个声音响起！

　　只见那袭灭魔君所在的黑色光团是出现在空气中，身上是一圈圈的黑光闪电旋动，这家伙居然没有事？

　　“哼哼！地狱闪电！”李晓涯是用力的摇晃了一下啊，被撞得头晕目眩的脑袋，冷哼一声不屑说道，他失算了，袭灭魔君何尝不是也失算了，李晓涯可不怕这魔界的黑色闪电呢！不过这袭灭魔君居然能瞬间轰出如此大威力的地狱闪电，看来，正如以前他所猜测的那样，这袭灭魔君是太虚期修士！

　　“你！你怎么没事？”袭灭魔君是不敢置信的惊呼起来道。

　　李晓涯刚想讽刺这袭灭魔君几句“我……”

　　突然！

　　“咻！”李晓涯只觉得手腕上的仙道之链一阵炙热，那小亭子无数的五彩灵光闪动！瞬间无数的神秘五彩灵光闪闪的符文冲天而起，从那小亭子爆发出来！

　　“咻咻咻咻！”只见那五彩灵光闪闪的小亭子四周的一阵灵光闪动，居然是多出一道道五彩灵光闪闪的光幕出来！

　　李晓涯在这一愣神之间，居然是被关在这小亭子里面了！


第150章 消失

　　“嗯？怎么回事？”那老龙头和袭灭魔君看见此景都不由的惊呼起来！

　　“该死的！怎么把我困住了！？”李晓涯也是十分郁闷，不由的怒声吼道，与此同时手上的火龙剑红黄光芒大盛，奋力一剑朝那小亭子的五彩光幕一剑削了过去！那李晓涯这一剑瞬间击中了那光幕！

　　“锵锵锵锵！”一阵刺耳至极的金属碰撞交戈碰撞声响起，无数的红黄光芒暴起，李晓涯手臂一震，只见那五彩光幕一阵五彩灵光暴起，是把李晓涯整个身形给反弹了出去了。

　　“轰隆！”一声爆响，李晓涯整个人是被弹飞了出去，瞬间撞在那身后的五彩光幕上，又被反弹了回来，一脸撞在那身前的五彩光幕上，那刚接好不久的左手手腕骨骼啪嚓一声，居然又断裂了，疼得李晓涯差点背过去！

　　“活该！”看见李晓涯如此惨象，那老龙头是幸灾乐祸的笑道。

　　“咻！”而那袭灭魔君可没有那么简单放过那李晓涯，忽然一阵玄奥拗口难懂的口诀从那熄灭魔君的口中念叨了出来，一圈圈的黑漆漆的符文的在那袭灭魔君躲在的黑色光团中善法出来！一圈圈惊人至极的黑光从这黑漆漆的符文中不断的扩散开来，一阵惊人至极的威压是冲这袭灭魔君所在的黑色光团中爆发出来！

　　“恩？”看见此景，那老龙头是心中一凛，这袭灭魔君所在的黑漆漆的光团能在这禁空禁制中飞已经让他够奇怪的了，然而这袭灭魔君发出来的气息似乎比他全盛时期还要强上不少，自然是大感警惕起来，心想着要不要出手了！万一这家伙个干掉了李晓涯再对付自己，那可就不妙了！心里想着！

　　其实那袭灭魔君并没有想着要干掉这老龙头，虽然他如今气势高涨得吓人，并且是太虚期修士，但是真实的现有的神通还不如巅峰时候的三分之一呢，对方这通神期大圆满的老龙头，还不一定能稳拿这老龙头呢，又看出这李晓涯和这老龙头好像有恩怨，自然是不打算对付这老龙头了，自然了，这李晓涯他可不会放过的！

　　“滋滋滋！”只见随着这袭灭魔君不断的聚集法力，只见一个数十丈大的巨大至极的黑色光球在他头顶聚集，一圈圈的黑气符文围绕着这黑色光球不断的旋转，发出让那老龙头心悸不已的法力波动，心中又有些犹豫起来！

　　“去！”而在老龙头犹豫之间，这袭灭魔君是怒吼一声！

　　“轰隆！”只见那黑色光球，无数的黑光暴起，顿时就是朝那小亭子的方向轰了过去，看来是打算连那小亭子和那李晓涯一起跟轰死呢。

　　“该死的！”看见此景，那老龙头身形飞快的后方飞闪了出去，身上还罩上了一个红光闪闪的光罩，瞧着黑色光球蕴含的魔气，这爆发起来，这个山顶可能都要被轰平了吧！

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”只见那五彩灵光闪闪的小亭子，整个亭子居然是无数的五彩灵光符文在那亭子上显现出来，忽然一圈圈的五彩灵光闪现，无数的五彩灵光闪闪的神秘符文冲天而起，在天空中形成一个巨大无比的五彩灵光漩涡！

　　“噗！”的一声爆响，那袭灭魔君轰出来的巨大至极的黑色光团，就是击中了那个巨大至极的五彩灵光漩涡！居然没有爆裂开来，而是被那五彩灵光漩涡给卷了进去！

　　“咻咻咻咻！”

　　“噗噗噗噗！”只见那巨大至极的黑色光球好像是遇到了克星一般，被那五彩灵光吸进去了，在五彩灵光中一阵惊人的扭曲，被搅浑了成无数的黑光光丝旋风在那五彩漩涡中不断的旋转翻滚，无数的黑漆漆的魔气四处翻滚，整个天空是一阵黑漆漆的黑色魔气，发出一阵阵惊人至极的惊悚气息。

　　“咻咻咻咻！”只见几呼吸间的功夫，那天空上无数的五彩灵光朝那那阵黑漆漆的黑色魔气在不断的压制了进去，朝那五彩漩涡中挤了进去，不一会儿也被吞噬了！

　　突然！

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响，无数的五彩灵光从那五彩漩涡中暴起，只见一道五彩光束从那五彩漩涡中爆了出来，朝那天空上的袭灭魔君所在的黑漆漆的光团的方向，轰出无数的五彩灵光的火炎，顿时整个天空是一阵五彩火光奔涌，天空的五行灵气是混乱了起来！

　　“这！？这是怎么回事？那小亭子还是一件宝物不成？”看见此景，那老龙头不禁是惊讶之极的看着那小亭子，只见那小亭子的表面是无数五彩灵光闪闪的神秘符文，让人一见之下，整个脑袋是一阵头晕目眩起来，让老龙头更新惊讶了，忽然心中一凛，老龙头这才意识到这小亭子给他的感觉居然不下于那破天九转塔的感觉！不由惊呼出口：“！是开天之宝？”

　　“咻！”而这时候那小亭子一阵耀眼至极的五彩灵光闪动，让老龙头是眼睛都睁不开！但是在一瞬间，这小亭子却在一瞬间消失不见了，转眼消失在空气中了。

　　“滋滋滋！”而这时候那天空上的五彩灵光火炎，是朝那袭灭魔君所在的黑色光团杀狂涌了过去，在天空中发出一阵滋滋滋的火炎煅烧的爆响，那黑色光团在一阵惊人至极的急剧缩小。

　　“呃啊！啊！”只听见那袭灭魔君一阵凄厉的惨叫从那五彩灵光火炎光团中传了出来，那声音是凄惨至极，好像那五彩灵光火炎是他的克星一般，烧得他是疼痛至极。

　　“轰隆！”而这时候！

　　那袭灭魔君所在的黑色光团一阵黑光暴起，居然是化作一道遁光朝山下的方向爆射而去了！

　　“这小子死定了！”而老龙头这时候已经恢复了视觉，睁开眼睛，看见那袭灭魔君飞遁而去的方向，正是那重力禁制所在的阶梯，不由心中暗自呼道，以那重力禁制的厉害，这袭灭魔君过去的话，肯定是走不掉了，加上那五彩灵光火炎的追击煅烧，只怕瞬间就把这袭灭魔君的黑色魔气光团，烧了个灰烬吧。

　　但是！

　　让老龙头惊讶的一幕出现了！

　　“轰轰！”只见那袭灭魔君所咋的黑色光团一连串的黑光暴起，硬生生的轰开不少五彩灵光火炎，瞬间冲到那重力禁制的台阶的方向了，而那台阶上的重力禁制似乎对这袭灭魔君完全没有用的模样，瞬间就是冲下山去了，那一大团五彩灵光火炎是飞快的朝那袭灭魔君追了过去！

　　“难道那重力禁制对那家伙没用不成？”看见此景，那袭灭魔君心中不禁暗自纳闷暗道。

　　而这时候！

　　突然！

　　“该死的！”

　　“老龙头！”

　　“轰轰！”

　　一阵怒骂声从那重力禁制的阶梯传了过来，只见那千山上人率先从那阶梯上飞奔了出来，就是那受伤的鬼剑神和毒王仙尊也是上来了，其他人也一个个先后跑上了台阶，瞬间出现在那广场前了！一个个怒气冲冲的朝老龙头飞奔了过去！

　　“呃？原来是重力禁制消失了？”看见此景，老龙头是反应过来了，心中暗道，但是却一副淡然的模样看着这一群愤怒至极的通神期大修士，那宝物已经得手了，这些人上来了有怎么样？只是！

　　看着那小小亭子带着那李晓涯消失了，心中倒是有些郁闷，那小亭子分明是一件罕见至极的开天之宝，居然就这样被自己错过了，倒是可惜至极啊！

　　“咻咻咻咻！”只见那千山上人等人看见这山巅上空空如也的广场，一个个化作一道道遁光瞬间是把这老龙头包围起来了。

　　“哼！老龙头！识相的就把宝物叫出来！”只见那合欢公子是怒声冷哼一声喝道。

　　老龙头闻言是露出一丝似笑非笑的讽刺的眼神，看白痴一般看着那合欢公子，一副玩味的模样！

　　原来！

　　在李晓涯和老龙头上去了以后，众通神期大修士自然十分着急，李晓涯突然白光包裹就上去了，更是让众人惊讶，虽然拼尽全力，神通尽出，到那时要想短时间内爬上这重力禁制最重的这段台阶，也是不可能的，除非他们和李晓涯一样有那仙道之链。

　　而在这重力禁制如此惊人的地方，还是传来了上面一阵阵爆裂之声，显然是李晓涯和老龙头打起来了？

　　在那小亭子带着李晓涯消失的一霎那！众人忽然发现整条长长的台阶，忽然是一阵惊人白光暴起，无数的白光符文闪现，众人只举得这重力禁制压制的快喘不过气来的重力，瞬间消失不见了！整个人是轻松无比！

　　接着是看见那袭灭魔君所在的黑光光团惨叫着从那山巅冲了出去！后面还真正一大片五彩灵光火炎！

　　众人见状是惊愕至极，但是瞬间那袭灭魔君就飞远了，但是众人那有时间管袭灭魔君，一个个争先恐后的飞了上来，看见这空旷的山巅，那不气愤至极的包围了那老龙头！

　　“该死的！老龙头！李晓涯那去了！”而千山上人看见山巅上只有老龙头，李晓涯却不见了，心中是咯噔一下，眼神不由一眯眼，怒声责问道。


第151章 禁制解除

　　当那小亭子消失的时候，其实也不只是那千山上人等人爬过的那阶梯的重力禁制消失了！

　　除了那需要卍字神石开启的禁制以外，这宝山中大部分的禁制是消失了！

　　其中就包括那包裹防护着整个宝山的五行阵防御禁制！

　　只见这巨大至极的五行阵禁制开始一阵惊人的灵光闪动，渐渐的化作无数的五彩灵光缓缓的消散了下去了。

　　咻咻咻咻！一股五彩灵光飓风从那禁制爆发了出来，顿时整个海面上，灵气陡然加强了数倍！

　　“这禁制消失了？”而此时还在这万丈海逗留不肯离去的修士还有不少，看见此景，众人不由的惊愕起来呼道。

　　“禁制消失了！”在一愣神之后，众人都不禁欢欣鼓舞的大呼起来道，突然是化作无数的遁光朝宝山的方向飞射而去了，虽然知道现在过去，好东西那是一定被那些先进去的众修士给搜光了，但是能过去一瞻仰一番这宝山，或许还能碰碰运气！

　　再说了，众人也不完全是为了宝物，这些人之所以在这海面上徘徊不走，还有个原因就是，在这更靠近那宝山的地方，灵气要远比在大幻大陆上灵气要充足数倍，要是这五行阵防御禁制一直不消失的话，众修士有的甚至打算在这海域的附近建立洞府呢，反正这海上的高阶妖兽都似乎死光了，这等灵气充沛的之地，就是在大幻最好的天道宗的神道山都比不上的呢，自然要在此地修炼了。

　　而这五行阵防御禁制一消失，众人发现里面的灵气比外面还要充沛，众人自然是迫不及待往宝山冲了！

　　不过，虽然宝山的大多禁制因为那主峰山顶上的消失了，但是那股白雾禁制和那禁空禁制还是没有消失的，而在宝山的一些入口的禁制是各大门派的修士自己设下的，自然也不会消失了，这些后来的修士至极的在这宝山上转了一圈了以后，也只能选择在进入了那没有禁制的散修进去的通道，引发了第二场混乱，不过因为里面的宝物几乎都被找光临，倒是冲突不是很厉害……

　　而这时候，在那天道宗的宝船坊市上，众人自然也看见那五行阵防御禁制消失的了！

　　“居然五行阵防御禁制消失了？”那李母和李牧之是在那五层的甲板上的，看见此景，不由的惊呼起来，而甲板还有其他的一些留守的长老，看见此景也是十分惊讶的模样。

　　“恩！看来这宝山，应该是发生了什么时期才是呢！”李牧之是点了点头说道。

　　突然！

　　“叮铃铃！”

　　李母和李牧之储物袋里面忽然传出一阵清脆的叮铃铃的铃声，让李母和李牧之一愣，皆是脸色一变，慌忙一拍储物袋，取出一个灵光闪闪的银色铃铛出来，只见那铃铛的五彩灵光一阵暗淡，居然是若隐若现的模样！

　　“不好！晓涯出事了！”看见此景，那李牧之和李母是脸色大变的惊呼起来道。

　　“怎么回事？”看见那李母和李牧之如此情形，那王长老一旁忙问道。

　　“不知道！”李母和李牧之脸色是一阵煞白，惶恐不安的说道，这铃铛可是李晓涯让那第二更炼制出来的灵魂本命铃铛！其实用途跟本命元神灯差不多！只是灵魂本命铃铛还有个自动示警的妙用而已，李晓涯为了预防父母还有刘仙儿张虹出事，早就给众人配上了一个，这没想到倒是先自己出事了！

　　“啧！快看！很多修士来了！”而这时候，一个长老指着从外面飞射而来的无数遁光说道。

　　“嗯！”王长老也看见此景了，脸色一变点了点头，倒是没空理睬那李母李牧之了，忙高声喝道：“众弟子注意！准备防御，不可和来人交谈冲突！众长老注意警戒！”

　　虽然以天道宗之威，没有什么修士敢过来拔虎须，但是不怕一万，就怕万一来一些不开眼的！

　　再说了，如今在这宝船上已经是搬回来了不少在宝山上找到的宝物，而且还有不少修士在源源不断的从那爆闪上下来，往宝船上运送宝物，如今这大部分的高阶修士都在那宝山上，宝船上防御力可不多，自然是小心为上。

　　“王长老！”而这时候，那李母是脸色一片担忧之色，忙朝那王长老说道。

　　“什么事？”王长老闻言一愣，这李母和李牧之整天是在彩霞峰闭门不出的，倒是和自己没什么交情，但是这两人可是李晓涯的父母，闻言客气问道。

　　“看来宝山上是出事了，我和夫君想前去看看情况如何？”只见李母忙开口说道。

　　“这……”看见此景，那王长老一愣，自然明白这李母只是借口而已，肯定是担心那李晓涯而去，但是这如今宝船上的人手也不够啊，正在犹豫之际。

　　“哎！我们又不是天道宗的人！为什么要问他？我们走！”而那李牧之是一旁有些着急了，忙拉着那李母说道。

　　“你……”看见此景，那王长老闻言一窒，心中是快气炸了，但是转念一想，这李牧之和李母是李晓涯的父母，看李晓涯当时的神通，那可是堪比通神期大修士啊，要是进阶通神期以后，那就更不得了，而瞧这宝山外面的五行防御禁制突然消失了，那宝山上定然是出事了，让人去看看也好……心中权衡一下，只好开口说道：“好吧！你们去吧！有什么情况马上通知我们！”说罢，一拍储物袋，取出一张红色的紧急传音符给那李母说道。

　　“好的！我们去了！”李母忙接过来，口中答道，跟那李牧之一溜烟的朝那天道宗守住的入口飞奔而去了。

　　“……但愿没事才好！”看着这李母和李牧之远去的背影，王长老是喃喃开口说道，虽然和李晓涯有些仇怨，但是渐渐的李晓涯对于天道宗的重要性他是越来越明白了，而更重要的是，除了李晓涯外，天道宗的其他通神期大修士可都在那宝山上的，要真是出点什么事，那整个天道宗可就完蛋了……

　　另外一边！

　　在那宝山内部！

　　刘仙儿玄门佛陀和大锣金刚等天道宗正道通神期大修士！因为那巨大的五行灵石阵下面的平台突然消失了！

　　加上那禁空禁制，身形是控制不住的飞快的往下坠落了，一个个是惊呼起来！

　　“啊！”

　　“不好！”

　　“去！”

　　众人都是修为不浅的修士，虽然情况突然，但是一个个马上反应过来，手指飞快的掐诀，手指连点，不是放出防御盔甲宝物，就是放出防护宝物，一个个灵光闪闪，顿时是把自身保护起来，幸好，这地方只是禁空禁制，不是禁法禁制，不然的话，众人就是惨了！

　　“呃？”众人放出这防御宝物以后，这才朝下方看去，不由一愣，众人皆是惊呼，只见下方是一个个数丈大的孔洞，瞧模样好像也是那五彩灵光通道不由一愣。

　　“糟糕！”看到这孔洞，众人可都想起那惊人至极的五彩灵光飓风来了，要是众人落下去，那可不妙啊！不由的心中咯噔一下，众人忙一个个施展神通，硬生生的扭动身躯，瞧准落点，准备落到那些孔洞的边缘去！

　　但是！

　　“咻咻！”

　　只见那些孔洞忽然一阵五彩灵光大盛，在那孔洞中形成一股股旋转的五行灵光漩涡，顿时一股惊人至极的吸力朝众人狂涌而来，饶是众人当中都是通神期大修士，但是这吸力实在是太惊人了，那控制得珠身形啊，一个个是被被这孔洞吸了过去了！

　　“虹姐姐！”而那刘仙儿慌忙朝那张虹呼道，奋力一抓，朝那张虹抓了过去！

　　“仙儿！”张虹也知道要是自己一个人落到那五彩通道的话，可是很难出去的啊！但是两人的距离可是有点远呢，慌忙一拍储物袋，那烈焰神鞭法宝飞出来，朝那刘仙儿卷了过去！

　　刘仙儿自然明白那张虹的意思，慌忙手一抓，顿时抓住那烈焰神鞭了，张虹见状手臂红光大盛，奋力一扯，手上是蓝光大盛，反手一拍无数的蓝光喷溅而出，朝那张虹飞了过去！

　　两人的手顿时是抓在一起了！

　　“呼啦咻咻咻咻！”在两人手抓在一起的一瞬间，那孔洞中的五彩漩涡一阵灵光旋转爆闪，顿时两人都只举得身形一阵旋转，瞬间是被吸进其中一个孔洞了，在被吸进孔洞的一霎那，刘仙儿发现其他人都被各吸入其中一个孔洞了。

　　两人被吸进那孔洞中，身形控制不住的被那无数的炫目的五彩灵光卷得一阵眼花缭乱。

　　“嘭！”的一声爆响，两人就是被撞在了那通道山壁上了！

　　“呃！”这一撞击，让两人不禁都闷哼一声叫了出来！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　在那山壁上不知道撞击了多少下，两人的身形才在一个弯道中停滞了下来！

　　只见两个是被摔了个丢脸至极的四脚朝天的姿势叠在一起了！

　　这通道虽然还是有那五彩灵光飓风，但是倒是不是太强。

　　“咳咳！仙儿妹妹！你没事吧？”张虹只觉得整个全身是疼得快散架了，要不是及时运功防御，还有身上这套灵宝级别的宝甲和这些年多年以来的炼体丹药和炼体术的修炼，只怕如今已经是深受重伤了，只见她边爬起来，边朝那刘仙儿问道，说罢是整理了下衣服，刚才那摔的姿势实在是太丢脸了！

　　“嗯？仙儿你怎么了？”张虹整理了下衣服，却没有听到那刘仙儿的回答，不由一愣，忙朝那刘仙儿问道，边说边会有看去，只见那刘仙儿却被自己压在身下了，一脸惨白的模样，忙伸手去扶那刘仙儿！

　　“等等！虹姐姐！”那知道刘仙儿是忙朝那张虹呼道。

　　“怎么了？你伤到那了吗？”张虹闻言一愣，只见刘仙儿脸色有些惨白，似乎是受伤的模样忙关切问道。

　　“不！我没事！你压着我了！”刘仙儿眼中闪过一丝犹豫，忙答道。

　　“哦！对不起！对不起！”张虹是连忙歉意说道，说罢，忙起来，因为这地方还是五彩灵光飓风十分猛烈，倒是不敢突然起来！只能是扶着那洞壁起来，以免又被吹飞了出去。

　　“嗯？”这刚起来，张虹就发现那躺在地上刘仙儿的手臂不对了，怎么看这手臂已经翻转过来了，不由脸色一变，惊呼起来道：“仙儿！你的手怎么了？”说罢，忙俯下身帮刘仙儿检查起来。

　　“没事！我……我只是扭伤了！”刘仙儿闻言脸色一变，结结巴巴的说道，但是那俏脸上却是冒出丝丝细汗了，显然伤得不轻，说罢，扭转身躯不让张虹碰的模样！

　　“怎么可能？这手骨都断了？怎么那么不……”张虹却是看出来了，那刘仙儿色手臂耷拉下来，显然是手臂都断掉了，不由的忙说道，说到一半忽然想起来来了，刚才被那五彩漩涡吸进来的时候，自己虽然是被碰撞了好几下，但是大多时候是刘仙儿护住自己，似乎被多撞了好多下，这手臂分明是方才护住自己的时候撞到的，想到这里，眼眶不由一红，心中是窝心至极，小心的扶起那刘仙儿感激说道：“仙儿！我……我对不起你！”

　　“虹姐姐你说什么呀？是我自己不小心碰到啦！”刘仙儿闻言俏脸一红，不在意的模样答道，声音一顿，忙说道：“放心好了，我马上就运功接好就是了！”说罢，手臂受伤的位置一阵蓝光涌动，那折得扭转过来的手臂是一阵寒冰蔓延开来，那扭伤的手臂是慢慢的扭转过来，刘仙儿脸色一阵煞白，嘴唇微微颤动，这修仙者虽然骨头碎裂都能短时间接上，但是这钻心的疼可就少不了，不一会儿似乎是恢复原样了，但是那股蓝光寒冰还在那地方，显然还没有完全接上呢。

　　让一旁的张虹看得大为心疼，心中是窝心感动至极，要不只为了护住自己的话，仙儿也不会如此手伤了，正要说什么……

　　突然！

　　“叮铃铃！”一阵清脆的铃声从二人的储物袋中传了出来。

　　“嗯？”两人听闻此铃声是心中咯噔一下！


第152章 形神俱灭

　　“怎么回事？”听见这铃声两人自然知道是那灵魂本命铃响了，两人都顾不得其他事情了，忙一拍储物袋，取出那灵魂本命铃来，只见那灵魂本命铃是一阵暗淡的五彩灵光，不由一愣，脸色一阵煞白，惊呼起来道：“糟糕！涯！出事了！”

　　灵魂本命铃出现暗淡的五彩灵光自然只能是代表这五行仙根的李晓涯如今是出事了，怎么不让二女心惊胆战呢？

　　“怎么办？仙儿！涯出事了！”张虹是一脸急切的朝那刘仙儿呼道。

　　“我……我们快出去看看情况！”刘仙儿也是有些六神无主的模样，忙说道，挣扎得要站起来，忽然是牵动了手臂上的伤势，不由身形一僵差点摔倒了，幸好那张虹及时出手扶住那她！

　　“仙儿！你伤势还没好！小心！”张虹是关切说道，声音一顿，忽然是想通了的模样忙说道：“不管涯有没有出事！我们还是先出去再说！我们在这里急了没办法！”

　　“好！我们赶紧出去再说！”刘仙儿不知道为什么张虹突然如此果决，平时应该是她最紧张李晓涯才是的啊，但是她心中也是乱糟糟一片，也顾不得手疼了，忙答道。

　　“那我们走！”只见张虹是忽然一手手牵着那刘仙儿，只见两人全是一阵红光蓝光涌动，两人十分默契的对视一眼，就是朝前面飞奔了而去了！

　　两人也顾不得是什么原因让这那灵石小山那地面突然消失了，还是看看李晓涯什么情况要紧，也顾不得这通道能不能出去了。

　　因为有五彩飓风的推动，两人朝前方飞遁的速度极其快，当然了，不免的两人要停滞下来分辨一下方向了，不过有刘仙儿分辨方向，反正是朝灵气减弱的地方去就是了，这速度自然是快得多了，不一会儿就是穿过十几个通道口了，但是要出去的话，还是需要相当长的时间呢。

　　另外一方面，从那灵石小山中心被吸进去的其他人也或多或少的遇到了不少的状况，尤其是那些四大通神期散修带来的散修元婴期修士，他们虽然宝物也不少，但是那有刘仙儿和张虹的好，被分散吸进几个大洞里面，一个个受伤不浅，由于人手分散，有几个修士居然在这通道迷路了好久才成功出去。

　　最郁闷的其实也是要数那四大通神期散修，他们这才刚突破那五彩飓风的阻挡来到这地方，但是什么都没捞到就被吸进那通道中了，虽然是一个个不甘心的重新想要回到那灵石山的中心，但是！

　　当四人合力再一次接近那中心的时候，那通道的口上却多出了个禁制，四人在狂风想了不知道多少办法，都没有办法攻破。

　　而正道中的大锣金刚等人也是奋力回到了那地方，看见那禁制，也是没有办法，最后只能回去了……

　　当然了，这只是后话而已，暂且不提。

　　而另外一边！在天空上！

　　“嗷嗷！啊！”只见一道黑漆漆的光团是闪电般的沿着那山道朝前方飞快的飞遁，一大片五彩火炎追着这黑色光团追击了过去，不时的喷出一大片五彩火炎朝那黑漆漆的光团喷溅，烧得那黑漆漆的光团不断的发出一阵阵嗷嚎惨叫！

　　“那是什么？”而这时候，在一个喷溅出五彩灵光光柱的山峰上，有些修士却看到了那情况，不由的诧异的惊呼起来，朝那黑漆漆的光团和五彩火炎指指点点。

　　那黑漆漆的光团自然就是那意外又被放出来的袭灭魔君了，那团五彩火炎也不知道是什么东西，就是对着这袭灭魔君追击喷出这让袭灭魔君心惊胆战的火炎，这火炎自然不会是什么普通的火焰了，只要这火炎沾染上袭灭魔君所在的黑色光团，袭灭魔君就惨叫起来，袭灭魔君虽然肉身早就不见了，但是那火炎一沾染上，袭灭魔君就觉得元神和元婴是被火烧一般，打从灵魂都感觉道疼，而且，这五彩火炎只要沾染住，他就举得自己的本命元婴和元神之力就开始不断的减弱，如果再这么烧下去的话，只怕落得个形神俱灭的下场，那可是真真正正的火烧屁股的逃啊，那顾得上其他的呢。

　　而袭灭魔君被这五彩火炎追得要靠近那白雾的时候，那袭灭魔君忽然感觉道那白雾让他有种害怕的气息，不由大惊，这前有阻挡的白雾，后面有火炎追来，那还有机会逃走啊！

　　忽然！

　　“嗯！？”这袭灭魔君好像是看到什么似的，忽然化作一道黑光朝那个地面飞射而去了！原来他是看见那地面的某个位置是有个通道出去的，前面还有七八个修士在那看着，这时候，这些人也看见那袭灭魔君所在的黑光光团了，不由一愣。

　　“魔气！”那些人居然都是昆气宗的元婴期修士，见识自然不凡，等那袭灭魔君一靠近都感应出来了，一个个纷纷放出法宝宝物，朝那魔气铺天盖地的轰了过去！

　　“噗噗噗噗！”只见那无数的光芒爆裂，那袭灭魔君是被轰得连环爆裂开来，居然化作无数的黑光飞散了！

　　“轰隆隆！”而这时候，那五彩火焰也追上上来了，看见这情形，在昆气宗众修士头顶转了一圈，那昆气宗众修士只举得那五彩火炎是发出一阵惊人至极的五行灵气，一个个是大喜过望，纷纷调转那法宝宝物，朝那五彩火炎罩了过去！

　　“轰隆！”只见这五彩火炎化作无数的五彩光束，忽然是冲天而去，众人的法宝沾染都被沾染到一下，就消失在空气中了。

　　“怎么回事？”众修士是大为可惜的呼道。

　　“是啊！那团火炎灵气太惊人了，带回去放在洞府修炼那可太好了！”

　　“倒是那魔气来得太古怪了！”

　　“是啊！难道这宝山还镇压着什么魔物不成？”

　　“不会吧！瞧那魔物的气息好像也不是很强呢！”

　　“也许是被镇压的缘故呢？”

　　只见这些修士一个个议论纷纷的说道。

　　众人不知道的是！

　　在众修士议论纷纷至极，一个细小的黑光光点，在被众人轰爆飞散了出来，朝那昆气宗的禁制飞了过去了。

　　这昆气宗和合欢双魔在那通道中一样，布置下只是一个单向禁制，外面进来有禁制，而出去就容易了，而这些元婴期修士就是负责在这禁制内堵门的，一来守门，而来防止里面的不是本宗之人出去！必要的时候，还可以杀人夺宝。

　　不只是昆气宗如此，其他宗门也是如此。

　　而这时候！

　　在那宝山的峰顶上，那千山上人回春药尊合欢双魔等七大通神期修士正把那老龙头围住了，一副要动手的模样。

　　听闻千山上人问起那李晓涯，老龙头心中也是一阵不解，那小亭子刚才一阵发威把那叔袭灭魔君打跑以后，然后一阵五彩灵光暴起，接着李晓涯就不知道哪里去了，不过！可以肯定的是那小亭子把那李晓涯给弄走了，而那小亭子为何要弄走李晓涯呢？心中虽然知道那小亭子把李晓涯弄走了，但是可不代表老龙头会老老实实的跟众人说出李晓涯的踪迹，而是冷哼一声冷冷说道：“哼哼！刚才老夫来晚了一步，那李小子把宝物抢走了！”

　　“晓涯把宝物抢走了？”听闻此言，众人不由面面相觑起来，一个个诧异说道。

　　“哼！老龙头你以为我会相信你的鬼话吗？”千山上人忽然看见那老龙头眼中闪过的意思诡异的得色，心中一动，顿时明了，这老龙头居然反咬天道宗一口，冷哼一声说道。

　　“不错！”回春药尊也是附和说道：“老龙头！我们可是看得很清楚，你是第一上来的！以你的神通，李晓涯怎么可能抢得过你？”

　　“哼！不错！你的话我们可是听得清清楚楚的呢！识相的就把宝物交出来！”而那合欢公子等人也不是省油的灯，自然看出了这老龙头挑拨之意，刚才虽然众人没有上得来，在那禁制中还是断断续续的听到了不少的众人的对话，尤其是那老龙头那一声哈哈大笑的兴奋的到手了几个字听得可是清清楚楚！自然不会相信这老龙头的鬼话了！所以合欢公子一上来虽然诧异这李晓涯不见了，但是还是第一时间责问这老龙头就是这个原因。

　　不过，众人也十分诧异那后面飞逃的诡异黑光光团，自然不可能知道事情的经过了，但是李晓涯怎么不见了，倒是让众人颇为诧异。

　　“哼哼！老夫得了那宝物又怎么样？没得那宝物又怎么样？”老龙头听闻这众人的威胁之言，是不屑的双手抱肩的连声哼起来道，一副老夫就是不说你们能拿不怎么样？

　　“你！”众人闻言一窒，气得是险些破口大骂起来了，一个个是灵光大盛，居然是发出杀气出来了！

　　“哼哼！难道你们还想和我动手不成？”老龙头见状是面色不变的冷哼数声说道，声音一顿，忽然眼珠子一转，冷冷说道：“告诉你们吧！老夫就是得了那宝物了！那姓李的小子，居然敢跟老夫动手，被那灵魂契约劈得形神俱灭了！你们也想试试那灵魂契约的威力不成？”

　　“什么？”此言一出，千山上人不禁是脸色大变的惊呼起来，其他人也是一副惊愕的模样。


第153章 踪迹

　　“什么晓涯对你出手了？”众修士自然不知道，这老龙头是随口欺骗众人的了，一个个不由的惊呼起来道。

　　“哼！不错！这小子一出手，就被天劫轰得形神俱灭了！”听闻此言那老龙头是冷哼一声说道。

　　“放屁！”而那千山上人闻言却是勃然大怒，几乎是指着那老龙头的鼻子怒声骂道：“你当我们是傻子啊？天劫下来那么大的动静你以为我们看不见？”其实这老龙头说李晓涯对这老龙头出手引发灵魂契约，心中也咯噔一下，但是马上想到，当年玄门佛陀进阶通神期的时候，李晓涯不怕那天劫的情形，另外李晓涯身为天道宗的人，可是还有一个天劫契约和老龙头在身的，没道理灵魂契约发动了，那天劫契约却一点动静都没有的。

　　“不错！老龙头！你到底打的什么鬼主意？快把那宝物拿出来！”那合欢公子也是反映过来了，这老龙头没一句实话，总是左右言他！

　　“哼哼！老夫就是就拿出来怎么样？你们不怕灵魂契约就动手吧！”看见此景，老龙头那会怕众人呢？一屁股坐在那地面上，冷冷说道。

　　“你！”众人闻言一窒，却面面相觑什么都说不出来，这老龙头仗着那灵魂契约，众人自然是不能出手了，不交出来实属正常，也附合这老龙头的个性，但是众人忙活了半天，就这样白白便宜了这老龙头，实在是让众人难以咽下这口气。

　　“哼！老龙头！我们的灵魂契约可是只限于这宝山上！”而那合欢公子却想起什么似的，冷哼一声若有所指的说道。

　　“不错！老龙头！你可不要一意孤行，落得个宗毁人灭的下场！”那毒王仙尊也是怒声附和说道，他本来就和那老龙头头仇怨，当年要不是那撼天大帝牵头命令和诸多好处，他才不会去帮那火龙宫呢！

　　“好吧！最好是把火龙宫灭得个干干净净！省得麻烦！”老龙头闻言是眼睛一瞪，不在意的冷然说道，说罢，手指连点，一阵惊人的灵气从那的手上爆发出来，让众人一愣，以为这老龙头要动手了，一个个连忙施展出法宝宝物，准备动手的模样了。

　　但是！

　　“咻咻咻咻！”只见那老龙头手指在身前一阵飞快的划动，瞬间施展出一个红光闪闪的禁制把自身罩了起来！

　　“嗯？！”众人见状一愣，神识朝那禁制一看，好家伙，居然是个禁音禁制，这老龙头看来是铁了心不连搭理都不想搭理众人了！一拍储物袋取出一瓶在山下丹房获得的灵药，吃下一颗，眼睛一闭，居然打坐恢复法力起来，疗伤起来了！

　　“老龙头！你给老夫出来！”那合欢公子见状终于是按捺不住了，手掌上一阵红光暴起，就要一击朝那老龙头的身前的禁制拍了下去！

　　“夫君不要！”幸好那合欢仙子及时一旁拉住那合欢公子，口中喝道。

　　“大家不要动手，要是引动灵魂契约就不好了！”回春药尊见状是忙朝众人劝阻道。

　　“千山老头！看你干得好事！”听闻此言众人皆是十分泄气的模样，合欢公子不由的对那千山上人怒声吼道。

　　“哼！合欢老魔！你以为没灵魂契约，你就能比老龙头先上来？”听闻此言，那千山上人脾气可没那么好，冷哼一声喝道。

　　“你！”合欢公子闻言一窒，忽然也泄气下来了，不要说这老龙头了，就是千山上人也是比两人要快，真要说起来，只能是怪自己法力不够，没能第一上爬上这山巅来，心中如此想不由大袖一挥，冷哼一声说道：“哼！要不是你来什么灵魂契约！老夫等人怎么会如此受制？”

　　“哼！没有灵魂契约，你觉得你能打得过老龙头？”千山上人心中正心急那李晓涯拿去了，自然没有这么好脾气了。

　　“我……”合欢公子闻言一致，口张了张，说不出话来了，只能是懊恼的说道：“那现在怎么办？”

　　“我管你们怎么办？”千山上人闻言怒声喝道，朝那前方走去，在这山巅查探起来，自然是找李晓涯的踪迹了。

　　“你！”合欢公子闻言又急又怒，正要说什么，忽然那合欢仙子上前拦住他开口说道：“夫君稍安！我有办法！”

　　“什么办法？”合欢公子闻言一愣，合欢教看似这合欢公子出面管事，但是其实背后大多大事还是这合欢仙子背后出主意，自然知道这合欢仙子足智多谋了，忙欣喜问道。

　　“哼！我们的灵魂契约可是只限于这宝山上，我就不信这老龙头不离开这宝山了！”只见那合欢仙子冷哼一声说道：“各位道友！这老龙头不讲同道道义，我们也不要和他讲什么道义了！我们先下山去，灭了这火龙宫再说！然后我们再慢慢对付这老龙头！”

　　此言一出，众魔修皆是面面相觑起来，眼中都有些意动的模样！

　　“道义？”而那一旁的回春药尊听闻此言，心中一阵讽刺暗道：“你们魔道也有什么道义？哼哼！”心中如此想，脸上是有些不屑的模样。

　　“怎么？老药罐子！你和千山老头怎么打算？难道就这么白白便宜这老龙头？”合欢仙子似乎注意到了那回春药尊脸上的表情，一副不在意的模样，问道。

　　“我们？”回春药尊闻言一愣，诧异的看了那合欢仙子一眼，然后眼光朝那千山上人的方向望去，只见那千山上人在这广场中心，一阵翻找观察，似乎发现了什么似的。

　　“哼！合欢仙子！你就别搭理这该死的正道了，要不是他们我们能搞成这样吗？”那回春药尊还没回答，只见那毒王仙尊是一愣冷冷说道。

　　“不错！这天道宗和火龙宫天劫契约还没到！来了也帮不上什么忙！”那鬼王魔君也是一旁附和说道。

　　“哦！既然如此，那老夫可就不管了！”回春药尊闻言冷冷说道，说罢转身就走，朝那千山上人的方向走了过去，按道理说，其实本来回春药尊的回春教跟魔道各派的关系也不算很差，毕竟回春教是炼丹大排，当回春教还在的时候，那个门派不每年去回春教求购大批丹药，但是自从回春教被火龙宫攻下以后，回春教就入了天道宗了，自然不会再有丹药出售了，自然和魔道的关系也是差了不少了，回春药尊也明白，也并不想参合这事情，在他看来，自己得到了那无数珍贵的药典和那药园的大批药材已经是此行最大的收获了。

　　“哼！该死的天道宗！”看见此景，那鬼王魔君是怒声骂道。

　　回春药尊闻言脸色变得阴沉，但是却没说什么，已经走到那千山上人身边了，忙问道：“怎么了？千山老头！晓涯那去了？”这些年回春药尊经常和李晓涯一起探讨炼丹之道，倒是和李晓涯关系相当不错了，要是有这李晓涯一起研究那药典的丹方的话，可是事半功倍的呢，虽然他无数次奇怪李晓涯小小年纪却有如此高深的炼丹之术和炼丹经验，但是也一直没多问！

　　“灵气中混杂着少许魔气，还有一些空间撕扯之力留下来！”千山上人闻言是回头看了那回春药尊一眼，口中答道，他自然也听到了那合欢公子等人之言了，但是如今情况也就这样，既然不能对这老龙头出手，问这老龙头什么话语也是自讨没趣，这老龙头从来就不是什么老实巴交的妖兽，怎么可能对众人说实话呢，这一番神识探测查看，的确是发现端倪！

　　“哦！那魔气应该就是前不久飞走的那东西留下来的吧？”回春药尊是自说自话的喃喃说道，声音一顿，有些不太肯定的说道：“空间之力的话……难道是晓涯被传送穿走了？”

　　“有可能！但是我也没有什么把握！”千山上人闻言是皱着眉头说道。

　　“那现在怎么办？”回春药尊闻言忙问道。

　　“等等看吧！”千山上人朝那魔道众人的方向望了过去，虽然那合欢公子等人叫嚣要灭掉火龙宫然后在对付老龙头，但是其实也是恐吓那老龙头之言，如今是聚在一边商量对策的模样，心中一动忙说道，如果李晓涯真是被传送阵传走了，也许会再传回来也不一定，而这老龙头得了宝也不急着走，显然也是还有打算的模样，口中如此说道，这法力消耗也不少，忙坐下来说道：“我们也恢复一下法力再说吧！”

　　“好！”回春药尊闻言也觉得似乎事情还有变，忙答道，跟坐下来，服用丹药恢复法力再说！

　　在一片漫山遍野都是奇花异草的飘舞这无数五彩光芒闪闪的光点的草原上，一片小山是的山脚下山，是数栋造型简单却看去来十分优雅的小木屋，一条清泉小溪上面是流淌着发出五彩灵光的水花，小溪上是一座木桥，建造也是十分简单优雅，一点也不像是如今修仙界那造型好看的拱桥形状……

　　突然！

　　“咻！”在这片小屋附近的一片空地上，一阵五彩灵光乍现，只见一栋五彩灵光闪闪的小亭子出现在空气中了……


第154章 飞升？

　　当那小亭子出现在这神秘的草原上，只见那小亭子一阵惊人的五彩灵光闪动，那小亭子表面上开始幻化起来，不一会儿功夫，这小亭子是化作了那小木屋一样的质感的一个木制的小亭子，而那小亭子周围的禁制光罩这时候也一阵停歇，只见那李晓涯一动不动的躺着那小亭子的地面上，不知道是怎么回事的模样……

　　而这时候，在那宝山的主峰上，众通神期魔修和那千山上人还有回春药尊都在闭目打坐的模样，这虽然是闭目打坐，众人都半打坐的模样，只是快速服用丹药恢复法力，神识都紧紧的锁住那老龙头所在的位置，生怕这老家伙霎时间跑了。

　　此时，众人是多么希望其他通神期修士能够上来啊，这样就让那老龙头吃不了兜着了，但是这只是众人痴心妄想而已，众人为了能独吞宝物，都把进来的门设置了禁制堵上，而且在那丹房药典前方还设置了迷幻阵，那会有什么能够短时间上来，这回这些通神期大修士可是搬石头砸了自己的脚了，自讨苦吃了。

　　魔道众通神期修士本来说的什么下山去灭掉火龙宫的话，其实也就气气老龙头，但是也不代表众修士不会真的如此干，不过也不是现在这个时候，这李晓涯不知道那去了，这老龙头也呆着这里不走显然是有原因的，自然众人也要留下来了，就这样空手回去，众人才不会如此干呢。

　　众人已经商量好了，等摸清那李晓涯的行踪和这老龙头的动向，众人再坐决定，所以这魔道众人全部是朝通道的口上坐着，预防那李晓涯和老龙头突然跑到的情况。

　　而千山上人和回春药尊可不打算再和这魔道搅和在一起了，两人盘坐在那广场中间，只要李晓涯出现，两人就决定护住那李晓涯下山去，反正有灵魂契约，这魔道众人也不可能对自己出手，就是预防个万一！

　　而那老龙头却一副不在乎的模样，全神入定起来，根本不怕众人的模样，只见他那被砸碎的尾巴不知道什么时候早就好了，果然在那丹房弄的丹药不是盖的。

　　其他人也是服用了那丹房的丹药，恢复法力是极其的快，当然了，这和峰顶惊人至极的灵气浓度也有关系！

　　但是！

　　众人等了不知道多久了，还是没有任何动静的模样，不过众人都是通神期修士，这点耐心还是有的！

　　也不会知道过来多久！

　　那老龙头忽然睁开眼睛，一下子站起来了！

　　“嗯？”众人人自然也跟着睁开眼睛齐刷刷的朝那老龙头看了过去，警惕的看着那老龙头！

　　“哈哈哈！有趣！这有趣！”只见那老龙头忽然是哈哈大笑起来道，手指一点，只撤掉了身前的禁制光罩了。

　　“老龙头！你笑什么？”众人见状一愣，千山上人是眉头一皱怒声喝道。

　　“哈哈！这么多人来看老夫飞升！你们实在是有眼福啊！”只见那老龙头哈哈大笑说道：“你们说不是很有趣吗？”

　　“你！你要飞升？”众人闻言是脸色一变，惊呼起来道。

　　“哈哈！不错！你们识相的快点离去！不然的话那天劫下来，嘿嘿，只怕你们扛不住吧！”只见老龙头一副感叹的模样说道，声音一顿，环视了众人一眼，嘿嘿说道：“莫不是，你们要助一臂之力不成？”

　　“开什么玩笑！你以为你是那破天九转塔吗？想飞升就飞升？”听闻此言，那回春药尊是一副不信的模样说道，这人界修士飞升上界，可不是那么简单的，自然经过长时间的准备，那有老龙头这样说飞升就飞升的。

　　“嘿嘿！老夫早就准备好了！”只见那老龙头是自信满满的嘿嘿笑道，说罢四处打量着这宝山，喃喃说道：“天时！地利！果然是飞升的完美境地啊！”

　　“你……你难道……早有预谋的？”而那合欢仙子似乎想起什么似的惊呼起来道。

　　“不愧是合欢仙子！冰雪聪明啊！”老龙头闻言是自得说道，说罢，只见老龙头突然双手是飞快的掐诀，口中念念有词，一段玄奥难懂至极的口诀是冲这老龙头的口中不断的念叨而出，全身红光暴起，发出令人头皮发麻的法力波动，无数的红光符文是围绕着这老龙头不断的旋转，渐渐的那老龙头全身开始飞快的膨胀起来，居然是要化作龙形真身的模样。

　　“你！你真是要飞升？”众人见状还是不相信的模样，一个个睁大眼睛惊愕的看着这一幕，自然不会相信这老龙头真要飞升了，反而是像是阴谋在手！一个个惊呼起来道，全身法力涌动，施展出防御宝物出来，一面遭遇什么不测！

　　“轰轰轰！”而这老龙头是身形飞快的膨胀，身形那布衣被撑得粉碎，一圈圈惊人至极的法力气息从那老龙头的身上不断的狂涌出来，激起一圈圈的法力罡风朝四面八方狂涌而去，渐渐的无数的红光闪电在那老龙头身上狂涌出来，这老龙头果然是化作了龙形真身，只见这老龙头一身红亮至极的鳞甲，无数红光闪闪的符文在他全身缓缓的呈现出来，发出来的法力气息让人几乎身形都站不稳了，一个个脸色大变起来，看这老龙头的模样不像是阴谋啊，难道真的是飞升？

　　但是老龙头在修仙界可是出了名的狡猾的老狐狸，众人那个没有吃过这老家伙的亏？这越不像是阴谋，那应该更是有阴谋才是，众人一个个面面相觑起来，忽然十分有默契的后退了起来，都躲到了那阶梯附近去了！

　　而这时候！

　　“嗷！”那老龙头是发出一声惊天动地的嗷嚎，吼出无数的罡风朝四面八方飞溅，声势着实不小啊，只见他身形已经完全化作了龙形真身，足足有数百丈长，把这山巅的大半广场都罩在其中了！只见那老龙头巨大至极的龙头是仰天咆哮起来，无数的红光符文冲天而起，朝天空飞了上去！顿时众人头顶都是一阵惊人的红光！

　　“这！这老家伙真要飞升？”看见此景，那鬼王魔君是惊愕至极的高呼起来道。

　　“不可能的！这家伙一定有阴谋！”合欢公子是高声呼道，明显是不信这老龙头就此飞升的模样了。

　　“不管他是不是要飞升，我们快阻止他才是！”那毒王仙尊是一脸焦急的吼道。

　　“哼！他正巴不得我们出手阻止他呢！你不怕那灵魂契约？”只见那千山上人和回春药尊也飞奔过来，那千山上人是沉声说道。

　　“啧！难道这家伙是故意如此吸引我们动手的不成？”毒王仙尊闻言一窒，忽然想起什么似的，惊呼起来道。

　　此言一出，众人皆是面面相觑起来，说起来好像天方夜谭，但是众人如果真是忍不住为了阻止老龙头接下来的行动的出手的话，那还真不行啊，这不是正好正中下怀，引发那灵魂契约，让众人都完蛋大吉吗？

　　“真是如此？”众人一时间是踌躇起来了，都没有主意，不能出手就是对众人最大的阻碍啊！

　　“嗷！嗷！嗷！”而老龙头却没有空搭理众人的模样，不断的仰天狂啸，发出一声声震耳欲聋的龙吟咆哮，无数的红光符文不断的冲天而起！随着那红光符文不断的朝天空飞起，渐渐的在天空形成一道鲜明的红光光柱！击中了那天空的虚空中，那天空中是无数的红光闪似乎是洞穿了虚空渐渐的在天空形成了一个小小的五彩灵光漩涡！

　　突然！

　　“轰！轰隆！”天空传来一声惊天动地的雷电霹雳爆响，只见那个五彩漩涡中居然轰出一道道红光闪电，响彻了整个天空，而天空上也宝山发出来的五彩天地灵气，也开始聚集起来，形成无数的五彩灵光祥云的模样，发出惊人至极的灵气！一阵悦耳至极的梵音忽然是冲那天空中的五彩漩涡中狂涌出来！

　　“轰隆！轰隆！”那五彩灵光祥云一阵翻滚，只见无数的五彩闪电在那祥云中不断的翻滚……

　　而是时候！

　　“什么？这里晓涯他们不是从这个地方进去的？”

　　远在那天道宗占领的山峰的山顶上，那李母对那马界是惊呼起来道！

　　“是啊！李师弟和千山师叔他们是从那主峰的方向进去的，你们不是知道的嘛？”只见那马界是忙解释说道，说罢还指着那主峰的方向说道。

　　“呀！那是怎么回事？”一看那主峰的方向，众人不禁都惊呼起来，刚好看见，天空无数的五彩祥云在翻滚发出闪电光芒，和那天空上的五彩漩涡，隐隐约约歘来的那一声声老龙头老龙头惊天动地的龙吟之声，天道宗众人所在的山峰，离那主峰的方向还是有些近的，居然隐隐约约能看到那老龙头的那巨大至极的龙身！

　　“龙！那不是龙吗？”只见一个长老大呼小叫的惊呼起来道……

　　在其他地方的一些山峰上的他派的修士也一个个看见或多或少的看到那景象了，不由一个个惊呼出口！

　　“快看！那是什么？”

　　“好像是天象啊！”

　　“哇！难倒是有人找到宝贝进阶了？”

　　“不会吧！难道是囚禁在此地的妖兽？”

　　只见这些修士一个个是七嘴八舌的议论纷纷起来，不过众人修为最低的也是金丹期修士啊，见识皆是不凡，虽然不知道具体发生什么事了，但是肯定的是，那主峰发生了不得的大事了，甚至有些胆小的修士，开始准备下山离开这宝山再说了！

　　而这时候，在那峰顶上的合欢双魔和千山上人等人，看着这老龙头如此的情况，一个个是睁大眼睛，不敢相信的模样！

　　“天劫！居然是天劫！”只见千山上人抬头看着那天空上不断轰鸣的闪电，喃喃说道。

　　“这……这老东西真要飞升？”听见此言，那鬼王魔君是不敢相信的惊呼起来道。

　　“老婆子先走一步了！这飞升天劫老婆子可受不起！”只见那天灵姥姥忽然是如此说道，说罢，化作一道遁光朝那阶梯上飞奔下去了，好在这阶梯上的重力禁制没有了，不然的话，这天灵姥姥想跑还跑不了多远呢！

　　“等！等一下啊！那宝物怎么办？”只见毒王仙尊是忙朝那天灵姥姥高呼起来道。

　　“管什么宝物！这老东西早就算计好了！”只见天灵姥姥头也不回的大呼一声，飞快的朝山下飞奔而去了。

　　“这！”众人闻言是有些犹豫起来。

　　突然！

　　“咻！”的一声，又是一道遁光朝那阶梯飞奔下去了，只见那鬼剑神二话不说突然也要跑了！

　　“走！”看见此景，那千山上人也顾不得担心那李晓涯了，朝那回春药尊吼道，说罢，身形也飞奔而去了，这飞升天劫，可算得上是通神期修士的煞星，众人大多都没有达到能飞升的境地，如果那天劫下来，只怕就是扛过了，也是个半死不活，而且这又不是自己飞升，心中可巴不得那老龙头被那天劫轰个粉碎，怎么可能会帮他分担呢？

　　“我们走！”合欢公子等人也知道不能耽搁了，一个个高呼起来道，飞奔而去了。

　　“老龙头！老子诅咒你飞升不成形神俱灭！”而那合欢公子边飞奔而去，煞是恶毒的大吼一声朝那老龙头骂道。

　　“嗷！”还真别说，合欢公子这话还真让这老龙头心中咯噔一下，虽然做了万全的准备，但是这飞升那是说飞就飞了，古来不知道多少人界顶尖的修士死在这飞升天劫上了。

　　但是！

　　箭在弦上！

　　就由不得他了，老龙头忽然双目一睁，双目一阵惊人至极的红光暴起，只见那天空上无五彩灵光是越来越厚，那五彩灵光漩涡孔洞是越来越大，似乎整个宝山都被罩在其中了，一阵阵梵音从那漩涡孔洞中传了出来！

　　“轰隆！”一声惊天动地的轰鸣爆响，只见一道数百丈大的五彩灵光闪电，冲那漩涡中轰了下来，那方向正好是老龙头那仰起来的巨大至极的头颅！


第155章 上界大修士

　　当那巨大至极的五彩灵光闪电要击中那老龙头的时候！

　　“咻咻咻咻！”只见那宝山上空忽然一阵惊人至极的五彩灵光闪动，只见那宝山上空居然出现了一个巨大至极的五彩灵光光罩，挡在了那老龙头的头顶上！

　　“轰！”的一声震天动地的爆响，似乎整个宝山都震动了一下，那五彩灵光闪电就是击中了那宝山的顶上了，发出一声震耳欲聋的爆响，无数的五彩光波飞剑，那惊人的灵光让众人眼睛是一阵炫目的难受，忙闭上那眼睛！

　　“嗯？”而这时候已经飞奔出了一般台阶的众通神期大修士，刚好回头看见此等情形，这宝山居然能自动帮老龙头抵挡天劫？一个个是不敢相信的惊呼出口！心中这时候已经完全可以确认无误了，这老龙头的确是要飞升了！

　　也正如那天灵姥姥所说的那样，这老龙头果然是早就算计，夺宝，利用这宝山抵御天劫，然后飞升！

　　真是让人妒忌至极的算计啊！

　　但是！众人不禁都心中浮起一个疑问，难道这老龙头知道这宝山的存在？并且知道这宝山上的宝物和特点！

　　千山上人也想起来了，无怪这老龙头脸面都不要的硬要和自己一方呢，原来早就算计好了的啊！

　　那！李晓涯那却了呢？千山上人不由的又想起这李晓涯来了！

　　而这时候，那容得了他多想那李晓涯哪去了！

　　“成了！果然成了！”而那老龙头这时候终于是松了一口气，虽然知道这宝山可能能抵御天劫，但是那也没有亲身试过啊，见抵御了第一下天劫，不由的松了口气！

　　但是！

　　“滋滋滋！”的一连串的惊人至极的电光闪动，只见那天空上五彩灵光闪闪的巨大至极的五彩漩涡中一阵惊人至极的电光闪动，似乎在酝酿下一波的天劫攻击的模样，不仅如此，那天空上的五彩灵光是越来越盛，渐渐的那五彩漩涡是越来越大，那是把整个宝山的山巅都被那无数的五彩漩涡罩在下方了。

　　“怎么回事？难道这宝山要飞天了吗？”看见此景，一些还在宝山上的修士一个个惊呼起来道。

　　“是啊！难道这宝山要消失了？”

　　“糟糕！那我们快走吧！”

　　“安心啊！这好像是传说中的天劫啊！”有些见识比较广的元婴期修士是如此说道。

　　“天劫？难道有人进阶通神期了？”

　　“是啊！听说以前天道宗玄门佛陀进阶通神期的时候就发生过天劫！”

　　“我也听说了！”

　　“但是！那条好像是龙的妖兽是怎么回事？”

　　“那该不会是那龙在进阶吧？”

　　不管那些修士的臆测！

　　那山巅中的老龙头巨大至极的龙头是仰天不断的咆哮，一圈圈的神秘的红光符文是围绕这老龙头不断的旋转，渐渐的老龙头全身龙鳞是散发出惊人至极的红光，红光中一圈圈的五彩灵光缠绕着这老龙头的龙身游动，那老龙头的皮肤一阵惊人的跳动！

　　突然！

　　轰隆！又是一道更大的五彩灵光闪电天劫在那五彩灵光漩涡中轰了出来，这次轰出来的五彩闪电更加巨大更加凶猛，就是远在那爆闪边缘的宝船坊市也能感觉道那让人毛裤悚然的威力，要是这东西真是轰向众人的话，那众人鼓舞一下就灰飞烟灭了，连灵魂都要被轰成灰尘吧！一个个惊愕至极的看着那宝山的主峰山巅。

　　同样的！

　　“咻！”的一阵五彩灵光闪动，又是一大片五彩灵光在那宝山的天空上聚集起来，化作了无数的五彩灵光光罩！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，无数的五彩光芒飞溅，整个天空都是五彩灵光电光飞溅，整个宝山好像是晃动了一下，那电光闪得众人眼睛一阵生疼，不敢直视那五彩电光的模样。

　　“嗷！”而那老龙头双目忽然露出一丝兴奋之色！大吼一声，继续全身不但的蠕动，身上的五彩灵光是越来越多了！

　　“轰隆！”那天空的五彩漩涡再次开始聚集起闪电来，不一会儿就是一击更加巨大的五彩闪电轰鸣而下，接着是一道接一道的轰下来，声势极其惊人，众人已经无法用言语来形容心中的震撼了，这怎么看也不想进阶通神期的阵仗啊！

　　终于！

　　那五彩闪电连续不断的轰下来数十下，始终没有能轰破那宝山的禁制光罩，渐渐的那天空上的五彩漩涡中的五彩散点渐渐的消失不见了！

　　突然！是一阵悦耳动听的梵音从那天空中的五彩漩涡中传了出来，渐渐的那天空的五彩漩涡开始一阵金光大盛，从那五彩云层中投射了出来，照在这宝山上，整个天空是神迹一般的炫目，让众修士是看呆了！

　　“嗷！”那山巅上的老龙头见状一双巨大的龙眼是露出兴奋至极的神色，狂吼一声，整个巨大至极的龙身是一阵红光混杂着无数的五彩光芒大盛，接着张大那巨大至极的龙口！

　　“咻咻咻咻！”只见无数的红光符文在他的巨大的龙口中聚集，突然是轰隆一声暴起！极其一道数十丈大的巨大红光光柱朝那五彩漩涡中轰了过去！

　　“咻！”只见那巨大至极的红光光柱瞬间冲向了天空，射入了那五彩漩涡中，瞬间消失不见了！

　　突然！

　　整个天空的五彩漩涡好像是静止了旋转！那五彩漩涡突然是一阵红光暴起！只见无声无息的一道巨大至极的红光从那五彩漩涡中轰了下来！

　　“嗡！”的一声，那红光居然是瞬间透过了那宝山上的五彩防御光罩，瞬间击中了那山巅上的老龙头！

　　“嗷！”当这红光一碰道这老龙头，老龙头是发出一阵兴奋至极的狂吼，接着整个龙身一阵红光大盛！渐渐的，被一阵红光罩包裹住是缓缓的飞了起来！

　　“成功了！成功了！”看见此景，那老龙头是心中是大喜过望的欢呼起来，看似这老龙头好像飞得很慢！

　　但是不一会儿功夫，这老龙头是飞起来半空中了！

　　“那！那龙飞起来！”不少修士看见了此景，是一个个惊呼起来！

　　“那个？那不会是火龙宫的老龙头吧？”终于也有人好像是认出那老龙头来了。

　　“该死的！这老东西居然成功躲过了天劫？”而在主峰半山腰上的众通神期大修士是清楚得很，躲过了天劫，老龙头飞升几乎是板钉钉的事情了，那合欢公子是忍不住懊恼的又恨又妒的怒声骂道。

　　“果然是好计谋！居然靠宝山的禁制挡住这天劫！”而那千山上人是一副泄气的模样，感叹说道，虽说是对手，但是对方如此深藏的计划，居然自己半点没看出来，同时心中也有了决定！

　　其他人也是一副感慨惊愕妒忌羡慕懊恼的各种神色惊叹……

　　而那老龙头渐渐的是飞上了天空了！忽然回头看了一眼那宝山，居然是露出一丝不舍之色！身形一阵旋动，冲天而去，朝那五彩漩涡中冲了过去，眼看就要道那五彩漩涡中了！

　　突然！

　　“好你个小蛇！居然敢动老夫的东西！”一个震耳欲聋的威压声音从那天空中的五彩漩涡中传了出来！这声音一出，是震的整宝山众修士的耳膜一阵嗡鸣，甚至有数个金丹期修士沉受不住晕了过去！

　　接着！

　　“轰隆隆！”只见那五彩漩涡中抓出恐怖至极的巨大至极的金光巨手，只见那金光巨手实在是太大了几乎是把方圆数百里的五彩漩涡抓了个粉碎，包裹着无数的神秘的金光符文，遮天蔽日的朝那老龙头抓了过去！那数百丈大的老龙头在这巨下好像是一只蚂蚁一般，整个天空的五彩灵光都被抓得一阵惊人的翻滚！

　　“不！”老龙头看见此景，不由的惊恐的惊呼起来，那金光巨手发出来的光是那威压，就让他几乎要被辗碎了的感觉！

　　突然！

　　“你想不守规矩吗？”另外一边的天空上，忽然一阵无数的黑光翻滚，大半的天空忽然暗了下来，一个如同地狱爬出来的恶鬼一般的声音怒声说道，接着在那天空上出现了一双巨大至极的诡异的红光眼睛，好像两个巨大的红色太阳一般挂着那天空中！

　　“果然！你们两族联手了？”那声音一出，那抓向老龙头的巨大至极的金光巨手，忽然是一顿，冷冷说道。

　　“桀桀！本皇不知道你说什么！但是老夫看见你坏规矩了！”只听见那双血红的眼神的修士发出一阵桀桀怪笑，冷冷说道。

　　“……好！很好！”只见那金光巨手一阵金光闪动，突然是化作无数的金光消散了开来，连声喝道，留下一句：“谁胜谁负还不知道！我的族人们！一切靠你们自己了！”这声音说罢，天空又恢复了正常！

　　“嗯？”而那双巨大至极的血红眼睛，也跟着缓缓消散了，忽然发现什么似的，忽然是嘿嘿笑道：“真是天助我也！”说罢，只见一道黑光一闪即逝的朝那宝山的方向爆射而去，接着是缓缓消失心在空气中了！


第156章 冲突

　　而这时候，那宝山下方的修士除了那几个通神期修士之外，都被那惊人至极的恐怖威压压制的摔倒在地上，浑身是一点反抗的意识的都难以做出来，更别说是运功抵御了！

　　当那金光巨手和那血红眼睛消失在空气中的时候，这下方的修士只才感觉道自己全身麻痹，脸色惨白，还有不少修士居然罕见的冒出无数冷汗，可见那两股威压对众修士的影响了！

　　不过众修士都听见了这两个不知名的超级大修士的对话，心中是惊惧至极，顿时整个宝山的修士是哗然了！

　　“这……这是上界修士？”

　　“真是上界修士啊！”

　　“真有上界啊！”

　　“太恐怖了！”

　　“哇！那个黑光眼睛是谁？是魔界修士吗？”

　　“魔界真的要入侵了吗？”

　　“规则是什么？”

　　只见众修士一个个脸色的大变的议论纷纷起来，一副不敢相信的模样，有生之年会看到真正的上界大修士的出手，不过瞧刚才那惊人至极的威压，那那遮天蔽日的超级金光大手，和那双太阳一般的血红眼睛，那根本不是人界修士能有的大神通啊，而且在上界或者魔界也是了不得的人物才是，无怪众人一个个如此呢。

　　而那在台阶上的千山上人等人自然也看见这一幕了，虽然那威压他们也抵挡不住，但是好歹他们也是通神期大修士，人界的顶尖人物，并没有被这惊人至极的威压给压制的站不起来，摔倒在地上，但是那威压也是让他们是没有任何的抵抗之力，只能直愣愣的看着，一个个是面面相觑起来。

　　“这……这魔界真是要入侵了啊？”只见那鬼王魔君是战战兢兢的说道，一骇然的模样。

　　“你因为我们正道是欺瞒你们的吗？”千山上人听闻此言，冷冷说道，虽然正道一直在极力宣传准备这魔界入侵的浩劫，而这魔道众门派几乎都是敷衍了事，半信半疑的模样，甚至还在后面拖后腿，尤其是合欢教火龙宫和五毒门千山上人早就对这魔道极其不满了！自然没有什么好语气了。

　　“那！那老龙头呢？”而那合欢公子却是如此说道。

　　“嗯？”众人闻言一惊，朝那天空上看了过去，只见那天空上的五彩漩涡正在缓缓的旋转起来，正在渐渐的变得暗淡的模样，那老龙头居然在天空上不见了！刚才众人心神都被那金光巨手和血红眼睛的修士主人给震撼住了，皆是没有看清楚那老龙头究竟是往何处去了。

　　“难道这老龙头被那修士抓走了？”那毒王仙尊是如此猜测说道。

　　“不可能吧！听刚才那两个大前辈对话，似乎应该是上界大修士和魔界大修士才是，而他们应该是因为一些原因，无法对人界动手才是！不可能是被上界大修士抓走了吧？”只见那回春药尊皱着眉头说道。

　　“恩！的确是啊！”大部分人是赞同的附和说道，合欢仙子却是媚眼一转，忽然说道：“不过，老龙头就算是成功飞升了又怎么样？那前辈应该在上界也是大有来历之人，可能早就在上界等着那老龙头了！”

　　“哎！那老龙头到底抢了什么东西啊？连两界大修士都被惊动了！”只见那合欢公子是如此说道，他可是还在纠结那被老龙头抢走的宝物呢。

　　“咳！各位道友！如今的情况正如大家所见，这魔界入侵已成定局，我们应该抛弃正魔偏见，齐心合力对付这魔界入侵才是！”而千山上人见众人议论纷纷的模样，是如此开口说道。

　　众魔道通神期修士闻言是面面相觑起来，心中显然还有些犹豫的模样。

　　“这个我觉得事到如今，大家不要再各自为战，的确应该想办法抵抗魔道才是，不然的话我们的宗门也无法在魔劫中幸免于难了啊！”天灵姥姥是犹豫了一下，率先上前一步开口说道。

　　“这……好吧！”合欢公子见状犹豫了一下，看了一眼那合欢仙子，开口答道。

　　“好！我同意！”

　　“的确我们应该联手了！”

　　见那天灵姥姥和合欢双魔都有联手的意思了，其他人也是纷纷附和说道。

　　“那我们是不是等其他老家伙们坐下来好好谈一谈呢？”只见那合欢仙子一双明眸是看着那千山上人询问说道。

　　“自然！这可不只是我们几家的事情，我会去联系其他老头子的！”千山上人闻言忙答道，脸色还是一副担忧的模样。

　　此言一出，众人之间的关系为之缓和了下来，这老龙头把宝物带着了的事情已成定局，众人也只有摸摸鼻子认命了！

　　“对了！”只见那回春药尊突然想起什么似的惊呼起来，众人见他如此咋呼的模样，齐刷刷的朝他看了过去，见众人看了过来，那回春药尊这才说道：“听那上界大修士的意思，那宝物是属于他的宝物，而这宝山不是道德天君留下来的吗？难道那修士是道德天君？”

　　“嗯？”众人听闻此言，一个个是惊呼起来：“是啊！多半那出手的是道德天君大修士了！”

　　“那道德天君不是数十万年前就在人界了？那岂不是在上界活了数十万年了？”那天灵姥姥也是惊呼起来道。

　　“长生不灭！上界果然能长生不灭啊！”听闻此言，众人皆是眼神一阵向往之色，合欢公子是喃喃说道，虽然传说在修仙得道，能够长生不灭，但是其实绝大多数的修士是无法达大道那个传说，就已经大道不成或者因为各种原因陨落了，要知道，在人界，通神期大修士已经是凤毛麟角的存在了，那也只是万年寿的境地，远不是长生不灭，古来陨落坐化的通神期大修士不知道有多少了，那飞升上界更是万年甚至几万年才有那么一两个修士达到飞升的境地。

　　不说别的，光前面老龙头飞升的时候的那惊人至极的飞升天劫，就不是众修士能抵御的了，自然是没有多少期望之事了。

　　然今天那传说中飞升了数十万年的传说级的上古修士的出现，让众人是大为渴望起来，尤其看着老龙头借助这宝山的禁止防御力就这么飞升了，虽然还不知道成不成功，但是起码是知道宝山之力能抵御那天劫，假以时日众人修得通神期大圆满，这飞升似乎也不是遥不可及的事情啦！

　　众人正在浮想翩翩之际！

　　“哎！不过听那道德天君的话语，那宝物可能是留下来给我们人族的！”只见那鬼王魔君还是懊恼的说道。

　　“是啊！”

　　“啧！那老龙头也胆子太大了吧？那等大修士的宝物也敢贪图？这就是到了上界也好不好过吧？”只见那鬼剑神是恶意的猜测道。

　　“恩！应该吧！”其他人也是附和如此说道。

　　这事情从头到尾众人大部分经历了，前后一对照，以众通神期大修士的心智如今也对老龙头的阴谋其实已经很明了，显然这老龙头不知道从什么地方知道了这宝山有至宝的消息，甚至知道这宝山大概什么时候会出现在人界，所以一直修为已经早就可以飞升了，还不飞升，就是准备依靠这宝山，之前做的，和天道宗开战，立下天劫契约，也是为今天做出的伏笔，甚至那火龙宫当年的大战损失也是有大半的故意之意，就是引诱那千山上人与其立下天劫契约，这人界要说什么人能对老龙头造成威胁的话，也只有天道宗和那千山上人了！所以第一个目标就对准了那千山上人和天道宗。

　　而天道宗和老龙头上钩以后，他就腾出手来对付其他正道修士，可惜那还真是失算了，不过对于老龙头的计划还是没有大碍，而老龙头之所以对付其他正道，多半是如同那道德天君所说的，他们联手了！而这个老龙头就是他们埋下在人界的伏笔，无怪这老龙头是不怕那人界修士的非议，和撼天大帝勾结联手呢，然虽然火龙宫损失巨大，这老龙头也不在意，其实也是根本就不把火龙宫放在心上，这急着飞升根本不等火龙宫恢复元气也是这个道理，这火龙宫也是老龙头的棋子罢了。

　　之后的事情更是刚发生不久，历历在目，众人之人不会忘记了，就不多说了。

　　“啧！这么说来，那个李小子所谓的应劫之人也是真的了？”而那合欢公子忽然想起那失踪的李晓涯，嘴巴吧唧一声说道，口中虽然如此说，心中却暗自猜测，这李晓涯在山巅失踪了，显然是和那所谓的应劫之人有关系了，然山巅又出现那至宝，准确的来说那宝物可能是留给李晓涯的吧？那李晓涯如今是哪去了呢？

　　“是啊！李小子还在上面失踪了，我们还是回去看看再说吧！”显然有些人也是这么猜测的了，只见那鬼王魔君如此说道，这众人自然不是关心那李晓涯了，而是要是正式如此的话，那李晓涯应该还弄到了其他好处才是，自然是想办法分一杯羹了。

　　“这……我们回去看看再说吧！”显然其他人也是这么想的，那合欢公子犹豫的看了一眼那千山上人如此说道。

　　“回去看看再说！”千山上人知道这些魔道家伙的个性，要阻止他们那是绝对不可能的，只好道道，众人说罢，继续朝那山巅飞奔了上去了。

　　“咦？你们感应到了没有！”不一会儿众人又回到了那山巅上，一到那山顶上，那合欢仙子是惊呼起来道：“这山顶的灵气好像变弱了不少呢！”

　　众人一愣，皆是感应出来了，那千山上人开口说道：“该死的！肯定是因为老龙头那飞升，宝山抵御那天劫消耗了这宝山的灵气！”

　　“啧！这该死的！”此言一出，众人也是骂骂咧咧起来了，不过，众人也没有在意，就在那山巅附近搜寻起来，希望能得到了一点李晓涯此去的踪迹……

　　而在天道宗李母李牧之和马落所在的山峰上，那五彩灵光光柱还在冲天而起，而众人也是议论纷纷的模样。

　　而李母和李牧之却是十分担忧的模样，因为手里的灵魂本命铃还是那暗淡的模样，不过因为这阵仗太惊人了，刚才那威压如此惊人的模样，两人自然也不好受，也被那惊人至极的五彩灵光压制在地面上了，在场的修士都是被那威压压得摔倒在地，自然没有人提起这事了。

　　“马界师兄！你知道怎么去那主峰吗？”而李母心中担心李晓涯，朝那正和其他修士喋喋不休的马界问道。

　　“去主峰？”听闻此言，那马界是一愣，诧异说道，看着那酷似李晓涯的李母忽然想起来了，这才答道：“哎！不知道啊，这已经是我们天道宗占领的最高峰了！并没有去主峰的道路，去主峰的那条路已经是被千山上人他们堵上了！”

　　“那……那怎么办？”李母闻言有些焦急的说道。

　　“额！好像这五彩孔洞好像是能过去的吧！”而那马界是犹豫了一下，忽然指着那五彩孔洞说道。

　　“那我们进去看看！”而那李母是如此说道，和李牧之就要朝那五彩灵光大洞飞下去了。

　　“哎哎！等等！两位！”马界是忙拦住二人说道，见两人一副方愤愤不平的模样，忙解释说道：“哎！两位！玄门师叔从这孔洞下去了，现在还没有出来呢！这可不怎么安全啊！他有命令，不允许别人下去啊！”

　　“嗯？什么？”只见那李母和李牧之闻言互望一眼，只见那李牧之沉声说道：“你让开！我等的事情自然我们自己知道！”

　　“哎！李师弟！师兄也是职责所在啊！”那马界是苦笑说道，口气却没有任何松动的模样。

　　“哼！我可不是你们天道宗的人！我要下去！否则我们就可不客气了！”那李牧之是口气不善的怒声喝道。

　　“哼！不客气？你还想硬闯不成？”听闻此言，那马界是勃然大怒喝道，其他长老都是马家的人，忽然就是朝两人围了过来了。


第157章 这一家子

　　“你……你们！”看见七八个长老如此面色不善的围过来，那李牧之是气得说不出话来了，忽然全身真是灵光暴起，真要动手的模样了！

　　“你真敢！”看见此景，那马界是怒声吼道，说罢，朝众人一挥手，这些长老不是雪玉峰的就是双子峰的，可没有人给李牧之和李母的面子，一个个灵光大盛，也是要动手的模样了。

　　而就在这时候！

　　“咻咻！”两声破空之声暴起！只见两道一红一蓝人影从那五彩灵光的孔洞中一跃而出，跃了出来了。

　　“咦？有人出来了！”不知道谁惊呼起来道，众人不由齐刷刷的朝那两人望了过去！只见两个身后一红一蓝的巨大的翅膀古宝，两个天仙下凡一般女修士，从降落到了那大洞边上了。

　　“仙儿！小虹！”看见那两人，那李母是率先朝那两人惊呼起来。

　　不错！出来的两人正是那快速飞奔出来的刘仙儿和张虹，两人为了尽快出来，连翅膀古宝都放出来了，这出来的时候因为在那灵气惊人至极的五彩灵光通道中飞奔，恢复法力的速度不是一般的惊人，不较法力的以最快的速度全力狂奔出来，居然比进去的时候少了数倍的时间就出来了！两人自然是因为担心那李晓涯的安危才如此心急火燎的从那五彩孔洞出来的，其实两人一开始是找到了另外的出口，但是那出口正好是火龙宫的修士所在的山峰，以免误会，两人又绕开了那火龙宫的修士，这才找到天道宗所在的山峰的出口的。

　　“咦？刘师妹，张师妹，你们怎么从那里面出来了？”而那马界，也看清楚来人了，诧异惊呼起来道，他守在这地方数天了，可没有看到刘仙儿和张虹进去的呢。

　　“爹娘！你们怎么在此？”张虹和刘仙儿也没有想到一出来会看见此等情形，诧异说道。

　　“哎！你们怎么在里面的？那里面能去那主峰吗？晓涯出事了你可知道？”只见那李母是一阵急切的问道。

　　“恩！发生什么事了？我们也是看到那灵魂本命铃的异常才出来的！”那张虹闻言也是焦急说道。

　　“哦！马师兄！我们师妹是在另外一个地方发现了一个入口，一时好奇就进去看看了！没想到也是从这地方出来的呢！”而刘仙儿却是忙朝那马界答道。

　　“哦原来如此啊！那里面是怎么情况，你们遇到玄门师叔了没有！”听闻此言，那马界是忙问道，声音一顿又忙说道：“这外面可是发生大事，好像那老龙头飞升了呢！”

　　一时间这众人各说各话，整个场面是有些混乱起来！

　　“好了！不要说了！”那李牧之是有些忍耐不住的怒声喝道，让整个场面是一静，天道宗的众修士是一脸怒色的看着这李牧之，这李牧之刚才那番不是天道宗的修士已经是激怒众人了，要不是看在李晓涯和刘仙儿的面子上，早就忍不住出言讥讽了。

　　“马界师兄！你先忙吧！里面没什么事的，玄门师叔应该很快也出来！我们有事一会说去！”看见此景，张虹和刘仙儿是一愣，知道李牧之是担心什么，刘仙儿忙朝那马界说道，也不等那马界答应，急匆匆的朝那李母和李牧之说道：“爹娘我们一边说去！”

　　“那晓涯……”李母和李牧之还是游戏犹豫的看着那巨大的孔洞说道，显然还想着去那主峰呢。

　　“哎！娘！这山洞去不了主峰的！我们一会再说！”张虹知道这李母所想，忙说道，虽然不知道具体什么情况，但是一出来，看见这李牧之和李母和众长老冲突的模样，自然是先把两人拉到一边再说了，一来是避免不必要的冲突，二来是因为李晓涯的事情也不宜在众人面前讨论，自然是先拉到一边再说了。

　　这马界看着这一家子的元婴期修士离开，这李晓涯一家居然全是元婴期修士，倒是让马界颇为感慨，尤其是那李晓涯更是神通了得，本来还想多问一下里面的情况，但是想到这之前众人的冲突，显然这一家子根本没空理自己吧……心中如此想，不禁暗道：“或许再过些念头，天道宗可不是四大家族了，而是五大家族了吧！”

　　而刘仙儿和张虹把李母李牧之二人带到一处偏僻之处，远离那马界长老等人，随意的放出个禁制，朝那李牧之李母询问起来道：“娘这是怎么回事？晓涯出什么事了？”她和张虹得道那灵魂本命铃的通知还在那五彩通道中，自然不可能未卜先知，知道李晓涯具体情况了。

　　但是！

　　李母和李牧之也不知道啊，李母闻言忙答道：“我们也不知道啊，我和你爹来了这山峰，就被马长老给挡住了！”声音一顿，忙把刚才那宝山主峰发生的情况一五一十的说了出来了“对了！就在刚才……”

　　“老龙头居然飞升了？上界修士也出手了？”听闻此言，刘仙儿和张虹是诧异的惊呼起来说道，这消息可是一个比一个震撼啊，无怪两人如今惊讶呢，但是现在最要紧的还是那李晓涯，虽然众人都着急，但是现在着急也没什么用啊，只能让大家都乱而已，刘仙儿忙朝李母李牧之劝道：“爹娘，我们先不要着急！也许晓涯并没有出事呢！”

　　“啧！好吧！”四人都是元婴期修士，都强制镇定的沉思起来。

　　“哎！仙儿！你说晓涯会不会和董三通一样只是失踪了而已，或者是被困在某些地方了？”而那张虹沉思一会，忽然想起当年自己和李晓涯一起被西南古城困在那魔界边缘的情况，又想起了那失踪的董三通，忙开口说道。

　　“有可能！董师弟现在也不知道去了，据玄门师叔说也是连续不上他，本命元神灯十分暗淡！”刘仙儿闻言一愣，是皱着眉头说道。

　　“是啊！当年我被困在西南古城的时候，我师傅说我的本命元神灯也变得很暗淡！会不会是同样的情况！”张虹是似乎是安慰自己的希冀说道。

　　“按照娘和爹所说，那老龙头是在那主峰的山顶上飞升的，还引发了那段上界修士的谈话来看的话，多半是那老龙头抢了宝物，然后飞升了！”刘仙儿如此说道，她虽然心中焦急，但是脑子却越发的清晰，居然是猜了个七七八八。

　　“不会吧！老龙头夺了宝怎么可能直接飞升恩？就不怕千山师叔他们阻挠吗？”只见那李牧之闻言一旁开口说道。

　　“没错的，老龙头和我们天道宗有那天劫契约！显然晓涯和千山师叔他们没办法阻挠那老龙头才是！”刘仙儿听闻此言，反而是更加肯定的说道。

　　“哦！不错！我怎么忘记那事了？”李母听闻此言，反而是想起来似的，当年火龙宫之战他可是也参与了的，自然记得那天劫契约的事情了，忙说道：“反过来说的，话老龙头也没办法攻击晓涯他们才是！”

　　“恩！不错！所以大半晓涯和千山上人他们可能是被那老龙头用了什么诡计困起来了！或者是中了什么陷阱了！”刘仙儿是猜测说道。

　　“哦！那不管怎么说，我们还想先想办法去那主峰看看情况再说吧！”听闻此言，那李牧之倒是放心了不少，这回倒是直接说中了重点说道。

　　“恩！不错！”此言一出，众人皆是赞同说道，这李牧之总算是醒目了一回了，刘仙儿和张虹也是颇为奇怪，像李母这等聪慧美艳的女修士怎么会看上这傻乎乎的李牧之，不过身为修仙界自然不会如同世俗的长舌妇去问这些八卦的事情了，其实就是李晓涯也没问过这样的问题。

　　“那我们怎么过去呢？从那通道过去？”只见李母倒是想起这问题问道。

　　“不！那下方的通道错综复杂，好像迷宫一样，就算能过去，我们还不知道要绕多少久呢！”听闻此言，那刘仙儿是摇头苦笑说道，把那下方的通道一五一十的说了出来……

　　正在刘仙儿和李母等李家之人商议之际……

　　“咻！”一道红光闪电般的从那天空上飞了下来，朝那马界身前飞了过去，原来是一张传讯符，手指一点那传讯符，听了几句话，脸色是露出惊愕之色，忽然是朝刘仙儿众人飞奔了过来了。

　　“刘师妹！”只见那马界朝那禁制中的众人呼道。

　　“咻！”刘仙儿众人还在商议怎么过去，忽然看见这马界过来了，刘仙儿忙撤除那禁制，对那马界说道：“马师兄！什么事？”

　　“那主峰上千山师叔传来讯息，让我问你们有没有什么李师弟的本命元神灯什么的，确定那李师弟还活在没有！”那马界见众人不快的神色，犹豫了一下，忙问道。

　　“什么！？晓涯真出事了？”此言一出众人皆是脸色大变起来的惊呼起来。

　　“没！没有！好像是李师弟失踪了！千山师叔他们也找不到李师弟了，让我来问问，确认李师弟还活着没有！”马界见状忙解释说道，心中暗道原来是李师弟失踪了，无怪这一家子如此着急呢！


第158章 危机未除

　　而就李母刘仙儿等李晓涯至亲之人，为李晓涯灵魂本命铃突然灵光黯淡报警，担忧慌乱的时候。

　　这时候在那宝山下方的一处海面上！

　　“哈哈哈！我的肉身！我的肉身居然在此地！”只见一个难听至极的如同地狱饿鬼一般爬出来的声音在那海面上的一处小舟上咆哮了出来，显得兴奋至极的模样。

　　只见在那小舟上一个数丈高的远比人类高大的身影在那小舟上兴奋至极的咆哮，全身是包裹着无数的黑气，并看不清楚本来的面貌的模样。

　　突然！

　　“呃！”这黑气包裹的身形忽然一个踉跄，身形一动，差点跪倒在地面上了，发出一声闷哼，显然好像是受伤的模样，那声音才哑然而止。

　　“该死的！居然丢了那么多的修为！”只见这黑气包裹的身影是气喘吁吁的怒声骂道！忽然是在小舟上盘膝打坐起来。

　　“人类！李晓涯！我袭灭魔君一定要让你们付出代价！”过了许久，这黑气包裹的巨大身影这才一睁眼，一双血红的眼睛从那光芒中透射出来，发出惊人至极的红光，口中怨毒的说道。

　　这黑影居然是袭灭魔君？而且还找回了肉身？这是怎么回事呢？

　　原来！

　　这袭灭魔君前不久被那主峰峰顶上的小亭子喷出的五彩火炎追击的时候，整个元婴和元神都差点被那五彩火炎吞噬掉了，幸好正好遇到了那昆气宗的修士攻击，当那些昆气宗修士攻击这袭灭魔君的时候，这袭灭魔君心中一动是故意被那些法宝击中爆裂开来，元神和元婴却隐身化作了一点黑光逃走。

　　那五彩火炎也被那昆气宗修士攻击，还没有来得及发现这袭灭魔君的踪迹，只好飞走了，这才让这袭灭魔君躲过了一劫，躲过了这一劫以后，袭灭魔君因为是元气大伤，在这宝山上让他处处感受到危险的气息，也不敢乱来，生怕在引起那五彩火炎，或者别的东西的攻击，他可没这样的把握躲过别的攻击了。

　　而从那宝山上出来以后，袭灭魔君也不敢逗留，直接是准备飞离这宝山再说！而就在他飞离出数十里以后！

　　那老龙头就开始飞升了，引发了那天象，袭灭魔君又起了好奇心，又回头来看了，正好看见那老龙头飞升的情形，自然了，那个超级巨大的金光巨手，和那双血红的太阳一般的眼睛他也看在眼里，那金光巨手的主人是谁他也不知道是谁，但是那双血红的眼睛他可看出来了，那可是魔皇大人啊！

　　袭灭魔君自然害怕那金光大手的主人发现，但是却更怕那魔皇大人发现！

　　但是！

　　那魔皇大人还是发现了他，在他一愣神只见，一个黑漆漆的珠子飞到了他身上了，他知道，上次入侵魔界的失败！必须快要受到惩罚了！

　　然而出乎意料的是，这魔皇大人并没有说什么，似乎有什么顾忌一般，直接就走了，只是那珠子还留在他身上，他也不敢把那珠子丢掉，魔皇大人的神威他是最清楚不过了，自然不敢反抗，见那天空的天象消失了。

　　这正是元气大伤，正想着去找地方吞噬人类修士疗伤，但是忽然想起当年那李晓涯说自己被困在镇魔大阵里面的肉身不见了，自然要先找到自己的肉身了，只要找到自己的肉身，那自己元神和肉身的结合的话，这一界就无人能敌了，要干掉这些该死的人类还不是简简单单的事情？

　　修士对于自身的肉身自然有独特的法门可以感应大概的位置了，自然那魔修也不例外，这老龙头一发动那神通去感应那肉身的所在，好家伙！居然发现自己的肉身就在这万丈海的宝山附近，倒是让他十分惊愕不已，顺着那灵魂感应，去找！

　　结果就在这宝山下方的海面上找到了这被丢在海面上的肉身，倒是让他惊怒交加，自己这肉身就这样被抛在海面上了？要是来个妖兽或者修士把自己的肉身击毁或者吃掉怎么办？自然了也不知道自己的肉身为何会出现在此地呢！二话不说先抢回自己的肉身再说！

　　这一依附到自己的肉身里面，这袭灭魔君惊奇的发现，自己的肉身显然不知道被什么人附身过，里面居然蕴含着一股不属于自己本身肉身的魔气，这股魔气是如此熟悉，让他一下子就认出来了，那魔气的气息居然是那狡猾的小子撼天的气息，倒是让他颇为惊讶！

　　好在这撼天似乎元神和灵魂都不知道哪去了，虽然那魔气惊人，但是倒是没有对他造成太大的影响，但是要驱除这股魔气倒是十分困难了。

　　而当这袭灭魔君还在骂骂咧咧的时候！

　　突然！

　　“咻！”的一声轻响，只见他身前的一颗黑漆漆的珠子忽然一阵黑光暴起，无数的黑光符文从那黑色柱子上散发出来了！在空气中形成一圈圈的黑色漩涡！

　　“嗯？来了！”看见此景，袭灭魔君心中是咯噔一下，自然是知道怎么回事了！心中暗道，知道那魔皇大人兴师问罪来了，心中如此想，手指连点，释放出一个禁制把自己和这珠子都罩了起来！

　　果然！

　　当那黑色漩涡越来越大，渐渐的一双血红的眼睛从那黑漆漆的光团中投射出来了！

　　“你居然还活着？”只听见一个恐怖的声音从那漩涡中传出来。

　　“属下参见魔皇大人！”一见那双血红的眼睛，那袭灭魔君心中就是咯噔一下，身形一震，慌忙害怕至极的跪下说道，声音一顿，忙继续告罪说道：“属下无能，有负于魔皇大人的期望，还望魔皇大人责罚！”

　　“罢了！老夫可没空追究什么！”只见那声音是冷冷说道，居然是没有上次袭灭魔君信誓旦旦必攻下人界的豪言壮语。

　　“属下该死！还望魔皇大人责罚！”袭灭魔君听闻此言浑身一震，反而是更加害怕了，惶恐至极的连声说道。

　　“算了！老夫可没时间呆那么久，不然让那些老东西看到了就不好了！”那魔皇还是如此说道，声音一顿是继续说道：“不管这三万多年你是怎么过的，但是！你将功补过！”

　　“是！属下一定将功补过！”袭灭魔君是再清楚不过魔皇大人的性格了，慌忙说道，心中倒是松了口气了！

　　“你且听好，不管你用什么办法！必须在千年之内打通这界和魔界的通道！迎接我魔大军！”魔皇是不可置否的命令说道。

　　“是！属下遵命！”袭灭魔君那敢有任何的怨言啊，慌忙答道，声音一顿是想起什么似的，忙说道：“对了！魔皇大人！不是说撼天也过来了吗？有他帮……”

　　“哼！不要管那该死的了！让我在其他魔皇面前大丢脸面！这次你不成的话，就不要回来了！”不等那袭灭魔君说完，那魔皇是冷哼一声怒声说道。

　　“是！属下一定竭尽全力！”袭灭魔君听闻此言哪敢多言了，忙恭敬答道。

　　“你伤势不浅，要尽快恢复！一切要以打开魔界通道为重！不要学那撼天自作聪明乱做主张！”只见那魔皇继续说道，说罢，不等那袭灭魔君回答，那黑气漩涡，一阵模糊消失不见了。

　　袭灭魔君虽然有满肚子的话语想要跟魔皇说，自己的伤势也不是短短数十年甚至是数百年也好不了的，尤其是那五彩火炎对自己元婴和元神的灼伤，更是严重至极，甚至影响到了他以后的修为进阶了，但是魔皇大人可不会听自己的分辨和难处，他只要魔界打通的结果！

　　不过！

　　听那魔皇大人的口气，似乎那撼天大帝把这事情办砸了，让魔皇大人大为震怒，但是瞧那魔皇的眼神，甚至那撼天大帝已经陨落了，那撼天大帝被那破天九转塔吸走的时候，袭灭魔君还被困在那仙道之链里面的，自然不知道那撼天大帝的事情了。

　　倒是让他有些比较靠谱的猜测，自己的肉身出现在这万丈海，体内还有撼天大帝的气息，显然这肉身是撼天大帝带到这里来的呢……

　　正在那撼天大帝臆测浮想翩翩的时候。

　　在一片漫山遍野都是奇花异草的飘舞这无数五彩光芒闪闪的光点的草原上，一片小山是的山脚下山，是数栋造型简单却看去来十分优雅的小木屋，一条清泉小溪上面是流淌着发出五彩灵光的水花，小溪上是一座木桥，建造也是十分简单优雅，其中在一个木亭子中躺着一个人！

　　那人不是别人，正是那被小亭子带到这地方的李晓涯！

　　突然！

　　“呃！”那已经不知道躺在地上昏迷了多久的李晓涯忽然手指动了动，身形一震，口中发出一声闷哼，缓缓的吃力至极的从那地面上爬了起来了。

　　“我……这是在那里啊？我不是在那宝山的山顶吗？”李晓涯揉捏了下脑袋，只觉得头痛欲裂，随意打量一番四周，只觉得怎么突然来到这个诡异的地方，不禁是露出诧异之色，喃喃说道。


第159章 销声敛迹

　　如此说罢，李晓涯就想站起来，忽然是全身抽搐一下，只觉得全身麻痹疼痛难忍，身形一震居然又一屁股坐到那地面上了，脸庞是一阵扭曲，全身上下是疼得不得了，差先昏晕了过去了，口中懊恼的抱怨喃喃说道：“该死的，差点小命都没了！”说罢，只得缓和一下，不再站起来了，好让自己恢复一下再说。

　　“咦？好纯净的五行灵气啊！”这样坐着李晓涯四处张望起来，忽然神色一变惊呼起来道，居然发现这地方的灵气不但十分充沛堪比那爆闪峰顶的灵气，而且极其纯净，几乎是不含一丝杂质，纯净程度一点都不亚于那灵光湖湖底了，但是灵光湖湖底的灵气的浓度可是远远不如这地方的，更重要的是灵光湖的灵气是没有属性的，虽然所有的修士都能吸取，但是还是需要一个功法的转换过程。

　　而这地方居然是纯净至极的蕴含五行的天地灵气，如果那些单一仙根或者是二仙根三仙根的修士在此修炼倒是十分麻烦，但是排斥炼化那其他和自己仙根不相符的灵气都要消耗大量的时间了，自然是得不偿失的事情了，还不如在那宝山上修炼了，然李晓涯这个天生五行仙根俱全的修士，那可是天下掉馅饼的好处呢，这无疑是五行功法一运转，这灵气就哗啦啦的朝李晓涯灌输了，几乎是不用服用丹药了！怎么看，这地方好像是专门为李晓涯准备的极品练功宝地啊！

　　李晓涯是心中是惊喜交加，也渐渐的回想起，整个事情的过程来，不由倒吸一口凉气，不由喃喃说道：“丝！怎么看！这地方好像就是为自己准备的啊！”说罢，也顾不得疗伤了，忙朝手腕上看去，只见那仙道之链还好好的在自己的手腕上……

　　原来！

　　李晓涯在被那袭灭魔君的地狱闪电轰进那小亭子的时候，那仙道之链是顿时发生反应，那小亭子就用禁制把自己关了起来了，当小亭子爆发出那五彩灵光漩涡和火炎把那袭灭魔君给轰走了的时候！

　　那小亭子也跟着一阵五彩灵光的大盛，身在那小亭子中的李晓涯只觉得整个小亭子中忽然是充满了无数的空间之力，这小亭子居然是传说中的传送宝物，居然把李晓涯带进了空间隧道里面！

　　要知道，传送阵可是有空间撕扯之力的，而且这传送距离越长的传送阵，空间撕扯之力越厉害，李晓涯都不知道经历过多少次这样的情况了，尤其是当年在天元大陆和大幻大陆用那超级传送阵来回传送的时候，金丹期的时候还得必须靠那传送盔甲才能抵御那空间撕扯之力，还有几次那传送阵之事，那就自然不用多提了！

　　然！

　　以李晓涯如今的修为神通还有这一身的超强炼体术，在天元大陆和大幻大陆之间的超级传送阵的撕扯之力李晓涯完全可以抵御得住了，那等强度的空间撕扯之力已经对李晓涯完全没有什么挑战了！

　　但是这次传送的距离远超李晓涯的想象，开始的时候李晓涯还轻轻松松的能抵御，后来这空间撕扯之力是越来越惊人，李晓涯只能是拼命的运功抵御，饶是如此，李晓涯也没坚持道传送的终点就昏晕过去了，这醒过来就在此地了！

　　“哎！这不会是把我传到上界去了吧？”李晓涯回想起这事情，是苦笑起来说道，在人界最远的距离莫过于天元和大幻的距离，那超级传送阵已经是人界有的传送距离最远的传送阵了！而这小亭子传送的撕扯之力就连自己都抵御不住，可见传送的距离只遥远了，无怪是李晓涯如此猜测呢！

　　“对了！那亭子那里去了？难道就是我现在这个？怎么变成这样了？”而李晓涯又想起那小亭子来，打量着自己现在所在的小亭子不由的一阵诧异说道，怎么看这小亭子是如此简单就好像只是用几根柱子和木板加起来的，不想是那发出惊人灵光灵气威压的小亭子啊！

　　“啧！还是先疗伤，想象办法回去吧！”李晓涯想了一会，只觉得身上还是酸痛麻痹难动，也只能恢复一下法力再说了，说罢，极力盘坐起来，开始运功疗伤起来……

　　李晓涯这会儿在那神秘之地疗伤的时候！

　　身在那万丈海，宝山下面的海面上的袭灭魔君却已经想明白了，虽然不知道整个事情的经过到底是怎么样的，自己的肉身的事情倒是搞清楚不少了。

　　“看来是魔皇大人利用我在人界的肉身，施展那血迹天魔大法只是把那撼天的元神和元婴传过来了才是，要不然以撼天那小子的狡猾，应该不至于舍弃了自己的肉身，来抢老夫的肉身才是！看来那魔界和这人界的跨界空间空隙是越来越少了，看来我要打通那魔界和人界的通道还真难啊！”只见那袭灭魔君是坐在那小舟上，苦恼的喃喃说道。

　　这袭灭魔君虽然没有把整个事情猜中，但是还是猜了个七七八八。

　　原来！

　　撼天大帝当年的确是在魔皇面前请缨要求过来人界打通那魔界通道的，魔皇只道时机未到并没有马上同意那撼天，值得一提的是，在魔界撼天大帝可不叫撼天大帝，那只是能在人界逞威风而已的自起的称号，在魔界他和袭灭魔君一样只是魔君级别而已，其实叫撼天魔君，在魔界就撼天大帝那神通，称之为大帝，那不是找死不成，把魔皇大人摆在什么位置？

　　当然这只是题外话而已！

　　撼天大帝见魔皇不同意，倒是自信满满的提出了数条自己的优势，是分析前面魔界数次入侵失败的原因，显然是已经研究过不少的模样，说什么前面那些失败是因为魔界单靠自身之力强攻人界，不是被人界修士合力击败，就是上界修士插手，一番言语还真把这魔皇大人说动了，还真想办法把这撼天传到人界来了，还传到了那袭灭魔君的肉身上了。

　　其实那魔皇也是没有办法的事情，虽然有别的手段可以用，但是那可是会引起上界对头的注意，自然不能用那些手段了，也只能如此了，后面的事情就不用多说了！

　　而那撼天大帝在宝山出现的时候，正是用了那魔皇给他的附身功法的时候，不得不把那肉身隐身藏在这海面上，而那撼天大帝元神和元婴附身在那人类修士身上去那宝山捣乱探测，那想到撼天大帝的出现应该早就被上界大修士或者说是道德天君算准了的，留下那破天九转塔，就是用来对付那撼天大帝的，饶是那撼天大帝处处小心翼翼算计，在那破天九转塔的绝对压倒性的神通面前，没有任何反抗之力，撼天大帝这一陨落，那肉身的隐身禁制什么都自然就露了出来，幸好这肉身是在宝山下方的海面上，也没被什么修士发现。

　　另外一方面，那撼天大帝一被收走，那远在魔界的魔皇也知道了，自然是大为震怒，悄悄的施展神通窥视到底发生了什么事，正好遇上了那貌似道德天君的大修士震怒，这才出言阻止，正好救了那老龙头，又发现了袭灭魔君居然还活着，就飞袭灭魔君悄悄的飞出了那跨界能用传音宝物，就是要袭灭魔君重新想办法打通魔界通道，挽救他在其他魔皇面前丢掉的脸面。

　　“嗯？”而就在袭灭魔君疗伤心中思量之际，忽然睁开眼睛来，居然有一批修士朝这宝山而来，袭灭魔君是一愣，忽然是喃喃说道：“算了！还是先离开这地方再说！”说罢，身形化作一团黑光朝那水面飞了下去了。

　　“噗通！”一声，潜水下去了，朝那海底深处潜水下去了！

　　他自然不是怕那几个飞过来的元婴期修士了，一来他受伤实在太重了，要干掉几个元婴期修士还是要费上不少的力气的，引起更多的修士到来，那就更不妙了，二来，这宝山实在是让他太过顾忌了，自然没有什么打算继续上宝山上了，也没必要在这宝山徘徊！三来，魔皇大人给自己的命令可不是去探测什么宝山消灭人类修士，而是打通魔界通道，就更没有必要费那个力气了，被镇压了这么多年，他也早已失去了当年那魔界大军首领的霸气和狂妄嚣张了！

　　唯有一点，对人类的憎恨是有增无减！

　　袭灭魔君这一离去，也不知道去那了，根本没有再露面了……

　　而在那宝山的山巅之上，那千山上人和魔道合欢双魔等人还在这山巅上不死心的查探等待的模样。

　　突然！

　　天空上红光一闪！

　　只见一道光芒朝那千山上人的方向飞了过去了！千山上人脸色一动，忙手指一招，只见那物飞在了那千山上人的手里了！只见是一张红光闪闪的传讯符箓，还有一个五彩光芒黯淡的铃！

　　“嗯？”众人看见此景，皆是齐刷刷的看着那千山上人了，眼神都有些希夷的模样。

　　“去！”千山上人见状也不说什么，手指朝那传讯符一捏，顿时那刘仙儿的声音出现在空气中了：“千山师叔！这铃铛是晓涯的灵魂本命铃铛，按照灵光晓涯是还活在的！这主峰到底是发生了什么事？晓涯又怎么样了？还望师叔坦诚相告！弟子刘仙儿！”

　　原来！

　　千山上人和魔道等人重新回到了这主峰山巅上，只觉得山巅上天地灵气变得稀薄了许多，几乎和一般的修炼之地差不多了，显然这是老龙头飞升的时候，消耗了这宝山峰顶的大部分灵气，不过好在这宝山的五彩灵光光柱还在不断的从那地面上喷涌上来，正个山巅的灵气也在逐渐恢复的模样，倒是让众人松了一口气！

　　其实众人重新回到这主峰山巅上，其实也不只是为了找那李晓涯分宝而已，还有一方面是看到老龙头轻轻松松的利用这宝山主峰山巅上的禁制抵御住了那飞升天劫，众人都是通神期修士，如果修炼到通神期顶峰，自然也要飞升了，自然也会遇到这飞升天劫，这现成的例子自然，是最好的参考不过了，当然也要上来研究一番，好对以后自己的飞升有更好的准备。

　　众人在这山巅观察研究了一番，心中顿时都有数了，这才聊起那李晓涯来，自然也发现了那淡淡的没有消散的空间之力，心中也有几分猜测李晓涯是被传送阵传走了。

　　但是到底传到什么地方去了，众人虽然是神通广大的通神期修士，但是也不可能未卜先知知道李晓涯传到什么地方去了，众人一商议，都是一致认为首先要确定的自然是李晓涯的生死了。

　　而确认李晓涯生死的方法很简单，各门派的高阶修士在门中几乎都留有本命元神灯这等确认修士东西，李晓涯对于天道宗如此众人，众魔修自然知道天道宗肯定有这宝物了，自然也想到了这一点，询问起千山上人来。

　　李晓涯的确是有本命元神灯，但是如今可是在天道宗神道山上的道灵天尊的手里，且不说，道灵天尊正在闭关，不便打扰，另外一方面这万丈海到神道山以通神期大修士的遁速一来一回也要一两天时间啊，自然来不及回去看了。

　　后来，千山上人倒是想起来了，李晓涯那双修伴侣张虹和刘仙儿还有父母都在，问问他们就好了，所以这才有了这一出。

　　“嗯？瞧这铃铛的模样晓涯应该还活着才是！”只见那千山上人反复观察了一番那发出暗淡的五彩灵光的灵魂本命铃，见众人也是一副若有所思的注目看着那灵魂本命铃，是确定的模样说道。

　　“但是这铃铛灵光如此暗淡，以晓涯的修为和元神元婴的强度的话，不是被传得太远去了，就是受伤不浅吧！”而那回春药尊是若有所思的说道。

　　“恩！不管怎么样，这李小子，应该还活在才是吧！”只见那合欢公子是点了点头，松了口气的模样说道，声音一顿是朝那千山上人说道：“老龙头，那东西让老夫一观如何？”


第160章 妖兽来袭

　　“嗯？没什么好看的！”千山上人闻言一愣，淡淡说道，这灵魂本命铃和元神本命灯之类的这等对修士重要的东西，怎么可能轻易的交给他人观看，要不是因为担心李晓涯，就是张虹刘仙儿等人也不可能把这灵魂本命铃交给千山上人了。

　　要知道，要是有恶意的修士，利用修士的灵魂本命元神等附属之物，可是能干不少坏事的，什么灵魂诅咒之类的神通可是不少的。

　　千山上人当然不会把李晓涯的这灵魂本命铃交给对头了，那只会害了李晓涯。

　　“哦！”那合欢公子闻言是哦的一声说道，声音一顿，是一副不在意的模样，有些惋惜的说道：“这倒是可惜了，老夫有门神通也许能利用这灵魂本命铃联系得到这李晓涯呢！千山道友如果相信老夫的话，让老夫一观试试如何？”

　　千山上人闻言一愣，深深的打量了那老龙头一眼，手上灵光一闪，那灵魂本命铃就是消失在手上了，不买账的说道：“免了！知道晓涯还活着就行了！我们等等再说！”

　　“哦！”那合欢公子闻言哦的一声，似乎不在意的模样，淡淡开口说道，眼神却不经意的流出一丝惋惜之色。

　　其他人也是一阵面面相觑欲言又止的模样，也没有再提什么了，都知道这千山上人是不可能把那灵魂本命铃给众人看的了，只见那鬼王魔君开口说道：“也罢，我们就再等等好了！”

　　“恩！”其他闻言是点了点头各自找地方盘坐在地上了。

　　而那千山上人却是一拍储物袋取出一张红光闪闪的传序符出来，嘴唇微动一段字符朝那传讯符传送了进去，然后手指一点，这传讯符就是冲天而去，朝那天道宗所在的山峰飞遁而去了。

　　千山上人这才叹了一口气做了下来，从这宝山出现的异象开始到现在，已经发生了太多的事情了，倒是让他这个通神期大修士的精神也有些疲倦了……

　　那红光几个闪动，转眼飞到了那天道宗等人所在的山峰了，只见那刘仙儿等人正在焦急的等待的模样。

　　咻！只见那红光一闪，那传讯就是朝刘仙儿等人飞了过去了。

　　“嗯？来了！”看见此景，刘仙儿见状大喜，忙手一招，那传讯符就是朝刘仙儿飞过去了。

　　“恩！”其他人见状一个个脸色凝重的看着那刘仙儿。

　　刘仙儿也不耽搁，手指一点，那传讯符，便爆裂开来，那千山上人的声音出现在空气中了：“各位师侄放心，晓涯应该是被传送阵传送走了，可能是另外有机缘，你们尽可放心好了！另外！各大山峰的执掌长老，组织人手保护我们天道宗得到的山峰，不要和魔道和任何修士起冲突……”千山上人说了一番那李晓涯的情况，然后又吩咐起这一番接下来的安排。

　　“呼！晓涯没事就好了！”听闻李晓涯应该没事，众人皆是长出一口气！

　　“那刘师妹！要马上安排一下千山师叔的其他安排了吧？”只见那马界忙朝那刘仙儿说道。

　　“好的！”刘仙儿虽然还是有些担心李晓涯，但是她如今还是彩霞峰的执掌长老，自然也要忙彩霞峰的说罢，忙朝李母李牧之说道：“爹娘，你们先到宝船坊市去吧，这里应该去不了主峰的！一有消息我马上通知你们！”然后又朝张虹传音说道：“虹姐！你去照顾爹娘吧，可不要让爹娘太担心和其他同门冲突了！”

　　“这……”只见那李牧之还有些犹豫的模样，那李母也忙答道：“仙儿！你也要小心些！”说罢，硬拉着那李牧之说道：“我们走吧！”

　　“恩！”张虹闻言一愣，忙答道，跟着那李母去了……

　　“呼！”刘仙儿看见此景是长出了口气，喃喃说道：“但愿没事吧！”

　　“李师弟真是让人羡慕啊！”而一旁的马界看见刘仙儿叹气的情形，忽然是一旁感慨说道。

　　刘仙儿闻言一愣，不解问道：“呃？马师兄何出此言？”

　　“哎！李师弟不但父母健在，还有张虹和刘师妹两位双修伴侣，怎么不让人羡慕呢？”马界是微微笑道。

　　“哦！马师兄谬赞了！”只见那刘仙儿闻言淡淡说道，倒是没什么表示的模样，转移话题说道：“哎！马师兄，千山师叔让我们打理这山峰之事，你说怎么处理比较……”

　　两人倒是说去这管理之事来了，还叫上了那玉竹峰的那位执掌长老和回春峰炼灵子执掌长老一起商议。

　　而这时候！

　　远在这宝山数千里的海域上空！

　　只见三四个修士正追着数只妖兽朝前方飞遁而，一个个是施展法宝神通朝那些妖兽攻击着，那些妖兽似乎也不敢潜水！

　　“轰隆！轰隆！”只见那海底居然也传出数声惊天动地的爆响，激起数十丈高的水柱，原来那海底还有不少修士在海中追击围攻这些妖兽，无怪这些水系妖兽不敢往水下潜水呢！

　　只见这些修士基本上都是金丹期修士，而那些被追击的妖兽也不过是六阶左右的妖兽！

　　原来！

　　这些修士本来在那万丈海宝山附近的，但是当时宝山的五行阵防御禁制还在的，这些修士一时间也进不去那宝山，在外面空等也不是办法，而在万丈海域的深处还有不少的天才地宝的，平时这海域高阶妖兽横行，这些金丹期修士自然没法来了，而如今这海域的高阶妖兽都差不多死绝了，这宝山反正进不去，要是在万丈海的海底弄到不少的天材地宝，对于只是金丹期的众人来说也是相当不错了！

　　所以这些金丹期修士就联合出来寻宝了，还真找到不少的好东西，甚至还找到了九阶妖兽的巢穴，但是这巢穴却被这低阶妖兽抢先了，那些宝物都被这些低阶妖兽取走了，众人干脆一不干二不休，杀了这些妖兽再说了，以这些只有少数六阶的大多是五阶以下的妖兽，那是众人的对手，顿时就是把妖兽杀得飞快的逃窜，这才有这一幕，而这几只妖兽正好是抢了不少的宝物走了，众人自然是要极力追杀了。

　　而这时候！

　　突然！

　　“哗啦啦！轰隆隆！”只听见一阵惊人至极的轰隆的惊人至极的轰鸣爆裂之声从那海面上传了出来！

　　让众人不由一愣，不禁都朝那远处的海面上看了过去！

　　这一看可是吓了一大跳，只见海面上，是无数的海流奔涌，一大片数十丈高的海啸在海天交接的地方出现了，朝众人飞快的狂涌而来，而那天空也是一阵乌云密布，发出惊人至极的呼啸之声。

　　“那……那是怎么回事啊？”看见此景，众人不禁是惊呼起来道，一个个面面相觑起来，而那些妖兽是乘机逃窜，那些修士自然不愿意放过这些妖兽了，一个个是怒声大吼起来，出手攻击这些妖兽！

　　而这时候！

　　“嗷！嗷！”天边忽然是传来数声震耳欲聋的似乎是龙吟之声暴起，让众人心中大惊起来！

　　“不好！快跑！有高阶妖兽过来了！”听闻这声音，有修士是惊呼起来道。

　　众修士闻言哪敢耽搁，一个个是脸色大变的，掉头就逃！

　　但是那来得及啊！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　只见海面上传来一阵惊人至极的轰隆爆裂之声在海面上传来。

　　有修士不禁回头一看！

　　天！

　　只见三条巨大至极的长达七八百丈的蓝光闪闪的海龙一般的影子，冲众人的方向呼啸爆射而来，众人连那龙的具体的模样都没看清楚！那三条巨大至极的海龙就已经飞到了众人的头顶了！

　　“轰隆！”那巨大至极的海龙光是那带起的罡风呼啸，就是把众修士给轰飞了出去了！

　　“啊！啊！”众修士一阵惨叫，整个人就被那罡风吹飞了出去了！

　　“嗷！”只见其中一条巨大至极的海龙，忽然是张口怒吼一声，整个数百丈的海域都崩裂了一般，无数的数百丈高的碎花四溅！

　　“噗！嘭嘭！”只见那些人类修士连这被这声音是震的一阵眩晕，居然是脑袋一阵膨胀，居然直接爆裂了开来，死得不能再死了，化作无数的血雨四溅！

　　“呼！”接着这巨大的海龙是长长的吸了一口气，只见无数的海风呼啸！无数的罡风朝那海龙的龙头狂涌了过去！

　　“咻咻咻咻！”那些人类修士的尸首是朝这海龙的巨大吸了进去了。

　　“咔嚓咔嚓！”只见这巨大至极的海龙大嘴咀嚼一番，口中发出一阵惊叹口吐人言的说道：“嘎嘎！好久被吃过新鲜的人类了！味道不错啊！”

　　“看来黄小子没说谎！这惊人的天地灵气果然是从万丈海来的！”另外一只巨龙说道。

　　“咻！”而这时候，一道黄色的遁光才从后面飞射了而来，原来正是那万丈王！

　　“三位前辈！”只见万丈王高声呼道：“那宝山就在前面了！要不要等等后面的大军？”


第161章 三大妖龙王

　　“轰隆隆！”只见这三条巨大的海龙身形骤然停滞了下来，在海面上激起一道数百丈高的罡风，激起数百丈高的海啸，朝四面八方狂涌！

　　“嗡！”那万丈王瞬间一阵金光光罩把自身给包裹了起来，生怕被波及的模样，对这三只巨大至极的海龙妖兽十分恭敬的模样，而这万丈王还是坐在那宝座之声，倒是没有什么变化，倒是对这三只巨大至极的海龙十分恭敬。

　　“哗啦啦啦！”只见漫天的水花落下，这三只巨大至极的海龙的模样终于是被看清楚露出了真身了，只见这三只海龙长得居然十分相识，都是暗蓝色的鳞甲，长着一个似龙似蛟的龙头，一双巨大的龙眼，然后是一头黑漆漆的肉须一般的毛囊触手，长着一对蓝光闪闪的上面是无数灵光符文的龙角，然后从头顶长着三道鱼鳍一般的长长的背鳍，顺着整个巨大至极的身躯一直往那身体长，上面是发出阵阵暗红色的红芒，发出煞是惊人的煞气，前后长着四个好似龙爪却是长着不少鱼鳍一般龙爪，一条巨大的三叉龙尾！

　　咋一看这三条海龙长得是差不多，但是仔细一看还是有区别的，其中一只的一只了海龙的那鳞甲颜色较浅，在仔细一看，这老龙有个前肢龙爪居然是已经是断了，以他的龙形妖兽居然会是个残废，这倒是让人想不通了！

　　还有一只海龙鳞甲颜色较深一些，只见这海龙的尾巴是缺了个口至，似乎是被什么利器切掉了一小半似的。

　　而最后一只海龙鳞甲颜色最深，几乎是墨蓝之色，全身上下似乎倒是完好无损，但是如果仔细一看这只海龙的眼睛的话，就会惊奇的发现，这海龙的其中一只眼睛虽然也是发出淡淡的蓝光，但是那瞳孔却已经没有了！

　　“万丈小子！”只见其中那只独眼海龙身形一顿，对那万丈王说道：“你说人类修士几乎都来了，那火龙宫的火龙头来了没有？”

　　“这个……额！在下不清楚，当时可是以天道宗的千山上人等人为主来的！”万丈王闻言犹豫了一下，居然是老老实实的说道，声音一顿，忙解释说道：“但是，如果天道宗的人来了的话，那其他大幻的那些老头子都来了才是，而那老龙头身为火龙宫的人，就算是知道得晚，时间过来那么多天了，也应该已经到了那宝山了！”

　　“好！很好！这该死的火龙头！整天躲在那大幻不出！老夫手臂的仇可以报了！”只见那断爪海龙恨声说道，声音中充满了恨意。

　　“不错！这会一定要干掉那火龙头！让那两个老东西尝尝丧子之痛！”另外一只缺了尾巴的海龙怒声附和说道。

　　“哼！哼！这些人类修士占领了陆地如今还想占领我们海族的地盘！我们此去定要灭了这些该死的人类，为我们妖族复仇！”那独眼海龙是怒声说道！

　　“呵呵！三位前辈出手，定能灭掉那人类修士和老龙头，扬我妖兽声威！”只见那万丈王是拍马屁似的恭顺说道。

　　“轰隆隆！”而在这万丈王和这三只身形巨大只见的海龙说话的时候，那一大片铺天盖地的海啸浪花就已经快到了，只见那海啸浪花中居然是无数的身形庞大如山的妖兽，足足有上百只之多，一个个是气焰滔天声势惊人至极，知道大部分是九阶八阶的妖兽，无怪奔涌起来声势如此惊人呢！

　　“走！万丈小子！带路！”只见那独眼海龙是朝那万丈王喝道！

　　“是！”万丈王闻言是忙答道，一拍身下的宝座，朝那宝山的方向飞奔而去了。

　　“轰隆隆！”只见这大片妖兽是铺天盖地的朝那宝山的方向飞奔而去，一路上遇到哪些出来寻宝的人类修士，二话不说，不是杀掉就是一口被那断爪海龙吃掉……

　　而这时候！

　　在那天道宗的宝船坊市中！

　　李母李牧之和张虹已经回到了那宝船坊市中了，张虹正给二人说那在五彩通道里面的事情和宝山的奇遇，倒是让二老听的啧啧称奇，似乎暂时也没那么担心那李晓涯的安危了。

　　而不知道什么的！

　　“对了！虹儿！你和仙儿有没有想过！额！要个孩子？”只见那李母是犹豫了半天，突然如此开口说道。

　　“呀！这个……”张虹闻言俏脸一红，虽然她和刘仙儿私底下已经悄悄的说过这个问题好多次了，但是这李母当着李牧之的问这个问题倒是让他有些难以回答了。

　　“哎！你这妇人！”见那张虹为难的模样，只见那李牧之是对那说道：“我们修仙者又不是什么世俗凡人，用不着什么传宗接代！你说怎么个干什么？”

　　“哼！我有说过是为了传宗接代吗？”听闻此言，那李母是美眸一瞪那李牧之呛声说道！

　　“那你说这个干什么？”李牧之闻言是一愣，顿时不敢反驳了，忙问道。

　　“哎！我想过了，晓涯这孩子是有大机缘之人，或许有一天飞升得道也说不定！”李母是叹了一口气说道：“要是将来那天晓涯得道飞升了，我们两个老家伙在这人界也怪寂寞的，不如让虹儿仙儿生养些娃儿让我们带着也好，另外也好涨大涨大我们李家！”

　　“嗯？你这么一说的话，还真有道理呢！”李牧之闻言一愣，倒是赞同说道，而那张虹站在一旁倒是不好说什么了，俏脸微红的想起什么来了。

　　“呵呵！”只见这李母忽然又呵呵笑了起来，对那李牧之说道：“再说了！你看仙儿和虹儿还有我们家晓涯，都是天仙般的人物，资质又好，生出来的娃儿一定是又可爱，资质又好的天才才是！”说起这话了，李母是雀跃的模样说道，说罢，拉住那张虹的玉手说道：“你说是不是？虹儿！”

　　“呀！娘！瞧你说的！”张虹闻言俏脸一红，娇嗔说道，声音一顿，是忙说道：“不过，这个事情可要晓涯意思了！”

　　李母闻言是笑呵呵的说道：“那还由得他！只要晓涯这次出来……”

　　突然！

　　“轰隆隆！”李母的话语还没说完，远处忽然传来一阵轰隆隆的海啸奔涌之声！

　　“发生什么事了？”三人只能是把话停住，忙朝那海上方向望了过去！

　　只见百里外的海天交接的海平面上出现了一道白花花的浪花，正飞快的朝这宝山的方向奔涌的模样。

　　看见此景，那张虹是喃喃说道：“咦？那些好像是……”

　　“妖兽！居然妖兽来袭了！”张虹话还没说完，只见几个在那高处桅杆上，正用一个镜子宝物观察远方的修士大呼起来道。

　　“妖兽！怎么又有妖兽来了？”

　　“是啊！这万丈海的妖兽不是被杀光了吗？”

　　“恩！这可不好了！我们在此地的话可不妙啊！”

　　“赶快准备迎战吧！”

　　此言一出，众长老和弟子都议论纷纷起来了，自然也想起刚到这宝山的时候，那场惊天动地的大战了！

　　而这时候！

　　“众弟子长老准备迎战！”一个惊天动地的声音大吼起来说道，只见那王长老不知道什么时候出现在那甲板上的栏杆上，朝众人沉声喝道，声音一顿，是继续大声吼道：“加强防御禁制，连环超灵炮准备好！”

　　“是！”此言一出，众弟子长老都纷纷动了起来了，张虹和李母李牧之自然没空说什么闲话了，忙朝那王长老的所在聚集了过去了。

　　而王长老也不啰嗦什么，手指一点取出一张灵光闪闪的传讯符来，口中念念有词一番，手指一点，那传讯符就是朝那宝山的方向飞去了！

　　然而又取出一张符箓金光出来，念念有词一番，之前那符箓金光大盛，手指一点，这符箓就是冲天而起，化作一道金光飞到数百丈高空中去了！

　　“轰隆！”一声，化作无数的金光在天空中爆裂了开来，几乎整个宝山的修士都看在眼里了。

　　“紧急信号？”看见此景，那宝山上看到的修士是惊呼起来道。

　　而这时候！

　　“轰隆隆！”只见那天边的海啸奔涌得太快了转眼就离宝山只有数十里了，而那三只巨大至极的数百丈长的海龙是被众人看得清清楚楚了！

　　“龙！这么大的龙？”

　　“十阶妖兽？”

　　“真是十阶妖兽啊？”

　　看见此景，不少修士弟子是惊呼起来道。

　　“好！好惊人的气息啊！海龙，又是十阶以上的妖兽！”而那王长老是睁大眼睛，喃喃说道，忽然心中一动，惊呼起来道：“该死的！三大妖龙王！”说罢，是慌忙朝众人大呼起来道：“快！宝船防御禁制开到最高！连环超灵炮准备连环攻击！”声音一顿，是补充说道：“没有我的命令不准开炮！”

　　“什么？三大妖龙王？”听闻此话，那众人皆是惊呼起来，而李母和李牧之也是互望一眼，一脸惊骇的模样。


第162章 妖龙王之威

　　这三大妖龙王是什么妖兽，身在天元大陆生活数百年的李母和李牧之自然听说过了，但是也没有真正见到过。

　　那王长老居然一眼认出这三只体型如此庞大的妖兽就是三大妖龙王，怎么不让两人惊愕至极呢？

　　按照地理位置来说，三大妖龙王应该是更靠近在天元大陆才是的啊，怎么会突然出现在此地的呢？而关于三大妖龙王的传说，在天元大陆是众说纷纭，多不胜数，有的人说三大妖龙王是在大海最深最远的地方，有的说三大妖龙王已经是超过十阶的妖兽了，天下能与之抗衡的人类几乎没有，有的人说三大妖龙王早已经飞升等等的传闻……然不管是什么样的传闻，有两点可以肯定的是，三大妖龙王可是大海之王，统治整个海洋已经是数万年了，并且好好好活着的呢！第二呢！三大妖龙王是极其罕见的龙形妖兽，而且是三胞胎，三只妖兽联手起来，威力极其大！

　　而说起来这三大妖龙王的巢穴，离这万丈海的距离应该十分远才是的啊，正在众人疑虑之际！

　　“嗷！”的一声惊天动地的怒吼声从那为首的独眼海龙的口中咆哮出来！

　　那咆哮一出，顿时一声撼天动的惊天爆响“轰！”的一声，只见以那独眼海龙周身数百丈的海水都奔涌了起来！激起数百丈高的水花，整个海面都一阵惊人的颤动，激起一阵翻江倒海一般的罡风气息，整个海水都是一阵阵惊人的旋动，那声势着实是惊人至极啊！

　　这三大妖龙王老远看到这超级宝山的如此惊人的灵气和模样，饶是三大妖龙王活了几万年也没有看过如此的神迹，马上就是知道这宝山的不凡了，心中是发誓绝对要把这宝山从人类的手里夺过来！

　　瞧这宝山的惊人的灵气，三大妖龙王肯定，只要在这宝山上飞升的话，只怕成功率要大上不少才是呢，怎么能不看上宝山呢！

　　与此同时！也看到了天道宗众人的反应了！

　　虽然惊奇天道宗那宝船坊市反应之快，但是却没放在心上！

　　“嗷嗷嗷！”随着这三大妖龙王的怒吼，那些跟在这妖龙王身后的一望无际的妖兽，是齐声发出惊天动地的咆哮，震得整个海面都要崩塌了的模样，就是朝那宝山冲击了过来了！

　　而那万丈王却恭敬的跟着那三大妖龙王身后，眼中是一阵复仇般的快意！

　　“轰隆隆！”只见那些妖兽是铺天盖地的朝那宝山狂涌了过去，整个海面的海水是一阵翻江倒海，那些身形庞大至极的妖兽，是朝万丈海狂涌而来，那气势着实是太惊人了！

　　“嗷！嗷嗷！”而那其中一条断爪巨龙也发现了天道宗的宝船坊市，朝天道宗宝船坊市大吼一声，顿时全身蓝光暴起，震得数百丈范围内的海水一阵震动，空气一阵惊人的扭曲，瞬间，似乎是命令附近的数十只妖兽朝那天道宗的宝船坊市狂涌了过去，显然是要准备攻击天道宗的宝船坊市了！

　　“连环超灵炮！瞄准那些妖兽！一轮六炮齐射！”而在那宝船上王长老见状忽然是一咬牙，怒声喝道。

　　“咻！咻咻咻咻！”只见那些架设那连环超灵炮的地址一个个飞快的掐诀，那连环超灵炮上的灵光阵法符文不断的飞快亮了起来，整个是灵光大盛，轰轰轰轰轰轰！的无数的红光暴起，那连环超灵炮一阵红光爆裂，朝那些妖兽的方向铺天盖地的轰了过去！

　　“咻咻咻咻！咻咻咻咻！”只见那铺天盖地的无数红色光束灵炮从那连环超灵炮爆射了出来，顿时映红了整个天空。

　　“嗷？”而那断爪海龙见状是露出一丝惊愕之色，这无数的红色光束旋转轰击过来，那穿透力实在是惊人，也不由得他多想了，忽然全身蓝光大盛，一双巨大的龙眼一阵蓝光大盛，忽然大口无数的蓝光符文飘散出来一喷，整个巨大至极的龙口是一阵蓝光涌动，飞快的鼓了起来了！突然是猛的一吐！

　　“轰！”的一声爆响，只见瞬间无数的蓝光在他身前是组成一个巨大至极的蓝光光罩，上面是无数的蓝光涌动！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，第一道超灵炮就轰中了那断爪海龙的身前了！只见那蓝光不断的四处飞溅，无数的红光爆裂开来，居然是一点事情都没有的模样。

　　但是！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　只见一连串的狂风骤雨般的红色光束轰过来，轰中那断爪海龙的身前的蓝光光罩，轰鸣爆裂之声暴起，方圆十几里都是那红光光束不断的爆裂开来，其他妖兽也受到了波及，虽然及时用妖丹或者防护罩，但是那顶得住那连环超灵炮的攻击啊！

　　“嗷！”

　　“唬！嗷嗷！”只见那些八阶妖兽和九阶妖兽接连不断的惨呼起来，海面上方圆十几里被那红光光束轰在其中激起数十丈高的海啸，激起一道道近百丈高的水柱，无数的罡风四处爆裂，激起数百丈高的海浪，顿时海面如同超级飓风来袭一般，整个都奔涌了起来，那被激起的浪花水柱中，还带有不少修士居然伤亡不小，显然那连环超灵炮的威力远在这断爪海龙的估计之上。

　　“嗷！”只见这断爪海龙见状忽然一咬牙，双目一睁，全身蓝光暴起，全身上下开始旋动无数的蓝色寒光，发出一声惊天动地的怒吼！顿时方圆数十里的顿时寒气逼人，空气中居然开始凝结冰霜起来，突然张口大口一喷！

　　“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！”的一阵轰鸣爆响从这断爪海龙的口中暴起，一道无数的蓝汪汪的寒气光柱从这断爪海龙的口中喷溅而出！

　　只见蓝汪汪的气体化作一道数百丈大的寒气光罩，朝那爆射而来的红色光束的宝船坊市轰了过去！“咔咔咔！”寒气所过之处，无数的寒冰在空气中凝结起来，那被击飞起来的水柱海啸水花等等额，顿时化作无数的冰霜纷纷落下或者在天空凝结起来！

　　“轰隆！轰轰轰！”

　　而那无数的红色光束轰中这数百丈大的寒气光柱，瞬间是被挡了下来，发出无数的轰隆爆裂开来，朝四面八方飞溅，那连环超灵炮的攻击居然是被那寒气光柱冻结成无数的冰柱，凝结在空气中了！形成一个近里方圆的如同小山一般大小的冰山停滞在海面上，发出惊人至极的寒气，连附近的海面上的海水也飞快的蔓延结冰起来！这断爪海龙居然如此厉害？

　　而在那宝船上！

　　“不好！停！停止攻击！”看见此景！那王长老看见这清楚心中大惊，没想到这妖龙王如此厉害，居然能抵御这连环超灵炮，忙大声吼道，让众修士停止攻击！

　　“该死的！天道宗什么时候有如此犀利的灵炮了！”而那断爪海龙的忽然想起当时遇到万丈王的时候，万丈王所描述的天道宗这会灵炮的厉害，在万丈王的口中这天道宗之所以能以很小的代价杀光了自己的手下，主要还是因为有那犀利无比的连环超灵炮！

　　当时这三大妖龙王，还不把这事情放在心上，如今一看自己手下的伤亡，好家伙，居然有近半的八阶妖兽被轰死了，九阶妖兽也损失了好几只，其他的或多或少的被轰伤了，显然这万丈王所言不虚啊！无怪这万丈王这么多的手下都被干掉了呢。

　　“万丈小子！”只见那独眼海龙在数十里外看见这等情形，忙朝那万丈王喝道，见那万丈王看过来，这才说道：“那就是你所说的灵炮？”

　　“是！是的！”万丈王闻言忙答道！

　　“啧！这可不好办了！”那缺尾海龙是喃喃说道，忽然想起什么似的，忽然对万丈王说道：“万丈小子，你不是说这还有防护禁制的吗？这些人类怎么都进去了！”

　　“这……我走的时候还好好的，估计是被人类修合力攻破了吧！”万丈王闻言一震忙答道，他的确走的时候这宝山的五行阵防御禁制还是好的，刚才他看见此景的时候早就心中拔凉了，显然这宝山已经被人类修士搜刮了一片了！

　　原来！

　　万丈王逃走以后，自己死了这么多手下，整个万丈海地盘又被人类修士占领了，自然心中十分憎恨人类修士了，一不干二不休，就去找那三大妖龙王，让这三个老家伙出手。

　　那知道！

　　这才飞奔了一般的路程，就在半路上遇到了这三大妖龙王了和这三大妖龙王的大批手下，自然是大喜过望，上前拜见这三大妖龙王，虽然万丈王称呼这三大妖龙王为前辈，其实这三大妖龙王也是十阶妖兽，但是却是活了几万年的妖兽，一个个修为可是堪比人类通神后期大圆满的修为，加上这人类修士难敌的修为，三大妖龙王一直是这片大海的主人，就是万丈王也是因为那万丈海的特殊位置，才捞得这万丈海的霸权，要不是三大妖龙王不喜这万丈海的气候，那轮得到这万丈王，饶是如此，万丈王隔个数十年几百年都要向这三大妖龙王进贡的呢！

　　和这三大妖龙王一聊，万丈王才知道，原来这爆闪喷出来的惊人灵气一击波及到那三大妖龙王的地盘了，这三大妖龙王一合计，都认为应该是有什么了不得的宝物出世了，所以这才带着如此多的手下出来搜寻！

　　听闻此言，万丈王自然是大喜过望，把万丈海的情况告知了这三大妖龙王，这才带着这三大妖龙王来此地报仇了！

　　其中一条万丈王信誓旦旦的说过，这宝山的防御禁制自己发动全万丈海的高阶妖兽攻击都没攻破的事，这才让三大妖龙王马不停蹄的赶到这地方来！

　　如今看到这五行阵防御禁制好像早就消失了，问起来，他自然不好解释了！

　　“该死的！看来那些人类的通神期小子都来了啊！”而那独眼海龙是大嘴吧唧一声，他虽然只有一只眼，但是这眼力可不一般，已经看清楚了，有些山峰的顶端隐隐约约有些修士的模样，不由怒声喝道。

　　“那我们现在怎么办？前辈！”只见那万丈王乘机转移话题问道。

　　而就在三大妖龙王到来的时候！

　　身在那主峰峰顶众通神期大修士，自然也看到了那王长老发出来的信号了，这信号可不是天道宗独有的，而是大幻的正魔十二大派当年联盟的时候，商议约定抵抗魔界的求救信号，自然是大为惊讶了！

　　倒是让众人大惊了一番，还以为魔界入侵了呢。

　　正在众人惊讶之际，一道红光闪闪的传讯符是从天边飞了上来！飞入了千山上人的手里了！

　　这一听吓一跳，居然是海洋之王，三大妖龙王出动了！

　　“该死的！这三个老家伙怎么还没飞升被天劫劈死啊！”只见那千山上人是怒声骂道，声音一顿，朝众人说道：“各位！这三个老家伙肯定是来抢宝山的，我们先去会一会这三个老家伙怎么样？”

　　“这……”魔道众通神期大修士闻言面面相觑起来，这千山上人说得倒是好听，这天道宗的飞舟是在那宝山边上，自然是要救援了，自己众人怎么给他当枪使唤？再说了，那三个老家伙可不好对付啊！而且要是李晓涯在这期间出来了怎么办？

　　“啧！各位！这三个老家伙要是抢了宝山，那我们损失可就大了，你们难道不想在这宝山上飞升吗？大家走吧！”只见那千山上人是急切说道，说罢，飞快的朝那阶梯飞奔下去，回春药尊也忙给了去，众魔修见状面面相觑起来。

　　“哎！我们还是去看看好了！这宝山要是没了！对于我们宗门来说，损失可就太大了！”那天灵姥姥忽然是如此说道，说罢，飞快的朝那阶梯跟了上去了。

　　“走，我们去看看也好！”合欢公子犹豫了一下，看了那合欢仙子一眼，见后者点了点头，忙说道，说罢跟合欢仙子一起飞奔而去了，这些门派可是还有不少的弟子在其他山峰的，要真是天道宗先完蛋了，众人门派不联合的话，还真单挑不过那三大妖龙王！

　　其他人见状也是忙跟了过去了。


第163章 反击

　　然当宝山主峰顶上的修士一个个跟着那千山上人飞奔下来的时候，那王长老已经是发动了第一轮的连环超灵炮的攻击了！那惊天动地的情形就是在那台阶上的众修士也隐隐约约能透过那白雾看得到，这白雾禁制好像也是为了抵御那老龙头的飞升天劫，也是消耗了不少威能的模样，所以才那个隐隐约约的看到那海面上的情形。

　　只见那合欢公子和合欢仙子紧跟在这千山上人的身后，看见那连环超灵炮惊人至极的威力，不禁是朝那千山上人说道：“咦？千山老头！你们天道宗什么时候又有什么新式的灵炮！可比之前给我们的超灵炮厉害多了！”

　　“是啊！千山老头！你又把好东西藏起来，只给我们那等超灵炮啊？”另外一边，鬼王魔君也是抱怨说道，那超灵炮的威力已经超过了他魔鬼崖的最为犀利的灵炮了，但是这天道宗似乎在这几百年又研制出来了更为厉害的灵炮，这魔道众人自然是更为垂涎妒忌了。

　　“哼！要是你们有这灵炮，你们会送给我们天道宗吗？”千山上人闻言头也不回的冷哼一声反问说道，说罢，加快了速度朝前方飞遁，那海面上的情形，他是看在眼里急在心里，口中继续说道：“只要你们魔道全力抵抗魔界入侵，我们天道宗把这连环超灵炮送给你们一些又何妨呢？”

　　“真的？”听闻此言，众通神期魔修是惊喜呼道。

　　“当然了，还要把眼前的三个老家伙打退再说！”千山上人继续补充说道。

　　众魔闻言一愣，皆是无语了，心中暗自思量这其中的胜算来了……

　　而这时候！

　　在那海面上，那独眼海龙听见这万丈王如此询问，不由一愣，巨大的龙眼转了一下，看了那缺尾海龙一眼，又见那断爪海龙咆哮着怒吼那些妖兽，要继续发动攻击的架势，犹豫了一下开口说道：“先等等吧！看看老三的怎么动手吧！”三个海龙中，就这断爪海龙最为嗜血好战，脾气暴躁，去帮他的话，说不定还会惹恼这老三断爪海龙也不一定！

　　而这天道宗的宝船坊市一看就是堵住在这宝山主峰的前面，要过去自然首先要干掉这天道宗宝船坊市和上面的修士了，不过其实就算这天道宗宝船坊市没有堵在那主峰前面，这三大妖龙王和万丈王也不会放过天道宗众人！

　　随着那断爪海龙一阵怒吼，那些妖兽重新朝那宝船坊市的方向嗷嚎咆哮冲了过去，那断爪海龙也是全身蓝光大盛，全身多了无数的蓝光鳞甲的虚影，显然是预防意外的模样，别看这断爪海龙刚才那么威风好像很轻松的挡住了那无数的连环超灵炮的攻击，其实他刚才已经是全力施展，悄悄的发动了妖丹之力，这才顶住了，那连环超灵炮的攻击让他还是有些顾忌了。

　　“连环超灵炮准备！全力集中攻击那前面的妖龙王！”见那断爪海龙发出如此惊人的气势，王长老心中其实已经是暗自冒冷汗了，这没有通神期大修士要顶住这三大龙王还是真是够呛，一个不小心，可就船毁人亡了，一咬牙，是对继续高声说道。

　　“是！”众弟子忙答道。

　　“嗡嗡！”

　　“咻咻咻咻！”

　　随着那空中灵炮的弟子一阵掐诀念咒，那连环超灵炮一阵灵光大盛，无数的红光在那炮口上聚集起来了！

　　“攻击！”

　　“轰！”随着那王长老的一声令下！宝船坊市上的连环超灵炮几乎是同时发出一声惊天动地的爆响，一道道巨大至极的红色光束，齐聚轰出，空气是被击出无数的空气涌动，整个天空都是一阵扭曲，无数的罡风破空飞溅！

　　“嗷！”那断手海龙见状怒吼一声，大口一喷，又是一道蓝光闪闪的寒气光柱喷涌而出，那那轰击过来的数十道巨大至极的红色光束轰了过去！

　　但是！

　　这次却没有像上次那样，那红色光束被冻结了！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，那蓝光寒气光柱瞬间和那数十道红色光束相撞，整个海面都为之震动一下，那海面上是被轰出一个七八百丈的巨大蓝红光爆，激起数百丈高奔涌的海浪，整个海面都要被掀翻了一般！

　　“轰隆隆隆隆！”的一阵撼天动地的爆响，无数的罡风爆裂，那蓝光寒气光柱和那红色光束居然在那断爪海龙和天道宗无数连环超灵炮之间僵持起来了！不分上下的模样！

　　“嗷！我们过去帮老三！”看见此景，那独眼海龙怒吼一声，朝那万丈王和缺尾海龙吼道！他们此来可不是为了和人类修士慢慢纠缠的，见那连环超灵炮如此厉害，等那老龙头和千山老头等人反应过来，组织修士反击，那要攻下这宝船坊市就难了，毕竟虽然远在不知道多远的海域深处，但是这宝船坊市三大妖龙王可是听说过的！

　　好！

　　“嗷嗷！”随着那独眼海龙的一声令下，那缺尾海龙和万丈王皆是出手了，其他还没有上前攻击的妖兽也跟着发动攻击了，声势极其浩大的朝那宝船坊市的方向狂涌了过去了！

　　“轰隆隆！”而那宝船坊市连环超灵炮攻击出来的红色光束忽然是一阵爆裂，渐渐的削弱了起来！

　　“嗷！”断爪海龙见状是大吼一声，巨大的龙口一阵碰撞，那蓝光寒气光柱顿时暴涨！

　　“轰隆隆隆隆！”一阵寒气暴起，那蓝光寒气光柱瞬间就是把那即将消失的红色光速给击得个粉碎，整个蓝光寒气光柱在海面上一阵爆裂，轰出一道近百丈深的沟痕，无数的海水朝两边奔袭，咔咔咔咔咔的一阵蓝光闪动，在海面上接触一道数百丈宽的冰锥小山，朝那宝船坊市轰鸣爆射而去！

　　当那红色光束被击毁的一霎那！

　　“怎么回事？谁叫你们停止攻击的！？”王长老不禁是脸色大变起来，怒声吼道。

　　“王师叔！连环超灵炮的灵石没有！”只见一个金丹期弟子是高声呼道！

　　“什么！”王长老闻言脸色大变的惊呼起来道。

　　轰隆隆！

　　而这时候！那道蓝光寒气光柱已经是轰了过来了，离宝船坊市只有一百多丈的模样了！以宝船坊市这庞大至极的笨重模样，怎么也不可能躲开的了，瞧那宝船坊市的五行阵防御也不可能抵挡得住的啊，王长老不禁是有些惊惧起来！

　　突然！

　　“快！九宫天灵壁！乾坤阵！”一个女子的声音娇吪起来道，那声音不大却是传遍了整个宝船坊市了！

　　“去！”那手持九宫天灵壁的金丹期弟子，闻言忙把手掌的九宫天灵壁往空中祭出，然后一拍储物袋又是飞出数个九宫天灵壁，连续祭出，随着众弟子的一阵念念有词和飞快的掐诀，九宫天灵壁接着是一阵光芒大盛，在天空中是不断的飞舞起来，化作无数的灵光旋转涌动，一道道光丝在这些九宫天灵壁上不断的串联起来！

　　“咻咻咻咻！”渐渐的形成了一个数里大的九宫天灵壁布置而成的九宫八卦的形状，挡在宝船坊市前面了！发出惊人至极的气息！

　　在这九宫天灵壁形成的九宫八卦的形状形成的一霎那！

　　那道断爪海龙的攻击瞬间就击中了这九宫天灵壁形成的乾坤阵了，“轰隆！”一声撼天动地的震人耳膜的爆裂蓝光爆裂暴起！

　　似乎整个天空都要被炸裂了一般！

　　“嘭！哗啦啦！”的一声爆响，那天空上九宫天灵壁形成的乾坤阵，一下子就被轰的爆裂了开来，九宫天灵壁一阵狂风骤雨的连环爆裂开来，形成一个巨大至极的爆炸光芒，和那轰击过来的蓝光寒气光柱不断的抵消起来！

　　“额！啊！”只见那操作这九宫天灵壁的弟子脸色一阵惨白，身形一震顿时是心神受创了！

　　“轰隆隆！”只见那道蓝光寒气光束还是攻破了那九宫天灵壁的阻截，冲破层层光芒就要击中那宝船坊市的五行阵防御禁制了！

　　不过！一万年那九宫天灵壁乾坤阵的阻击，这道蓝光寒气光柱倒是小了许多了，瞬间轰在了那宝船坊市的五行阵防御禁制光罩上了！

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响，众人只觉得整个宝船坊市是猛的一震！那道蓝光寒气光柱红在那防御光罩上！五行阵防御禁制光罩一阵惊人的震动扭曲！几乎是要爆裂开来的模样了！

　　“啊！”这宝船猛的一阵，顿时那些金丹期修士和那连环超灵炮都是一阵，不少修士一屁股做到了地上！

　　“大家为禁制输入法力！”而这时候那个女修士声音又大声吼道。

　　“咻咻咻咻！”众修士闻言一个个是忙手指一点，无数的法力光束朝那五行阵防御禁制爆闪而起！

　　“咻！”那五行阵防御禁制光罩顿时一阵五彩灵光大盛！顿时是抵御住了那道蓝光寒气光束了！

　　但是！

　　众人还没来得及高兴！

　　“嗷！”只见那三大妖龙王已经冲过来了，离宝船坊市只有数里的距离了……


第164章 惊人防御

　　这一只妖龙王就如此那么难对付了！三只那得了？众弟子长老见状不禁是一阵绝望之色！

　　而那发出声音指挥的修士，居然是那李母，只见李母一脸果决，如同巾帼英雄一般，在一瞬间，张虹都把李母错觉成是李晓涯了呢，心中不禁暗道，看来李晓涯不但是容貌是遗传的李母，看来性格也大多是遗传得李母的吧！然后又撇了一眼那李牧之，只见他虽然强制镇定，但是瞧模样还有些紧张的，倒是比李晓涯差远了，心中不禁暗道幸好李晓涯不像这李牧之啊，要不自己可就惨了……呸我想什么呢？张虹也不知道在这种时候想这等八卦的问题，不禁心中俺怕自己一声啐道。

　　“连环超灵炮！准备发射防御模式！五行灵气全开！攻击五行阵防御禁制！”而李母那知道张虹心中所想，见那三大妖龙王飞奔过来了！就是知道也没空搭理张虹，大声吼道！

　　“防御模式？”听闻此言，那王长老一愣，他可没看过李晓涯说过这事了，心中虽然恼怒这里母越权，但是现在也不是计较这个的时候！

　　“咻咻咻咻！”只见随着李母一声令下，那些控制连环超灵炮的弟子这才刚换好补充完灵石，闻言一愣一个个飞快的掐诀念咒，只见那连环超灵炮的炮身全部亮堂了起来，发出一阵阵惊人至极的法力光芒，整个连环超灵炮是亮堂了起来了，居然是发出惊人至极的五彩灵光光芒！整个炮身是一阵惊人震动！看起来不怎么对劲的模样！

　　“轰隆！”一声，只见其中一门连环超灵炮居然自行爆裂了开来，直接炸伤了附近的几个个修士！让众人是大惊起来！

　　“注意保持法力的平衡！不要着急！”李母见状是眼神一眯，忙高声呼道！

　　而李母之所以知道这九宫天灵壁和连环超灵炮的大多妙用，其实还是李母自己对这九宫天灵壁的阵法感兴趣，所以就把跟李晓涯要了一份这九宫天灵壁的阵法，李晓涯自然二话不过把这九宫天灵壁的详细阵法甚至是炼制方材料配方否给这李母了，而那连环超灵炮的防御模式却是李母主动提出来的，一种阵法运用的奇招，不过也只是在试验阶段，还是没有完全成功的，那些控制连环超灵炮的修士还没有完全掌握这妙用，自然是有些修士弟子出错了，但是在这时候也顾不了这么多了，除了这招她可还没有想到还有什么招数可以抵挡住这三条恐怖至极的三大妖龙王的袭击啊！

　　“咻咻咻咻！”而这些金丹期修士不愧是天道宗精锐中的精锐修士，很快就调整过来了！那些连环超灵炮也不在发出这种惊人的震动！整个是炮口是一阵惊人至极的五彩灵光聚集，一阵惊人的五行灵气在那炮口聚集，让众长老是一阵惊愕！

　　“发射！”而李母见那三大妖龙王的速度实在是快，一个个张开巨大至极的龙口发出一阵阵惊人窒息的法力涌动，正要发动什么大神通法术的模样了，一咬银牙，高声呼道！

　　“轰隆！”一声爆响，只见居然又一门连环超灵炮自爆了开来，又是一个数个修士被轰飞了，幸好是刚才出现过这事了，众弟子有了防备，倒是备有受伤！

　　“你……你这是干什么啊？不要瞎指挥啊！”而那王长老见状终于是按捺不住的对那李母呵斥道，这连环超灵炮造价不菲，自然让他大为肉痛了，更重要的是没有什么实质的作用！

　　但是！王长老话语刚落！

　　“轰隆！一声爆响！”只见其中一门连环超灵炮成功的轰出了第一炮，一道巨大至极的五彩光芒光束轰鸣而出，瞬间击中了那宝船坊市的那五行阵防御禁制，噗！的一声惊人至极的闷爆，那五彩光束居然没有轰击出去，而是击中了那五行阵防御禁制光罩，在那五行阵防御禁制是一阵惊人至极的五彩光芒暴起，一圈圈的五彩光芒在那五行阵防御禁制光罩飞快的荡漾开来，整个五行阵防御禁制光罩居然在飞快的加厚起来！

　　“嗯？”看见此景，众长老不禁是大为惊喜的惊呼起来，这等灵炮的妙用真是闻所未闻啊！

　　“轰！轰轰！轰轰轰！”那些连环超灵炮一炮接一炮的轰出一道道五彩光束了，幸好没有连环超灵炮再爆裂了！

　　“噗噗噗噗！”只见一道道巨大至极的五彩光束轰中那五行阵防御禁制光罩，整个宝船坊市是发出一阵惊人至极的五彩光芒暴起，整个是五彩斑斓，好像一个太阳落到了那宝船上一般！

　　“呼啦啦啦！呼啦啦！”那五行阵防御禁制光罩一阵惊人的涌动，闪电般的加厚着那五彩防御禁制光罩！才数呼吸间的功夫，那五行阵防御禁制光罩的厚度是加强了数十倍了！发出惊人窒息的法力涌动！

　　“嗷！”而那三大妖龙王看见那天道宗的宝船坊市那些灵炮自爆的时候，倒是有些惊讶，反而是减缓了速度和将要施展的神通，还不知道这天道宗有什么诡计呢！但是就这一愣神之间，那整个宝船坊市的五行阵防御禁制突然飞快的加厚了，饶是让这三大妖龙王有些措手不及！

　　“嗷嗷！”

　　只见三大妖龙王这时候已经飞到了那宝船坊市的前方数十丈，怒吼一声，倒是不喷溅什么法术，巨大龙尾或者龙爪朝那五行阵防御禁制光罩拍了过去，轰隆隆！三大妖龙王扫过的龙尾龙爪是把数里的空气都搅动了起来，激起惊人至极的罡风，空气是一阵惊人的扭曲，几乎是要空间都撕裂的模样！瞬间朝五行阵防御禁制光罩轰了过去！

　　“轰隆！哐啷！”

　　“轰隆！哐啷！”

　　“轰隆！哐啷！”

　　三声惊天动地的轰鸣爆响和一声震耳欲聋的惊人至极的金属碰撞交戈一般的爆裂暴起，那三大妖龙王的攻击瞬间就是击中了这五行阵防御禁制光罩了，整个五行阵防御禁制光罩是一阵惊人的扭曲震动，无数的五彩光芒四处飞溅，无数的惊人窒息的罡风朝四面八方奔袭起来，就是远在宝山数十里外的都能清晰听到这惊人的碰撞！

　　那三大妖龙王的这一波的攻击居然没对轰破这五行阵防御禁制光罩！

　　那在宝船坊市上的众修士只觉得整个宝船坊市是一阵惊人的震动，几乎站不稳的模样，透过那五彩光罩看见那三大妖龙王，巨大至极的身躯的时候，这可比远处看到的更加惊人，三个庞大至极的身躯，几乎是把整个宝船坊市给遮掩了起来了！是震惊不已！这没想到这连环超灵炮还能如此用，要不是如此，以宝船坊市的防御，只怕一只妖龙王的攻击，就把五行阵防御禁制光罩拍得个粉碎了！

　　“不可能！”看见此景，那三大妖龙王不由的惊呼起来，显然是被这番景象惊愕住了，虽然三大妖龙王没有全力攻击，但是这五行阵防御禁制光罩居然没有损耗多少的模样，怎么不惊愕呢！

　　“嗷！”只见三大妖龙王互望一眼，忽然是十分默契的齐声怒吼起来，一圈圈的音波在这三大妖龙王的巨大至极的龙口吼了起来，震得正个天空是一阵惊人至极的光波爆裂开来！整个数十里的空间都要爆裂的模样！

　　“咻咻咻咻！”的一阵犀利的破空之声爆响，只见那三大妖龙王，不但的在口中聚集灵气，显然要发动什么惊人的神通了！

　　光是那惊人的气息都让数千丈的空间发出惊人的灵光气息，整个空气一阵惊人的颤抖起来！无数的寒光雪花纷纷落下！空气都要被冻结粘稠了一般……

　　而这时候！

　　在一些山峰上，不少修士是看着这惊人的大战一个个是议论纷纷起来！

　　“这……这真是太惊人了，天道宗的宝船防御如此厉害？”

　　“哎！我们要不要去帮忙啊？”

　　“帮什么帮？上面没命令我可不去！”

　　“就是！却跟那十阶妖兽大战，那不是送死吗？”

　　“是啊！还是等通神期大修士出手了再说吧！”

　　“哎！那通神期大修士都跑哪去了？”

　　“是啊！通神期前辈再不出手，可能这天道宗就要顶不住了，宝山也会被这些妖兽抢走的啊！”

　　正在天道宗的宝船坊市岌岌可危的时候！

　　如今！

　　李晓涯却还在那神秘之地的那个小亭子里面盘坐疗伤的模样，他的伤势远比他想想中要重得多，几乎全身肌肉和经脉都被撕裂了，幸好是他！肉体足够强悍，要是其他元婴期修士，只怕早就被那空间撕裂之力给撕碎了！

　　不过！

　　他恢复的速度也远比他想想中要快得多，一来是肉体足够强悍，自我修复能力够强！而来是因为这地方的惊人至极的纯净至极的五行灵气。

　　也不知道过了过久！

　　李晓涯忽然睁开眼睛，气息似乎好了许多的模样！动了动胳膊手臂，只觉得还有想隐隐作痛，但是应该能够行动了，忙站了起来，朝四面八方扫视了一圈，喃喃说道：“这地方到底是什么地方呢？我还是去看看好了！”说罢，忽然是朝那片小屋走了过去了……


第165章 平凡之地

　　李晓涯一边朝那小屋的方向走了过去，一边四处张望起来，以他如今的见识和眼光，这满地的花花草草，他居然只认得一小部分，而且全部在人界都是稀罕至极的奇花异草，另外那些居然大部分不认得，仿佛根本在这世界上没有的奇花异草，但是可惜的是，这些花花草草虽然珍贵异常，好看至极，但是都不是什么修士能用的药材之类的，仿佛这些花花草草只是用来观赏装饰之用的！

　　只见这些奇花异草种植十分考究，沿着小路精心种植，一草一木的排布都十分讲究，让人走在这小路上是十分的心旷神怡，流连忘返，李晓涯这个不爱花之人也忍不住顿足欣赏起来，整个心情是顿时轻松了不少，看着这片花园小径的布局，李晓涯心中一动，口中不禁是喃喃说道：“瞧这地方布局和打造，这地方难不成是女修士住所不成？”忽然又觉得自己有些太松懈了，不禁喃喃说道：“啧！现在可不是欣赏这个的时候得快些想办法出去才是！”说罢，全身一阵金光大亮，整个人是被一阵金光光罩罩住，神识全开的朝前方缓缓的走去，不过这地方虽然灵气如此惊人，似乎却没有什么禁制的模样，李晓涯神识轻易的就探测了整个小房屋的建筑了。

　　只见这地方居然什么都没有的模样，那些房屋里面是空空如也没什么宝物之类的东西，倒是让李晓涯心中有些失望，更没有发现什么活物之类的东西，似乎整个地域除了灵气极其惊人之外，就没有什么特别的东西了，然而神识再朝四面八方探测而去！

　　“呃！”这神识还没探测多远，李晓涯忽然觉得脑袋一阵刺疼，让李晓涯不由的闷哼起来，疼得他差点一头栽倒在地上，忙收起神识，这才知道，自己神识似乎在这传送过程中也受了不小的伤势，这才头疼欲裂的模样，心中是有些哭笑不得的想道：“哎！看来这地方那个离那宝山还真远啊！”心中摇头苦笑一番，神识探测过这片房屋了，但是也还不罢休，还是决定先去看看一番再说，毕竟那小亭子不会是无缘无故的就把自己传到这地方来的！

　　李晓涯心中如此想，警惕的小小朝那片小屋走去，走到那小桥的时候，忽然一愣，只见那条散发出淡淡的五彩灵光的小河表面是一层透明至极的溪水，但是在水底却是一层淡淡的乳白色的液体，倒是让李晓涯一惊，那溪水下方的乳白色看起来十分熟悉，心中一动喃喃说道：“难道真是那物？”说罢，手指一点。

　　“哗啦！”只见那溪水一阵无声无息的分开，一团溪水夹杂着那水底的乳白色液体被一股蓝光给包裹的朝李晓涯的手上飞了过来。

　　当这团溪水一飞到李晓涯手上，那团溪水中的乳白色液体一阵浑浊，白光一阵飞散，瞬间消失在空气中了，但是那熟悉的气息是让李晓涯一愣，惊讶说道：“啧！果然是镇魔神乳啊！”然后又朝那小溪的远处望了过去，只见这小溪在草原上一路蜿蜒前行，消失在天边的模样，心中不由一动，想起那袭灭魔君来，喃喃说道：“哎！难道这地方也是囚禁着什么魔界恶魔不成？”

　　“对了！袭灭魔君！”一想起那袭灭魔君，李晓涯倒是想起被小亭子传送前的事情来，要不是这仙道之链的乳白色突然消失了，那袭灭魔君怎么可能从那仙道之链之中跑了出来，这袭灭魔君不从仙道之链中跑出来，自己也不会被这袭灭魔君轰飞到那小亭子里？说罢，忙往手腕上一看，只见那仙道之链已经化作了李晓涯当年第一次进入那灵光湖湖底的前的乌黑无光的模样了，仔细观察起来，又转念一想，要是仙道之链在自己在那重力台阶上摔倒的时候不保护自己的话，那也不成，自己只怕现在已经粉身碎骨整个人还躺在重力禁制阶梯上起步来呢，那只怕更惨！这一系列的因果循环就是如此奇妙。

　　“这仙道之链！究竟还有什么更秘密的东西呢？”想到这里，李晓涯不禁是把这仙道之链举起来放在眼前，喃喃说道，口中如此说道，忽然想起更多的事情来，这仙道之链似乎还有太多秘密没有被找出来呢，先不说那宝山的事情，先说，自小李晓涯没有出世的时候，自己的父母因为得到这仙道之链，从而造成了家族的被灭，李牧之被囚禁数百年，李母也法力全身被困海岛上百年，另外一方面自己也因此流落到那大幻，在大幻又因为这仙道之链而受到那当铺掌柜和那刀疤陈的暗算，又因为这暗算，自己遇到刘仙儿和青霞仙子，这才成为了凡人眼中人人羡慕的“神仙”……可以说自己的很多的遭遇都给这仙道之链精密相连，从而造成了他如此多年精彩的爱恨情仇的修仙生活！

　　然！

　　如果生命可以重来一次的话，李晓涯还是会选择这样的生活，因为有两个心爱之人在这条路上遇上了，父母现在也是好好的健在，还有一大堆患难与共的同门好友，值得尊敬的师傅相亲相爱的师兄弟，只是如果可以的话，他希望父母的坎坷会更少一点，对刘仙儿和张虹的伤害更少一点，刘航，柳青山师兄能活着……

　　“呼！还是先想办法回去吧！”想起那刘仙儿和张虹还有爹娘等人，李晓涯顿时回过神来，这地方虽然好，但是却牵绊不住他，长出一口气，喃喃说道，然后朝那一片小屋走了过过去……

　　让李晓涯失望的是，当他在这些房屋转遍了，这些房屋建筑建筑是简陋至极，仿佛就是木板柱子之类的东西建造起来的，而且里面出来几张坐凳外，就什么都没有任何特别的东西了，更没有什么纸张之类的东西了，自然也没有找到什么类似于传送阵的东西来了，倒是让李晓涯十分郁闷，这会儿正坐在那个简陋的数根木桩和木头围起来的小院子，李晓涯坐在一个木头凳子上，郁闷至极的苦思冥想起来，口中喃喃说道：“怪了！还真什么都没有！”虽然他之前用神识探测过了，没察觉到什么特别的东西了，这一找也没找到什么端倪，无怪他如此苦恼呢。

　　“啧！再找找！”纠结想了一会，还是没有什么头绪的模样，李晓涯又站了起来，嘴巴吧唧一声，不死心的模样说道，说罢又站了起来，又朝其中一栋小屋走了进去了。

　　然而！

　　在万丈海的宝山的战斗还在继续。

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰隆！轰隆！”

　　整个宝山的前方的方圆近十里的海域，是无数的罡风法宝法术不断的爆裂开来，传出一阵阵惊天动地轰鸣爆裂开来，无数的数百丈高海啸罡风四处奔袭，传出一声声修士妖兽的惊天动地的怒吼，海天之间遮天蔽日的，似乎要把天地都要掀翻了的模样，让修为低点的金丹期修士根本是无法靠近的模样！

　　只见在那无数的罡风妖兽的咆哮声中，只见那三大妖龙王，却是已经和千山上人玄门佛陀，合欢双魔等正魔十二派的通神期大修士加上那四大散修大战在一起了！

　　而那宝船坊市虽然情况却不怎么好，只见那宝船坊市是坑坑洼洼的，连那五行阵防御禁制光罩早就不见了，而在那甲板上空是数十个天道宗的修士都在上面和数十只身形庞大的妖兽大战在一起，无数的法力光芒爆裂开来，这宝船坊市的上空是无数轰鸣爆裂，一声声震耳欲聋的妖兽怒吼冲天而起，整个声势也不小，两边正打得难解难分的模样！

　　而在宝山的其他宗门守护的入口也是有不少修士和妖兽正在大战的模样，整个宝山也走位尽是修士的怒吼妖兽的咆哮，无数的法宝轰鸣爆裂之声，天地之间尽是修士之间的大战，整个是个修罗战场一般！

　　然在这期间发生了什么事情呢？

　　原来！

　　当天道宗的宝船坊市在李母的指挥下，加上那连环超灵炮的防御力，和那九宫天灵壁，还是硬生生的撑住了那三大妖龙王的攻击的！

　　但是！

　　三大妖龙王见数次攻击都拿不下这宝船坊市，顿时是勃然大怒了，居然施展出了三大妖龙王合击的神通狂涛圣皇印，轰出了惊天动地的一击，居然是一击，就差点击溃那那不断加强的，几乎和那宝山的五行阵防御禁制媲美的防御禁制光罩，居然一下子就被轰出无数的龟裂起来！

　　而这时候最要命的事情发生了，原来这天道宗的控制那连环超灵炮的弟子连续不断的轰出那连环超灵炮，这连环超灵炮使用的灵石不多了，虽然众弟子和长老纷纷取出自己的灵石支援，但是那还顶得住第二下的狂涛圣皇印，居然一击之下，终于轰开了那宝船坊市的五行阵防御禁制光罩了！

　　但是！

　　就在这危难时刻！

　　那千山上人等人顺利的从那宝山中下来了，千山上人的等人自然不是走的那本来主峰下来的路线了，那主峰口上的禁制可是被那老龙头启动了的，众人可没时间破除那禁制，是从那合欢老魔等人进山的方向出来，虽然是绕远了，但是总算是赶上了，及时挡住了那三大妖龙王的攻击！

　　这千山上人等人一出现，那三大妖龙王是勃然大怒咆哮朝众通神期大修士攻击！同时命令无数妖兽攻击那宝山和天道宗的宝船坊市！

　　千山上人和回春药尊加上那六大魔道通神期修士，和这三大妖龙王大战加上那万丈王，这一战之下，居然还落了下风，一来是众人有几个人在那重力阶梯上受伤了还没有好，二来，这三大妖龙王的修为和水系神通是在是太厉害了，在这海上大战是大占便宜，三大妖龙王联手是把这人类通神期修士打得节节败退，但是也只能苦苦支撑，其实魔道六大通神期修士有些闪闪缩缩也是原因之一，他们可不想因此丢了小命啊！

　　而另外一方面无数的妖兽朝那天道宗的宝船坊市攻击了过去！

　　这些妖兽最低的也是八阶妖兽，更有不少是九阶顶峰的妖兽，近百妖兽朝天道宗宝船坊市轰击而来。

　　众长老二话不说也只有硬着头皮上了，但是众长老留守的也只有十几个元婴期修士而已，又没有神通特别惊人的修士，张虹差不多就是这留守长老丈最厉害的了，比那王长老还厉害几分，但是也只能对付两只妖兽就不错了！

　　幸好，天道宗的宝船坊市上还有些连环朝灵炮还有灵石可以轰出那红色光束，另外一方面那施展九宫天灵壁的金丹期弟子施展九宫天灵壁协助，一时间宝船还算安全！

　　但是！

　　好景不长！

　　这妖兽占了地利和数量，打起来是大占上风，眼看众留守长老和宝船坊市都要被攻破了！只见一大片遁光从远处朝宝船坊市的方向飞奔而来！原来是宝山上的刘仙儿等天道宗的长老人接到王长老的信号，也以最快的速度前来了！

　　刘仙儿等数十名长老一加入战斗瞬间是把整个局面扭转了过来了！

　　而那三大妖龙王见状，又命令了更多的妖兽朝这宝船坊市轰击了过来，值得一提的是，这三大妖龙王可不是只带了开始的近白只八九阶的妖兽而已，而是这批妖兽是在他们的手下中遁术最快的那一批，后面还有不少的后续妖兽大军！

　　反倒是又把又是拉到三大妖龙王那边了！

　　但是！

　　人类通神期大修士可不只有这些而已，关键时候，那些进入五彩灵光通道的通神期大修士陆陆续续的赶来了！

　　顿时形成围攻之势，造成了众通神期大修士围攻那三大妖龙王和那万丈王的战况！


第166章 胜后

　　万丈海道德洞天神迹宝山这一战！战况之激烈实在是骇人听闻，这一战，大幻大陆七成的高阶修士都参战了，大幻的通神期大修士几乎都参与了这一场混战，大海深处以三大妖龙王和万丈王为首，几乎也有七层的八阶九阶高阶妖兽参与了这一场混战。

　　这场大战这一打就是打了三四天！

　　最终还是以人类修士压倒性的通神期大修士的数量和凭借宝山的禁制挡住了这三大妖龙王的进攻，而那万丈王这倒霉的家伙，被大锣金刚和东陵道剑两大通神期大修士联手击杀，只有那妖丹和妖婴逃掉了，三大妖龙王最终还是无法抵挡众多人类通神期大修士围攻，受伤不浅只能是落荒而逃，其他妖兽自然也跟着逃跑了。

　　众修士是士气大震，加上十几大通神期修士追杀无数逃窜的妖兽，追杀出数千里才罢休，击杀高阶妖兽无数，猎得无数妖兽内丹无数材料无数，反而是人类修士因为这些东西而争执不休，发生了不少冲突，好在十二派通神期大修士和四大散修通神期修士约束，这才减少了摩擦……

　　这一战虽然人类修士赢了，但是人类修士损失也不小，陨落的金丹期修士就不说了，元婴期修士陨落了足有十几个之多，而天道宗损失也不小，带来的金丹期修士最多，同时损失的金丹期修士最多，元婴期修士也陨落了好几个，其中最让人意想不到的是，那王长老为了雪玉峰的几个金丹期弟子，居然自爆元婴和数只妖兽同归于尽了，倒是让众人意想不到呢。

　　后来才知道，那王长老保护的几个弟子原来都是王长老的嫡亲孙子，王长老此等亲情大爱，着实让众长老唏嘘。

　　而李母和李牧之其实也差点被妖兽围攻击杀了，受伤也不浅，好在刘仙儿和张虹拼命护住二人，这二老要是有个闪失，只怕自己是无法跟李晓涯交代了，因为如此张虹和刘仙儿都受了不小的伤，而李晓涯的几位师兄师姐也或多或少受伤了，好在其他师兄师姐齐心合力也互相救援，还是保住了小命。

　　而陨落的修士中似乎也没有什么李晓涯相识要好之人，天道宗那宝船坊市几乎是支离破碎，居然是在这一场大战中毁了七七八八，根本不可能再用了，大战以后，千山上人果断放弃这宝船坊市的修复，让众修士把所有能搬走之物搬到那天道宗占领的山峰上去，并且派人保护那山峰的入口设置禁制，让宝山无数让其他修士通过。

　　其他宗门也纷纷设置禁制保护自己宗门占领的宝山，收拾残局。

　　而十二大派的通神期大修士，不！准确的说是十一大派的通神期大修士！老龙头已经飞升了，虽然不知道是成功了还是失败了，但是无论如何也不会出现在众人这里了，虽然众人和那三大妖龙王一番大战以后，或多或少都有些伤势，但是都不算很重，只是法力消耗过大而已，三大妖龙王之所以能和这么多通神期大修士打那么久，主要还是因为各大通神期修士看着占据上风，自然不会法力神通尽出去拼命了，省得一不小心被人家干掉了也不一定。

　　这十一大派的通神期修士加上四大散修如今都在宝山主峰的道德殿中盘坐了下来，正在商议后续的事宜，还有这宝山的利用和分配等，还有抵抗魔界修士的事宜，现在又加上那妖兽三大妖龙王的威胁，一切的一切都事关整个人类修士安危和利益，不管正魔两道还是散修都无法置身度外。

　　尤其是这宝山的利益，是个修士都知道占领宝山一两座山峰的天大好处，不管怎么样，坐下来商议分配这其中的好处自然是不可少的了，而众通神期大修士中唯一一个不是通神期修士的也只有那孙昊天了！

　　这火龙宫的修士，以孙昊天为首，因为老龙头的原因，根本没有修士去救援这火龙宫，火龙宫的飞舟也是被妖兽击毁，伤亡惨重，孙昊天也是伤势不浅，差点在这场大战中陨落了，在众多门派中就数这火龙宫损失最大了，几乎陨落了三分之一的修士，火龙宫十二大派之名魔道第一大宗之名自然是名存实亡了，但是众通神期大修士还是把这孙昊天叫了过来，众通神修士一坐下来，魔道通神期修士就是齐声发难，说要把火龙宫驱出宝山，让出那火龙宫占领的山峰来！

　　孙昊天虽然只是元婴期修士见状是据理力争，说什么也要保住这占领的宝山的山峰啊，那可是第三高的山峰啊，只见孙昊天是愤愤不平的说道：“各位前辈！虽然我们火龙宫伤亡不小，实力大降，但是好歹我们火龙宫也是为保护宝山的安危力保不失而伤亡的弟子啊，轮功劳虽然不是大功，但是也是苦劳啊！各位前辈！我们火龙宫为保卫这做出了如此大的牺牲，难道就不应该让我们火龙宫分得一座山峰，让我们火龙宫恢复元气吗？”说道这里，这孙昊天是一副义愤填膺的说道：“再说了，这宝山也是也是先来后到，我们火龙宫先占领了那山峰，难不成各位前辈如此不讲道理，要我们火龙宫让出这宝山，这也太不仁道了吧？那以后那个门派还为修仙界出力啊？”这孙昊天一番话语，是说得头头是道，说得好像真是那么回事似的。

　　但是，在众通神期大修士面前，谁不知道他的虚实，看着这孙昊天是振振有词的模样，其实啊，谁都看出来他心里没底，毕竟火龙宫的依仗老龙头飞升了，还似乎得罪了上界大修士，火龙宫这日子以后就难了，再说了，这火龙宫的这所谓的保卫宝山而做出的牺牲也是自己给自己脸上贴金之言，这火龙宫损失不小不假，但是那也不是为了保护宝山而陨落的，更多的是保护那火龙宫的飞舟而陨落了大批的修士，自然和这保卫宝山之言也只是虚言。

　　至于那什么先来后到之言，不但魔道通神期修士嗤之以鼻，就是正道通神期修士也不会当真，真要是如此，那众人跟妖兽打什么打，各大门派打什么？直接比速度就行了！这三大妖龙王来，直接说，啊这宝山是我们人类先发现的，是我们先到的，看三大妖龙王听不听此言！

　　“哼！孙小子！不是老夫欺负你们火龙宫！”听了这孙昊天之言，那合欢公子是站起来，冷哼一声冷冷说道，见那孙昊天脸色一变，欲言又止的模样，冷冷开口继续说道：“你可知道，那老龙头是如何坑害我们同道的吗？”说罢，是一五一十的把老龙头在山峰峰顶的所作所为添油加醋的说了出来，让没在场的正道通神期修士和四大散修听了震惊不已，那老龙头飞升的事情，他们当时还在那通道之中，自然没有亲眼所见，然而一出来，这和三大妖龙王的大战已经打起来了，自然也没有人有时间说那事情，而大战完毕以后，虽然听门下弟子长老说过一点，但是马上又被这千山上人和合欢公子两人联名请到这主峰来了。

　　而那四大散修更是一无所知，只见那风灵君脸色大变的开口说道：“老龙头这老东西居然飞升了啊？这到底是怎么回事？”

　　“是啊！”只见千山上人站起来开口说道，也不让那合欢公子说了，省得那合欢公子有添油加醋，忙说道：“事情是这样的……”只见千山上人重新把事情说了一道，不过自然没有把之前众人所得说了出来了，只是重点说了，老龙头施了那阴谋独自抢了那宝物，然后飞升的事情，第二个重点自然是说那上界修士和魔界修士的对话了，千山上人是把这两人的对话一字不漏的说了出来，让那些没有看见的修士自然是大为惊愕，同时也有些后悔，当时跑那五彩灵光通道里面，里面没捞到什么好处不说，还错过了这见到上界大修士神通的事情，而听那千山上人所言，这事情发生的时候，几乎全宝山的修士的亲耳所闻，亲眼所见，自然不会是什么虚言了。

　　而见其他修士都点头赞同的模样，自然是进而乘机提出说道：“……大概的事情就是这样的了，听那上界大修士和魔界魔修的对话，这魔界入侵之事应该是真有其事了，所以今天我们也得商议一番，停止正魔散修之间的纷争，团结一心抵抗魔劫！”千山上人一番话语说起来是慷慨激扬，正气凝然，让众人不禁心生佩服！

　　“啧！这种事情也只有让千山上人这老东西才能干！”而那魔道众人口中纷纷附和，心中是有些不屑的暗道。

　　“恩！既然真有其事，那我等散修自然也不能置之度外了！”只见那风灵君也是附和说道，声音一顿，环视众人一圈，忽然宣布说道：“为了抵御那魔界修士入侵，我等四人准备成立四海宗！进而团结各位道友，共同抵御魔劫！”

　　“什么！你们四人要成立宗门？”此言一出，正魔两道的通神期大修士都不由的惊愕的看着那风灵君了。


第167章 火龙宫之末路

　　这风灵君此言一出，正魔两派的通神期大修士自然吃惊了，吃惊的可不是这要成立四海宗，而是因为这四大通神期散修要成立四海宗，要知道，这正魔十二派通神期修士多的也就两个，大多门派只有一个，这四大通神期散修这一联合成立一个宗门，这不是一下子就把众修士的修士数量压制在各大门派之上了嘛？这假以时日，岂不是要成为天下第一宗不成？众人心中如此想不由面面相觑起来了。

　　“哦！呵呵！风灵道友要成立宗门，我们天道宗自然是欢迎至极，可喜可贺啊！希望贵宗四海宗能够为天下修士谋福！为天下生灵庇佑！这样我们修仙界以及正道才会更繁荣啊！”只见那千山上人眼神一变，率先呵呵恭喜说道！

　　此言一出，众人一愣，那合欢仙子最先反应过来了，好家伙，这千山上人老头一出口，虽然没有明说哦，但是那意思就把这四大散修划入了正道了，自然是不乐意了，这四大散修既然这个时候出了要成立宗门，众人自然没办法反对了，好歹人家也是四个通神期大修士，而瞧那千山上人的话语也不反对的模样，忙开口说道：“咯咯！千山道友说的是啊，风灵道友和其他几位道友成立宗门，我合欢教自然也不反对了！只不过，我们这魔道六大宗门只剩下五个宗门了，不如就填上这去怎么样？”

　　“是啊！”众人也都反应过来了，这正魔两道可是要拉人了，众人是恭贺起来说道。

　　“五大宗门？”而那孙昊天听闻此言，心中却是咯噔一下，忙开口说道：“合欢前辈，您这是说的什么话？我们火龙宫可是还完好无损的呢！”

　　众人听闻此言，皆是反应过来，这会儿可没有解决那火龙宫之事呢，皆是放下那四海宗之事，齐刷刷的朝那孙昊天看了过去，这么多通神期大修士朝孙昊天砍了过去，孙昊天顿时是一阵心惊胆战，心中如同浇下一盘冷水！

　　“哼！”只见那合欢公子是冷哼一声，忽然是杀气腾腾的说道：“孙小子！老夫告诉你！就那老龙头所做之事，老夫可是打算先灭了你们火龙宫！”此言一出，那好孙昊天是脸色一阵煞白，没想到这合欢公子是如此绝情，忙要张嘴要解释什么，只见那合欢公子又开口说道：“不过！我们正魔两道如今都是放下干戈了，我们也不和你们计较那老龙头之事！你们火龙宫马上给我搬离这宝山，滚回你们火龙宫去！”

　　“不！合欢前辈！”那孙昊天闻言是心神大变的模样，忙开口说道：“我们火龙宫也是被老龙头胁迫的啊！当年我们火龙宫……”

　　“好了！你不比多说了！”听闻此言，那合欢公子是怒声喝道，一副斩钉截铁的模样喝道：“给你两条路，一是你们火龙宫马上滚！二是等着我们合欢教的大军！”

　　“前辈！这……”孙昊天闻言脸色一阵煞白，心惊胆战脸色大变的呼道，他想过老龙头离开以后，火龙宫马上会面临各大宗门的威胁，但是却没有想到会那么快，之前做好的所有准备都没来得及布置启动，其中最主要的原因就是没有做好完全的准备了，脸色一阵青一阵白，身形一阵颤抖，这修仙界虽然说是正魔有别，但是说白还不是实力为尊，这火龙宫虽说实力还剩余一些，但是要跻身这十二大宗门占领这万丈海的宝山的话，那是不怎么可能的了！半晌才叹了口气，不甘心的模样朝众人拱了拱手喃喃说道：“合欢前辈，晚辈……晚辈遵命……就是了！”说完这孙昊天整个人仿若老了几岁一般，朝众通神期大修士拱手说道：“各位前辈，我们火龙宫此前对各位前辈有什么得罪的，老龙头有什么不是的，还望各位前辈大人大量，不和我们火龙宫计较！晚辈这就让我们火龙宫的修士撤回大幻去！”说罢，是朝众人一拱手，虎目含泪的模样，转身就走！

　　那背影是说不出的凄凉，曾几何时，这修仙界的魔道天才，才八十多年就结成金丹，两百年就不道结成元婴的孙昊天变得如此凄凉无助！

　　“等等！”忽然一声不含任何感情的声音淡淡开口说道！

　　一听这声音，那孙昊天浑身一震，要说什么修士对火龙宫成见最大，结怨最多，也只有这位冤家了，只见孙昊天机械的转过身来，看着那说话之人，脸色惨白的恭敬说道：“千山前辈，还有什么见教吗？”但是想起火龙宫和天道宗的天劫契约还有数百年的，心中不由的有些底气，脸色好了许多！

　　“哼！你就想这么一走了之了吗？”只见那说话之人正是那千山上人，只见他冷冷说道，说起仇怨来，这火龙宫和天道宗数万年的正魔之首的敌对关系，自然是仇怨最多了，见其他修士长老也是一副看好戏的模样，这才开口说道：“你说，你们火龙宫是被老龙头胁迫的，这到底是怎么回事？”

　　“额！”听千山上人此言，倒不像是找茬的模样，孙昊天反倒是心中一动，这千山上人说出此言，反倒是对自己有利了，忙站定身形，忙恭敬说道：“是这样的！其实在数万年前，当年我们火龙宫只是一个中等门派……”

　　孙昊天还没开始说，那合欢公子倒是一口打断那孙昊天的话语，冷哼一声说道：“哼！当年之事就不要再多说了，千山老头，有什么事情，你们私下问他吧！”他其实也是故意找茬，赶这孙昊天走，其实说起来，以老龙头在那主峰的事情，以合欢双魔的行事风格，那会给孙昊天离开的机会，只怕第一时间就是击杀了这孙昊天，然后攻下这火龙宫的山门归为自己所有，他之所以提出的那两个条件，其实就是给天道宗难堪，这两个条件傻子也会选择舍弃这占领的宝山的山峰，回去自己的宗门去了，而合欢公子就是要放这孙昊天离开，而且不但如此，他还会要求其他魔道宗门不为难这孙昊天和火龙宫，要知道，火龙宫和天道宗的天劫契约还在，自然无法出手灭了这火龙宫了！

　　这既看得人家虚弱又是深仇大恨，却不能动火龙宫那可真厚天道宗受的啊，所以这火龙宫放着让天道宗难受也好！不得不说，这合欢双魔看着相当的人模人样，内地里还是相当的变态！这种招数也只有他们才想得出来！而那所谓的当年胁迫火龙宫之事和当年老龙头父母的诡计，各大通神期大修士都有所耳闻和了解，自然不必这孙昊天多言了，说出来还相当的丢自己魔道的面子呢，无怪这合欢公子要出言阻挠呢！

　　“哦！”千山上人闻言是哦的一声，正要说什么……

　　那孙昊天却抢先说道：“但是！各位前辈你们知道吗？老龙头父母之所以被占领我们火龙宫，把我们火龙宫当枪使唤就是因为那三大妖龙王呢！”

　　“嗯？有这事？”此言一出，众人皆是面面相觑起来，只见那合欢公子是如此开口说道。

　　“真有此事！”孙昊天闻言是信誓旦旦的说道，见众通神期大修士都有些好奇的模样，忙说道：“是这样的！”

　　原来！

　　当年老龙头的父母之所以占领火龙宫，其实就是和三大妖龙王结怨，被你三大妖龙王追杀，这才逃到这大幻大陆，当年这三大妖龙王和老龙头父母虽然同是龙形妖兽，也算的上是一族，但是自古以来水龙和火龙就是世代世仇，三大妖龙王和老龙头父母双龙也是为争海上妖兽控制霸主地位结怨不小，三大妖龙王王虽然神通是差了这老龙头父母一点，但是这三打二，又是在海上争霸还是稳占上风的，一番大战，是把老龙头父母打得重伤而逃。

　　那三大妖龙王也好不到那里去，那老三的断爪，老二的尾巴，老大的眼睛可都是被这老龙头父母给打没的！自然是结怨不小了。

　　而那老龙头父母当年逃到了大幻大陆，本意也没想着要占领火龙宫什么的，就只是想着要找个地方来修养伤势，却意外了听说了，这火龙宫之名，正好也带着火龙二字，然后又想着去找妖兽栖息之地养伤的话，还不如直接占领个人类的宗门地盘，这不就正好又可以掩盖身份躲在那火龙宫养伤吗？然后又可以借着人类修士的力量保护自己，那就再好不过了！

　　于是，先是强行以迅雷不及掩耳之势控制了整个火龙宫，逼迫这火龙宫之人世代为双龙买卖，这才有了后面的双龙灭掉了那四象门，然后嫁祸魔道，引起正魔大战，又借机上位，成为了十二大派中的火龙宫……

　　“哦！原来如此！”听见此言，众人是恍然大悟的模样，而那千山上人也是点了点头，顿时是有了主意的模样，忽然开口说道：“孙昊天！你们火龙宫要呆在这宝山也可以！”

　　“真的？”孙昊天闻言大喜，惊喜呼道。

　　“不过，我们有个条件！”回春药尊却一旁开口说道。


第168章 分配利益

　　“条件？”那孙昊天一看回春药尊一开口顿时心中咯噔一下，瞬间明白这回春药尊说什么了，口中却装作不明白的模样开口说道。

　　“把我们的回春谷还我们回春教！”只见那回春药尊是冷冷开口说道，果然是要火龙宫归还这回春教的地盘了。

　　只见孙昊天忙答道：“这个自……”

　　“哼！千山老头，这宝山可不是你天道宗一家之物，你说给他们就给他们？”那孙昊天话还没说开始说！那合欢公子是冷哼一声发难说道。

　　“是啊！千山老头！你们天道宗也不过是占领了一座山峰而已！难道你们要把那山峰分给火龙宫！？”那鬼王魔君也是怪声拐怪调的说道。

　　“哼哼！莫不成你们还想吞并的火龙宫，收入你们天道宗门下不成？”那毒王仙尊也是连声冷哼说道。

　　这魔道通神期修士发难，自然是不愿意看见那千山上人出来做好人，回春药尊拿回那回春谷的地盘了，有那天劫契约，天道宗虽然如今势力滔天，但是也无法亲自对那火龙宫怎么样，自然是众人乐意看到的了。

　　“哎！各位误会了，我们天道宗可没说我们能做主这宝山的事情！”只见千山上人哎的一声皱着眉头说道，这些魔道就是看不得别人好啊，心中暗叹，忙继续说道：“正如孙小子所说的，这火龙宫这次损失重大，的确和保卫宝山有很大的关系和功劳的，而跟我们作对的也只是老龙头，这孙小子不是我说，他还不够格！”见那千山上人居然说那火龙宫好话，不但是让众魔修面面相觑起来，那正道修士也是十分惊愕的模样，千山上人也不卖关子，继续说道：“而现在我们人界面临着重大危机，魔界随时入侵，要是火龙宫能够恢复元气，自然也是一大战力！在这个时候我们天道宗都放下了私人恩怨和门派仇怨，诸位道友身为通道应该帮助火龙宫才是！”

　　一番话不重不轻，是说得那魔道修士郁闷不已，这千山上人既做了好人，还隐晦暗指是魔道修士不讲同道之义，还落井下石，众通神期都是修炼了几千年的老怪物，怎么听不出这其中的意思呢，怎么不让众魔道修士郁闷暗中气恼呢，而那正道修士听了是心中暗中叫好，要说辩论口才，在天下间能和千山上人比的也没几个了。

　　“不错！”只听见一个声若惊天雷的声音吼道，能发出这样大声音的，也只有那佛洛寺的大锣金刚了，只见大锣金刚站起来，赞同说道：“这现在修仙界自然是用人之际，我们正魔两道也是或多或少有些恩怨，但是都能放下恩怨了，那我们再让火龙宫恢复元气有何不可！”

　　“是啊！”那大儒天罡也是站起来说道：“火龙宫纵然有诸多不是，但是也是我们人类修士的一份子，自然应该为修仙界出力，在这关头我们也应该帮助火龙宫才是！”

　　见这正道修士串通一气纷纷力挺那千山上人，那魔道修士合欢公子等人是一阵无语，只见那合欢公子和合欢仙子对视一眼，合欢仙子忽然眼中闪过一丝寒芒，忽然风情万种的呵呵开口笑道：“呵呵！千山道友仁义之道天下皆知，这能放下仇怨和火龙宫言归于好，自然是好事了，但是正如夫君所说的，这宝山可不是你天道宗或者你们正道之物，我们魔道不同意自然有不同意的理由，正道自有你们正道的理由！那这样的话，我们算是意见相左！那也只能让中立之人来说了！”说罢，是看着那四大散修说道：“那如今就看风灵四位道友的意见了！”

　　此言一出，那风灵君众人都一阵郁闷，居然是把这烫脚的皮球踢给自己众人了，这下可是两边不能得罪呢，互望一眼，忽然嘴唇传音商议起来，半晌才商议完毕，那风灵君是开口说道：“这两边的道友都有意见的话，我们四人也自有一些看法，就请诸位斟酌一二！”

　　“风灵道友但说无妨！”千山上人闻言忙说道。

　　“其实嘛！”只见风灵君自信满满的说道：“这两边的道友的意见都有道理，这火龙宫因为老龙头之事，给诸位道友造成巨大损失，自然火龙宫也有责任，让火龙宫离开这宝山也是情理之中，而现在我们人界面临着双重威胁，一来是魔界入侵，二来是三大妖龙王可不会善罢甘休，所以让火龙宫留在这宝山恢复元气，戴罪立功抵御魔界和三大妖龙王也不失仁义之道……”

　　此言一出，正魔两道的修士都不禁是嗤之以鼻了，这散修还是狗改不了吃屎，墙头草两边倒，实在不行中间绕，这说了半天也没说出一个好主意来，自然让众修士颇为鄙视了。

　　“不过！”风灵君也是个老狐狸中的老狐狸，要不四大散修中也不用事事让他做主开口了，话锋一转，忙说道：“有一件事我觉得，火龙宫应该是率解决才是，既然火龙宫是因为老龙头的要挟才攻下那回春谷的，自然不是火龙宫修士之错了，自然应该归还那回春谷以及补偿回春谷的损失了！诸位意下如何？”

　　“这……”此言一出，见那风灵君这墙头草居然吹向那正道那边，合欢公子等人自然不乐意这回春教东山再起了，一个个是迟疑起来，这人家也说得头头是道，你火龙宫既然说是受到要挟才听从老龙头攻下那回春教的，现在要挟走了，归还回春谷地盘也是在理了……忽然那合欢仙子上前一步开口说道：“既然风灵道友如此说了，也是在理！”这合欢仙子是想到了，让天道宗如刺在喉纵然是好，但是如果这回春药尊带着回春谷的修士离开那天道宗，东山再起，那从另外一个角度来说，那也是大大削弱了天道宗的实力啊，声音一顿，转首朝那孙昊天说道：“孙小子，你以为如何？”

　　“晚辈定当遵命了！等弟子一会去马上撤离回春谷！”孙昊天这砧板上的肉，只能任由这些通神期大修士宰割，刚才自己也是自打耳光，说出了受到老龙头威胁才如此干的来，这会儿自然没有什么理由占有那回春谷了，也只有归还那回春谷给回春教了，忙开口恭敬说道，声音一顿又朝那回春药尊恭敬歉意说道：“药尊前辈，我们火龙宫以前多有得罪，还望药尊前辈大人大量，不和我们火龙宫计较便是！”

　　“好！很好！”回春药尊闻言是大喜，这兵不血刃就拿回了自己的回春谷，自然是让他大喜过望了！声音一顿，又飞快的收起那欣喜之色，沉声对那孙昊天说道：“既然你愿意归还那回春谷给老夫，主犯又是那老龙头，你们火龙宫也只是从犯，老夫也不和你们计较了，你们火龙宫以后定要戴罪立功为修仙界出力才是！”

　　“是！敬遵药尊大人教诲！”那孙昊天仿若十分恭敬的拱手说道，这到底是真心还是假意，也只有他自己知道了。

　　而这时候。

　　“咳！既然火龙宫孙小子已经做出了诚意！”那风灵君轻咳一声开口说道，见众人又把目光投向了这风灵君，风灵君目光有些怪异的看了那孙昊天一眼，这才开口说道：“那另外一件让火龙宫离开这宝山之事，我们现在也可以商榷一番才是！”

　　“哦！风灵道友有什么建议？”此言一出，加上他那怪异的眼光，那众通神期修士，皆是心中一动，顿时明白了这老东西的所图了，心中是大感失策啊，那千山上人是哦的一声淡淡问道。

　　果然！

　　“如今火龙宫占领的宝山可是这宝山最好的几座山峰之一了吧？”只见那风灵君淡淡反问道，见众人脸色有些踌躇，也不在意，继续开口说道：“说实在的，以火龙宫如今的实力，占领这么一座山峰，实在是惹人注目，只怕你们火龙宫也会受到众矢之的，让其他宗门眼红才是，所以火龙宫还是撤离那原来的山峰为好，让出这山峰，另选一座山峰，这既可以让火龙宫恢复元气，也不至于让其他修士眼红妒忌，突生事端！诸位意下如何？”

　　“这！晚辈同意！”要让火龙宫让出那山峰来，的确让孙昊天心中难以割舍，但是如今形势，火龙宫能保住就不错了，以火龙宫如今的实力，要保住那山峰，的确是不可能了，光是这合欢公子等人就无法应对了，而让火龙宫离开这宝山，的确是无法东山再起，恢复元气了，如今这风灵君提出让这火龙宫另外驻扎一座山峰，虽然其他山峰灵气远不如这山峰，但是总比离开这宝山的好，所以不等众通神期大修士同意，他就二话不说同意了。

　　“既然如此！我们天道宗同意！”那千山上人也是忙开口说道，别看他是以德报怨，但是真要让这火龙宫真正的东山再起，那也不愿意看到的，但是也不能让魔道得偿所愿，方才出言叫住那孙昊天的，当然了，也是打着帮那回春药尊取回那回春谷的主意！

　　那合欢公子等人还没想到什么反对的理由，面面相觑一番，也只有默认了！

　　接下来！

　　众通神期修士也没让这孙昊天走了！而是让这孙昊天继续旁听，也算是认同了他火龙宫的打算。

　　然！

　　这火龙宫空下来的那第三高峰，那就成了香馍馍了，各大门派自然都想纳入自己的门中了，先是合欢教和天道宗争，后来那四大散修也说自己四海宗刚成立，还没有驻扎之地，就把那第三高峰让与他们了！而那合欢教因为慢了一步占领的那座山峰也才第五的山峰而已，倒是让合欢教合欢公子认为那和合欢教的第一魔宗身份不符，应该把那山峰给合欢教才是。

　　正魔两道的通神期大修士自然不同意了，但是为了这地盘争的脸红耳赤，这样一来，反而是让那孙昊天心中大为庆幸，要真是火龙宫继续占领那山峰的话，面对如此多的通神期大修士和门派的威胁，那日子只怕更难过才是了。

　　而这合欢教和天道宗四大散修一番争议，最后还是千山上人提出，四大散修是应该占有一座山峰，但是不应该是白得，应该补偿其他宗门的损失，而那所得山峰也不是火龙宫让出来的那座，而是和合欢教的互换，让合欢教得那第三高峰，最后还是天道宗已经做出了让步！

　　那合欢教和四大散修一番思考也只有同意了。

　　于是四大散修的四海宗如意的得了一座山峰，而那合欢教得了第二山峰，然后其他宗门从这四海宗和合欢教得那灵石和其他宝物的补偿，虽然不公平，但是也只有如此分了。

　　而结下来讨论分配争议最大的自然是这主峰了，如今这主峰可是无主之物，那主峰的灵气之浓厚可不用多说了，自然争论最激烈了。

　　正魔两道都想把这主峰纳入自己一边，自然是理由多多了，一番舌枪唇剑，最后那四大散修提出，各大宗门共同掌管的提议，因为这四大散修很明白，这主峰怎么也不可能落到四大散修的四海宗的头上，提出共同掌管自然就能分一杯羹了。

　　这提议一出，反倒是合欢仙子想到了，还有一个比较重要的问题，就是宝山内的争斗问题，提出在宝山之中成立执法堂，并且所有进入宝山的修士都不运用互相争斗以免引起什么禁制之类的了，甚至是伤亡了的，而那宝山的主峰就交由十二大门派共同掌管，十二派通神期大修士共进驻这主峰！

　　当然了这十二大派，已经不包括那火龙宫了，而是这四大散修新成立的四海宗了。


第169章 联盟

　　这意见一出倒是让众修士不解了，这合欢仙子怎么转了性子不成了？居然是为天下修士着想了。

　　然而可不要小看这合欢仙子笑面如花的美艳绝伦，但是那可是心如蛇蝎，狠毒之名可是天下知名的，自然不能小看这合欢仙子的了。

　　然而此言一出，那千山上人和回春药尊和魔道通神期大修士是听明白了，合欢仙子自然不是为众人着想了，而是为自己和宗门着想，要知道在那宝山的主峰上，众人联合的时候已经是在那宝山立下了灵魂契约，不可互相争斗陷害等等的，虽然老龙头已经飞升了不算在其中，但是众人身上的灵魂契约自然还是有效果的，最重要的问题是，众人立下灵魂契约的时候，在时间的设定上可是以离开宝山为限制，也就是说只要在宝山上，不管多久，这众人都不能争斗陷害等等。

　　但是，这众人也只有千山上人和回春药尊和魔道通神期修士立下的，那四大散修和正道的几个通神期大修士可还没有立下，自然要把这些人也拉进水了！

　　果然！

　　这合欢仙子一听出这建议，魔道修士倒是纷纷附和同意了，千山上人和回春药尊心中有鬼，这也没啥坏处，也同意了。

　　那四大散修和其他正道通神期大修士也不知道其中的猫腻，也忙同意了。

　　合欢仙子见众人都同意了，自然是把要和众人立下灵魂契约的事情说了出来，那理由就不用多说了，还是照搬千山上人的那大义凝然那一套，又有魔道通神期修士和千山上人回春药尊附和赞同，那四大散修和正道的通神期大修士也只有纷纷同意了！

　　倒是那孙昊天乘机也是要参与希望能够一齐立下灵魂契约，倒是让众通神期大修士嗤之以鼻，你一个小小的元婴期修士也值得众人动手，但是这孙昊天可是瞧准了，只要立下这灵魂契约，以后自己可就安全得很，死皮赖脸的要一起立下灵魂契约，那合欢仙子和千山上人等人怕那四大散修和正道的通神期大修士看出什么猫腻来，寻了个理由同意了。

　　众人立下灵魂契约后，都大感安心，那主峰由十二大派的通神期修士共同进驻的事情也自然水到渠成了，十二大派的通神期修士进驻这主峰，然后另外的有通神期大修士来此的话，也只能进入这主峰，不可去去争夺其他山峰了，否则十二大派的通神期大修士共同出手灭之！

　　提出这一条的原因，主要是在这人界可是还有一些通神期大修士或者即将进阶通神期大大修士的，如那天道宗的青霞仙子，道灵天尊，佛洛寺的达玉尊者等等！

　　而各门派长老弟子非十二门派通神期大修士同意不得进入主峰，倒是把这主峰变成了这些通神期大修士的囊中之物了。

　　众人又商讨了一番这其中的细节，自然还有就是那十二门派护卫的事情来了，等等。

　　商讨完了这山峰利益分摊的事情后，自然接下来是魔劫之事了。

　　众人或是亲眼所见，或是刚才也停千山上人详细把事情的经过说了出来了，自然也知道这魔界入侵已经是板钉钉的事情了，只不过不知道这具体的时间。

　　自然是纷纷提出共同抵御魔界入侵的事情来，而魔道虽然也称之为魔，其实也不是什么魔界之人，或者是修炼坠入魔界的功法的魔门，其本质上还是人类修士，就算众通神期大修士那天修为圆满，在魔界入侵前飞升上界，也不可能如同那老龙头那样一走了之，这些通神期大修士可是还有宗门家族在这人界的，自然不希望被毁掉了。

　　在魔界入侵的事情上倒是很快达成了一致，并且在当年的联盟条件上，再加入了诸多的条件，这才把事情定了下来了！

　　接下来还有就是那三大妖龙王的威胁了！

　　以这宝山的巨大诱惑力和那三大妖龙王的个性，这三大妖龙王养好伤势以后一定会卷土而来的，而且在下一次，或者好几次的攻击都一波会比一波猛烈才是，而这宝山如果巨大，以众通神期大修士来说，要把这宝山移动也是不可能的，大战又在所难免，当然了这宝山也不会再和妖兽血拼了，而是在各大入口设置各种禁制，甚至是封闭整个入口，让那些妖兽无法进得宝山。

　　而这在入口的地方和守护禁制也只能是让占领各山峰的各大门派自己来把守和设置禁制了。

　　这次的战况之所以如此惨烈，主要还不是没有预料到那三大妖龙王如此远的距离都来了。

　　为了预防三大妖龙王卷土重来，众通神期大修士决定，还要在数千里范围内设置流动哨岗预防，人手自然是十二门派出了。

　　除此以外，还要不断的还要另外派出更多的人手在附近数百里流动放哨，这才能确保宝山的安全。

　　另外就是作战方面飞决定了。

　　众修士其实都知道，这次大战会如此惨烈，在战局混乱的时候，各门派的战略都有问题，当时各大门派各自为战，又主动出击，倒是犯了和妖兽大战的大忌，所以这次众人决定，只要发现妖兽来袭，各大门派全部人手收缩进那宝山，依靠禁制和地势还有各自大威力灵炮和那妖兽大战减少伤亡才是正道。

　　而说起灵炮，自然众修士又提到了那天道宗那连环超灵炮了，众通神期修士可对那玩儿垂涎的很，自然也跟千山上人提出来了。

　　千山上人考虑都不考虑了，答应了众门派，但是那可不是白给，这连环超灵炮造价不菲，自然是要付出大批的灵石和各宗门独有的天材地宝才行，并且一开始只答应给各宗门二十门而已！

　　另外一方面，没有一个比较严重的问题，就是各大山峰的喷出那五彩灵光光柱的很多是相通的，而那宝山内部众通神期修士有一半进去看过了，无非就是超级大的灵石，整个宝山的灵气应该大部分都是那灵石提供的！那大锣金刚等人已经联手试过多出，已经无法再靠近那个超级巨大的灵石中心了！

　　大锣金刚等人提出封闭这各大山峰的那个喷出五彩灵光的大洞，一面那个巨大至极的灵石遭遇到什么不测，反而让整个宝山出事！

　　当然了，这也不是说把那些洞口堵上了，而是众门派把那洞口设置禁制，不让众人进去，以免互相跑到别的山峰去了！

　　另外一方面，进去的人只限定为十二门派的通神期修士，十二派的通神期大修士等养好伤势以后，联手进去再研究一番那个超级巨大的灵石，看看能否从中研究出什么东西来，好化为自己的门派所用……

　　众人这一商议，倒是有太多太多的事宜要讨论商议，有些事情也是急需要办的，众人是一边商议，还一边给各大门派驻守的弟子传讯，吩咐处理的事宜。

　　例如那契约之事那是肯定是要紧的，要是在众通神期大修士不在的时候，又生出什么事端来，自然要预防一下。

　　还有就是那马上封闭五彩灵光光洞的事情来……

　　而这时候，在宝山各山峰上的修士，那战场已经是打扫得差不多了，大部分是寻了地方力休息恢复伤势，但是也没休息多久，那主峰上的各大通神期大修士的命令就下来了，各大山峰的弟子长老，自然也没办法休息了，都开始忙碌了起来！

　　天道宗所在的山峰也自然不例外了。

　　刘仙儿和马界炼灵子三个执掌长老自然各有事情去忙碌准备了，不但是宝山之事要处理，还要给远在大幻大陆的神道山传递消息，告知这宝山之事的结果，另外就是需要派遣大批修士炼器师阵法师等等运输打造物资过来建立宝山入口的防御措施和禁制了！

　　这三大执掌长老一时间倒是最忙的修士了，另外一方面，那王长老的陨落，让那双子峰没有了执掌长老，千山上人已经吩咐双子峰的另外一名元婴后期的长老代理，不过主要他是安抚众弟子和双子峰修士的事宜。

　　而李母和张虹李牧之三人受伤不浅，倒是没有什么事情，虽然也很担心那李晓涯的动向，但是那主峰的千山上人已经发令非通神期修士可不能去那宝山主峰了，如今也不是问的时候，至少从那李晓涯的本命元神灯看来，那光芒并没有什么变化，至少来说李晓涯应该还是很安全的才是，而通神期大修士在那主峰峰顶找了那么久了都没有发现李晓涯的踪迹，所以也只能祈求李晓涯安全了。

　　不过李母倒是没有休息疗伤多久，就被那东谷女给请了过去了，东谷女现在天道宗主要可是阵法堂的执掌长老了，在山峰上要设置各种阵法，自然也想到了这阵法造诣不下于只见的李母了，自然也请李母出来帮忙一二了。

　　李母见不到李晓涯，这打坐起来也有些分心，也答应了。

　　而李牧之也屁颠屁颠的跟着去了……


第170章 发现

　　然而这时候！

　　在那神秘之地！

　　李晓涯是一脸郁闷的躺在那草地上，周围的奇花异草是发出阵阵花香，眼神有些无奈的望着那天空，刚才他不死心的上上下下又把整个房屋的屋里屋外，上上下下甚至是把所有的桌椅什么的都搬出来一阵翻找，也没有找到什么值得怀疑的东西。

　　找了几遍是有些死心的躺在这草地上郁闷了。

　　闻着那阵阵奇异的花香，李晓涯觉得自己有些慵懒放松了的模样，看着那天空，忽然是喃喃说道：“其实这地方那个还算不错，要是仙儿和张虹他们也在就好了！弄一个小小的家，养几个小家伙，那也很不错的呢……”说罢嘴角翘起来，抬头看着天空，忽然心中一动，惊呼的坐了起来：“对了不如我去其他地方看看再说！也许能遇到什么人呢！”说罢，忽然是坐了起来，虽然没有打坐修炼，但是只觉得伤势居然比之前要好了一些了，看来他肉体的自我修复的能力果然不是盖的啊，当然了，和这地方的精纯至极的天地五行灵气也有很大的关系的了。

　　站了起来以后，李晓涯左右看了下方向，身形金光一闪，化作一道遁光冲天而起，不一会儿就是飞了数百丈高，只见是地方除了这身下的房屋是后方是一片小山丘外，其他地方居然都是一望无际的草原，看起来倒是让人心旷神怡，十分舒适。

　　然而李晓涯看了一会儿后，却没有发现什么异常情况，忽然是看着那小溪的方向，顺着那小溪朝前方飞遁而去了！

　　以李晓涯如今的遁术，自然是快速至极了，不一会儿功夫就是飞出数十里了，但是放眼望去还一眼看不到边的草原，完全没有尽头的模样，心中是有些不好的预感了，看来这地方和那灵光湖是差不多的一个情况啊，忽然背后金光一闪，那风暴金光翅出现在背后了，那翅膀奋力一扇，李晓涯整个遁光暴起，化作更快的速度朝前方不断的飞遁！

　　又飞出数十里以后，李晓涯忽然发现，前方已经好像是快到边了，只见天命有一成朦朦胧胧的白雾看起来好像是已经是一层薄雾的模样，心中不由一喜，加快了速度朝前方飞遁。

　　但是！

　　不管李晓涯速度加得多快，那层薄雾好像也跟着跑一样，怎么也追不上的感觉，李晓涯心中是一阵发凉，又朝前方飞遁了数十里，还没有到那边缘的模样，倒是有些是郁闷了，忽然停下身形来了，四处张望一番，只见放眼望去都是那草原，就连连那地面上的小溪不知不觉间也不知道拿去了，不由的喃喃说道：“哎！该死的，看来这和那灵光湖的镇魔大阵是一个样啊……！”说罢，又要朝那前方飞遁！

　　“嗯？”李晓涯忽然一惊，只觉得一阵奇异的感觉是涌上心头。

　　“咻！”的一阵白光大亮，李晓涯只觉得自己全身被无数的白光笼罩在其中了！

　　“咻！！”李晓涯反应都反应不过了，只觉得身体的皮肤一阵绷紧，一阵白光发生，李晓涯瞬间人影消失在空气中了。

　　“咻！！！”李晓涯只觉得眼前一阵白光大盛，眼前一亮，忙睁开眼睛看去，看见眼前熟悉的小木屋和那片花园栅栏，不由的大为吃惊，这一瞬间他居然又被某种力量传了会这小亭子来了。

　　“该死的！居然又回来了！”李晓涯看着眼睛的情形不由的泄气骂道，说罢，不由懊恼的一拳拍在那木亭子上，“嘭！！！”的一声爆响，那小亭子一震，倒是没有什么异样的模样，李晓涯见状不禁一愣，忽然心中一动，以他的肉体力量的强悍，虽然随意的一拳，不要说什么木头了，就是一片钢铁金属也要被这一拳给击出个大洞出来，这小亭子受了他这么一拳，居然一点事都没有，显然这东西应该不是凡物才是啊！

　　“再试试！”李晓涯心中暗道，忽然手上金光暴起，这会儿是多用了三分的力气，猛的一拳朝那小亭子轰了过去了！

　　“嘭！！！！”的一声惊天动地的爆响，一大片空气闷爆起来，激起无边的罡风飞溅，顿时那一拳轰在了这小亭子上了，顿时整个小亭子是一阵罡风四溅！只见那小亭子还是一点事都没有！

　　“呀！！这小亭子还真是宝山顶峰的那个小亭子不成？”看这那小亭子完好无损的模样，李晓涯不由的惊呼起来道，这小亭子一点事都没有自然是大大的好事了，倒是让李晓涯有些喜出望外了，要是这小亭子是那宝山上的那个小亭子，那自己回去那可就大有希望了啊，发现这事情，李晓涯自然是喜出望外了，不禁是缠绕着这小亭子打量起来了。

　　但是！

　　不管李晓涯怎么看，这小亭子是不泄露出一丝的灵气波动，也有宝物之类的东西特有的宝光，看起来就像是一座随手搭建的小木亭子。

　　“对了！还是叫第二更兄来看看再说！”李晓涯看了一会儿没看出什么端倪出来，自然又想到了那第二更来了，口中喃喃说道，说罢，神识吃朝那乾坤袋中的第二更传音说道：“第二更！第二更兄！”

　　“……！”但是那乾坤袋中一点声息都没有的模样。

　　“第二更！第二更兄！”李晓涯一愣，心中知道这家伙可能又在沉迷于研究了，忙加大声音呼道。

　　果然！

　　“你叫什么叫啊！！！”李晓涯一加大那声音，第二更是咆哮起来吼道，显然是在研究的紧要关头了。

　　“额！第二更兄！我发现好东西了！”李晓涯知道这第二更的脾气，自然知道怎么应对了，忙传音说道：“我可是发现开天之宝了！！！”

　　“开天之宝！！快！让我看看！”此言一出，第二更果然是急切说道，不等李晓涯请他出来，只见李晓涯的乾坤袋中红光一闪，那第二更的乾坤宝就是出现在空气中了，然后红光再一闪，那第二更所在的红光晶石是出现在空气中了，急切问道：“开天之宝在那里？难道是那破天九转塔不成？”

　　“额！这倒不是”李晓涯忙答道，自然知道第二更以为破天九转塔让他得了呢。

　　“那是什么呢？”第二更是急切说道。

　　“呵呵！远在天边近在眼前！”李晓涯闻言神秘说道。

　　“嗯？”第二更闻言，那红色晶石是一阵光芒大盛，似乎在打量四周的模样，不由喃喃开口说道：“远在天边近在眼前，这可没有什么东西啊，难道你说的还是这破亭子不成？”

　　“不错！正是这破亭子！”李晓涯闻言是忙答道。

　　“额！你别逗我玩了，你有什么要炼制的就快点跟我说罢，我忙着呢！”第二更闻言大失所望的说道。

　　“哎！这可不是普通的亭子！你看！”李晓涯忙说道，说罢，手上金光暴起，奋力一拳朝那小亭子的柱子轰了过去！

　　“轰隆！！”的一声爆响，那小亭子是一阵微微的震动，无数的罡风飞溅，那小亭子还是完好无损的模样。

　　“你看！第二更兄！这小亭子可是禁得起我的一击的！”李晓涯是忙回头对那第二更说道，只见那第二更却不知道那去了，不由一愣，诧异说道：“第二更兄？？”

　　“忒！！你这臭小子！你就不能等我躲好在出招吗？？”只见那第二更的声音从数十丈外传了出来，只见那第二更所在的红色晶石是晃晃悠悠的朝李晓涯的方向飞了过来了。

　　“额！第二更兄！你没事吧！”李晓涯看见这情况是反应过来了，看来是刚才至极轰出来的罡风把这第二更给弹飞出去数十丈来才是，忙歉意说道。

　　“忒！该死的！好在我这红色晶石经得起摔！”第二更还是不满的骂骂咧咧的说道，转眼就是飞了过来了，看着那小亭子完好无损的模样，也是大为惊奇，同时也大感兴趣说道：“咦！还真看不出来，禁得起你的一击，看来这东西定然不是凡物才是！”说罢，是好奇的绕着这小亭子研究起来了，口中是喃喃自语，不知道在说什么的模样。

　　“那我去看看其他东西是不是也是一样的！”李晓涯见第二更在研究，知道一时半会也不会有什么结果，忙说道，朝那小桥过去了！

　　“呀！！”李晓涯走到那小桥的边上，忽然是一拳朝那小桥的栏杆轰了过去了！嘭的一声爆响，那小桥的栏杆是被整个轰得粉碎，无数的木头碎末四处飞溅。

　　“额！这小桥是普通的木头啊！”李晓涯见状看着只见的拳头一阵惊讶说道。

　　突然！

　　惊人的一幕发生了！

　　“咻咻咻咻！”只见那被李晓涯一拳轰碎的小桥的栏杆，突然一阵五彩灵光乍现，无数的灵光朝那木桥被李晓涯轰出的栏杆缺口狂涌了过去。

　　顿时那木桥的栏杆缺口是恢复了原状了！

　　“呀？这小桥也不是凡物？”看见此景，那李晓涯不禁是惊喜呼道。


第171章 乾坤挪移之宝

　　见这小桥恢复了原状，又仔细的观察起这木桥来了，忽然双目金光暴起，朝这小桥不断的打量起来，但是却没看出什么端倪来，似乎这木桥就是一个普通的小桥，根本没有什么特别之处的模样！

　　“对了！”看了一会，这李晓涯忽然惊呼起来，好像是想起什么似的，忽然不再绕着这小桥研究了，而是身形一动飞快的朝那小花园的方向飞奔了过去了。

　　李晓涯走到那小房子前，手上金光暴起，朝那门框用力一捏，那门框嘭的一声被捏的粉碎，无数的木头粉末四溅！

　　果然！这门框一阵五彩光芒闪动，又恢复了原状了！

　　李晓涯脸色是露出肯定的身上，然后又朝屋内走了过去，一抓桌子上的木被子，顿时化作无数粉末四溅开来了，但是无一都恢复了原状！

　　但后是栅栏！

　　花草都试了一番，居然发现这些东西都是五彩灵气聚集而成的，根本就不是真的有形之宝啊！

　　“果然啊！看来这个空间是某个大修士用大神通创造出来的啊！”李晓涯是有些绝望的喃喃说道，心中仔细想了一下，这大能修士是谁呢？那也只有一个答案了，道德天君！这等大神通也只有道德天君这等上界大修士能够施展的大神通啊，这应该只有大能期或者是仙劫期大修士才能施展的超级神通啊！

　　而李晓涯如今才元婴期，这之间还隔着通神期，太虚期，乾坤期，这才到大能期，仙劫期，用比较好形容的话来说，元婴期和大能期仙劫期比起来的话，就好像现在的修真期和元婴期通神期的差距，无怪当时那遮天蔽日的大手下来如此恐怖了，想到这里，李晓涯忽然有了更迫切要成为更高阶的修士来了。

　　又在这房屋破坏了一番这些东西无一都是能被强行破坏，显然不是和那小亭子一个类型之宝，然而这地方的灵气又是如此惊人了，看来的确这地方不是一般修士能够来的，隐隐约约的有些让李晓涯不爽的是，好像自己被传到这地方来冥冥之中自有安排才是，对于这种被安排的命运，李晓涯没由来的有种反抗的心思，虽然对于他来说好处多多，但是一想到自己诸多的命运都被这安排好了，这让他觉得是颇为反感，但是心中又不明白是真是天意如此，还是有人刻意安排！

　　但是不管怎么样，李晓涯都不想是别人掌控自己的命运，那怕那人是上界大修士，大能期仙劫期，甚至是真仙也好，都不容许自己的命运被愚弄。

　　李晓涯心中暗自下定决心，不管怎么样都要摆脱这正牵线娃娃一般的所为的命运，应劫之人什么的都是借口罢了！

　　想到这里，李晓涯首先想到的就是那和自己一直是命运相连的东西了，就是这仙道之链，不由的举起那仙道之链放在身前看着，眼神是想起之前想的自己和仙道之链发生的诸多联系起来，可以说这仙道之链就是控制自己的媒介吧？忽然又想起了那仙道之链发出白光才发动了那小亭子的传送的事情来，不由心中一动顿时是有了主意。

　　忙朝第二更所在的方向飞奔了过去了，只见那第二更还在围绕这那小亭子不断的转悠的模样，还在观察的模样。

　　李晓涯一边走过去一面对第二更大声呼道：“第二更兄！看出什么端倪了没有？”

　　“哎！看不出来啊！啧！这东西我是一点都看不出啦啊！”第二更是叹了口气如此答道，口里如此说，倒是对这小亭子越发感兴趣，围绕着这小亭子不断的转悠起来，口中啧啧称奇。

　　“哦！第二更兄！我想要试试这项链能不能开启这小亭子，我上次进来的是就是因为这项链！”李晓涯忙对第二更说道。

　　“哦！那你试试！”第二更闻言忙说道，那红色晶石却没有动弹一下！

　　“额！你先进我的乾坤袋啊，万一一会儿发动了，你可就要吧那空间撕扯之力撕成粉碎了！”李晓涯忙说道。

　　“哦！这东西还是传送阵啊？”第二更闻言反而是反问起来道。

　　李晓涯闻言心中一动，也许把事情说给这第二更听或许第二更会有什么见解也不一定，忙一五一十的把当时仙道之链发出白光，然后这小亭子发动把自己传到这里的事情经过说了出来道：“是啊！当时……”

　　“咦？这么说来这小亭子可不是什么传送阵啊！”只见那第二更听闻沉思一番，忽然惊疑起来说道。

　　“不是传送阵？那这是什么？”李晓涯闻言一愣，是诧异说道。

　　“这小亭子或许应该是传说中的是个乾坤挪移之宝吧！”第二更闻言是如此说道。

　　“乾坤挪移之宝？什么是乾坤挪移之宝？”李晓涯颇为不解，什么是乾坤挪移之宝忙问道。

　　“其实这乾坤之宝你也见过，你那乾坤袋和我这乾坤宝其实都是乾坤之宝！”只见第二更是如此说道。

　　“这样？那你的意思是我现在是被装在某个乾坤袋或者是谋个空间宝物里面了？”李晓涯反应倒是很快，顿时恍然大悟的开口说道。

　　“差不多一个意思啊！”第二更闻言是如此答道，声音一顿是忙说道：“不过你可知道，乾坤宝物和储物袋之类的多空间宝物都有个缺点！”

　　“缺点？什么缺点？”李晓涯闻言一愣，诧异说道，忽然反应过来了，不等那第二更解释，忙开口说道：“你的意思是这储物袋和乾坤宝物都不能装活物的缺点？那这地方那个怎么就能装了？”

　　“聪明！”第二更闻言赞道，忙解释说道：“所以说这个地方非常特殊，虽然可能是在某个储物袋或者是空间宝物的空间中，但是却能够装入你这个活物！”

　　“哎！说得你自己好像不是活物一样！”李晓涯见第二更说得有趣，不由的打趣说道。

　　“额！我还真已经不是活物了！”只见第二更是闻言是迟疑一下，是如此答道：“要不然我是怎么装到自己那法宝中的？哈哈！”

　　“哦！”李晓涯见他虽然口中哈哈笑，其实笑声中还是有些苦涩之意，忽然想起当年自己修炼那嗜龙逆神诀的时候，第二更说过的话语来，忙开口说道：“哈哈！你放心好了，第二更兄，你当年不是说了嘛？只要那修炼到嗜龙逆神诀顶峰了，就可以给你重溯肉身了，我现在是修炼到第八层了，离顶峰第九层也就一层了！很快你就可以恢复肉身了！”

　　“哎！也许是把！那几率可不大！”第二更闻言是随口答道，倒是不怎么感兴趣的模样，声音一顿，是不想在这个话题多纠缠的模样，忙开口说道：“哎！不说这个了，我刚才说到那了？”

　　“哦！你刚才说道那乾坤挪移之宝！”李晓涯闻言忙答道，这第二更如此模样倒是少见，心中是自然而然的想到了第二更这些年对自己的帮助，心中暗自决定一定要为第二更重溯肉身才行，心中如此想，口中却不动声色的提醒说道。

　　“对！乾坤挪移之宝！”第二更闻言是确定的说道：“刚才过我所了这块地方之所以特殊那是因为这空间可能是上界大修士创造出来的空间，而我刚才也说了，一般的储物袋乾坤袋之类的空间是不能装货物的，其实这并不是不能装活活物，而是因为这活物放在这空间，可能就这储物袋额空间之力飞压制死了，自然进不去储物袋了，当然了，一般的储物袋乾坤袋也不能呆这活物！”声音一顿，这才继续说道：“所以，这也是这空间虽然能够装活物已经是非常特殊了，而要进这空间，自然不可能想储物袋一般自己传送进来了，这就是要靠乾坤挪移之宝了！也就是这小亭子！也只有这乾坤挪移之宝才能让你不受伤害的把你带进来！”

　　“哦！原来如此啊！”李晓涯闻言是恍然大悟的说道，但是忽然又想起什么似的，惊呼起来道：“不对啊！我可不是完好无损的被进来的，我被传送进来的时候可是受伤不浅呢！”说罢忙把自己传送的时候所受的伤势给说了出来道。

　　“额！那应该是你的修为太低了的缘故吧！”第二更闻言一愣，忽然是如此说道，倒是让李晓涯一愣，自己都已经是元婴期顶峰的修为了，还修为低啊？但是转念一想，这创造这地方的那可能就是那大能期以上的上界大修士，这比起来，自然显得自己修为太低了，忙朝那第二更说道：“哦！那还有呢？”

　　“还有？还有什么？”第二更闻言是不解诧异说道。

　　“额！就是这个项链发光和这乾坤挪移之宝，有什么关系呢？”李晓涯闻言是扬了扬手上的仙道之链说道。

　　“额！”那第二更闻言一愣，迟疑了一下，才开口说道：“如果这乾坤挪移之宝是传送的宝物的话，这项链自然是开启这乾坤挪移之宝的钥匙了！”

　　“这样！那我要怎么开启呢？”李晓涯闻言忙问道。

　　“我那知道，你当时怎么开启的就怎么开启的吧！”第二更闻言是不负责任的说道。

　　“额！当时？”李晓涯闻言又把当时的情况重新想了一遍，口中喃喃说道：“当时的话，我这项链可是自动发光就把我传进来的啊！”

　　“那我就不清楚了！”第二更是如此说道，说罢，又绕这那木头亭子转悠起来，口中喃喃说道：“原来是乾坤挪移之宝，无怪如此结实呢，我也只是从那书上看到过此物的介绍呢……”

　　见这第二更是饶有兴趣的又继续研究呀小亭子起来，李晓涯倒是无语了，忙对那第二更说道：“哎！第二更兄，你还是先到乾坤袋去吧，我先试试能不能启动这什么乾坤挪移之宝吧！”

　　“哎！你急什么？我先研究研究再说！”第二更是执拗说道。

　　“哎！我被传送到这里的时间可不短了，我娘和仙儿他们可是要担心了呀？我还是快点想办法回去呢！”李晓涯是忙开口说道。

　　“我不是给你了那灵魂本命铃嘛！你用那个通知他们不就行了？”只见第二更是如此说道，继续绕着那木亭子绕起来。

　　“嗯？那灵魂本命铃还有这等神通？”李晓涯闻言一愣诧异说道，一拍乾坤袋取出一个灵魂本命铃出来了，只见上面有四种灵光，皆是十分暗淡的模样，不由惊呼起来：“不好！我娘他们的灵魂本命的灵光怎么会如此虚弱啊？”

　　“哎！你别吵行不行？”那第二更听李晓涯老是打扰他，是有些不耐烦的怒声喝道，声一顿是忙说道：“这你娘他们应该还好好的，只是我们现在这空间之物里面，这灵魂气息传来传去比较虚弱而已！好了！你自己去联系他们吧！应该能联系得上的！”

　　“哦！”李晓涯闻言忙答道，声音一顿，又才那第二更说道：“哎！你还没把那联系方法告诉我呢！”

　　“没有吗？”第二更闻言一愣，诧异说道。

　　“有吗？”

　　“没有吗？”第二更迷茫答道。

　　“哎！我记得很清楚，你当时把这东西给我扔出来就不说话了！”李晓涯是想起当时这第二更跟这灵魂本命铃的时候的情况，忙说道。

　　“哦！好像是吧？也许是你不记得了吧！”第二更闻言是不确定的说道。

　　“哎！算了！你告诉我怎么联系就得了！”李晓涯是一阵无语，很肯定这第二更就是没告诉自己，就忙着去研究他那些宝贝了。

　　“很简单，你用神识传到这灵魂本命铃中，和你想要联系的人联系就是了！不过这地方灵魂之力那么难传进来，那可能就不好联系上呢！”第二更是解释说道。

　　“哦！那行我试试！”李晓涯闻言忙答道，说罢，见那第二更还在研究那小亭子，也不打扰他，还是先联系张虹他们看看再说了。

　　“师姐！师姐！”李晓涯走到数十丈外，神识输入那灵魂本命灯，朝那张虹的那红光灵魂等传音呼道……


第172章 联系不上

　　但是！

　　李晓涯神识朝那灵魂本命灯铃呼唤了半天，也没有感觉到有什么动静，只换了呼唤那刘仙儿的蓝色灵魂的光团来。

　　同样的也没有什么反应。

　　然后李母李牧之，结果都一样，怎么呼唤也没有什么反应。

　　忙活了半天，也没弄出个结果出来。

　　“额！第二更兄！你是不是说错了啊？我怎么呼唤那里没反应啊？”只见李晓涯一脸郁闷的对那第二更大声呼道，还以为这第二更又说错了，这第二更研究起来，可是经常干这样的事情的。

　　“嗯？”第二更闻言一愣，忙回过神来，忙说道：“不会的，我刚才不是说了嘛，这灵魂本命铃可能是这空间隔得太远了吧，联系不上吧！”

　　“额！那你还不是等于白说！”李晓涯闻言是郁闷说道，声音一顿，忙走到那小亭子那边，边走边问道：“好了！你研究好了没有？我要试试那仙道之链开启这东西了！”

　　“哎！好吧！这东西太玄奥了，不是我这等能看出端倪来的！”第二更似乎有些泄气的模样，说罢，化作一道红光飞进了那乾坤宝里面了。

　　李晓涯闻言一阵无语，也不说什么，手指一点，那乾坤宝飞进了自己的储物袋里面，然后拿着那仙道之链朝那小亭子走了进去，走到那小亭子里面，李晓涯心中一动，忽然一拍储物袋，取出那第二更以前帮他炼制的传送皮衣出来，然后还放出一套防御盔甲，他可不想再一次传送出去空间之力又把自己弄伤了。

　　但是！显然李晓涯这是多此一举了。

　　无论李晓涯用什么办法，用法力灌输还是神识激活，甚至神识和这仙道之链交流，这仙道之链就是不发出那白光出来了，更别说启动这亭子传送了，这些准备手段都用不上啊。

　　“哎！第二更兄，没办法啊！你说这项链是钥匙，但是我要怎么样才能触发啊？”李晓涯是一脸郁闷的模样，朝那第二更传音说道。

　　“这个我就不清楚了，也许需要法诀或者咒文吧！”第二更是如此答道，声音一顿，又补充说道：“或许又是需要什么特殊的天地灵气激活吧！”

　　“哎！我那有什么法诀和咒文啊？”李晓涯闻言一愣，是哭笑不得的说道，忽然想起一事来，惊喜说道：“对了！镇魔神乳！”说罢，飞快的朝那小桥的方向飞奔而去了。

　　他可是记得当时仙道之链变成白色的时候，就是因为在那灵光湖湖底吸收了大量的镇魔神乳才变成白色的，或许这仙道之链发动和这镇魔神乳才能启动吧！

　　道了那小桥边上，李晓涯把那仙道之链放进那小溪里面！

　　果然。

　　这小溪里面的镇魔神乳是如同流光一般，飞快的朝那仙道之链涌入了进去，让李晓涯见状一阵大喜，看来自己是想对了，但是这仙道之链似乎吸收的速度很慢，等了许久也没看见有什么变化，反正等着也是等着，自己身上的伤势还没有完全好，干脆把那仙道之链用一条兽筋连在自己的手腕，还主动让那第二更出来，让其去研究那小亭子，双管齐下，然后自己就在这小溪边上打坐疗伤起来……

　　而这时候！

　　在天道宗占领的宝山的主峰上，玄门佛陀千山上人回春药尊三大通神期修士为首是在一个大厅中开会的模样。

　　虽然整个宝山的利益分配和众门派和修士已经商议好了，也有了具体的结果了，但是这具体的东西还是得交代这些元婴期修士长老。

　　首先第一件事情自然就是关于这宝山山峰分配了，以及天道宗修士呆在这山峰上应该注意的事项，如不能和魔道散修在这宝山斗法冲突，修士没有通神期大修士的同意，不能进入那主峰，不能进入那五行灵气通道等等之类的，反正就是众通神期修士在主峰商议好的联盟条件。

　　接下来，第二件就是和魔道散修共同抵御那魔界入侵和三大妖龙王的事情。

　　第三件事，就是关于回春药尊要带回春教离开这天道宗神道山山脉，重回那回春教的回春谷的事情，这倒是让众人颇为惊讶，因为这件事千山上人在主峰的时候，可没有传回来的消息。

　　但是见那千山上人和回春药尊分明是说好了的时候，也不多什么，倒是回春教的炼灵子等人闻言十分高兴！

　　不过，这回春药尊带领弟子回回春谷，并不是说就此脱离这天道宗了，反而是继续算天道宗的分支，其实大家心里都明白，这回春教现在实力不行，想要找个大宗门庇佑而已，等实力恢复了，自然就脱离这天道宗了。

　　第四件和第五件事，却是和众修士都息息相关了，就是众修士的去留问题，要知道为了攻打这宝山，天道宗可是把神道山上的四分之三的元婴期修士和一半的金丹期弟子都用这宝船带了出来的，如今神道山可以说是内部空虚着呢，在这宝山上呆着的元婴期修士和金丹期弟子可就太多了，但是谁都知道在宝山上修炼的诸多好处，自然都希望留在这宝山上修炼了。

　　但是天道宗的根基可不能丢啊，所以必须得派遣相当一部分弟子修士回去驻扎在那神道山才行。

　　所以千山上人宣布，在此地的一半的弟子和长老先回神道山，并且回去的弟子修士有诸多补偿，包括现在神道山驻守的长老弟子也有诸多补偿，以安众弟子和长老的心，而留在此地的弟子长老则是要参与防卫宝山，巡逻，甚至是和三大妖龙王的战斗。

　　此言一出，众长老倒是有些踌躇了，这和三大妖龙王的大战还历历在目，自然知道三大妖龙王的厉害了，在这宝山修炼好处虽然多，但是同样的十分危险啊。

　　而千山上人实时宣布，呆在宝山和回去都由修士各人决定，而这呆在宝山和驻守神道山，那也不是说是永久不变的事情，这可是要轮值的，五十年金丹期修士一小轮换，一百年元婴期一大轮换。

　　而千山上人和玄门佛陀也是要分开进驻在这宝山和神道山的。

　　最后！

　　千山上人自然是宣布了这次大战的所获得的战利品，各位长老弟子应该得到的奖励报酬等等，陨落的修士长老家族以及山峰能得到的补偿，一番战利品的补偿倒是让众人喜笑颜开，大感不枉此行之感。

　　然后又是一番交代和鼓舞，千山上人让各山峰组织留下来的修士，一天以后上报，然后就暂时让众人力气了，留下了李母李牧之张虹还有刘仙儿还有就是那刘玉兰五人！

　　留下这五人，千山上人自然是有话要交代这几人了。

　　“千山师叔！晓涯到底是怎么样了？”等那些元婴期长老都走了，张虹是迫不及待的朝那千山上人急切问道，这千山上人自从大战完毕以后，就一直在那主峰和那众通神期大修士一起商议，自然没有把李晓涯的具体情况告诉众人了，这都好几天过去了，李晓涯还是一点消息都没有！也无怪这张虹如此焦急了，张虹这一问，刘仙儿等人也是一脸希冀的看着那千山上人。

　　“咳！是这样的……”千山上人轻咳一声，早料到这几人会问，特地把众人留下来的，忙把当日在主峰发生的事情一五一十的说了出来……

　　“额！这么说来，晓涯的确是只是被传送走了？”张虹是再次确认的说道，倒是松了口气说道。

　　“恩！放心好了，晓涯一向来是有大道运之人，不会出事的！”千山上人忙对众人一阵安慰，众人闻言心中稍定，虽然李晓涯遇到过不少的危险。

　　“那千山师叔！我和仙儿想要留在这里宝山等晓涯回来可以吗？”只见那张虹是如此说道。

　　“这……好吧！这个是自愿的！留下就留下吧！”千山上人闻言犹豫了一下，还是答应了那张虹说道。

　　“谢谢千山师叔！”张虹忙恭敬说道。

　　“不用多礼了！”千山上人随意的摆摆手说道，声音一顿又说道：“不过，还有一事就是，这晓涯失踪之事，你们不可过多干涉，还是顺其自然吧！”然后又对那李母和李牧之说道：“你们夫妇是晓涯的父母，在这宝山上可能颇为危险，我想你们就会神道山为好了！”

　　“这……”李母和李牧之还没来得及说，就被那千山上人打话语了，倒是有些不愿意的模样。

　　“爹娘！晓涯不一定会是在宝山回来的！你们回天道宗等，我们在这里等，不是正好吗？”刘仙儿见状，忽然对那李牧之和李母劝说道。

　　“这！好吧！”李母和李牧之犹豫的互望一眼，还是答应了说道。

　　“额！就这么办了吧！”千山上人见状随意说道，然后又对那刘玉兰说道：“现在三通有什么消息了没有？”

　　“哦！还没有，我们安排在各种宗门的密探都没有查到三通的踪迹！”刘玉兰忙答道，这千山上人留下他来自然是为了这失踪的董三通之事纷纷这刘玉兰了。


第173章 十年时光

　　“密切关注三通的消息！明白吗？还有其他宗门的奇怪动向！还有我们宗门应该也受到了其他宗门的监视，要注意重要情报的泄露！”千山上人是朝这刘玉兰继续嘱咐说道。

　　李晓涯在那山峰峰顶失踪了，自然其他门派的修士都密切关注这李晓涯回来的消息了，省的李晓涯回来了，还不知道。

　　在众通神期大修士结盟的还有一条秘密条约，就是李晓涯要使在失踪之地能够获得什么宝物的话，那可是那拿出来分的，自然不能让天道宗秘密独吞了。

　　“是！”

　　千山上人又嘱咐了众人一番，这才让众人离去！

　　看着那李晓涯父母和张虹等人的背影，千山上人没由来的叹了一口气，喃喃说道：“可怜天下父母心啊！”

　　玄门佛陀和回春药尊闻言互望一眼，倒是有些惊愕，这修炼了数千年的千山上人会有这样的感叹……

　　接下来，玄门佛陀和回春药尊和千山上人商议了一番，决定回春药尊和玄门佛陀可是要一起回天道宗去，一来回春药尊可真是要带领众弟子收了那火龙宫回春谷的地盘，二来搬离那回春峰也是有诸多事宜的，自然了，因为回春药尊和回春教还不是真正的脱离那天道宗的，那回春峰也是要让天道宗派遣弟子半接手，毕竟这回春峰投入了大量大人力物力，加上这些年天道宗的发展，这山峰正好也可以利用……

　　第二天一早，果然是有不少弟子和长老报名要回天道宗，这留下来自然好处很多，但是危险，回去也有好处，又不是没机会了！

　　刘仙儿和张虹也是亲自送别了李母和李牧之，相约有什么消息马上通知对方，这才让李母和李牧之回去了。

　　而其他门派的回宗弟子也是在这天一起回去了，自然是生怕那半路上三大妖龙王的伏击了。

　　不过其中还有回春药尊和玄门佛陀等等的通神期大修士一起，自然也就安全得多了！值得一提的是，在那宝山上，还有数座宝山也是被几个中等门派一起联合控制着的，各大门派虽然想要那这些宝山都纳入只见的势力范围内，但是也不打算做过多的干涉了，这些门派虽然没有通神期修士，但是联合在一起也是一股不小的力量，加上正道宗门反对把这些门派赶跑，让这些门派也是快速进阶也只有让这些门派占领了几座小山峰了。

　　更让人意想不到的是，那紫衣书生联合了不少元婴期修士也成立了个门派紫衣门，倒是这紫衣书生在被那撼天大帝困住众修士的时候，让人颇有影响力，加上占有的山峰几乎是最小的山峰，众门派心想也没必要做这个坏人，也让这紫衣书生占领了一座山峰。

　　剩余的几个无主的山峰，各大门派一合计，反正这都在山峰山联盟了，就干脆把这几座山峰开辟坊市，和零时洞府出租。

　　把剩余那些散修和小门派修士都赶跑了，那些小门派和散修无奈之下要不是加入了各大门派，就是进了四海宗，最不济的也有地方去，就去了那紫衣门或者那些中等门派控制的地盘。

　　当漫天的遁光飞离了这万丈海宝山，也意味着整个万丈海宝山的利益以及被瓜分完毕，整个大幻修仙界是进入了一个大联盟大发展的时段。

　　当这宝山之事在大幻大陆传开的时候，整个大幻都为之沸腾了，不少修为一般的修士都纷纷出海去寻找机缘，或者是想办法加入拥有宝山之地的门派。

　　而因为宝山喷出来的惊人灵气，几乎已经是把整个人界都浓罩在其中了，整个人界的天地灵气都浓了不少，一普通之地的灵气都是越来越惊人了。

　　让那些低阶修士修炼也是越来越快，整个人界修士都因为这宝山的灵气不断的喷发获益良多。

　　然随着时间的过去！

　　一年过去了！

　　在宝山上的天道宗众修士还是没有得到那李晓涯还有董三通的消息，其实李晓涯还好，起码知道他是被传走了，但是这董三通失踪可就太奇怪了，根本没有办法知道一丁点关于董三通的消息，好像董三通就在这修仙界销声匿迹了一般了。

　　而在这一年时间里，各大门派因为这宝山的共同利益，倒是越来越少纷争了，自然而然的一直是对外，并没有发生什么内部的冲突，主要为了对付那三大妖龙王为首的海兽！

　　在这一年多时间里，三大妖龙王似乎伤势过重，并没有纠结大规模的妖兽前来攻打宝山，反而是派遣了不少的高阶妖兽，在万丈海通往大幻大陆的海域不断的袭击人类修士！

　　弄得那些修为低下一点的修士是不敢再朝这宝山来了。

　　而那宝山上，各大门派虽然也收弟子，但是都没有那四海宗收弟子来的惊人四海宗因为是四大散修通神期修士坐镇立宗，居然是修为资质不限，只要没有太过多的劣迹就可以入门，这让让那些散修小家族修士趋之若狂，一时间四海宗声威大震，修士倒是不少，不下于那各大门派的模样。

　　不过，麻烦也随之而来了，四海宗这才刚立宗才一年，根本就没有什么修仙资源提供给那些弟子，什么功法，宝物，灵石，丹药等等，唯一拿得出手的就是四海宗拥有一座宝山的山峰，所以这四海宗人虽然多但是真要说，能有什么战斗力，那可就难说了。

　　但是有四大散修通神期大修士坐镇，也没有什么门派敢拔虎须……

　　而在这一年多时间里，各大宗门早就把自身的宝山的入口都堵上了，这各大宗门各种方法都有，有的是架设禁制高墙，有得是禁制阵法，有的是灵炮压制。

　　要数最厉害的还是天道宗的防御，整个入口就是一面数百丈高的金属墙，在这些金属墙是横跨交错的金属楼阁，每个楼阁就是一门连环超灵炮，整个入口都是那连环超灵炮，这妖兽要想攻天道宗所在的山峰，那可得好好考虑一下自身的伤亡了。

　　而千山上人这一年多来，都在那主峰上常驻，一边打坐修炼之余，就是为了等那李晓涯了。

　　只可惜是白等了，李晓涯可没有什么传回来的迹象了。

　　而那张虹和刘仙儿虽然等不到李晓涯的消息，但是瞧那灵魂本命铃的迹象，没有什么变弱的迹象，自然知道李晓涯还好好的活着，只是因为一些原因还是无法回来的吧？心中这样想，倒是安心了许多了，平时巡逻之余也是修炼了。

　　因为身份的原因，两人在这宝山上的天道宗的山峰还是有自己的洞府的，而且还是相当靠近那峰顶的位置的，这一年多来，修为虽然没有进阶，但是伤势倒是完全好了，修为也进境也是相当快。

　　但是，不管怎么样，李晓涯的失踪在两人的心里总是有些忐忑不安。

　　时间继续流逝！

　　转眼十年时间过去了，十年时间对于高阶修士来说，那是多么不值得一提的事情！

　　但是在这十年中，整个修仙界已经开始发生天翻地覆的变化了！

　　一切也自然是因为这宝山了。

　　因为宝山增加的整个人界的天地灵气，所以修士修炼起来，就是不用丹药，也是相当快的修炼，许多卡在瓶颈的高阶修士，也是纷纷突破瓶颈，进入到更高的层次了，所以这高阶修士倒是越来越多了，修士修炼也似乎变得更加容易了。

　　不过受益最大的还是那些停住在宝山上修炼的各大门派的修士，这宝山的灵气的充沛是在是太惊人了，而且灵气纯度相当的惊人，修炼起来自然是如虎添翼了。

　　短短的十年时间，倒是进阶了不少元婴期修士了呢，据说甚至有几个停滞在元婴后期大圆满的修士隐隐约约要突破到通神期的迹象呢。

　　而那三大妖龙王似乎也终于养好了伤，在五年前，再次率领了更多的妖兽大军，前来进攻抢夺这宝山，但是这次比上次还惨，因为天道宗把连环超灵炮买了不少给其他宗门，整个宝山无数连环超灵炮轰出，各大宗门的修士又龟缩在那宝山中，那连环超灵炮的射程又不是一般的远，这三大妖龙王没讨得任何便宜，就是被打退了！

　　而刘仙儿和张虹在这宝山上修炼了如此久自然也进步不小，据二人估计，再修炼个五六十年的话还真有可能修炼道元婴期大圆满，可以考虑服用那九转通神丹进阶通神期的呢。

　　也幸好是那李晓涯当年把那九转通神丹留了下来，要进阶通神期倒是镜花水月之事而已。

　　不过！

　　虽然宝山上没有修士成功进阶通神期！

　　但是有人却在三年前进阶通神期了！

　　而这个人跟李晓涯关系还十分亲密，在三年前的某天！天道宗神道山发生了奇异的天象！

　　数天以后，宝山上的人都知道了！

　　天道宗又多了一个通神期大修士了！


第174章 道法无情！唯有真我！

　　而这个人正是李晓涯的师傅道灵天尊，闭关两百多年后，终于是在神道山进阶通神期了！消息传到千山上人和张虹等人的耳中，自然让两人是高兴至极了，要是李晓涯知道了不知道该有多高兴了。

　　道灵天尊成功进阶通神期以后也没急着闭关稳定境界了，而是也来这宝山了，在这宝山上了解一番李晓涯的情况一口，倒是安慰了张虹和刘仙儿，这李晓涯失踪也不是一次两次了，这担心也是白担心，好好安心修炼就是了！李晓涯该回来的时候自然就回来了！

　　而道灵天尊来这宝山，自然不是只是为了来安慰这张虹和刘仙儿了，而是他如今虽然进阶道了通神期，自然是要稳定境界和修为，而这宝山的灵气如此纯净和充足，自然是来宝山修炼最好了，所以才来这宝山的，自然了道灵天尊身为通神期大修士自然可以在那主峰上修炼了！

　　而在这十年期间，那四大散修的四海宗倒是发展缓慢了起来，主要是四海宗在刚立宗的那几年修士的人品和修为是参差不齐，甚至有些散修之间还互相有仇怨，拉帮结派互相斗气的事端可不少，逼得那四大散修不得不下定决心，整顿了数次，这才好转了一些，不过这招收弟子什么的就比之前要严格得多了，同时也明白成宗立派可不是那么容易的事情，倒是求稳为主了。

　　不过刘仙儿和张虹这时候，对于李晓涯的事情反倒是放心了不少了，因为瞧这李晓涯的灵魂本命铃似乎李晓涯的灵魂本命铃在渐渐的加强，显然从一个侧面上反应，李晓涯的似乎修为或者是伤势在好转，也许不用多少时间李晓涯就能回到这宝山了吧！也就安心下来了。

　　而身在那神秘之地的李晓涯究竟是怎么样了呢？

　　远在不知道什么空间低昂的神秘之地中！

　　只见那草地还是草地，木屋还是木屋，小亭还是小亭子，李晓涯还是那李晓涯在那小溪旁边打坐着。

　　自然了，李晓涯如今似乎是在十年前同样一个姿势打坐，手腕上还是挂着那仙道之链的绳子，那仙道之链整个就在那小溪中，小溪还是在流淌，仙道之链还是在吸收那乳白色的镇魔神乳。

　　不错！

　　李晓涯在这神秘之地已经是待了十一年了！

　　原来！

　　当年，李晓涯把仙道之链丢在这小溪里面吸收这镇魔神乳，本以为吸收个几天就应该这仙道之链又会重新化作乳白色的了！

　　但是这吸收的速度远比他想象中要慢太多，太多了，李晓涯也想着不能靠这小溪的镇魔神乳，就想着顺着这小溪一直朝前方飞奔，想要找到那小溪的尽头，但是每次都没走到尽头就被这小亭子奇异的传送回来了，让他是郁闷不已。

　　没有办法只能是靠仙道之链吸收这小溪的镇魔神乳，后来又坚持了一个多月的时间，拉起这仙道之链看来，还是一点变化都没有，李晓涯顿时是有些绝望了，而那第二更研究了那小亭子一个多月也没有什么特别的发现，自然是十分郁闷了。

　　而这时候李晓涯的伤势已经是完全好了，而那看那灵魂本命铃的模样，看来刘仙儿张虹还有父母应该都没事的模样，只能是一边修炼，一边让这仙道之链吸收这镇魔神乳了。

　　早在那宝山的时候，因为通读那道经已经是跨过了那元婴期九层顶峰的境界了，如今的情况就是这样，看来自己想要出去是指望那第二更不上的了，只能是等这仙道之链吸收够了镇魔神乳才行了！

　　于是也只有安心打坐修炼起来了。

　　李晓涯这一修炼打坐就是十年过去了，好在他身上的丹药足够多，加上那凝气真诀和这地方如此惊人的纯净灵气，就是打坐个一万年也不至于因为丹药不足而陨落，当然了也要李晓涯有如此的寿元才行。

　　李晓涯这十年期间都是，只因为他现在的神通已经是元婴期大圆满了，只要修炼道了元婴期大圆满顶峰，就能服用那九转通神丹了，只要服用了那九转通神丹，又在这等五行灵气极其充沛的神秘之地，也许进阶那通神期的几率就是大涨了呢，所以这些年倒是没有修炼什么神通，安心打坐修炼！

　　这十年对于普通人来说虽然长，但是对于李晓涯这等修为的修仙者来说，一个打坐就是好几个月了，十年也不过是数十次打坐修炼的功夫，这日子过得倒是颇快，让他比较担心的就是不在自己身边的父母和张虹刘仙儿和宗门之事了。

　　不过瞧那灵魂本命铃的情况，父母和张虹刘仙儿应该都没事才是，也许那宝山的事情也应该告一段落了。

　　而打坐修炼之余，李晓涯就如同现在这样把仙道之链绑在手上，让仙道之链吸收那小溪的镇魔神乳。

　　李晓涯在这地方一坐就是数天过去了，突然！只见李晓涯双目一睁，一阵惊人的金光从他的眼中爆射而出，一股惊人的法力波动在他的身上爆闪而出，整个人是一阵灵光大盛，发出令人窒息的法力波动。

　　只见李晓涯长出了一口气，全身一阵金光闪动，顿时是收功站了起来，手指一扯，那在小溪中的仙道之链就是朝他的手上飞了过来了，手指一点，那仙道之链是一闪飞到了李晓涯的手上了，放在眼前看了下，只见这仙道之链还是黑不溜秋的一点光泽都没有，但是突然是发现了新大陆一般，惊喜呼道：“咦？有个白点？”只见那仙道之链的中心是有了一点点白色的光点，好像是灰尘一般大小，要不是李晓涯这修为的眼神，还真不一定能看到清楚呢。

　　而这白色光点自然不会是什么光线的反光了，仙道之链可是无法反光的呢。

　　李晓涯见状是大喜之余，又是郁闷不已，这十年了才吸收了那么一点点百点，那真要化作以前那整个乳白色的模样那还不知道要多久呢？

　　“难道真的要等我一千年以后才能出去？”李晓涯心中如此想，郁闷不语的喃喃说道，说罢，手中是把玩着那仙道之链，忽然又开口说道：“好！先看看在说！”李晓涯忽然朝那小亭子飞奔了过去了！

　　而在小亭子数数十丈外，那第二更的乾坤宝是化作了一个数丈大的灵光闪闪的房子，在这地方显然已经没有外人了，李晓涯自然是让第二更让他在那乾坤宝放出来，在里面不知道搞什么呢？

　　对于这小亭子，第二更虽然认出是什么乾坤挪移之宝，但是这已经完全超过了第二更炼器水平的东西，乃是上界大修士之物，也只能是放弃，偶尔出来研究一下而已，现在大多时间还是在折腾他自己想要研究的东西。

　　“算了！也不知道行不行！”李晓涯看着那第二更的乾坤宝，犹豫了一下，口中是喃喃说道，说罢又试着让那仙道之链开启那传送阵的模样。

　　但是！

　　李晓涯忙活了半天，还是一点效果都没有了！

　　“哎！看来还是得让这仙道之链吸收满这镇魔神乳啊！”李晓涯说罢是盘坐子地上，郁闷至极的喃喃说道，身形往身后的草地一倒，无奈的望着天空，才有的一点幸喜早就抛到九霄云外了。

　　“好！我决定了！”也不知道过了过久，李晓涯忽然是下子从那地面上翻了起来，双目露出坚毅之色，喃喃说道：“看来只有试着用九转通神丹进阶通神期再说了！”早在数七八天前，他的修为已经是修炼道元婴期大圆满境界了，如今这地方五行灵气如此充沛，又无人打扰，的确是服用九转通神丹的好地方啊。

　　现在唯一的问题是在这地方来冲击那通神期，可就没有千山上人和玄门佛陀等人的帮忙护法了，那也是一个相当严重的问题呢。

　　不过！

　　如今情况就是这样，总不能任何时候都要靠别人帮忙了吧？

　　心中打定主意，就决定好了，就去那后面的山丘顶上服用那九转通神丹进阶通神期，虽然第二更说过不能打扰他，但是李晓涯还是交代了一番那第二更一些事情，其实也就是让第二更不要来打扰他而已！

　　第二更自然是信誓旦旦的答应了。

　　这小屋后面的山丘李晓涯早就搜索过了，根本也没有什么特殊的地方，只不过在山峰高出的话，聚集灵气比较快，所以才去那山丘的顶上的。

　　上了那山丘的顶上，李晓涯看着那一望无际的草原，顿时心中是有些波澜，忽然又是十分想念那张虹等人起来，心境忽然是有些不稳，不由一愣，忽然明白，虽然自己下定了决心，但是那隐隐约约混元仙人服用那九转通神丹没有成功的活生生的例子还在隐隐约约的影响着他的心境！

　　他知道这个时候可不是服用这九转通神丹的时刻，他也不刻意压制这心中的感觉，随着那心中的情绪不断的思索飘远，突然是开始响起自己以前的一些往事起来，当他还是孩子的时候，在那凡人世俗界受到欺凌的事情，跟着骗子师傅在学骗术的事情，在宝仙镇为了三餐坑蒙拐骗的生活，遭遇陷害，遇到五行彩灵芝，遇到仙儿青霞仙子，来了这神道山，神道遇到天道三修，放走五行彩灵芝，初遇那张虹师姐……跟着二师兄学文习字……妖兽谷之行……灵光湖孙行……坠落灵光湖湖底……

　　李晓涯也不知道自己在那这山峰上回忆了多久，仿佛是心有所感的一般，最后是换换换的闭上眼睛，心中的澎湃奔涌的是无限的扩大，好像过去发生的一起事情都是在昨天似的，这些事情让他或是感慨，或是气氛，或是恼怒，或是惊讶，或是欣喜，或是仇恨，或是希望……仿佛以前有过的，没有过的心情都纷纷扰扰的涌上心头，如同人生在世的酸甜苦辣都从重新尝了个遍，李晓涯无法知道这些事情是自然而然的想起来的，还是自己是心情有感而发，渐渐的整个心境波澜起伏，时而恨，时而喜，时而怒，时而唉，时而愁……

　　而一切的一切最终好像李晓涯都想通了一般，所有所有的一切都化作了过眼云烟，李晓涯心中忽然是极其的想念那在张虹刘仙儿父母师傅兄弟天道宗的道友……就连小时候已经记不清楚长相的骗子师傅也是想了起来……这些人有的已经流逝在李晓涯的记忆中不知道多久了，有些确实他一生都无法放弃的人的事，有些已经是流逝的过眼云烟，无法回来过去……

　　“道法无情，唯有真我！”不知道怎么回事，李晓涯忽然心中闪过这样的一个这样的一个念头，顿时整个脑海中不断的翻涌的熟悉的不熟悉的画面的人顿时消散了，只化作了一个念头！

　　“道法无情！唯有真我！”

　　李晓涯也不知道为什么突然会有这样的念头，手上却不由自主的一拍乾坤袋，那装有九转通神丹的瓶子出现在手心上了，然后一点那瓶子，一股发出惊人至极的五彩灵光冲天而起，只见那小瓶子忽然飞出一颗如同小小的太阳一般的发出耀眼只见的五彩灵光的丹药，从那小瓶子飞了出来。

　　李晓涯口一张，那颗小小的五彩灵光的丹药是化作一道光芒瞬间飞入了李晓涯的口中了，李晓涯口一合，居然是自行入定起来，根本就没有刻意运功的模样，身上的法力就飞快的运转起来了，渐渐的李晓涯全身开始涌现一圈圈的五彩灵光，空气中无数的五彩光点，不断的朝李晓涯的身上蜂拥而去了，不一会儿功夫，是被无数的五彩灵光给包裹起来了……

　　然而随着李晓涯服用这九转通神丹的时候，在大幻大陆的万丈海宝山天道宗所管辖的山峰上，另外一个人也服用下了这九转通神丹！


第175章 百年时光

　　时光如梭！

　　百年时光！

　　弹指间飞逝了！

　　在如今的修仙界的万丈海宝山上！正一片片惊人至极的五彩祥云在那宝山上空不断的翻滚，显得是浩浩荡荡惊人至极，天空无数的五彩灵光不断的聚集，方圆数百里范围内无数的灵光正飞速的朝这宝山上空飞速的聚集。

　　天象！

　　这宝山上有人进阶了！

　　在宝山上有修士进阶，在这宝山已经不是什么新鲜事了，自从人类修士占领了这宝山一百多年以来，虽然每隔个十年十几年都要受到三大妖龙王率领的妖兽大军的袭击！

　　但是人类修士的发展之快和修炼之快实在是骇人听闻，在这一百年中，人类修士是越来越多修士进阶到更高的层次！

　　反观这妖兽，因为多年的攻打人类这宝山，加上虽然整个人界的灵气虽然加强了，这妖兽的修炼也比以前快了一些了，但是妖兽修炼本来就慢，加上伤亡惨重，每次都没有占到什么便宜，渐渐的那三大妖龙王似乎对这宝山也没有什么沾染之意了，已经是二十多年没有来攻打过这宝山了。

　　而因为人类长期占据了这宝山，这各大门派在宝山上进阶的修士是越来越多了，到后面数十年，这宝山已经是人人向往的宝地了，想要去宝山，至少要在门中做出更大的贡献才可以去宝山修炼个十几二十年，那可是如今各大门派的弟子修士最想得到的奖励了。

　　但是！

　　虽然人类修士占据的了宝山这么久！

　　进阶的修士那么多！

　　但是却还没有产生过一个通神期修士！

　　而今天！也许就要产生第一个通神期大修士了！

　　只因为这修士进阶的天象太惊人了，根本就不像是金丹期进阶元婴期的迹象啊，所以众修士才会有此一猜呢。

　　而这时候在宝山附近的海面上也是有不少修士听闻这宝山的有修士要进阶通神期的事情，也是驾驭遁光飞来看呢！

　　在这一百年中，虽然三大妖龙王来袭了好几次，但是却再也没有挡住人类修士对这宝山的希夷了，不少修士虽然修为不够，但是如今在那万丈海的风暴海域已经不再是低阶修士无法通过的地方了。

　　在那风暴海域的暴风屏障上已经是多了好几艘的飞舟，只要修士支付一定的灵石，就能乘坐飞舟穿过那暴风海域了。

　　这万丈海如今已经完成为了人类的天下了。

　　这些驾驭宝物和遁光飞来看的修士，基本上也是越来越多的模样。

　　而在那宝山之巅，不少通神期大修士是聚在一起了，看着那天道宗所占领的山峰，正议论纷纷的模样，这修士虽然多，其实都是魔道的修士和那四大散修，至于那正道的修士那可是都应天道宗的邀请，已经是去那帮那修士护法去了，自然不在此地了。

　　“哎！看来这天道宗又要增加一个通神期大修士了！”只见那鬼王魔君是酸溜溜的说道。

　　“哼！那可还不一定呢，不知道有多少修士卡在这一关没有过去呢！”毒王仙尊是冷哼一声说道。

　　“这个我看倒是不一定，瞧那光芒的模样，这个应该是天道宗的那个天仙根天才吧！？”只见那天灵姥姥是指着那天象下面的不断激发出来的蓝光光柱说道。

　　“哎！看样子这天道宗已经是一家独大了啊！”合欢公子是心有不甘的模样，喃喃说道，声音一顿，是看着那风灵君等人哈哈说道：“哈哈！风灵道友，这下天道宗的通神期修士可是比你们多了！”他看似哈哈大笑，其实也就是皮笑肉不笑的模样，显然是别有目的在挑拨呢！

　　“哦！那有什么办法？天道宗建宗十几万年，那是我等小门派能比的！”风灵君可是个老狐狸自然不受挑拨了，随口答道。

　　“哎！如果这修士是那个叫刘仙儿的天仙根弟子，那岂不是和青霞仙子两师徒也是那通神期大修士了吗？”只见鬼剑神是语气羡慕的模样说道。

　　“哦！我看要是当年那姓李的小子再的话，只怕现在也是和道灵天尊一样是通神期大修士了吧？”合欢仙子闻言是哦的一声仿若十分随意的模样说道。

　　不错，在这一百年中，青霞仙子也在数十年前进阶通神期成功了，然而那回春药尊也正式带着回春教的弟子脱离了天道宗，回到那回春谷去了，不过在天道宗的这宝山上，还是有一片是属于回春教地盘的，不过这虽然离开了，但是这关系在这里，自然也不会是翻脸了，只是人各有志罢了，千山上人也不阻止，毕竟当年自己和这回春药尊可是有约定，一旦机会成熟自然是让回春药尊回归那回春谷的了，只是没有想到会那么快而已。

　　所以天道宗的等那青霞仙子也是成为通神期以后，天道宗就和那四海宗一样可是也是有四个通神期大修士了。

　　自然了，这四大散修和其他三人都有一拼，但是和千山上人比起来的话，那可就差太远了呢，当然还是名符其实的天下第一宗。

　　所以眼前这修士进阶成功以后，那天道宗的确是五个通神期大修士了，那就更不可一世了。

　　然让众通神期大修士郁闷的是，众人一直在等的出现的李晓涯却怎么也一点讯息都没有了，仿佛这李晓涯就是被传到无法回来之地了，倒是让众通神期大修士后来都有些庆幸，好在自己没有被一起传走，要不然的话那可就糟糕了，不过众人皆是知道，这李晓涯还活着，一方面是探子查探出来的消息，另外一方面是众人猜测，因为那李晓涯失踪了，虽然那天道宗之人有些着急，但是却没有过于着急。

　　反而是对于另外一个人董三通的下落十分上心，众通神期大修士也命门下去找这董三通和李晓涯，如今也没有什么消息，看那天道宗这些年的模样，应该也没什么消息才是。

　　而这众通神期大修士在这宝山上修炼了一百多年，倒是有几个修士已经突破了瓶颈的了，一个正是这天灵姥姥，另外一个是那东陵道剑，还有个却是这个鬼王魔君，各自进了一阶，其他通神期大修士只是法力修为涨了不少，但是这短短一百年有三个通神期大修士进阶或者是突破瓶颈了，自然让其他通神期大修士颇为振奋了。

　　至于，正魔之间的敌对关系，其实在占领了这宝山的时候就改善了许多了，但是这门派之间的暗自攀比竞争的关系乃是天性，自然不会改变了，也因为如今是一致对外，抵挡那三大妖龙王的连环大战，如今倒是一致对外了，也因为这宝山改善了整个人界的灵气浓度，所以这修仙资源也没有过去那么紧张，杀人夺宝之类的事情也大幅度减少了，而各大门派联盟也是有一条就是不准门派互相争斗，自然不允许杀人夺宝了，尤其是团队杀人夺宝，那可是大忌，虽然还是睁只眼闭只眼的约定，但是要是真被撞见了，那还是要管的，所以如今杀人夺宝的风险倒是大了不少，毕竟杀人夺宝风险太大，一个不小心小命都不保了，那还有什么用呢？

　　所以这修仙界危机的转移，也是让人类修士空前的团结起来了，也是因为危机的将要发生，众修士也明白修为越高，在将来的魔界入侵中，就有更大的保命的把握，自然也是拼命的修炼了。

　　反而是无法去宝山的许多低阶修士之间在大幻大陆的争斗多了起来，反正那魔界入侵还不知道多久的事情，说不得千儿八百年以后，这低阶修士寿元也活不到那时候呢，又没有高阶修士制约，反而是越来越多的低阶修士争斗杀人夺宝的事端多了许多。

　　突然！

　　在众通神期修士说话间！

　　那天道宗宝山山峰突然爆出惊人至极的蓝色光芒冲天而起，只见一道蓝色光束冲向天际，在天空形成一圈圈的蓝色光芒。

　　“关键时候到了！”看见此景，那经历过此番情形的通神期大修士都知道关键时候要到了，一个个是全神贯注的看着下方的情形了……

　　然而在那神秘之处！

　　几乎是同样的一幕惊天的天象正在发生！

　　只见在那神秘之地，李晓涯所在的山丘上，一圈圈的五彩灵光把李晓涯整个身形都包裹在一起了，而那天空上是无数五彩灵光的祥云一般的灵气云彩，在不断的翻滚起来，空气中无数的五彩光点光点朝李晓涯的身上不断的蜂拥而去了，李晓涯整个人都好像是化作了一个五彩灵光闪闪的小小太阳一般。

　　不错！

　　服用那九转通神丹以后，李晓涯经过百年的打坐，终于也是要进入那通神期的关键时候了！

　　能在短短的闭关一百年就已经达到玄门佛陀道灵天尊青霞仙子老天道三仙数百年的效果了，能如此快就能达到触发进阶的天象了，一来是因为这地方的五行灵气实在是太惊人的了，二来更重要的就是九转通神丹的惊人作用了。


第176章 进阶通神期

　　这九转通神丹名为九转，就是利用丹药的惊人至极的药力，在修士体内形成一个九个循环，也是九转通神期丹最终的要特点所在。

　　当修士服用了这九转通神丹以后，可不会像一般的元婴期大圆满修士进阶通神期，要打坐聚集大量的灵气一鼓作气冲破这瓶颈，达到通神期的阶段。

　　而是服用了九转通神丹以后，形成体内法力气息的良性循环，让修士在短时间内一边聚集法力一边冲击这通神期的瓶颈，每转一个循环，在那瓶颈就聚集了冲击瓶颈之力，让那瓶颈随时保持松弛的状态，然后再法力运转吸收一番循环，进行第二次的冲击法力聚集，九转通神期丹一共可以形成九次如此惊人法力的冲击，最终聚集成惊人的法力在体内一次性爆发出来，最终达到强行冲破瓶颈的效用。

　　而九转通神丹在修士体内一共要形成九转循环的法力冲击那瓶颈，那法力冲击力之大，那可是十分惊人的，加上九转通神丹没运转一个循环就要花费十年的上下之久，对于修士的肉体的强悍和韧性的要求自然十分高了，幸好李晓涯的肉体已经是堪比甚至超过了一般的通神期大修士了，在这肉体方面自然没有什么太大的障碍了。

　　而进阶通神期可不就是法力足够强悍就能够冲破的了，通神期名为通神之人是和神有关了，通神起所谓的通神简单的说就是元婴元神肉体答道通灵的三位一体的境界，也就是说，答道通神期以后，修士的元婴和元神肉体皆是互通精神气，元婴和肉体会变得更加强大外，最重要的就是可以通过元神直接施展神通修炼，三者合一，就能够施展更加惊人的法术和肉体力量自然更为厉害了。

　　当然了通神期也不是只是这些变化而已了！例如寿元会再一次暴涨，进阶到了通神期那就是到拥有了万年寿的寿元，也就是至少修士能有一万年的寿元，等等之类的好处。

　　而李晓涯在那山丘上正在进阶的紧要关头，在那山脚下的第二更所在的乾坤宝可是发出一阵惊人的红光，把整个乾坤宝包裹了起来，在那乾坤宝里面，第二更所在的红色晶石是正被一圈圈的五彩灵光包裹着。

　　第二更发出一圈圈的红光想要把这五彩光芒抵御出去，但是却被那五彩光芒包裹得更紧，只见第二更是郁闷的说道：“该死的！我可帮不了你了！李兄！”

　　李晓涯进阶的动静是在是太大了，当第二更知道的时候，整个神秘空间都是一阵惊人至极的威压，让第二更动弹不得，更谈不上关键时候帮李晓涯一把了，也只能是无奈的静等了。

　　而在那人界的宝山上，只见那无数的五彩灵光朝下方的天道宗所在的宝山山峰狂涌而去！

　　突然！

　　整个天空是无数的五彩光芒透过那云彩倾斜而下！方圆数百里的宝山山脉都沐浴在一片片五彩光芒下！

　　整个宝山是一阵惊人的威压压制下来，忽然宝山一阵五彩光芒闪现，无数五彩灵光是抵御住了那漫天的五彩灵光了。

　　宝山外面数十里的地方的一些低阶修士，只觉得一股惊人至极的威压压制下来，忽然身形动弹不得了，整个是朝地面坠落了下去！好在一旁有不少高阶修士，看到又相熟门派的修士，把那些低阶修士救了回来，惊讶之极的朝四面八方飞逃了，看来在宝山有修士进阶道通神期无疑了。

　　而整个天象还没有完，只见那天空中忽然传出一阵悦耳至极的梵音，渐渐的一道道蓝光光丝不断的朝那宝山上狂涌了下去，根本是无视宝山上空的五彩灵光的抵御，透入了那宝山之中去了。

　　而这时候，在那宝山主峰上，那魔道通神期大修士和四大散修倒是无视这股威压，看着这天象，皆是沉默不语的看着，知道最关键的时候到了！

　　只见那天道宗所在的山峰不断的聚集那蓝光！

　　突然！

　　无声无息的一阵耀眼的蓝光暴起，只见那天道宗所在的山峰，一道巨大至极的蓝色光束冲天而起。

　　瞬间就是冲进了那天空上的五彩云层之中了，在云层上形成无数的蓝光投射下来！

　　整个天空的温度邹然下降，居然是无数的雪花纷纷落下，只见这些雪花还有点点蓝光包裹起来！

　　有些修士好奇的伸手去接那些雪花，但是却透过了自己的手掌，这雪花居然是无形之物？

　　“咻咻咻咻！”而这是时候，只见在那天道宗宝山顶峰，一阵惊人的光芒不但的聚集，渐渐的形成了一个修士的人形形象……

　　“嗯！看来这天道宗是多一个通神期修士无疑了！”看见这情况，那鬼王魔君是喃喃说道。

　　“是啊！”其他人也是颇为感慨的说道。

　　“嗯？变数！”合欢仙子忽然是惊呼起来，忙抬头看着天空，众人见状也忙抬起头看着那天空，也发现了天空上的异常情况了！

　　“轰隆！轰隆！”只见天空上忽然传出一声震耳欲聋的霹雳，只见天空上突然是渐渐的一个卍字形状的黑光孔洞缓缓的在天空聚集起来了！无数的红光闪电在其中不断的翻滚的模样！

　　“天劫？”众修士见状不由的惊呼起来，又几个人脸上忽然是露出一丝窃喜之色，显然这些修士可不希望天道宗再多一个通神期大修士呢！

　　“哎！天劫又怎么样？天道宗把那些正道的家伙都邀请去了！”只见那鬼剑神是冷冰冰的说道。

　　“也是！”众人闻言一愣，是苦笑了一下。

　　果然！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”只见那天道宗的所在的山峰上发出数声惊天动地的轰鸣爆裂之声，只见七八种巨大至极的法宝轰了出来，有千山上人的光明青霜手套，玄门佛陀的佛珠，大锣金刚的圆钵宝物等等，化作无数的光芒冲天而起，在那天空中形成一个圆圈旋转起来！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”一连串的惊天动地爆响想起，只见那些宝物连成的圆圈，轰出数十道巨大至极光柱，瞬间就是把那天空上的卍字黑色黑洞轰了过去！

　　“轰隆隆，轰隆隆！”那个越来越大正准备轰下天劫的卍字黑色黑洞，还来不及轰出天劫闪电，就是被那巨大至极的光柱击中，整个天空都要爆裂开来的一般，瞬间就是吧那个卍字形状的巨大至极的黑洞，一下子给轰了个粉碎了，正天空都被轰出一个个巨大至极大空洞，无数的五彩灵光云彩被轰散了开来。

　　“咻咻咻！”只见在天空中的那蓝光闪闪的人影是一阵蓝光聚集，渐渐的化作了一个美貌绝伦，天仙下凡一般的美貌女修士的虚影，一时间让那些修为不高的心境不稳的修士看了个口呆目瞪，这天仙也不过如此啊……

　　“咻！”而这美貌绝伦的天下下凡一般的美貌女修士的虚影只是出现了几呼吸而已，顿时是化作无数的蓝光光丝朝那天道宗所在的宝山飞了下去，渐渐的那天空中的五彩灵光和天上无数的祥云，也是渐渐的开始消散了开来了，那股惊人的威压也是渐渐的收敛起来了……

　　“果然成功了啊！”只见那合欢仙子淡淡说道。

　　“恩！没想到这刘仙儿居然能短短一百多年就进阶通神期成功了，这倒是太惊人了！”只见那风灵君是开口说道，他当年元婴期大圆满冲击这通神期可是花三百多年的时间才侥幸成功的，这刘仙儿居然是一百年就成功了，是在是让人惊讶呢。

　　“哎！也许是因为这宝山灵气的缘故把！”而那鬼剑神是一旁说道。

　　“那也不可能啊！这都少了三分之二的时间了！这宝山没这么大效果吧？”那毒王仙尊是如此说道，忽然是若有所指的说道：“该不是当年这刘仙儿在这宝山发现了什么进阶之宝吧？”

　　“嗯？还真有可能呢！”

　　“不过，听说这刘仙儿是那刘仙儿的双修伴侣，该不会是那李晓涯回来了吧？”

　　“不可能的！要是回来了，不可能瞒得过这么多修士的吧？”

　　“也是……”

　　“倒是不知道那李晓涯怎么样了？这小子要是进阶到通神期的话，这天道宗可就……嘿嘿……”

　　“恩！别忘了，天道宗可是还个董三通的呢，那小子似乎也失踪了！”

　　“该不会只是在闭关掩人耳目吧？”

　　“啧！还真有可能，这刘仙儿闭关之前也是传闻失踪了……”

　　这些修士大开了话匣子可就是议论纷纷起来，若有若无的谈起那天道宗起来。

　　而这时候！

　　在那神秘之地！

　　只见天空上空是一个巨大至极的卍字形状的黑色孔洞！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　一道道黑漆漆的黑色闪电是朝那山丘上的李晓涯接连不断的轰了下去。

　　这李晓涯进阶居然也是遇到了天劫！


第177章 通神期

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！”只见那天空上一道道巨大至极的黑色闪动朝李晓涯身上轰击了下去！发出一声声惊天动地的霹雳，无数的黑光闪动不断的奔涌，无数的山石飞溅，整个个山丘是不断的轰矮了下去！

　　但是！

　　这黑光闪电虽然厉害，把李晓涯整个人都轰击入了地面上去，李晓涯身上的衣服早就飞轰得粉碎了，身上无数的五彩灵光不断的飞轰散，李晓涯却是整个人是不动如山，仿佛那黑漆漆的闪电是虚影的一般，不管怎么轰击那李晓涯，李晓涯就是保守归一一动不动，任由那黑色闪电不断的轰击那李晓涯。

　　不一会儿功夫，那整个山丘是被轰平了，就连那数百丈外的木屋房子之类的都被一下接一下的轰成粉碎了。

　　那整个都被轰平了，不但是被轰平了，而且还没轰出一个数百丈方圆大的巨大坑洞，李晓涯整个人还是坐在那坑洞中，不动如山，任由那天劫不断的轰击，如果仔细透过那无数光芒一看的话，那李晓涯虽然是不动如山的模样，但是却是眉头紧皱十分痛苦的模样，身上的经脉在不断的跳动，显然是遇到麻烦了。

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”一阵轻微的破空之声响起！

　　“嗷！呜呜呜！”

　　接着是一阵鬼哭狼嚎的声响从四面八方狂涌出来，只见空气中无数的黑漆漆的诡异鬼影从那空气中不断的狂涌出来了，铺天盖地的朝李晓涯的身上狂涌了进去了。

　　“心魔入侵！”

　　李晓涯的脸色忽然有些变了，但是还是在咬牙坚持！

　　但是！

　　周围的黑气是越来越多，不断的往四面八方扩散，渐渐的把李晓涯整个人都包裹起来，虽然周围的五彩灵光是不断的抵御那些黑气，但是还是没有那些黑气爆发出来的快！

　　“呃！”

　　“咕噜噜！”

　　忽然那黑气中传出李晓涯一声闷哼，接着是一阵咕噜噜的古怪声音散发出来，让人听了一阵不舒服的感觉。

　　“呼！呼呼！”接着是一阵阵血红的腥风从那黑团中不断的狂涌出来了，无数的黑光四面八方狂涌，渐渐的是把整个天空都染成了一阵紫黑色！

　　李晓涯居然还是没有坚持下来？

　　突然！

　　“咻！”的一声，一阵耀眼至极的五彩灵光从那黑气团中透射出来，那五彩灵光是如此的光彩夺目！

　　只见在那五彩灵光中李晓涯全身的皮肤已经是一阵通体的漆黑，双目尽是惊人的血腥之气，正张开着口仰天不断的吐出无数的黑气，那些朝李晓涯狂涌而去的鬼哭狼嚎的鬼怪，一阵惊人至极的涌动，朝李晓涯狂涌而去，但是一碰到李晓涯身上爆发出来的五彩灵光，却被不断的击溃成无数的细丝了，朝四面八方溃散，仿佛那五彩光芒是这黑气的克星一般！

　　“哈！”只见李晓涯喉咙猛的一鼓起！

　　“噗！”的一声，一个五彩灵光闪闪的珠子从李晓涯的口中喷了出来，瞧那珠子的形状和那色泽，这珠子分明就是五行彩灵芝化作的那颗珠子！但是怎么似乎好像变大了不少，这倒是有些奇怪了！

　　而那股惊人的五彩灵光正是从这个珠子散发出来的！

　　而这珠子一从李晓涯的口中喷出来，只见无数的黑气朝这珠子不断的狂涌而去，噗噗噗噗的无数鬼哭狼嚎的鬼怪虚影是被这五行彩灵芝化作的珠子释放出来的灵光不断的击溃朝四面八方狂涌消散了，显然这五行彩灵芝化作的珠子是克制这些鬼怪魔气的模样。

　　“呼！”而李晓涯眼中的嗜杀的血红光芒渐渐是消散了不少，显然是因为那五行彩灵芝出来帮他抵御了这些血红之气心魔魔气，眼神忽然清明了不少，双手猛的一掐法诀，去身金光暴起，忽然全身无数的五彩灵光旋转起来，渐渐的不断的把那些魔气和血腥之气给吸了进去了。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　而那天空上的卍字黑色孔洞轰出来的黑漆漆的天劫还是不断的轰中那李晓涯，但是李晓涯还是一点事都没有的模样，渐渐的全身被一股五彩灵光包裹起来，化作了一个五彩灵光光罩把李晓涯整个是包裹起来了！

　　渐渐的！

　　那天空上的卍字黑色空洞是越来越小，轰下来的黑色闪电渐渐越来越小了！

　　最后轰下几道不痛不痒的黑色闪电，十分不甘心的模样消失，而那些喷涌出来的黑气是一阵阵飞快的涌动，早就被李晓涯身上的旋转的五彩灵光给直接卷入了其中再也不能够动弹分毫了。

　　而那五行彩灵芝化作的五彩灵光珠子却没有回到李晓涯的身体里面，而是突然是从天而起，不断的朝天空飞遁，不一会儿功夫，是飞上了数百丈的高空了，在天空上一阵五彩灵光大盛，居然是不断的吸收那空气中的五彩光芒起来！

　　“轰！”而这时候，在那下方的李晓涯突然是全身五彩光芒暴起，一道惊人至极的五彩光芒冲天而起，直通天际，在天空形成一个巨大至极的一眼望不到边的五彩灵光漩涡，只见那漩涡中不断的透射出一道道耀眼的五彩光芒，把整个天空都照耀得五彩斑斓，煞是好看！

　　而那五行彩灵芝化作的珠子是在天空上贪婪的吸收起这五彩灵光起来，发出更耀眼的五彩灵光起来了。

　　“咻咻咻！”而在地面上的李晓涯身上忽然是散发出无数的五彩灵光闪闪的符文，这符文是不断的冲天而起，一面飞上天空一面是化作无数五彩光点消散，渐渐的这些五彩光点在天空中形成了一个李晓涯身形的虚影出来了，整个天空是五彩的五彩光点纷纷落下，整个神秘之地是下起了一阵惊人至极的五彩灵光雨一般，煞是惊人好看！

　　“咻！”

　　而这时候！在那天空上的李晓涯的虚影忽然一睁开眼睛，顿时是化作无数的五彩灵光闪闪的光丝朝那地面上的李晓涯不断的狂涌而去了，不一会儿功夫，李晓涯整个身形是五彩灵光大盛，久久不能停歇。

　　而天空上中的五彩灵光闪闪的祥云和那无数的灵光闪闪的五彩光芒开始渐渐的收敛了起来，缓缓消失了！

　　而在天空中的五行彩灵芝的珠子还在拼命的吸收那五彩光芒，渐渐的整个珠子是药香小小的太阳一般发出惊人至极的五彩光芒了。

　　惊人的一幕发生了！

　　“嘎！”那五行彩灵芝化作的珠子突然是传出一声五行彩灵芝呱呱的鸣叫声，居然是啪嚓一声，那珠子表面渐渐的龟裂了开来了，嘭的一声，只见一阵五彩灵光从那些裂缝透射出来，让人有些睁不开眼睛之感！

　　“啪！”的一声，这五彩灵光闪闪的珠子终于是爆裂开来了！

　　“嘎！”只见那珠子中飞出了一个小小的可爱至极的妖兽！

　　只见这小家伙只有拇指大小的样子，通体雪白的绒毛，圆圆的小脑袋上长了一对大大的兔耳朵，两个大大的黑亮的眼睛不停的眨巴眨巴的。很通人性的样子。身体也不象一般的小动物，只有一个大大的圆球状的身体，长着两只胖呼呼的短腿，身后还拖着一条奇特的尾巴，说奇特是因为这尾巴有五条分叉，每个分叉后面都是不同的颜色，分别是红，橙，黄，蓝，绿五种不同的颜色。

　　这不正是五行彩灵芝当年化作的妖兽模样吗？

　　但是这个头可比以前小太多了，要知道以前五行彩灵芝可是有一尺来高的，如同头颅大小的啊，但是如今却只化作了如此的大小，倒是让人想不到了呢！

　　“嘎？嘎嘎！”只见这五行彩灵芝十分欢快的模样嘎嘎叫了一番，四处张望起来，却发现李晓涯不见了！

　　只见那本来被无数黑色天劫闪电轰出来的大坑已经不见了！

　　那一片山丘和那些木屋之类的小院子，都已经完全恢复了原样！

　　李晓涯居然是这样被活生生的埋在那小山丘之中了。

　　原来！

　　这山丘和那些小木屋院子之类的一样，被破坏了可是会恢复原样了，李晓涯刚才还在打坐可没来得及出来呢！

　　那到底李晓涯成功进阶通神期了没有呢？

　　突然！

　　“轰隆隆！”

　　整个山丘和地面是一阵轰隆隆的抖动起来了！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，那整个山丘的下方是一阵惊人至极的爆炸爆裂开来，整个数里方圆的巨大山丘，居然是被轰得裂开了两半，接着一道金光冲那裂缝中冲天而起！

　　只见那李晓涯一脸惊喜至极的出现在那山丘上空数十丈了！

　　“轰隆轰隆隆！”而那被李晓涯轰得裂开来的山丘是一阵惊人的五彩灵光闪动，渐渐的重新在重新恢复原状的模样。

　　“这……这就是通神期修士的法力啊！”只见李晓涯全身光溜溜的，一脸惊喜的看着自己的双手，感受着体内澎湃惊人至极的法力，激动的微微颤抖，喃喃说道。

　　而这时候！

　　“嘎！”的一声清楚而熟悉的声音在李晓涯数十丈外响起！

　　“呱呱！”李晓涯朝那方向一看，就看见了那拇指大小的五行彩灵芝了，不由的惊喜万分的惊呼起来道。

　　“嘎！”只见那五行彩灵芝看到李晓涯似乎也很到高兴，欢叫一声朝李晓涯飞扑了过来了。

　　“呀！真的是你啊！呱呱！”李晓涯是惊喜万分的说道，身形一闪，瞬间就是在那了五行彩灵芝的身边闪现了！忽然觉得自己身上凉飕飕的，马上反应过来，忙一拍那乾坤袋，身上一阵灵光闪动，瞬间李晓涯全身上下是多了无数五彩灵光闪动，瞬间就是穿戴完毕，化作英俊潇洒的李大仙！

　　“嘎！”而那五行彩灵芝也是朝李晓涯飞了过来，在李晓涯的身前不断的旋转起来，发出一声声欢快的呼声。

　　李晓涯是看出来了，它一来是为见到自己而高兴，二来是重新化作了灵体而高兴。

　　“哎！是你刚才帮了我呀？”李晓涯手一伸，那五行彩灵芝就自动飞到了那李晓涯的手心中了，李晓涯是朝那五行彩灵芝问道。

　　“我只是感觉到大量的五行之力自行醒过来了！没想到帮了你一把！”五行彩灵芝站在李晓涯的手心中，朝那李晓涯传音说道，这五行彩灵芝只要和李晓涯肌肤触碰就能够对话了，这正是以前李晓涯被那五行彩灵芝附身的时候知道的。

　　“哦！真是太谢谢你了！要不然我这回可就惨了！”李晓涯闻言是哦的一声感激说道。

　　原来！

　　就在李晓涯在进阶通神期的关键时候，突然是触发了天劫，虽然这天劫对李晓涯没什么效果，但是那接连不断的轰击下来，倒是让人有些心惊胆战的！

　　不过，李晓涯还是抵御住了那天劫的轰击，但是不妙的是，因为那天劫的触发，进而引起的心魔入侵！

　　这回的心魔入侵，倒不是因为他心境的出现的漏洞，这么多年的修炼，加上那道经的悟道，他的心境已经是飞出平稳了，要不然他也不会在那天劫中不动如山了，而这次的心魔入侵而是因为他的杀戮！

　　李晓涯虽然不是嗜杀的修士，也没修炼什么嗜杀的功法！

　　但是坏就坏在，李晓涯在修仙的过程中，曾经杀过大量的同阶修士，还有高阶妖兽，这些妖兽虽然死了，但是因为积累了太多的杀戮，不少修士临死的时候可是散发出怨气诅咒李晓涯了，所以不知不觉间，就积累了大量的杀戮怨气，好在关键时候，那五行彩灵芝及时来帮了李晓涯一把呢！

　　要不然李晓涯就算进阶成功也会变成一个杀戮机器，坠入魔道。

　　“嘎嘎！你现在也是通神期修士了！看来以后我恢复真身有希望了！”而那五行彩灵芝是欢喜的呱呱说道。

　　“恢复真身？你这个还不是真身吗？”李晓涯闻言一愣，惊讶说道。

　　“当然不是了，我要是真身，那不用这样就能和你说话了！”只见那五行彩灵芝如此说道。

　　“嗯？难不成这五行彩灵芝跟着我是为了恢复真身不成？”此言一出，李晓涯心中不禁暗道，心中如此想，口中忙问道：“那我要怎么才能帮你恢复真身呢？”


第178章 五行彩灵芝复苏

　　“哎！这个简单！只要你进阶的时候，进阶的时候引发出来的五行原力让我吸收就行了！”五行彩灵芝闻言是如此说道。

　　“哈？”李晓涯闻言是不由的诧异惊呼起来道，这说起来简单，这修士进阶又不是喝水，李晓涯修炼了五百六十多年了，才进阶到通神期，以他如今的通神期的修为，要再进阶那可就是太虚期呢，还不知道是什么时候的事情呢，要知道整个人界修炼了几千年的千山上人老龙头等人都没能进阶太虚期呢，再说了，进阶太虚期可是要飞升上界才有机会的啊，无怪李晓涯会如此诧异的惊呼起来呢。

　　“哎！你放心好了！我有种功法可以让你加快修炼的哦！”五行彩灵芝是自信满满的说道。

　　“功法？”李晓涯闻言一愣，诧异说道：“什么功法？”他是真没想到这五行彩灵芝还懂得什么功法呢。

　　“额！以后再说吧！你现在刚进阶，你还是先稳定境界和修为再说吧！”那五行彩灵芝忽然是如此说道。

　　“好吧！”李晓涯闻言一愣，忙答道，身形朝下方飞落了下去了。

　　“咻！”只见一道红光朝李晓涯的方向飞快的爆射而来了，原来那第二更所在的红色晶石！

　　“哈哈！李兄！你成功啦？”只见那第二更大老远的呼道。

　　“是啊！”李晓涯强忍着心中的欣喜之情，以免造成心境的不稳，忙回答道。

　　“咦？真元百炼石？”看见那第二更，在那李晓涯手上的五行彩灵芝忽然是诧异的惊呼起来。

　　“什么？”李晓涯闻言一愣，忙朝那五行彩灵芝传音说道。

　　“哦！没事！看错了！”五行彩灵芝闻言忙答道，倒是看不出什么端倪。

　　“哦！”李晓涯闻言哦的一声，他总觉得这五行彩灵芝似乎和印象中的有些不一样了，不过也没在意，当年他和五行彩灵芝认识的时候还是十几岁的时候，真正的接触也只有在那天道宗被关在那道灵天尊的洞府的时候，仔细想来，这五行彩灵芝当时还是骗自己的呢。

　　后来在那大荒谷，这五行彩灵芝附身在自己身上没来得及交谈就自爆灵体灌体给自己了，接着就是不断的沉睡，今天才算是真正的苏醒过来呢，一醒来就说可以给只见加快修炼的功法，又似乎看出了那第二更所在的红色晶石，而如此看来的话，这五行彩灵芝身上的秘密还有不少呢。

　　不过李晓涯没有多问，有一点李晓涯是比较清楚的，这五行彩灵芝该说的肯定会告诉自己，倒是一些天地灵物有灵性以后的共性。

　　“哎！真没想到，短短几百年，你就进阶通神期了啊！想当年我修炼了一千多年还是没有进阶通神期呢！”只见第二更飞到李晓涯身边，喋喋不休的说道，又发现了那李晓涯手上的五行彩灵芝，不由好奇问道：“你那个是什么呀？”

　　“额！你少花些时间研究那傀儡术和炼器术就好了！”李晓涯闻言忍不住如说道，声音一顿是把手里的五行彩灵芝扬了扬，忙说道：“这就是五行彩灵芝啊！”

　　第二更闻言突然沉默了，似乎有些低落的模样，对那五行彩灵芝也没有多少兴趣的模样，大概他心中也是在后悔吧，以第二更的才智悟性，要是把功夫都花在修炼上的话，现在肯定不会只是个元婴期修士了！

　　“哎！第二更兄！我是开玩笑的啊！你别在意！”李晓涯见状是歉意说道。

　　“哈哈！你说得对啊！以我的资质要是把功夫都花在修炼上的话，现在肯定是通神期大修士了！”第二更忽然是自信满满的哈哈笑道，声音一顿，话锋一转，是自得说道：“但是天下通神期修士虽然多，但是像我这样的厉害的炼器师傀儡师可没有多少吧？哈哈！”

　　“额！也是！”李晓涯闻言一窒，也不知道这第二更是真不在意还是假不在意，忙点头附和答道，声音一顿，转移话题说道：“对了！我这才刚进阶，我先修炼稳定一下境界和修为再说吧！”

　　“好！”

　　“对了！”李晓涯忽然想起什么似的，忙对那五行彩灵芝传音说道：“呱呱，你现在是灵体的话，不如先附身在我身吧！”

　　“不了！我跟这石头里的家伙一起就好了！”那五行彩灵芝忽然是如此说道，说罢，呱！的一声怪叫，白光一闪消失在空气中了。

　　再光芒一闪，就出现在那第二更所在的红色晶石上面了，一屁股的坐在那第二更所在的红色晶石上面了。

　　“你！你干什么啊？”看见此景，那第二更所在的红色晶石是忍不住一阵红光闪动，抖动起来，似乎不想那五行彩灵芝坐在自己头上一般，但是突然五行彩灵芝朝那第二更似乎传音说了句什么，那第二更是诧异惊呼起来道：“你怎么知道的？”

　　“什么事情？”李晓涯闻言一愣，忙问道。

　　“没事！”第二更语气明显有些兴奋和焦急的模样，忙朝李晓涯说道：“李兄你闭关修炼吧，我就不打扰了！”说罢，带着那五行彩灵芝化作一道红光爆射而去了。

　　李晓涯见状一愣，知道这家伙和五行彩灵芝有猫腻，但是第二更和五行彩灵芝都不说，那自己还是少问的好，心中如此想，感受着体内澎湃汹涌的法力，忽然是抬头看着天空喃喃说道：“这么快就一百年了啊……对了！”李晓涯忽然想起什么似的，喃喃说道：“娘他们不知道怎么样了，应该都没事吧？”说罢，一拍乾坤袋，取出那灵魂本命铃出来。

　　“咦！？”李晓涯一取出那灵魂本命铃出来，看见那灵魂本命铃的灵魂灵光皆是有不同程度的灵光的增强，尤其是那刘仙儿的蓝光似乎比之前强大了好几倍，不由的惊喜呼道：“爹娘和仙儿虹师姐都还好好的呢，仙儿难道也进阶道通神期了！如此强烈的灵魂灵光！？”不由的反复打量起这灵魂本命铃，除了那刘仙儿的蓝光强大了数倍外，那李牧之的灵魂灵光也是强大了最多，接下来是李母，最后才是那张虹，看着那张虹的红光似乎只比以前强了一些而已，倒是让李晓涯有些担心了，在这四人当中刘仙儿心境资质最好，修炼最快那当然是正常之事了，而李牧之修为最低，能够快速增进修为也是可喜可贺之事，但是李母和张虹修为精进有些慢，估计和自己失踪有关吧……心中如此想着，李晓涯忽然觉得心境有些波澜起伏，不由一愣，慌忙全身五彩灵光闪动，默念那道经，这才稳定了起来。

　　等心境稳定下来，李晓涯忽然是喃喃说道：“对了！仙儿的灵魂本命铃灵魂灵光如此强大，不知道能否联系得上了？”说罢，神识朝那刘仙儿的蓝光灵魂传音了过去：“仙儿！仙儿！我是晓涯，我现在是被困在一个神秘的地方，不过你们放心我现在很安全，让师姐和爹娘不用担心……”

　　也不知道李晓涯怎么想的，或许是心中也想念家人，不由的坐在那山丘上，虽然还是没有联系上那刘仙儿，对着那灵魂本命铃中刘仙儿的灵魂灯光说了一大堆话语，一百多年了，时间也不短了啊……

　　而当李晓涯思念家人坐在那山丘上，对着那灵魂本命铃不断的说着话语的时候。

　　那第二更所在的晶石就是带着那五行彩灵芝飞到了自己的乾坤宝里面了。

　　“你！你怎么知道这回事的？”一进入自己的乾坤宝，那第二更是忙对五行彩灵芝传音说道。

　　“哎！我知道有什么奇怪的，我可是灵体，对于灵体的灵魂自然最清楚不过了！”只见那五行彩灵芝是自信满满的传音说道，声音一顿是继续说道：“虽然你有这上界大修士的真元百炼石的庇佑，但是你长期没有补充真元，只怕你的寿元不多了吧？一百年，最多一百年你的灵魂和元婴就要完全熄灭了吧？”

　　“唉！我也知道我时日不多了！只是可惜了我还有好多好多炼器傀儡术还没有研究完成呢！”第二更闻言是泄气的喃喃说道。

　　“嘿嘿！你放心好了！我可是有办法补充你的真元百炼石的真元！”只听见那五行彩灵芝嘿嘿说道。

　　“你有办法？”第二更闻言是惊喜说道，声音一顿，又有些疑惑的模样说道：“真元百炼石是什么东西？你什么怎么知道的？”

　　“我怎么知道的，你就别管了！”五行彩灵芝闻言如此说道，声音一顿，继续说道：“不过，你得答应我一个条件，我才帮你！”

　　“条件？难道你是要害李晓涯！我可不答应！”

　　“放你的屁！我害谁也不会害李兄！”

　　“那你有什么条件？”

　　“我只要你答应我，不要把这事情告诉李兄！”

　　“这样？”

　　“恩！”

　　“那你有什么办法？”

　　“你且听好了……”


第179章 喜讯

　　而这时候！

　　在人界，大幻大陆梁国，神道山山脉，天都峰，李晓涯的洞府悠然谷中！

　　只见一个身穿红衣的少妇正百般无聊的坐在一个小院子的一张石桌上，正把玩着一个发出淡淡五彩灵光的小铃铛，这见这少妇是长得是美艳绝伦，身材是丰满妖娆，只是这会儿是没什么精神的模样，皱着那秀眉，一双美目是痴痴的看着那发出五彩灵光的铃，口中喃喃说道：“涯！你在那里……你怎么还不回来？”声音是幽怨哀怜，让人听了是一阵心疼。

　　就这样，这少妇在这小院子的桌子上是呆呆的看着这个小铃铛。

　　突然！

　　“师娘！师娘！大喜！大喜啊！”一个吵吵嚷嚷的声音是从小院子外面传了进来，只见一个长相有些寒酸猥琐的中年修士，一脸惊喜的模样，从那门口飞奔了进来。

　　“什么事？难道是你师父回来了？”听闻此言，那少妇是身形一个激灵，忙回过神来，站起来，惊喜问道。

　　“额！不是！”那中年修士闻言是一愣，迟疑了一下，如此答道。

　　不错！

　　这两人，一个就是李晓涯的双修伴侣张虹，另外一个却是那李晓涯的徒弟秦仙了！在李晓涯失踪的一百多年，张虹在那宝山上修炼了数十年后，迟迟没有等到李晓涯的消息，刘仙儿正在那宝山闭关冲击那通神期，而李晓涯的洞府还需要人看管，另外也要就近照顾那李母和李牧之。

　　所以张虹早在数十年前就一直留在这李晓涯的洞府了，因为李晓涯一直都不在，以张虹的痴情实在是没法专心修炼，这一百年过去了，只是进阶道元婴期后期顶峰而已。

　　而那秦仙在宝山之战的时候，和李晓涯另外的一个女徒弟灵雨得知那李晓涯失踪了以后，也是十分焦急，但是因为宗内的命令，也只能留守这天都峰，倒是灵雨和秦仙颇为整齐，数十年前秦仙也去了那宝山修炼了数十年，已经是元婴后期八层的修士了。

　　灵雨如今也在那宝山修炼，据说差不多要突破元婴后期了。

　　能够如此快修炼，一来是宝山的缘故，二来自然是李晓涯失踪前，给二人的上好丹药了，三来是两人修炼都十分刻苦呢。

　　因为李晓涯的失踪，这天都峰也不能没有执掌长老管理，李晓涯的三师兄东方翼就成为了天都峰新的执掌长老了。

　　大师兄慕容奇也是修炼到了元婴期大圆满境界了，但是却还没有闭关冲击那通神期的念头，可能是没有什么把握吧，这会儿正在大陆游历。

　　四师姐刘玉兰如今也是元婴中期的修为，倒是没有什么特别的事情呢，就是她身为张虹的师傅，如今修为却还不如张虹，倒是让刘玉兰颇为在意，倒是不在负责找那李晓涯之事了，而是把找李晓涯和董三通的事情，交给了那五师姐张冰媚。

　　五师姐张冰媚这些年倒是修为进阶不小，已经是元婴后期顶峰的修为了，但是因为一直负责那情报阁之事，又接手了找李晓涯和董三通的事情，倒是颇为忙了。

　　最让人惊讶的却是那六师兄张发财了，这个吝啬的扮猪吃虎的家伙，居然不知道怎么回事，和那东谷女勾搭上了！额！是结成双修伴侣了，要是李晓涯知道可是会吓一大跳呢，东谷女的容貌可是天下皆知的，不过，这也是老黄历了，东谷女早在进阶元婴期的时候，就已经自行驱除了身上的诅咒了，如今的容貌虽然不至于是张虹刘仙儿这等貌若天仙的人儿，但是也是难得的美人！据说，两人的结缘还是因为阵法之道，两人都是对阵法之道十分感兴趣，虽然东谷女的阵法之道比张发财强一些，但是张发财有那本古隶文的阵法书，两人倒是经常一起研究阵法，加上那一起研究的李母的撮合，一来而去，两人倒是不经意的成为了双修伴侣。

　　不过两人也是够低调的，就是那身为师傅的道灵天尊也是数十年前才知道的呢，也没有举行什么双修大殿这等招摇之事。

　　两人这一双修，修为进阶也没快到那里去，皆是元婴中期而已，因为两人都是阵法之道的狂热分子，倒是那阵法之道都进步了不算少。

　　张虹听了秦仙如此回答，倒是一愣，有些泄气的说道：“不是涯回来了啊？那是什么事呢？”

　　“是刘师娘！刘师娘已经是进阶通神期啦！”秦仙是有些激动的忙说道。

　　“真的？仙儿妹妹进阶道通神期了啊？”听闻此言，张虹是惊喜的呼道。

　　“是啊！我是刚才接到的宗内的通知！据说是三天前的事情！”秦仙是忙答道。

　　张虹闻言是大喜说道：“那真是太好了！我娘他们知道了没有？”

　　秦仙是忙答道：“还没有呢！我第一时间就通知师娘你了，我马上去通知……”

　　“哎！不用了！我去通知娘他们吧！”张虹是打断那秦仙的话语说道，忙站了起来，伸手朝那李晓涯的灵魂本命铃抓了过去！

　　突然！

　　“咻！”那李晓涯的灵魂本命铃突然是猛的亮了一下，整个五彩灵光是大亮了一下，但是马上又消失了！

　　“怎么回事？”张虹见状是惊呼起来，一脸紧张的这那灵魂本命铃！

　　“咦？那是什么东西？”秦仙倒是不知道这是李晓涯的灵魂本命铃忙问道，倒是经常看见张虹拿着东西发呆，终于是忍不住好奇问道！

　　“这……这刚才是不是大亮了一下？”而张虹却是有些激动的喃喃说道。

　　“是啊！”秦仙不知道张虹心中所想，忙答道，声音一顿还补充了一下说道：“而且那灵光好像比之前亮了很多呢！”

　　“是晓涯！晓涯回来了！”张虹是大喜过望的呼道，说罢，化作一道遁光冲天而起了，也不理睬那秦仙一脸疑惑的模样。

　　“师傅要回来了？”看见那张虹飞遁而出的遁光，那秦仙是一愣，喃喃说道，忽然又是笑了笑说道：“哎！师娘对师傅真够痴情的，可不像是修仙者啊……”说罢，转身也跟着冲天而去了。

　　而张虹几个呼吸间飞出了这悠然谷，转眼就是要飞出了这天都峰了，此时他的脑海中只有一个念头：“晓涯回来了！”

　　突然！

　　“啾！”一声嘹亮至极的鹰鸣冲那悠然谷传来，只见一只巨大至极的白光大鸟从那悠然谷朝张虹追了上来了。

　　“嗯？”这鹰鸣声音如此大，倒是让张虹回过神来，回头一看，只见那已经长达百丈，神骏至极的青雷鹏鸟小白从那悠然谷飞了出来了，欢叫着朝那张虹飞了过去！

　　这小白这些年进阶可不小，虽然李晓涯不在了，但是秦仙还是经常喂这小白丹药的，已经是八阶顶峰的妖兽了，一身青雷神通十分厉害，估计一般的元婴期修士可都不是这小白的对手呢，张虹在这悠然谷闲着无聊，就会和这小白说说话，戏耍一番，倒是和小白混得太熟了，这看见张虹飞出悠然谷，也跟着飞了出来了。

　　“啾啾！”只见那小白化作一阵狂风围绕着那张虹转了起来。

　　“哎！小白！你别闹！”看见此景，张虹不由的气恼说道，她正急着要去见李晓涯呢。

　　“啾！”小白这时候灵智已经很高了，已经是完全能听懂人类说的话了，闻言是停滞在空中，歪着脖子好奇的看着那张虹。

　　“哎！你知道嘛！晓涯要回来了！”只见张虹欣喜至极的朝那小白说道。

　　“啾啾啾啾！”那小白闻言似乎也很好高兴，连声鸣叫的扇动翅膀起来。

　　“糟糕！”而张虹这被小白一闹，忽然是回过神来了，惊呼起来道：“哎！我这是上那去见晓涯啊！？”她这才想起来，晓涯的灵魂本命铃虽然光芒大盛了一下，好像是回来了，但是这得上哪去找李晓涯啊？心中如此想，满心的欢喜如同浇灌了一头凉水，回过神来了。

　　“啾啾！”那小白见状是连连山洞翅膀催促起这张虹起来了。

　　“额！哎！小白！我们还是去看看娘再说吧！”张虹有些失落的说道，朝那小白招招手说道。

　　“啾！”小白鸣叫一声，忽然是化作一道狂风朝张虹飞了过去，巨大至极的头颅一低头，示意那张虹坐上来的模样！

　　“走！”张虹一愣身形一闪落到了那小白的身上，拍拍那小白的脑袋，说道。

　　“啾！”只见小白鸣叫一声，轰隆！一声，无数的青色电光，闪动，瞬间在空气中一阵加速，朝那彩霞峰的方向飞射而去了。

　　“哎！小白！你说仙儿已经是通神期大修士了，要是晓涯回来，看见我还是这等修为，会不会生气呀？”张虹忽然是如此对那小白说道。

　　“啾？”小白虽然灵智高，但是也不明白她说什么的模样。

　　“哎！晓涯是不会生气的啦！”张虹忽然又喃喃自语说道。

　　小白载着张虹朝那彩霞峰的方向飞快的飞遁了过去，那小白速度倒是很快飞快的朝前方飞遁，那些修士弟子看见这个庞然大物一个个是纷纷躲避开来，惊讶不已的模样！

　　而小白飞了数里！

　　突然！

　　“咻咻！”只见两道遁光朝小白飞射而来了！

　　“咦？是爹和娘！”张虹一看那遁光中的二人，不由的惊讶说道。


第180章 双魔踪迹

　　在那李母和李牧之的洞府中！

　　张虹和李母和李牧之正坐桌子上交谈的模样！

　　“是吗？你也看见了？”只见那李母是朝张虹惊呼起来道。

　　“是啊！娘，你和爹也看见了晓涯的灵魂本命铃发出光芒了吧？！”张虹是忙问道。

　　“是啊！所以我和你爹才急着去找你们的呀！”只见李母是忙说道。

　　“哦！原来如此啊！”张虹是恍然大悟的说道：“那晓涯是不是回来了呀？”

　　“不知道啊！”李母闻言也是不确定的说道。

　　“哎！你们就不要在这里瞎操心了！”只见那李牧之是开口说道。

　　“什么瞎操心！就你不关心儿子！”李母闻言顿时怒声骂道。

　　“额！什么我不关心他？”李牧之闻言是忙解释说道：“我只是觉得，晓涯的灵魂本命铃发出光芒肯定是有原因的才是！这光芒变亮不是修为变强了，就是回来了，无论怎么样都是一个好结果！”声音一顿，又补充说道：“就算没有回来，也应该是朝我们靠近才是了！”

　　听闻此言，张虹和李母互望一眼，反而是安心了一些，两人自觉是有些紧张过头了。

　　“哎！就你不紧张！”李母是娇嗔的骂了那李牧之一句，然后转口说道：“要真是这样的话，晓涯或许已经是通神期修士了呢！”

　　“是啊！我们李家也终于是有通神期大修士了啊！哈哈！”李牧之是自豪的哈哈大笑起来说道。

　　“呀！”听闻此言，那张虹是忽然想起什么似的惊呼起来道：“我差点忘记了！仙儿！仙儿进阶通神期了！”

　　“什么？”李母和李牧之闻言是大喜呼道。

　　张虹一路来得着急，又心系李晓涯，倒是忘记把刘仙儿进阶通神期的事情告诉二人了，闻言忙把秦仙通知自己的事情，一五一十的说了出来……

　　“呀！仙儿也进阶通神期了呀？”听张虹说完，那李母是欢呼起来道：“那真是太好了，这样我们李家就有两个通神期大修士了！”

　　“嗯？等等！”只见那李牧之忽然是想起什么似的，忙打断那李母的欢喜之色说道。

　　“什么事？”李母闻言一愣，诧异说道。

　　“咻！”只见那李牧之二话不说一拍储物袋，取出一个灵魂本命铃出来，只见上面五彩灵光闪闪，正是李晓涯的那个。

　　“你拿出这个来干什么呀？”李母见状问道。

　　“你看着就知道了！”李牧之是自得的说道，说罢，一点储物袋那，又是一个灵魂本命铃飞了出来，只见那灵魂本命铃发出耀眼至极的蓝色灵光，显然是十分强大的模样。

　　“呀！这不是仙儿的灵魂本命铃吗？”李母见状是呼道，声音一顿，是反应过来了，忙说道：“这仙儿的灵魂本命铃的反应怎么比晓涯的强那么多？”

　　“恩！你看我们的！”李牧之又把张虹李母的灵魂本命铃取了出来，只见光芒强弱不一，但是怎么看，都比李晓涯的五彩灵光要强得多！

　　“这……”看见此景，那张虹和李母的脸色有些黯然了，互望一眼，都露出担忧之色的模样。

　　“哎！我拿出这些灵魂本命铃可不是为了让你担心的啊！”看见此景，那李牧之是无奈说道，声音一顿是解释说道：“我的意思是，晓涯的确是在变好，但是要说晓涯已经回来了，还是有待商榷，你们看仙儿如今是通神期大修士，虽然隔着那么远，这灵魂本命铃的反应还是那么强烈，如果晓涯也已经是通神期大修士如果回来了，就算是晓涯在那天元大陆，反应也不会如此虚弱而已，所以晓涯应该还没这么快回来吧！”

　　“你……”李母闻言是一愣，忽然是一屁股坐在那凳子上，喃喃说道：“哎！这臭小子到底是遇到什么麻烦了，就是不回来！”

　　“娘！可能晓涯是也被逼无奈吧！我们就耐心点等等好了！”张虹心中也是十分焦急，但是却出口安慰那李母说道。

　　“我这不是担心嘛！”李母是牵起那张虹的手，欣慰的说道，忽然开口说道：“哎！既然仙儿进阶通神期了！不如我们去看看仙儿吧？”

　　“别！”李牧之闻言是忙否定说道：“仙儿！如今刚进阶通神期，肯定还要闭关稳定境界，我们去，不正好打扰了她嘛！”

　　“就你事多！”李母不悦的说道：“我们宝山看看，又没说去打扰仙儿！”

　　“哦！呵呵！”李牧之闻言呵呵一笑，倒是不说话了，忽然又想起什么似的，忙说道：“对了！如果晓涯和仙儿都已经是通神期修士的话，这么说来，那九转通神丹是有效的啦？”

　　“咦？你这么一说的话……”李母闻言一愣，惊喜万分的说道：“还真是这个可能呢！”忽然又眼神奇怪的上下打量着那李牧之起来了，眼神有些古怪的模样。

　　“嗯？你看什么呀？”李牧之见状奇怪说道。

　　“你怎么变聪明了？”只见李母忽然是冒出这么一句话。

　　“哎！什么叫我变聪明了？我本来很聪明好不好？”只见那李牧之是哎的不悦说道，自从李晓涯失踪以后，他也经常才猜测那李晓涯的下落，倒是有些心得，所以才说出了那番话语的。

　　张虹一旁闻言，别过头去，偷笑起来，倒是想起了另外一些事情。

　　“那好！我们也加油修炼！等我们家都是通神期大修士了！我们去救晓涯！”那李母忽然是大声宣布道。

　　“哈？”张虹和李牧之闻言惊呼起来，诧异的看着那李母！

　　张虹在这李母和李母李牧之又商议了一会儿，决定还是去宝山看看！

　　不过，张虹除了要让那小白回去，还要跟秦仙交代一下那悠然谷的事情，就回去了一趟，这才和李母等人回合，然后还有去请示一下那玄门佛陀，等玄门佛陀同意了三人这才朝宝山去了……

　　值得一提的是，天道宗四大通神期修士，千山上人道灵天尊青霞仙子三人都在那宝山上帮助那刘仙儿护法，现在这神道山上可是玄门佛陀坐镇，这天道宗和其他门派一样，虽然拥有宝山，但是也不是说去就去的，而是要宗内同意或者奖励才可以去的，还有就是通神期大修士的批准了。

　　所以张虹等人修为虽然高也是一样，需要玄门佛陀批准才行。

　　而如今去宝山修炼的名额在各大门派成了炙手可热的“东西”了，甚至有些修士用这去宝山修炼的名额和时间，可以和其他修士换取宝物丹药灵石什么的，不过，一般来说肯拿宝山修炼时间和名额来换东西的修士倒是不多。

　　在一片荒芜的黄灿灿的沙漠地中！

　　在那不知道多深的地底深处！

　　在一个巨大至极的洞穴里面，只见无数的血红光芒在这洞穴中不断的闪烁飞腾！不断的在空气中凝结成一股股血红的骷髅头，渐渐的喷涌出无数的黑气，在天空不断的嗷嚎飞旋，整个是地狱的恶灵一般，显得整个空旷的广场好像是一个巨大修罗地一般。

　　而在那地面上居然一块平整至极的巨大至极的广场。

　　只见广场中，一个身高数丈的身上长满犄角的巨大黑影，一手拿着一把数尺长的黑光闪闪的毛笔，身边放着一个巨大的黑漆漆的摊子，里面尽是血红的液体，正在地上用一种血红色的液体在那地面上不断的画作一些神秘而玄奥的符文，瞧那模样，显然正在绘制一个巨大至极的阵法的模样，而些血红的光芒显然就是这些液体闪发出来！

　　但是这阵法的大小实在是骇人听闻，居然是扑满了整个巨大的空旷大广场，足足有十几里地的模样。

　　忽然！

　　“噗！”的一声闷爆，那巨大的黑影手上的黑光闪闪的毛笔，忽然是爆裂了开来了！

　　“呼啦啦！呜呜呜呜！”那黑光闪闪的毛笔一爆裂开来，只见整个个地面是无数血红色的符文忽然是发出一阵惊人的呼啸和呜鸣，居然化作无数的黑气在天空消散了，顿时整个天空徐红的鬼哭狼嚎的骷髅恶灵纷纷化作无数的黑光爆裂了开来！

　　瞬间整个空旷至极的广场，顿时变得一阵起来，在漆黑的黑光中，露出一双愤怒至极的眼睛，突然是发出一声惊天动地的咆哮：“嗷！该死的！又失败了！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　哗啦啦啦！

　　这咆哮是的声音是大的惊人居然是把整个洞穴震得嗡嗡直响，无数的沙石从天空上不断的纷纷落下，让整个巨大至极的洞穴都要崩塌了的感觉了……

　　而在另外一处地方，居然是在一个巨大空旷的洞穴里面！

　　“哗啦啦啦！”

　　只见那地面是黑漆漆的一片，好像还是水流的模样。

　　然而如果仔细一看的话，这又不是水流倒是好像黏糊糊的沼泽一边，之所以发出哗啦啦的水流声，却是有什么东西在走动的模样。

　　“该死的！该死的！这到底是什么鬼地方啊？”只听见一个声音在这空旷的洞穴中怒声骂道，只见在黑暗中一个黑影几乎是和整个黑漆漆的洞穴融合在一起，要不是因为身形是被一个灰白的盔甲包裹起来，还真看不清楚这人呢。

　　突然！

　　在前方黑漆漆的沼泽上面！

　　轰！轰隆！无数的黑漆漆的液体喷涌了出来！

　　“嗷！嗷！”只见一条灰白色的长达数十丈长的如同蚯蚓一般的妖兽，从那沼泽中突然窜了出来，朝那那身穿灰白盔甲的人影，咆哮着扑了过去！

　　“哼！”只见那人是冷哼一声，手指一点，咻！的一声一道灰黑的骷髅头暴击而出，击中了这妖兽的头颅！

　　“嘭！”的一声爆响，那灰黑的骷髅头瞬间就是把那妖兽轰的一声惨叫，整个是被轰飞了出去了！

　　“哗啦！”一声，那妖兽就是整个朝那沼泽上摔了下去，激起一大片黑漆漆的黏糊糊的黑色液体，发出一阵刺鼻至极的恶臭！

　　“哼！这鬼地方！”只见那人影是怒声喝道，然后手指一点，噗的一声，那妖兽的整个脑袋就爆裂了开来，手再一招，只见一个灰白色的妖丹朝那人影飞了过去！

　　只见那修士抓在手里，突然是大口一张，居然直接把那妖丹吞了进去！

　　“呃呃呃！啊啊！”只见这修士全身一阵惊人的蠕动，突然是一阵黑灰之气喷涌而出，那修士忽然是发出一阵极其痛苦的嗷嚎，似乎十分痛苦的模样！

　　突然！

　　这人是仰天咆哮起来：“李晓涯！李晓涯！李晓涯……”

　　居然是吼出了李晓涯的名字，那声音是充满的怨毒和仇恨，整个是人不像人鬼不像鬼的恶鬼的咆哮一般，显然和李晓涯有这什么仇怨一般。

　　但是！

　　这修士到底是谁呢？

　　此时身在那神秘之地的李晓涯自然是不知道了。

　　在万丈海！

　　宝山！

　　天道宗山峰的一个密室中！

　　只见这密室整个是十分宽敞，足足有十几丈方圆的模样，整个是成一个圆形，那天花板上是无数的神秘阵法符文，正发出一阵阵蓝色水灵气的模样，不断的朝那下方盘坐着的一个身穿白色宫装的绝色姿容的女修士盘坐在那地上打坐的模样，只见无数的蓝色光丝是不断的朝那女修士狂涌了进去！

　　突然！

　　“嗯？”这女修士身形忽然一震，忽然是发现了什么惊人的事情一般，忽然睁开眼睛，发出一阵惊人的神光，忽然纤纤玉指朝腰间的储物袋一点，只见一个五彩灵光闪闪的小小铃铛，正放出一阵五彩灵光的模样，正是一个灵魂本命铃的模样。

　　“刚才似乎是有声音！”这女修士看着那灵魂本命铃的眼神忽然露出一丝忧伤，口中喃喃说道，说罢，手指一掐诀，那白皙如玉的粉嫩的耳朵忽然一阵蓝光闪现，抖动了起来，朝那灵魂本命铃倾听了过去，忽然脸色是一阵狂喜，那绝美的脸庞露出一阵迷人至极的红晕……


第181章 李晓涯的讯息

　　“仙儿！”

　　看见眼前这绝美的人儿，白色宫装随风飘动，就是那身为女人的李母和张虹心中也是一阵惊艳的感叹呢！李母是忙朝这绝美的人儿打招呼道。

　　“娘！爹！虹姐姐！你们怎么都来了？难道你们也是听到了吗？”只见那刘仙儿是笑面如花的朝众人迎了过去了，口中是忙打招呼道。

　　“是啊！我们都听说了，你已经进阶通神期了，所以特地来看看情况的！”只见李母忙牵起那刘仙儿的纤纤玉手，忙说道，声音一顿，又是关切说道：“我们只是来打算看看而已，你怎么不闭关修炼稳定境界呀？”

　　“是啊！仙儿妹妹你怎么知道我们要来的呀？难道通神期还能未卜先知不成？”那张虹也是好奇的一旁半是认真半是好奇的问道，这众人刚到这宝山，就在这里遇到这刘仙儿了，还以为她修炼到了通神期能够未卜先知呢！

　　“恩！刚进阶不久应该好好闭关是的啊！”那李牧之也是少有的关心说道。

　　“咦？”刘仙儿忽然露出疑惑之色，一脸诧异的看着众人，怎么自己说的和众人说的有些牛头不对马嘴呢？口中不由的惊疑出口，半晌才开口说道：“你们不是知道了晓涯的消息才来的吗？”

　　“哈？”众人闻言面面相觑起来，皆是有些诧异的模样，张虹忙说道：“是有那么一点，但是主要是来看你的呀！”

　　“嗯？难道你们没听见？”刘仙儿又诧异问道。

　　“听见什么？”这会儿三人终于是听出刘仙儿和自己众人说的好像不是一件事呢。

　　“呀！爹娘！虹姐姐！你们进来再说罢！”刘仙儿忽然发现四周有些弟子正好奇的朝众人打量，心中不由一动，忙对众人说道，引进了自己的在这宝山的洞府。

　　在这宝山，因为山峰位置有限，也只有刘仙儿这等执掌长老才有属于自己的洞府的，其他的就是元婴期长老来这宝山山峰也只能租用临时洞府修炼了的，这元婴期长老如此了，其他的金丹期修士自然也是如此了，至于凝丹期修士，也只有少数重点培养的个山峰的精英才可以进这宝山修炼一段时间！

　　当然了如今刘仙儿进阶到了通神期了，自然可以在主峰拥有自己的一个洞府，但是她才刚进阶没几天，去主峰的话，那正魔两道和散修通神期修士都在那里的，万一有个意外受到干扰，反而不好，所以还是留在这天道宗占有的山峰上闭关修炼，而这次闭关没几天就出来了，自然是因为发生了那一件事的原因了。

　　“哦！好吧！”众人也知道似乎自己和刘仙儿之间有什么误会呢，忙答道。

　　恩！

　　众人进了这刘仙儿的洞府，其实刘仙儿身为执掌长老这洞府也不大，不过也是用了幻境做了一个巨大的花园出来，众人就在花园中坐下。

　　“仙儿！你刚才说有晓涯的消息，难道是指的是这灵魂本命铃灵魂感应变强的事情？”一坐下来，那李母是迫不及待的取出那李晓涯的灵魂本命铃来，对那刘仙儿说道。

　　“是！”刘仙儿闻言忙答道，声音一顿，犹豫了一下，试探着开口说道：“我似乎听到了涯从那灵魂本命铃给我们传话了，你们难道没有听见吗？”

　　“嗯？有这事？”众人闻言是惊喜呼道，一脸诧异的看着那刘仙儿。

　　“嗯！你们果然没有听到呢！”刘仙儿闻言是一副果然的模样，点了点头凝重的说道，声一顿是补充说道：“我是刚才才听见的！正要回去找你们呢，你们就来了！”

　　“真有这事？我可是一直拿着晓涯的灵魂本命铃的呀！”李母闻言是诧异说道，看着手上的灵魂本命铃有些不敢相信的模样说道。

　　“哎！那声音很小，几乎难以听见呢！”刘仙儿闻言忙答道。

　　“那涯说什么呀？他现在那？什么时候能回来呀？”张虹闻言是迫不及待的站起来，急切问道。

　　刘仙儿忽然是有些茫然的模样，忽然看见那李母和李牧之也是一副希夷的模样，犹豫了一下，是有些不好意思的吞吞吐吐的说道：“其实我也没听清楚，就是声音太小了……只听见涯说……他在什么神秘之地……很想我们……很安全……然后就是……没有了！”

　　“嗯？就这样？”三人竖起耳朵听刘仙儿如此说道，听完是面面相觑起来，互望一眼，诧异不解的说道。

　　“哎！”刘仙儿也觉得有些不好解释，忙说道：“你们自己听好了！”说罢，手指一点，一个蓝光闪闪的小镜子从她的储物袋飞了出来，然后纤纤玉指一点，那小镜子瞬间蓝光大盛，化作无数的蓝光符文朝那李晓涯的灵魂本命铃蜂拥了过去，灵魂本命铃一阵阵灵光大盛，那灵魂本命铃缓缓的票了起来。

　　忽然！

　　“沙沙沙沙……”那灵魂本命铃一阵沙沙的奇怪声响响起，接着，一个几乎低不可闻的断断续续的声音从那灵魂本命铃中散发出来：“仙儿……仙儿！晓涯，我现……是被困在一个……的地方……放心我现……安全，……师姐……爹娘……担心……你们……要……修……沙沙沙沙……”那声音说到这里突然是哑然而止，又变成了沙沙沙的声响。

　　“晓涯！是晓涯的声音！”但是众人都听出来了，那是李晓涯的声音和语气。

　　“是啊！我就是听到涯的传音，我才出关想去找你们的！”只见刘仙儿是忙说道。

　　“太好了！”张虹眼眶都红了，欢呼起来，声音一顿，忽然想起什么似的忙问道：“那为什么我们没有听到声音呢？”

　　“是啊！”那李母听闻此言忽然是有些狐疑的看着那刘仙儿。

　　“呀！这声音本来比这还小的……我这镜子是一件可以把声音放大的宝物……”刘仙儿闻言忙解释说道。

　　“哦？”李母还是有些狐疑的模样，心中暗道：“难不成这仙儿是为了安我们的心编出来的？”

　　一旁的张虹也是有些狐疑的模样，上下打量着那刘仙儿。

　　“娘，虹姐姐！我说得是真的啦！”以刘仙儿的聪慧那看不出两人的狐疑之意，忙开口说道，倒是那李牧之是一副若有所思的模样，似乎相信了她的话语一般。

　　“嗯！我觉得仙儿说的还真有可能是真的呢！”只见那李牧之是如此开口说道，见众人齐刷刷的看着他，忙解释说道：“刚才我听了灵魂本命铃传出的声音的时候，晓涯，开口说的不是就是叫仙儿的名字的吗？我觉得那是晓涯对仙儿说的，我们没有听到也正常！”

　　“嗯？好像是呢！”李母闻言一愣，忽然也想起来了，那灵魂本命铃传出来的叫的好像就是刘仙儿呢。

　　“哎！晓涯也太偏心了吧？只给仙儿传音！”张虹闻言却一扁嘴，抱怨说道。

　　“呵呵！这可不是晓涯偏心！”李牧之见状笑道：“仙儿是不是刚进阶通神期嘛？这灵魂本命铃的灵魂反应可是要强多了，可能晓涯是看到仙儿的灵魂感应比较强烈才给仙儿传讯的了！”

　　“嗯？说的也是呢！”张虹闻言一愣，想了一下忙答道，声音一顿又泄气说道：“哎！看来涯还是被困在那地方呢！”

　　“是啊！”李母也是无奈的说道。

　　“放心吧！晓涯不是说了嘛！他现在很安全，一定会想办法回来的！”李牧之忙安慰众人说道。

　　只见那刘仙儿奇怪的上下打量了那李牧之一眼，忽然开口说道：“哎！我现在有些明白了！”

　　“什么？”李牧之闻言一愣，不知道那刘仙儿说什么的模样。

　　“没事！”刘仙儿闻言脸色微微一变，忙答道，难不成还说自己明白那李母看上李牧之的原因嘛？

　　“哎！仙儿通神期了就能和晓涯联系了！那仙儿你知道怎么联系涯吗？”一旁的张虹忽然是想起什么似的忙朝那刘仙儿问道。

　　“这个……我也不知道呢！”刘仙儿闻言是一愣，想了一下，李晓涯还真没告诉过她，这东西要怎么联系呢，忙答道，声音一顿是补充说道：“那可能是用的其他办法在联系我们的吧！”

　　“嗯！”张虹闻言露出失望之色，忽然心中下定决心的赌气暗道：“好！我也要修炼道通神期，等晓涯联系我！哼！”

　　突然！

　　“呜！锵锵锵！”一声长长的呜鸣加上三声惊天动地的奇怪的金属嗡鸣敲击之声，从在洞府远处响起！

　　“嗯？不好！妖兽来袭了！”一听这声音，四人不由的齐声惊呼起来道。

　　是一长嗡鸣加上那三声奇怪的金属嗡鸣敲击之声，正是宝山受到袭击的声音，众人身为高阶修士自然知道了，不过众人也觉得自己有些倒霉了，这才刚来宝山，就妖兽来袭了！


第182章 五行乾坤大法

　　果然！

　　“三大妖龙王来袭了！各宗门弟子做好战斗准备！”一个惊天动地的声音在整个宝山响起！

　　刘仙儿等人人忙出去去看！

　　但是！

　　当刘仙儿要出去的时候，却被李母张虹三人拦住了，只见李母对刘仙儿说道：“仙儿！你就不要出去了！你才刚进阶通神期，不方便战斗，万一影响了心境和修为那就不好了！”

　　“不！娘！我身为天道宗的一份子，怎么可能不参战呢？我自己会小心的！”刘仙儿闻言忙分辨说道。

　　“哎！听娘的！这三大妖龙王都不知道来攻打过多少次了！都没拿我们人类修士怎么样！你还是好好的安心闭关打坐修炼吧！”李母是忙劝道，见那刘仙儿欲言又止的模样，忙继续说道：“哎！我知道你的性子，我和你爹应该不会被调遣出战的，你放心好了！”

　　“这……”刘仙儿还是有些迟疑的模样，这临时不战，可不是她的个性。

　　而这时候！

　　“咻！”只见一道蓝光从洞府外面飞了进来，原来是一张蓝光闪闪的传音符。

　　“嗯？”看见那符箓，刘仙儿一愣，朝那蓝光闪闪的符箓一点，那符箓就是飞到了刘仙儿的手中了！手指一点，那符箓是化作蓝光爆裂了开来，青霞仙子的声音顿时出现在空气中了：“仙儿！三大妖龙王来袭，你不可出战，安心闭关修炼便可！”

　　“喏！仙儿！你师傅都这样说了，你就安心留在洞府修炼吧！”听闻此言，那李母乘机朝那刘仙儿建议说道。

　　“这……好吧！”刘仙儿终于是点了点头说道。

　　“那你好好修炼，不要着急呢！”众人忙劝道。

　　“好！”

　　众人对刘仙儿又是一番嘱咐，这才离开那刘仙儿的洞府！

　　而李母张虹李牧之三人刚出刘仙儿的洞府，就看到忙碌不已的宗门长老！

　　“我们去长老堂看看吧！”只见那李母说道。

　　“走！”

　　而这时候！在那万丈海宝山，千里以外的地方。

　　“嗷！”的一声惊天动地的龙啸之声响起！

　　“轰隆隆！哗啦啦啦！”只见大海之上是黑压压的一片全是体型庞大至极的妖兽，铺天盖地的极其数百丈高的海啸朝宝山的方向狂啸了过去！

　　时隔二十几年后！

　　三大妖龙王终于再次来袭这万丈海宝山了！

　　看来这三大妖龙王还是没有对这万丈海宝山死心呢！

　　和前面几次不同的是，这一次！

　　三大妖龙王的来袭比任何一次都要猛烈！

　　这一次，这是三大妖龙王居然不但邀请了那重新洗练夺舍成功的万丈王，还有从其他海域邀请来的五六只十阶妖兽，加上这些妖兽的部下，那声势实在是太惊人了！

　　以至于这一场宝山妖兽大战，会比任何一次都要惨烈！战斗时常比过任何一次！

　　这三大妖龙王凭借数倍于人类的妖兽手下优势，加上五六只十阶妖兽帮忙，硬生生的是围攻了宝山十几年！

　　还真是攻下了两座数个中等门派守护的宝山的山峰，那几个中等门派被攻破了，整个山峰的修士都几乎被杀光了！

　　好在！

　　十二大门派精锐齐出，反攻了回来！

　　终于发生了混战！这混战起来，双方伤亡惨重，不少刚进阶不久的修士在此战中陨落了，同时也有更多神通厉害的修士冒了出来！

　　在大战的中期！

　　那闭关的稳定境界修炼成功的刘仙儿，终于出关参战！

　　一身神通十分惊人，成为最得力的生力军，以迅雷不及掩耳之势率先，居然是打伤了两只十阶妖兽，名声大震！

　　而另外一方面，大幻大陆的各宗门修士，聚集兵力从背后包抄这妖兽大军，两面夹击这妖兽大军，终于是扭转了战局！

　　渐渐的才打退了这三大妖龙王的妖兽大军！

　　宝山保卫战再一次人类获得了胜利！

　　宝山保住了！

　　但是！三大妖龙王和那些十阶妖兽虽然都受伤不小，但是都安然撤退了，这仇怨倒是越来越深了！

　　然而宝山虽然保住了，但是人类修士伤亡可不小，被灭掉两个山峰的中等门派的修士就不多说了！

　　其他各宗门也死伤不少个高阶修士，甚至是那四大通神期散修，不！应该说四海宗的四大通神期修士中有一人因为重伤差点陨落了呢，可见这场大战的激烈程度了。

　　打退了这次三大妖龙王的来袭以后，整个大幻大陆的门派是不得不是加速了培养弟子的进程了，因为那伤亡实在是太大了。

　　幸好的是，在这场大战中，张虹李牧之李母等人虽然都出战了，但是因为天道宗可是有五大通神期修士坐镇，那三大妖龙王也不敢轻易去拔胡须，绕着那天道宗的修士进攻，天道宗反而是伤亡最小的宗门，张虹绿帽子李母等人自然也没事了，就那李牧之受了一次伤而已。

　　然！

　　如今身在那神秘之地的李晓涯怎么样了呢？

　　只见！在那神秘之地的上空！

　　“咻咻咻咻！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　一金两黑两道金光已经是大战在一起了！

　　其中一人自然是李晓涯了！

　　而另外两只却是李晓涯从那黑麒麟手里得来的钢甲虫，只见李晓涯身形是快如闪电的朝天空不断的急闪，一只手背在身后，另外一只手手指连点，居然是闭着眼睛，一道道犀利至极的金光剑芒朝那钢甲虫不断的爆射而去，一副悠闲的模样！

　　“嗡嗡嗡！”

　　“咻咻咻！”

　　那钢甲虫的速度是快的惊人，在天空中不断的飞快至极的山壁，居然总是能躲开这李晓涯的攻击！朝李晓涯不但的追击了过去！

　　但是！

　　这钢甲虫虽然厉害，但是那是已经是通神期修士的李晓涯的对手啊？

　　“乒乒！”两声清脆至极的震耳金属碰撞之声暴起，那两只钢甲虫就是被李晓涯轰出的金光击飞了出去了。

　　“轰隆！轰隆！”只见这两只钢甲虫是被轰飞出去数百丈，狠狠的轰在远去的地面上，砸出一个数十丈大的大坑出来。

　　这看似随意的一击，居然有如此大的威力？

　　“嗡嗡嗡！”只见那两只钢甲虫在那大坑中一阵震动嗡鸣，十分不满的模样，朝李晓涯是抱怨起来的连连扇动翅膀，缓缓的飞了过来。

　　“哈哈！”李晓涯见状是哈哈一笑，睁开眼睛，身形一闪朝已经是落到地面上了。

　　十几年前，他进阶通神期以后，只是闭关了一两个月，就想着能不能想办法激活那小亭子传送了！

　　但是让李晓涯失望的是，不管他使用了什么办法都没有办法能够在驱动这小亭子分毫！仙道之链还是无法驱动，看来还是被仙道之链吸满那镇魔神乳才行了。

　　所以也只能是继续修炼了。

　　不过！

　　李晓涯闭关打坐了数年后，终于是稳定了境界和心境，这地方有个很好的地方就是，这纯净的五行灵气，加上这迷人的环境，虽然李晓涯担心想念张虹李母等人，但是在心境上却总是能保持平和的状态，的确是一个修炼的好地方，所以这稳定境界，也不过才用了几年而已，而不像那刘仙儿要用差不多十年。

　　稳定了境界和心境以后，李晓涯自然是想要修炼一些通神期才能修炼的神通和功法了！

　　但是！

　　问题来了！

　　李晓涯身上可没有什么通神期神通和功法，这倒是麻烦事一件，也只能是自行研究一些通神期神通来修炼了。

　　至于功法那才是最要命的，在这地方没有通神期功法的话，那要想修炼进阶那可是太难了。

　　好在后来李晓涯想起了那五行彩灵芝说过，他有功法的事情，虽然是半信半疑，但是还是死马当活马医，去问了一番那五行彩灵芝。

　　没想到，这五行彩灵芝还真有那么一门功法！

　　五行乾坤大法！

　　据五行彩灵芝说，这五行乾坤大法功法可是他在大荒谷的一个神秘的遗迹看到的，他自己可是有过目不忘的神通，所以就记了下来。

　　不但如此，那五行彩灵芝说，那地方还有一门太虚期的功法，五行天道诀！也是一门了不得的功法！都一起给了李晓涯！

　　这话一出，倒是李晓涯上了心！那遗迹有通神期功法就已经够逆天的了，居然还有人界几乎已经绝迹的太虚期功法，那就太让人震撼了！那遗迹到底是什么地方呢？让李晓涯心中是起了疑惑！

　　忽然回想起一些事情来，当年在大荒谷的时候，在和黑骷髅大战以前，这五行彩灵芝出来的阵仗可不小，那惊天动的一道五彩灵光光柱暴起的时候，至今让他还记得起来，当时是因为和那黑骷髅大战，根本没多想，战后又忙着找那二师兄，更没有精神他想了，这么说来当年他还错过了一个大机缘不成？

　　想起大荒谷！李晓涯自然会想起，那已经陨落的二师兄来了！当年二师兄踪迹全无，失踪难道和那遗迹有关不成？

　　但是如今事情过去那么久了，李晓涯又被困在这神秘之地自然没办法回那大荒谷寻早了，但是心中却是下定决心，那天出去以后，就再次去那大荒谷看看，说不定还真有意外收获和二师兄的踪迹呢！


第183章 计划

　　而五行彩灵芝给了李晓涯这五行乾坤大法，李晓涯可不敢马上修炼！

　　要知道！

　　李晓涯从开始修炼开始！

　　就是修炼的最顶级的功法，要不然，他怎么法力和神通远超一般的修士的？自然跟这修炼的最顶级的功法也有关系了。

　　而如果这五行乾坤大法不是什么顶级功法的话，那对于他的修炼来说可是相当不利的。

　　自然是先把那五行乾坤大法仔细研究领悟了一番再说了，以李晓涯如今的神通和见识，修炼功法自然不用第二更再帮忙了。

　　而事实证明李晓涯再一次走运了，研究领悟了这五行乾坤大法数天后，李晓涯发现这门功法不但是顶级的五行皆全五行功法，而且是极其罕见的上古时期的功法！

　　自然而然的，李晓涯就开始修炼五行乾坤大法了。

　　而李晓涯进阶通神期以后，也没有急着修炼了，更多的是想办法离开这神秘之地，后来看到离开大概只能靠那仙道之链了，也只好开始修炼神通了！

　　李晓涯进阶通神期以后，李晓涯才发现通神期修士真正的厉害了！就是在于神识和法力元婴驱动的速度，远不是元婴期那时候能够比拟的。

　　施展法术不但威力惊人，而且可以直接使用神识念咒施展法术，从而节省了大量的施法事件，几乎是一个念头一个法术就出去了，而不像是以前，施展一个法术还要掐诀念咒！不过这也不是所有的法术了！如果要施展嗜龙波，嗜神火龙波这等超级神通还是需要一些时间的，不过，自然是比元婴期的时候要快的得多了。

　　至于那神识和法力的增强那就不必多言了，而让李晓涯比较烦恼的是，他肉体的修炼几乎是以及达到了极致！除非是那嗜龙逆神诀突破到顶峰，不然的话那就相当困难了。

　　另外一方面！

　　李晓涯也知道可能自己的命运可能真的是冥冥之中被某个上界大修士给控制着，不然的话，这么多巧合，怎么同时发生在自己的身上？而且这个人可能就是传说中的道德天君，而道德天君在那宝山的时候，施展出的那惊天地泣鬼神的神通，让他觉得以自己的神通，就算是进阶到太虚期也是不可能反抗的，也只有乖乖的任由这命运的安排了，而那要挣脱这命运的枷锁的念头已经是在心中种下了。

　　更重要的是！

　　按照这事情的发展的话，那魔界入侵已经是板钉钉的事情了，而自己所爱的双修伴侣和父母好友师傅门派都在这人界，自己要想保住他们，自然需要更厉害的神通才行，既然自己是应劫之人，那就让自己破劫吧！

　　不的不说！

　　进阶通神期以后，李晓涯整个人的精神气都有了极其大的改变，这是来自实力提升的结果！

　　既然自己被留在此地了，那自己就在此地尽情的修炼！

　　李晓涯心中有了主意！

　　就开始修炼计划起来了。

　　首先修炼打坐那是肯定少不了的了！在这个拥有如此惊人的纯净至极的五行灵气的地方，又有这顶级的五行乾坤大法，自然打坐修炼起来，修炼的速度应该很快才是！

　　但是！这速度够吗？

　　不够！五行乾坤大法修炼起来，速度虽然十分快，但是远没有达到他所想要的程度！据他修炼了一两年后，估计要完全修炼道通神期顶峰，至少得要一千年才行！这还不要算上遇到了什么瓶颈难以突破的时候。

　　所以光是打坐修炼是不够的！

　　还要想办法进一步加快修炼的速度，而提高修炼速度的最好的办法就是丹药了！

　　好在！

　　李晓涯在那宝山的时候，和那些通神期修士分得不少的丹药，还有不少适合自己这通神期的时候服用的丹药。

　　他估计，要是把这些丹药都服用完的话，可能可以缩短他两三百年的修炼时间呢！

　　但是！

　　李晓涯还不满意！

　　他还记得，自己在那药典可是获得了不少丹药的配方的！这些配方中的丹药可是有不少通神期甚至是太虚期能用的丹药配方的。

　　如果李晓涯没有在那宝山药园获得大量的药材的话，他还不会考虑这些的，只因为这些药材中有居然可以筹齐数种丹药的炼制，其中最惊人的还有一种丹药两仪紫霜丹可是太虚期修士才能服用了！

　　李晓涯的目标就是把这两仪紫霜丹给炼制出来！

　　因为他根本不知道自己会在这地方被困多久，但是瞧那仙道之链吸收那镇魔神乳的速度来看的话，至少还需要八百到一千年才能吸收成乳白色吧。

　　那到时候，魔界入侵的时间也差多了，自己还真有可能是那个时候出去，到时候！如果魔界来的首领就是个太虚期的魔头几乎是肯定的！

　　到时候！

　　如果上界修士因为某些原因无法插手的话！那只能靠人界修士之力，如何能抵挡这太虚期的魔界首领呢？也不是李晓涯自己把这事情拉到自己头上来，而是这种种迹象已经开始表面，自己！可能就是上界修士安排用来对付那魔界首领的准备，虽然这让李晓涯觉得很不爽，但是事到如今，也之后进阶太虚期才有可能对付那太虚期的修士的吧？

　　因为他估计了一下，自己现在虽然进阶道通神期了，但是比起当年的老龙头来，自己才通神期初期，如果真正和老龙头这等神通的厉害的人界顶级的修士对上的话，李晓涯自觉地真要打过老龙头还是不怎么可能的！

　　而当年听那老龙头和撼天大帝的关系，老龙头对这撼天大帝都十分顾忌，多半不会是这撼天大帝的对手才是！

　　据李晓涯估计，若是他修炼到通神期顶峰的话，修为神通加上诸多宝物的辅助，可能倒是能打过这老龙头，但是要打败这太虚期修士那还是差很远吧！

　　这魔界大军若是派遣一个太虚期的首领的话，肯定不会是派一个修为一般的太虚期修士吧？那一个会是一个太虚后期的修士，并且会是一个神通远在一般太虚期修士的魔修才是！

　　到时候，自己就算是通神期顶峰的修士，对上这样的对手也是够呛，根本就不是一个级别的对手嘛，能有一成的胜算就不错了。

　　思前顾后！

　　李晓涯觉得这神秘之地和宝山其实就是一个契机！让他有一个进阶到太虚期的契机，如果有这太虚期才能服用的两仪紫霜丹的话，以自己肉体的强悍的话，加上这地方的惊人纯净的五行灵气的话，强制冲击那太虚期的瓶颈，还是有几分可能的吧！

　　再说了，如果自己真的进阶道太虚期，那要帮张虹刘仙儿还有李母等人飞升的话，那应该就有很大的把握了！

　　李晓涯，就是这么一个贪婪至极的人！

　　所以！

　　不管什么从自身的角度来说，还是为了对抗那魔劫，进阶太虚期那应该是必不可少的事情了！

　　所以，打坐修炼之余，还必须炼制丹药，尤其是想办法练出那两仪紫霜丹。

　　当然了！

　　这两仪紫霜丹可不是和九转通神丹一样，是冲关丹药！那只是太虚期修士能服用的修炼丹药而已。

　　所以也不会像那九转通神丹那么难炼制。

　　另外一方面！

　　李晓涯还觉得光是自己一人还不够，因为按照种种迹象表明，这魔界如果是入侵打量的魔物来袭的话，光靠人类高阶修士的力量肯定是抵挡不住！

　　李晓涯觉得还有两个方面可是从侧面帮到自己的！

　　一个就是那第二更，另外一个却是那钢甲虫！

　　第二更就不用多说了，第二更能够炼制威力惊人的灵炮和傀儡，而当年在那西南古城的迷宫通道的时候，李晓涯就见识过那第二更炼制出来的傀儡大军的，如果第二更能炼制一批更厉害的自带灵炮的傀儡大军出来的话！

　　那倒是一大助力。

　　钢甲虫！

　　倒是李晓涯最近才想出来的！

　　近些天，李晓涯想着要炼制丹药，自然就把整个在宝山药典那得到的配方都取出来研究一番了，看看有什么适合自己服用的丹药的配方和自己现有的药材能够炼制的丹药。

　　正好还发现了一种叫做紫阳培虫丹的丹药，居然是能够让虫类妖兽催生繁殖，李晓涯这正好想起自己还有两只那黑麒麟送的钢甲虫！

　　而这黑麒麟的钢甲虫的威力他是知道的，尤其是真进化过的钢甲虫，李晓涯之前和这两只钢甲虫练手一番，就是试试这钢甲虫的威力，而两只自然不是通神期的李晓涯的对手了，但是却能抵御李晓涯三成法力威力的攻击，倒是让李晓涯大为欣喜，攻击威力他也见识过了，两只对付一两个元婴期修士还是可以的。

　　尤其是这紫阳培虫丹中所描述的，这紫阳培虫丹不但能够催动那虫类妖兽繁殖，还有可能促进这虫类妖兽发生变异进化！

　　这钢甲虫进化一次就比以前厉害那么多了。

　　如果，能够培育出一大批这样的钢甲虫的话，那也是一大助力啊。

　　而培育一批钢甲虫，李晓涯觉得应该也费不了多少时间！一个是炼制那紫阳培虫丹的时间就是了，一般的管理的话，让第二更给自己弄几个傀儡出来帮忙就是了！

　　所以李晓涯还是觉得培育一批钢甲虫出来，说不定到时候真能帮上手呢。

　　其实李晓涯也不想自己搞的太忙太复杂，但是这重重危机也只有尽力弄更多的保命和影响战局的东西了。

　　计划好了这些事情以后，李晓涯就去找那第二更和五行彩灵芝谈了，跟这五行彩灵芝真正接触一段时间以后，李晓涯才发现这五行彩灵芝的灵智可是相当高的，这地方就自己一个人类和第二更这半个人类，自然多一个五行彩灵芝商量也不错了。

　　而这五行彩灵芝自从重新化作了那呱呱的形象以后，大部分时间倒是和那第二更混在一起，倒是让李晓涯颇为奇怪，而以第二更那疯狂研究的个性倒是和那五行彩灵芝能混在一起，没什么事情才怪呢，不过这两个东西不告诉自己，也懒得过问了！

　　去了第二更乾坤宝，只见第二更所在的红色晶石正停滞在一个灵光闪闪的阵法上，那阵法是玄奥至极，那上面的符文居然是李晓涯从来没有见过的，而那五行彩灵芝却是一个盘膝打坐的模样，饶是有趣的坐在那第二更所在的红色晶石上，阵法发出一丝丝五彩灵光朝那第二更所在的红色晶石不断的蜂拥而去。

　　“呱！！”看见李晓涯一过来，那五行彩灵芝突然是正看那双大眼睛，呱的叫了一声，顿时停止了身上的五彩灵光朝那第二更所在的红色晶石的输入了，身形一闪，是朝李晓涯飞了过来了。

　　“呀！呱呱！你这是干什么呀？”李晓涯朝朝那五行彩灵芝说道，五行彩灵芝和以前一样，可是要皮肤和李晓涯接触才能传音交谈的，看见此景，自然十分好奇问这五行彩灵芝了。

　　“没事！我在帮第二更清理一下那红色晶石的杂质，让他更舒服！”那五行彩灵芝是眨巴眨巴大眼睛，如此答道。

　　“哦！李兄！你来了？”而那第二更可听不到那五行彩灵芝说什么，红色晶石一阵红光闪动，似乎也回过神来了，忙朝李晓涯说道。

　　“是啊！第二更兄！你这是在干什么呀？”李晓涯是看着那地上的神秘符文，只觉得玄奥无比，以他的修为和神通居然看不出端倪出来，不由的忙问道，声音一顿是继续问道：“你这地上的符文是什么呀？难道就是你说的上界符文？”

　　“哦……呵呵！是啊！”第二更闻言是哦的一声，笑呵呵的答道。

　　“哎！算了！”李晓涯一听这第二更的语气一愣，直觉上就知道，这第二更和五行彩灵芝似乎有事情瞒着自己，但是这第二更和五行彩灵芝都不算是自己的手下，如果对自己保密，应该是有什么理由吧，也不过问，忙转移话题说道：“第二更兄，我有些事情要和你谈谈！”

　　“什么事？你说罢！”


第184章 年复一年

　　李晓涯和那第二更还有五行彩灵芝商议了一番。

　　那第二更本身来说，还是人类修士，炼制傀儡和灵炮自然是二话不说答应了李晓涯了，就是材料的问题比较麻烦，不过李晓涯身上还有不少的天外星石的！加上当年那第二更在西南古城的时候，条件还更差都能炼制那么多傀儡出来，在这里也是有办法的！

　　倒是关于那培育钢甲虫的事情，那五行彩灵芝居然说让他来，这倒是让李晓涯想不到，仔细一询问，那五行彩灵芝自信满满的告诉李晓涯，他身为天地灵物，自然知道这虫类妖兽的喜好和情况了，反正也没事，就帮帮李晓涯好了。

　　对于李晓涯说要在八九百年内进阶成太虚期修士，倒是被第二更取笑了一番，认为李晓涯太异想天开了。

　　但是！

　　那五行彩灵芝却是出乎意料的支持李晓涯，并且告诉李晓涯，只要他修炼到通神期大圆满，它有办法帮李晓涯很大的几率成功进阶太虚期。

　　而当李晓涯仔细询问的时候，那五行彩灵芝却神秘兮兮的不肯告诉李晓涯具体的方法，说要等李晓涯真正修炼到了那等程度再说。

　　另外还告诉李晓涯，它给李晓涯的那五行乾坤大法可是十分了不得的功法，修炼这门功法可是会大大提高进阶太虚期的几率的，倒是让李晓涯半信半疑起来，但是想起自己数次被这神奇的五行彩灵芝灌体帮忙，都有不错的效果，尤其是在大荒谷，舍身相救和进阶通神期的时候的帮忙驱魔，自然也相信大于怀疑了，不过他也想不到，这五行彩灵芝会如此帮助自己呢。

　　李晓涯见五行彩灵芝如此有信心，也不怀疑什么了，就开始修炼那五行乾坤大法来了。

　　这一修炼！

　　果然是让李晓涯惊喜万分，这功法仿若是天生为他所修炼的一般，他本来就是五行仙根的资质，这功法又是需要五行齐运的功法的，而他现在所在的神秘之地，又有如此纯净得惊人的五行灵气，李晓涯要修炼这功法的，自然是事半功倍了，这修炼的速度居然不比他元婴期修炼的时候慢！这实在是太惊人了，要知道，他现在可是通神期修士了啊！

　　而这些情况！

　　更反映了，这一切仿若是有所安排的模样，让李晓涯既是无奈，也受不了这等的诱惑，开始拼命修炼了！

　　在修炼的时候，李晓涯还吃下那在宝山得到的诸多灵药，更是加快了他修炼的速度！

　　实在是累了，就研究研究神通功法，还有炼丹之术，这修为是一日千里，越发厉害……

　　而在大幻大陆人界！

　　当人类修士在那宝山再一次击退了那三大妖龙王的妖兽大军的进攻以后！

　　那三大妖龙王和其他十阶妖兽这一退！

　　人类修士损失不小，也知道急需补充人类的实力了，要不然真是魔界入侵，那可真是自身不保了！

　　不过这也不是完全的损失，这三大妖龙王带来的妖兽大军，等阶最低的那也是八阶妖兽啊，这正好是补充了人类修士一大批妖丹和要妖兽材料，也不算是损失太大。

　　各宗门也开始培养新的修士了！

　　或许是因为宝山，整个人界的灵气变得更加充沛！

　　经过了这一百多年后！

　　这人界有仙根的凡人忽然是增加了不少，各宗门是瞄准了那些资质好的凡人，开始在凡人世俗大量的寻找那些资质好的凡人，拉宗内或者家族来培养。

　　也是因为整个人界的灵气变得更加充沛，在那些险要之地，灵药和天才地宝生长的速度也是加快，倒是在修仙资源上也是有增无减，无怪各宗门都大量招收弟子呢。

　　而身为天下第一宗的天道宗，自然也是大量的收徒培育了！

　　不过！

　　这对于已经是通神期大修士的刘仙儿倒不是她关心的事情了。

　　打退了那次三大妖龙和其他海域的十阶妖兽的妖兽大军后，知道那李晓涯可能身在某处的神秘之地，刘仙儿伤势恢复以后，就单独一人出去了，一面历练，一面满天下的去找那李晓涯……

　　而张虹本来也是想和刘仙儿一起去的，但是想到自己还没有修炼道通神期，在刘仙儿的劝阻下，决定还是修炼道元婴期大圆满，然后冲击那通神期再说！

　　而李母和李牧之虽然也有那九转通神丹，但是两人的修为离那元婴期大圆满还真有一段距离，也是在天天闭关修炼，准备冲击那通神期呢！

　　天道宗的千山上人等人虽然找了李晓涯和董三通一百多年了，千山上人似乎真是不怎么着急的模样，倒是该修炼的修炼，静等那李晓涯出现的模样……

　　然而！

　　日子一天天的过去！

　　时光如梭！

　　整个人界修仙界都处于快速至极的发展之中，各大宗门都是在紧张准备等等那魔界的到来！

　　转眼！

　　又是一个一百年过去了！

　　在这一百多年中！

　　大幻大陆的各宗门是发生了不少的事情，整个修仙界也发生了不少的事情！

　　三大妖龙王再次组织超级妖兽大军进攻人类修士！

　　不过！

　　这次三大妖龙王可不是进攻那宝山了，而是转而进攻那大幻大陆中的人类各大宗门的山门，发动那报复式的大战！准备从根本上消灭人类修士！

　　但是这三大妖龙王可是打错注意了，这人类修士的各大山门那是那么好进攻的，别的不说，就拿那火龙宫来说吧！

　　人家那四象灵炮还是在的，这一炮过去那妖兽就不知道死了多少了，天道宗就更不用说了，虽然宗内只有一半不到的修士，但是那镇派禁制一开，那三大妖龙王，攻都攻不进来，连环超灵炮数轮齐射，那三大妖龙王只有撤退一途！

　　再说了！

　　三大妖龙王的手下包括三大妖龙王那可都是水系妖兽居多，这在陆地上和人类修士打，那可真是活腻了。

　　这一战败得比上一战还惨，这次是被宝山来的修士包了饺子！两面夹击！

　　不但没有攻下十二门派的任何一座山门，反而是损失了更多的妖兽，甚至有两只十阶妖兽被干掉了，其中一只，就是当年那只不可一世的万丈王。

　　人类其实也是有损失的！

　　在这三大妖龙王攻打人类大陆的时候，许多世俗凡人的城市，和一些中等小门派是被这三大妖龙王的妖兽大军给破坏或者是全灭了，说多惨就有多惨……

　　而除了三大妖龙王的再次发动妖兽大战外！

　　大幻各大门派的实力经过这一百多年的发展，倒是发生了巨大的变化，不断各大宗门的元婴期修士大增了不少，就连那通神期修士也有增加的了！

　　如！

　　合欢教的李玉儿，经过快两百年的闭关以后，终于是在七八年前进阶通神期了，成为合欢教的第三个通神期大修士！

　　佛洛寺的佛洛寺的达玉尊者更是在五十多年前进阶通神期大修士了。

　　而且各宗门已经在闭关冲击通神期大修士的元婴期大圆满的修士也是有不少呢，如天道宗的慕容奇，张虹，天灵教的周小雅，紫衣门的紫衣书生，火龙宫的孙昊天等等！

　　只怕再过个数百年修仙界又要多出好几个通神期大修士呢！

　　自然了！

　　这时候的修仙界也涌现了不少的天才修士新面孔，整个修仙界发展是越发蓬勃。

　　值得一提的是！

　　那千山上人其实在这期间，早就修炼道了通神期大圆满的境界了，如今的神通可能已经追上了当年飞升的老龙头也不一定了。

　　说白了，其实千山上人已经是可以飞升了！

　　但是！千山上人为了整个天道宗和整个人人类的大劫，居然还没有决定飞升，成为一段佳话传说！

　　而这么多年过去了！

　　那真正传说中救星应劫之人李晓涯的名字却被许多修士给渐渐的淡忘了，记得的只有天道宗当年出过一个天才修士而已！

　　当然了，那些真正对上过李晓涯的敌人魔道还有李晓涯的至亲之人，自然不会忘记李晓涯了。

　　他们还在等李晓涯回来……

　　在一处黑漆漆的洞穴里面！

　　“哈哈哈哈哈！成功了！哈哈！”一阵恐怖至极的如同厉鬼一般的怪笑，从那洞穴中传了出来！

　　只见一个满是犄角的巨大黑影，正仰天哈哈大笑起来，笑声是如此恐怖和怪异！只见在这个超级巨大的洞穴里面，整个地表是扑面了发出血红色的符文阵法，方圆数千丈都是！

　　“滋滋滋！”而在那洞穴的上空，是无数的血红色的光芒在聚集，渐渐的在空气中形成一个血红色的漩涡，一丝丝的黑气不断的从那黑色漩涡中喷涌而出。

　　“嘿嘿嘿！终于成果布置第一个了！”只见这黑影是嘿嘿说道，忽然是盘膝坐下口中喃喃说道：“人类！你们等着吧！我们魔界魔神大军……很快……黑快就要来了……”


第185章 钢甲虫培育

　　在那李晓涯所在的神秘之地！

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡！”只见漫天黑漆漆的钢甲虫发出惊人至极的嗡鸣声，化作一群黑烟，在天空上疯狂的舞动着，朝那李晓涯冲击了过去！

　　“哈！”只见李晓涯全身五彩光芒大盛，伸手一抓！

　　“咻咻咻咻！”一阵惊人的法力呼啸之声响起，只见李晓涯身前无数五彩灵光涌动，形成一个数百丈大的五彩漩涡，形成一股惊人的吸力！

　　“噗噗噗噗！”那些钢甲虫顿时空中不住在天空上的飞舞的轨迹！不断的被那五彩漩涡给吸了进去了，控制不住飞舞的身形在其中飞舞的旋动嗡鸣！

　　而这时候！

　　“轰轰轰轰轰！”只见地面上一只只数十丈高的，双手是抓住一个巨大的银光闪闪的光盾，脑袋居然是一个巨大的黑色炮管！一双巨大的大腿，背后还有一双金属翅膀的金属傀儡，脑袋上那巨大的黑色炮管一阵阵惊人的法力涌动，居然是轰出一道道眼神各异的光束，朝天空上的李晓涯不断的轰了过去。

　　“咻咻咻咻！”只见一道道数十丈大的五彩光束朝李晓涯的方向爆射而出。

　　“恩？”李晓涯见状一愣，单手朝身前奋力一点，顿时身前无数的五彩灵光涌动！顿时形成了一个巨大的五彩灵光光盾！

　　“嘭！”的一声闷爆！一圈圈五彩灵光飞溅！那五彩光盾无数的五彩符文飞散！

　　第一道红色光束就是击中了那李晓涯身前的五彩光盾了！顿时那道光束瞬间居然是被反弹了出去！

　　“嘭嘭嘭！”而这时候，其他金属傀儡轰出的光束也是狂风骤雨一般击中了那天空上的李晓涯身前的五彩光盾了，发出无数的五彩光芒暴起，居然是把那傀儡轰出来的无数灵光给反弹了开去！

　　“去！”而李晓涯手上飞快的一掐诀，双目一睁，手指一点，身前的五彩灵光巨盾，和那个巨大的五彩漩涡，忽然是一阵五行灵光大盛。

　　“轰隆！轰轰轰！”一连串的惊人的爆响在天空中暴起，炸得整个个天空都是一阵惊人的颤动后！

　　“咻咻咻咻！”只见那五彩漩涡中的无数的钢甲虫都被反弹冲天而去。

　　“轰轰轰！”的一阵爆响，那轰在五彩光盾上的光束，居然都朝那些傀儡轰了过去！

　　“嗡！”只见那些傀儡突然全身一阵嗡鸣抖动，突然是身上的银色巨盾，朝身前一档！

　　“哐啷！哐啷！”的一阵震耳欲聋的金属嗡鸣爆炸响起，爆响想起，顿时那些银色巨盾就是把那无数的反弹回来的光束，给挡住了，发出一阵阵惊天动地的爆炸！

　　突然！

　　“停！停！该死的！”那第二更的声音是冲天空怒吼起来道。

　　“怎么了？”李晓涯闻言一愣，忙问道，接着全身五彩光芒一闪，瞬间消失在空中了，接着光芒在一闪，出现在地面上了。

　　“哎！你这臭小子！你以为我这些傀儡好炼制得吗？你看你！又毁掉这么多了！”只见第二更所在的红色晶石发出一阵阵红光涌动，朝那李晓涯抱怨说道，只见那爆炸的地方，不少金属傀儡，已经是被炸得缺胳膊少腿的，冒出阵阵黑烟，显然是不能再用了，倒是那银光巨盾倒是都完好无损的模样。

　　“呱！”而另外一边，那五行彩灵芝也是朝李晓涯飞了过来，不满似的鸣叫着，飞到那李晓涯的头上，一屁股坐在那李晓涯的头上，这才朝李晓涯传音说道：“哎！李兄！那些钢甲虫可是才孵化没多久啊！要是被你弄死了，那我不是白忙活了吗？”

　　“哎！好吧！我下次再留点力吧！”李晓涯闻言耸耸肩说道，声音一顿抱怨说道：“不是你们要我来试验一下的嘛！现在又怪我了！”

　　在这地方又修炼了一百多年，加上诸多的灵药丹药和那五行乾坤大法的惊人效果，居然在短短的一百年，李晓涯就已经达到通神初期三层的顶峰了，修炼之快，是在是骇人听闻啊，要知道，正常的通神期修士修炼，没有个三五百年，那有那么快啊？

　　当然了，一来是因为这地方的五行灵气实在是太纯净了，李晓涯只要运行那五行乾坤大法，这空气中的五行灵气就好像是直接往他元婴经脉灌输一般，根本就不用这么转化，修炼起来自然是事半功倍了。

　　二来是李晓涯在那丹房药典得到的丹药和丹药配方，以他现在的炼药用丹的水平，自然知道怎么搭配服用丹药，炼化丹药最快。

　　这双管齐下，不快才怪呢！

　　而这五行乾坤大法的神通也是十分犀利，刚才那五彩漩涡和那五彩光盾就是其中的两门比较一般的神通而已，牛刀小试了一番，就把这五行彩灵芝和第二更自卖自夸的钢甲虫群，和第二更的金属傀儡给打了个毫无还手之力了。

　　第二更和五行彩灵芝这些年正如李晓涯之前计划的，第二更潜心研究炼制傀儡，五行彩灵芝培育那钢甲虫！

　　已经有了一点效果了！

　　这金属傀儡正是第二更这些年苦心研究出来了，其实虽然在李晓涯这个通神期大修士手上是不堪一击，但是据李晓涯估计的话，一般的金丹期修士可不是这东西的对手呢，数量够多的话也是相当的惊人呢。

　　不过！

　　缺点还是有不少的，例如素的太慢，本体防御一般等等。

　　至于那钢甲虫！

　　在李晓涯喂养了那两只大钢甲虫数颗紫阳培虫丹数天以后，两只大钢甲虫居然直接是死掉了，让李晓涯大为可惜了一番。

　　好在那五行彩灵芝知道怎么回事。

　　告诉李晓涯这两只钢甲虫已经是开始繁殖了，两只钢甲虫所有的灵气都输入了那母虫的肚子李的虫卵上了，假以时日，虫卵肯定会孵化的！

　　但是！

　　这个假以时日也太久了点！

　　足足过了快一百年，这钢甲虫才真正孵化出来！

　　但是孵化出来的，可不是以前那两只大钢甲虫的模样，居然只有拳头大小的那种黑麒麟给他之前的那个头的！威力可比以前那大钢甲虫小多了！

　　但是好在数量足够惊，足足有数千只的模样！联合起来，倒是也不怎么好对付呢，总体上是比李晓涯原来两只钢甲虫要厉害少许的模样。

　　另外一方面。

　　李晓涯这些年修炼之余，就是炼丹和研究炼丹之术！尤其是研究炼制那药典得到的通神期丹药和配方的时候，仿若给他打开了崭新的炼丹大门的一页，炼丹之术长进倒是不少。

　　要知道在人界，通神期的丹药配方都是十分稀少的，这也就是那回春药尊看到如此多的通神期太虚期丹药配方如此高兴就是如此了，而李晓涯之前所得的混元仙人记忆的丹药也是没有那通神期丹药的，主要是这混元仙人虽然炼丹之术十分惊人，炼丹天赋过人，但是那也只是元婴后期顶峰的修为，还没有进阶通神期，自然也没有研究出什么通神期丹方来了。

　　另外一方面，那魔道众通神期修士虽然也得了那丹方，但是可惜的是，这丹药需要的材料却是没有，更别说其他宗门可没有回春药尊和李晓涯这样的炼丹大师了。

　　李晓涯和回春药尊还有千山上人要不是得了那药园的药材，只怕也是巧妇难为无米之炊，有丹方有高深的炼丹术也没用。

　　不过，对于那太虚期的丹药李晓涯也没急着去炼制，一来这丹方的药材可不多，失败一两次，就没有材料了，另外一方面，他现在也不急着用，他可是打算等修炼道的通神期顶峰才用这丹药的呢。

　　另外一方面就是那仙道之链了！

　　仙道之链除了诸多秘密以外，还有个就是众人皆知的妙用，就是带着能够加快神识的增长。

　　但是！

　　为了能够早日回去，也只能不带着，放在那镇魔神乳的小溪中，吸收那镇魔神乳，但是吸收了如此多年后！

　　那仙道之链中只是多了一个米粒大小的白色光斑，真要吸收满的话，李晓涯估计没有个七八百年那可能是不行的了。

　　李晓涯也试着再次用那灵魂本命铃去联系那刘仙儿等人，却还是联系不上的模样，幸好从那灵魂本命铃的众人的灵魂反应的光芒情况来看，众人大多修为都进展不小，甚至那张虹也应该要进阶通神期成功的模样了，代表这张虹的灵魂发出来的红光是越发的强烈……

　　果然！

　　如同李晓涯所料！

　　又是五十多年以后！

　　李晓涯这正在修炼，忽然手腕上的灵魂本命铃一阵红光大盛！

　　“嗯？”看见此景，李晓涯不由的惊呼起来了，忙朝手上的灵魂本命铃看了过去，只见那张虹的灵魂本命铃铛发出强烈的红光，忽然惊喜呼道：“师姐！已经进阶通神期了！”

　　他生怕错过刘仙儿张虹父母的消息，就一直把这灵魂本命铃挂在了那手腕上了，这会儿看见张虹的灵魂光芒如此亮，自然十分高兴了，忙要试着对着那灵魂本命铃传音起来！

　　想了一会，莫名其妙的又放弃了！


第186章 丹方

　　的确！

　　在万丈海的宝山上！

　　又有一个通神期修士诞生了！

　　而且又是天道宗的一名修士！

　　一名女修士！

　　而且这个女修士和另外一个已经是通神期的女大修士是同一个修士的双修伴侣！

　　和刘仙儿比起来，张虹在大幻并不算是十分知名的修士，资质也不算是顶尖的，在天道宗的名气虽然不小，但是在整个大幻大陆名气也是一般，或许张虹最有名的时候，就是数百年前和天下知名的刘仙儿同起成为李晓涯的双修伴侣把！

　　只因为另外的天道三小仙的名号实在是太耀眼了，耀眼的让人忘记了这个其实也是修为已经是元婴期大圆满的并且突然之间，就在宝山引动了天象，进阶了通神期的大修士张虹。

　　而张虹的一些旧事也被翻了出来！

　　原来张虹也算是一名天才修士，八岁修仙，二十七岁成为凝丹期修士，八十岁成为金丹期修士，二百一十岁元婴期修士……

　　而张虹进阶通神期也是有些侥幸的成分，要不是千山上人关键时候让帮了张虹一把，可能如今就算不陨落，如今也是修为大减，今生今世可能无缘那通神期了。

　　这天道宗再有一个修士进阶到了通神期，让其他宗门更是嫉妒异常了，倒是也有些怀疑起来，这李晓涯家的风水就那么好？

　　两个通神期修士，都只闭关了一百多年就进阶了？

　　不过，怀疑归怀疑，这真要查的话还真查不出什么来，毕竟李晓涯早年失踪了数百年了，再怎么找也找不出来！

　　天道宗如今实力如此强大，自然没有修士和门派拔虎须了。

　　当天道宗为张虹举办进阶通神期大典的时候，自然各大门派还要纷纷来祝贺……

　　而张虹和刘仙儿同为李晓涯的双修伴侣，都进阶到了通神期倒是成为一段佳话，甚至有些修士暗自猜测，如果李晓涯还在这修仙界的话，可能如今三人都已经是通神期大修士了，堪比当年那合欢双魔双双一起进阶通神期的佳话。

　　然而！

　　从这宝山出现！

　　已经过了两百六十多年了，当年在宝山上失踪的李晓涯倒是再也找不到了，自然无法确认这李晓涯到底是怎么样了。

　　而就连天道宗也放弃了寻找那李晓涯和那失踪了更久的董三通了。

　　那其他门派更是没有什么兴趣了。

　　而各大宗门的通神期大修士，修为也是精进不少！

　　但是同时也开始遇到一些瓶颈无法突破了。

　　如那合欢教的合欢双魔虽然双双进阶了一小阶，两人都已经是通神后期八层的修为了，但是已经卡在瓶颈十几二十年没有进展了。

　　四海宗的风灵君修炼到了通神后期七层也是遇到了瓶颈。

　　玄门佛陀卡在那通神中期的五层的关头！

　　回春药尊进阶到了后期八层等等……

　　不过这进阶虽然不大，但是对于这些本来就已经卡了瓶颈好久的通神期修士来说，已经是相当满意的了。

　　不过！

　　这么多通神期大修士中，除了千山上人以外，可再也没有人能够突破通神后期九层顶峰，到达那通神期大圆满！

　　毕竟通神期九层和通神期大圆满可不是灵气充足和服用大量丹药就可以的了。

　　而这时候！

　　整个修仙界修士也差不多基于了饱和，各宗门弟子也是收得差不多了，除非是资质过人的潜力巨大的弟子，许多门派也开始不怎么收弟子，整个大幻的修仙门派的发展渐渐的趋于了平缓的发展！

　　然而，各大宗门因为弟子的饱和，不少新星宗门也如同雨后春笋一般纷纷开始出现在修仙界，虽然都是小门派小家族，为了争取修仙资源，这些小门派和小家族是冲突不断，渐渐的成为了整个修仙界的矛盾所在。

　　而另外一方面！

　　因为人家灵气大幅度上涨，加上两百多年的宝山不断喷发这灵气，修仙界的妖兽和高阶妖兽也是在逐年增加，甚至有些妖兽开始攻打世俗人类的城市和人类的宗门。

　　自然了，这些妖兽也只能攻打一下那些小家族山门而已。

　　如此一来！

　　各大宗门又不得不派遣修士前去围剿成长过快的妖兽之地，也算的上是一件麻烦事。

　　张虹进阶通神期十几年后！

　　已经数百年没有回过天道宗的，在外面游历了一百多年的刘仙儿终于回来了。

　　经过一百多年的游历和修炼，刘仙儿回来的时候样子自然没有什么怪变了，修为已经是通神期二层的顶峰了，以通神期修士的修为进阶来说已经是相当不错的了。

　　回来以后，刘仙儿就再也没有出去游历过了！

　　以刘仙儿通神期的修为，几乎把整个人界走遍了，甚至就是那天元大陆也去了一趟，还是没能找到那李晓涯的一点踪迹。

　　倒是那天元大陆！

　　因为当年黑魔公子的陨落，那黑魔公子的红沙宗早就在一百多年前，灭掉的了，而灭掉这红沙宗的却是一个刘仙儿也见过的人，欧阳倩如！

　　欧阳倩如不知道是用了什么办法，回到了天元大陆，经过一百多年的奋战，带领玄天道旧部，终于是灭掉了那魔道红沙宗，玄天道重新攻回了玄天山脉。

　　但是！

　　玄天道和红沙宗常年大战！

　　整个天元已经是支离破碎，修士大减，玄天道也不想再统一大陆了，任由那天元大陆发展，如今是变成了数十个宗门混乱，玄天道一家独大的局面。

　　同样的！

　　在那天元大陆刘仙儿也没有能够得到那李晓涯的消息。

　　重新回到大幻的时候，得到了张虹也进阶通神期的消息这才回来的了！

　　不过她回来的时候，到不只是为了张虹的进阶通神期，还有就是为了两个人！

　　李母和李牧之！

　　李母和李牧之这些年有刘仙儿这个儿媳妇的庇佑和不少丹药的服用修炼，终于是也是修炼到了元婴期大圆满的境界了。

　　刘仙儿回来就是为了帮二人护法，让二老服用九转通神丹进阶通神期！

　　不过！

　　李母和李牧之两人都有些比较大的问题，一是两人的心境还没有到达最合适的时候，二是两人肉体都不够强悍！

　　所以刘仙儿和张虹倒是建议两人等心境和肉天修炼到更高的层次才行！

　　二老自然听了张虹和刘仙儿两个过来人的话，于是夫妻一双下山历练了数十年才回来！

　　回来以后，二老才开始真正的闭关修炼进阶那通神期！

　　时间过得很快！

　　转眼又是一百多年过去了！

　　大幻修仙界在这一百多年里的发展，进入了一个比较麻烦的时期！

　　原来！

　　三大妖龙王再一次攻打人类修士了！

　　这一次，三大妖龙王居然和诸多大陆上的十阶妖兽霸主联合起来占领了大陆一大片大陆！以那迷幻山脉为中心，居成立了一个妖兽大国，和人类修士对着干。

　　虽然人类修士经过多次反攻和围剿，虽然打得过这三大妖龙王和迷幻山脉的妖兽大军，但是那迷幻山脉可是有另外一个十分了不得的十阶妖兽迷幻王！

　　这迷幻山脉的所有迷雾，这迷幻王都有办法控制，一旦打过不过人类了，就缩回那迷幻山脉去，居然有样学样，学了人类修士保护宝山的手段！

　　这人类和妖兽的战场也是正式从海上移到了大陆上！

　　人类修士攻打了几次迷幻山脉，都是无功而返，最后没办法了！

　　在迷幻山脉的外围是建立起一道数万里长的巨型城墙，用来抵挡妖兽！

　　然而！

　　这人类修士和妖兽再次大战！

　　已经变成了拉锯战，水火不容！

　　从而影响到了整个人类修士的发展，大量的低阶修士被妖兽袭击杀死，修仙资源被破坏，无怪人类修士麻烦了呢，好在那宝山还在，修士成长速度还是在加快，加上各大宗门研究出来新的新式灵炮武器，渐渐的人类修士又占据了上风！

　　……

　　时间飞逝！

　　整个大幻大陆就人类和妖兽的大战中又快过了两百年！

　　终于！

　　在一个十分平常的下午！

　　魔气！

　　在人界的一些天空中开始出现了大量的黑色魔气光斑！

　　其中有三个地方最为浓烈！

　　一个是在大荒谷的上空！

　　一个是在万丈海上空！

　　一个则是在那迷幻山脉的上空！

　　……

　　在万丈海上空！只见天空上是偶尔是闪一闪的扭曲起来，偶尔回闪动一些黑漆漆的闪电，丝丝黑漆漆的魔气，从那天空中投射出来，显得格外的惊人！

　　只见在海面上！

　　只见十几个名修士正停滞在空中正在观察这天空的异象！

　　好家伙！

　　这些修士居然每一个都是通神期大修士，其中为首的正是那千山上人，合欢双魔等人！刘仙儿张虹等人赫然在其中的模样，更让人惊讶的是，那刘仙儿和张虹身边的是那李母和李牧之。

　　不错！

　　经过了数十年的历练后，再是加上，刘仙儿和张虹两人为二老准备了大量的炼体丹药和天材地宝，又修炼了数十年后，终于李牧之和李母服用了那九转通神丹以后，成功的进阶通神期了。

　　李牧之和李母进阶通神期！

　　却是造成了全天下修士的震动，比任何一个修士进阶通神期还要震撼！

　　主要是因为！

　　加上这李牧之和李母这李晓涯家已经是四个通神期大修士！

　　这怎么可能？

　　要知道，现在十二大门派中，大部分门派也是四个以下的通神期大修士啊！那魔鬼崖甚至是只有两个通神期大修士呢！

　　就是天道宗本书！除了李晓涯这一家子以外，也只有四个通神期大修士啊！

　　是傻子也知道李晓涯这一家子应该有什么进阶通神期的秘方了！

　　天下修士自然为之震动和疯狂了！

　　甚至其他十二大门派的通神期修士，联访了数次天道宗，要天道宗交出那进阶通神期之法来，美名其曰，魔界入侵之劫就要来了，一切都是为了提高人类修士的高阶修士的数量，倒是让千山上人等人郁闷不已！

　　他们也不知道李晓涯这一家子是怎么回事啊，一个接一个的进阶通神期修士，就是千山上人自己也在怀疑啊。

　　但是！

　　当然了！怀疑归怀疑，但是自然不会为了别的宗门为难自家人了！

　　那十二大宗门的其他宗门自然不干了！摆出咄咄逼人之态！

　　不过！

　　还是那刘仙儿想得开，是当众说出了九转通神丹的实情，连那九转通神丹的丹方都拿了出来！

　　众通神期大修士一看那丹方，就傻眼了！

　　光是那材料就有不少已经在修仙界几乎是已经是绝迹，就算不是绝迹的，那也是极其罕见之物，这些宗门虽然都财大气粗，但是这没有的东西怎么也不可能生得出来了！

　　再者，那九转通神丹需要的炼丹之术的水平也大概也只有一人可以炼制！

　　那就是回春药尊！

　　而回春药尊一看那丹方，自然是十分感兴趣，但是看完以后是泄气了，说是只有两成把握！其实回春药尊心中是有三成把握，但是这说得少些，失败了也好交代。

　　此言一出，众门派是犹豫了。

　　然而刘仙儿把丹方都交给众人了，丹药也早用完了，如今又是通神期大修士，那些门派也没办法为难这李晓涯一家子。

　　其实！刘仙儿不说出那九转通神丹的事情也可以，但是她还真是看看能不能让这些门派炼出一些九转通神丹来，要是再多些通神期大修士的话，人类修士就可能多一分胜利的保障了！

　　刘仙儿还是那个侠义心肠的刘仙儿啊！

　　而十二大宗门包括那天道宗自然对炼制这九转通神丹十分感兴趣了！那个门派不想多几个通神期大修士！？

　　就算是回春药尊只有二成的把握也要炼制啊！

　　只可惜！

　　凭一派之力，弄全这材料还真有些难度！

　　众宗门决定是联合炼制，交由那回春药尊炼制，但是炼制了三炉了！只炼制出四颗！

　　但是就是这四颗也是让各大宗门你争我斗，硬是被合欢教天道宗四海宗和回春谷分掉了。

　　如今其他宗门正想着炼制第四炉呢！

　　李母和李牧之进阶通神期造成的震撼正是为了这九转通神丹！


第187章 魔斑

　　这天下间居然有丹药可以增加修士进阶通神期的几率！

　　光这通神期三个字，就足可以让全天下的元婴期修士心动了！但是心动归心动，但是这等好事那轮得到他们呢？

　　而这次众通神期大修士来此，正是因为这些天出现的天空的诡异情况，这才陆陆续续的前来此地观察确认呢！

　　只见众通神期修士除了那刘仙儿张虹李牧之李母以外，还真有不少既陌生又熟悉面孔，只见那周小雅，李玉儿，还有那火龙宫的孙昊天都在其中呢。

　　还有几个是陌生的修士，大概也是近几百年来进阶的通神期修士吧！

　　“……恩！看这天空的异象，还真可能是那传说中的魔界入侵的先兆呢！”观察了许久，只见而千山上人是如此开口说道。

　　“恩！不错！看来这魔界在不知道什么地方已经动手打开魔界通道了！”只见那合欢公子也是附和说道。

　　“哎！那撼天大帝不是已经被那破天九转塔收走了吗？怎么还有魔界修士啊？”那鬼王魔君是如此说道，撼天大帝被破天九转塔收走那是众人亲眼所见，但是那袭灭魔君从那仙道之链跑出来，却只有两人看到，一个是李晓涯，一个是那老龙头！

　　现在那老龙头是飞升了！

　　李晓涯又被困在那神秘之地，自然两人都不知道还有一个被遗漏的袭灭魔君了。

　　“魔界既然能送一个撼天大帝过来！再送一个震地大帝什么的过来也应该不是难事！”只见那回春药尊淡淡说道。

　　“你……”鬼王魔君可是听出了这回春药尊的讽刺之意，闻言是一窒，但是马上想起，那九转通神丹还要靠这回春药尊呢，马上又闭口不言了。

　　“这么说来！这魔界入侵的时间就在这些日子了？”只见那李牧之试探着问道，他虽然是通神期，但是见识什么的，比起其他人来说那可就差远了，再说了，他如此问，自然是考虑着，李晓涯还不知道回来，这魔界入侵了，这可不好办呢？

　　“不！”众人看了他一眼，倒是没有说什么，而那千山上人是摇摇头答道：“这只是魔界通道要被打通的征兆而已！我们还有时间！”见有些人不解的模样，忙解说道：“这魔界通道打开可不是那么简单的，不但耗时日久，而且需要大量的破空间之力，这天空的景象，正好表面，这魔界正有人在人界破界造成的异常景象！真正破界成功，可能还需要些时间！”

　　“哦！那需要多久呢？”听闻此言，有人继续问道。

　　“这就不好说了！可能是十几年，也可能是数百年，一切看那破界的人的修为了！”千山上人沉思了一下，忙答道。

　　“嗯？”忽然那刘仙儿是露出恍然之色，突然想起什么似的说道：“呀！千山师叔！要是这么说起来的话，只要我们想办法找到那破界修士，我们还是可以阻止那修士破界的吧？”

　　“不错！”千山上人闻言是忙点头道，声音一顿，是对那合欢公子说道：“合欢道友！你怎么看？”这正魔两道对立的局面经过这几百年的和睦共同对敌，已经大大改善了不少了，这些通神期大修士都在那宝山主峰修炼，甚至会一起互相研究讨论一番修炼心得恩，关系自然没有以前那么敌对了。

　　当然了！

　　这门户之见和门派竞争还是还少不了的。

　　“恩！我也是这个意见！魔界既然已经来人了，瞧这天空的反应，估计破界大阵已经完成了！”合欢公子是点了点头说道：“虽然我们这些年人类这些年发展十分快，但是还真没准备好对付魔界，能破坏自然是破坏这魔界的通道打通更好了！”

　　“那好！其他道友怎么看呢？”千山上人又朝其他人问道。

　　“那自然是好！”

　　“是啊！我们可还没准备好对付魔界呢！”

　　“还是先破坏这通道打通得好！”

　　千山上人这话一出，众通神期大修士纷纷附和说道，他们的确不怎么想和魔界大战，好不容易有个宝山，有飞升的希望了，要是赶在这魔界入侵前飞升了，那这人界怎么打可不关自己的事情了，就是这宗门的事情有些难以放心而已，像千山上人这样能飞升了还不飞升的事情，也只有这千山上人才干呢！

　　“那好！各位道友！麻烦各位回总门安排一下，一旦发现可疑的地方马上回报宗门！确认过后，直接是动手毁掉！”千山上人是斩钉截铁的说道。

　　“好！”众人忙答道，也不知道是真心的听那千山上人的，还是随口答应。

　　“但是我们现在还有一件更重要的事情要做！”千山上人忽然又对众人说道。

　　“更正要的事情？”众人闻言是面面相觑起来，不知道那千山上人所指何事的模样。

　　“嗯？千山道友说的可是那三条老龙？”合欢仙子忽然是露出若有所思的模样，看着那千山上人试探问道。

　　“不错！妖兽虽然和我们人类一向来不和睦！但是魔界入侵的话，这妖兽也不好过吧？如果能让那三大妖龙王停战对付魔界的话，倒是一大助力！”千山上人是如此答道。

　　“哎！这个我们不是跟那三个老家伙说过了吗？他们执意不肯，我们有什么办法？”只见那毒王仙尊一旁无奈说道。

　　不错！

　　人类和三大妖龙王打了数百年了，人类的众通神期修士也和这三大妖龙王谈过几次，希望能够停战，可惜一来三大妖龙王不信那魔界入侵之事，另外一方面则是这三大妖龙王狮子大开口，居然要一半的宝山和人类大陆一半的地盘，人类修士占据上风，自然也不愿意了，一来而去倒是仇怨越结越深了。

　　“这次不一样，我决定亲自走一趟！”千山上人是下定决心的模样说道。

　　“额！你一个人去？”回春药尊闻言是迟疑说道。

　　“恩！”千山上人是肯定的点了点头说道。

　　“咳！千山道友！你去可以！”只见那合欢公子轻咳一声说道，见那千山上人看着他，继续说道：“但是你可不代表我们全部修士，那宝山我们可不分一点地盘给那三条老龙！”

　　千山上人闻言还没说话，其他通神期修士却是面面相觑起来，天道宗的修士还露出一丝愤慨之色，千山上人为了人类修士，都要单独冒险了，这合欢教修士还在这里拖后腿？但是瞧其他宗门的修士却似乎好像也是这个意思，只是好像不怎么好意思开口的模样。

　　“放心吧！我只是去和他们谈谈！有什么条件回来我们商量！”千山上人闻言微微一笑答道，倒是不答应也不否定那条件，声音一顿朝其他人拱手说道：“各位道友，这魔斑的事情就交给你们了！在下告辞！”然后又朝其他天道宗通神期修士说道：“我们走吧！”

　　“千山道友慢走！”只见其他人假惺惺的拱手说道。

　　千山上人也不说什么，摆摆手，带着天道宗的众通神期修士去了。

　　看着那千山上人一干天道宗的修士离去！

　　“哎！这千山道友还真是古道热肠，为了人类修士连飞升都不飞升了！”只见那兽灵谷的兽神天君是感叹说道。

　　“哼什么古道热肠？”此言一出，只见那毒王仙尊是冷哼一声不屑说道：“他还不是为了飞升上界跟那大修士表功劳！”

　　“嗯？功劳？”听闻此言，那刚进阶不久的周小雅是好奇问道。

　　“咳！”那天灵姥姥见状是轻咳一声，示意那周小雅不要说话的模样，周小雅闻言也不说话了，听说那李晓涯失踪了，周小雅还是挺难受的，不过根据李晓涯失踪不少次的经验，倒是觉得他应该没问题才是。

　　“嘿嘿！还真有这可能，据说天道宗在上界势力也不小呢！飞升上去，以他在人界的功绩，还真是一笔划算的买卖啊！”那鬼王魔君是一旁嘿嘿笑道。

　　“好了！各位道友，我们也告辞了！”那大锣金刚等正道修士听了心里不怎么舒服，但是也没必要为了这点小事争吵，来个眼不看为净，互相打量一番，随口说道。

　　这正道修士都分散了，那魔道修士也随便闲聊几句，都纷纷离开了！

　　一天以后！

　　在这片海域多了不少修士和飞舟在此地搜寻的。

　　而另外一方面，那千山上人带着天道宗众人飞了一段距离，这才停滞下来，朝众人安排一番。

　　把刘仙儿，张虹，道灵天尊等神通斗法厉害的通神期修士安排在宝山镇守，把李母，李牧之，青霞仙子这三人安排回去天道宗镇守准备魔界大战的准备！

　　安排好这一切以后，千山上人才一人朝那大幻大陆一人独自去了！

　　“哎！想不到这魔界动作那么快啊！”只见李牧之是皱着眉头看着那千山上人远去的背影说道。

　　“嗯！”道灵天尊闻言点了点头，笑着说道：“你们回去一切要小心啊！晓涯回来看到你们有什么异样，可不会放过我们天道宗呢！”

　　“哎！也不知道晓涯怎么样了？”只见那李母皱着眉头说道。


第188章 和谈

　　说起这李晓涯，这魔界入侵即将来临，众人皆是认为李晓涯一定会在魔界入侵之前就会出来的！

　　众人皆是一副无奈又是担心的模样，交谈一番，也没商量个结果出来，自然该去干什么的去干什么了。

　　这回是真的魔界要入侵了！

　　整个人界的修士自然在找那个企图破界的魔界修士了！

　　而正如千山上人说的那样，千山上人去那迷幻山脉找了那三大妖龙王一趟！

　　回来以后！

　　还真说动了那三大妖龙王和诸多十阶妖兽停止和人类的大战，而三大妖龙王以及那些妖兽自然也提出了停战的要求了，自然是要求分得宝山和诸多条件。

　　千山上人自然不可能答应了，却是用另外的条件打动了三大妖龙王！

　　只见！

　　在迷幻山脉的一座万丈高山上，在一片巨大的洞穴中，那三大妖龙王已经是化作了人形模样，迷幻王等十阶妖兽也是在其中分别是坐在了一张张灵光闪闪的金属座位上的模样。

　　而在众妖兽的身前的空地上，是那瘦削的矮小的，眉毛雪白长达膝盖的老者，正是那千山上人。

　　只见那千山上人是悠闲自得的说道：“……刚才老夫已经跟诸位说过了，这宝山本来就是我们人类祖先留下给我们的至宝，我们作为子孙的自然不能拿祖先的宝物了，来交换了！这不但是对上界祖先的不敬，也是我们人类修士不愿意做的，诸位不要说是一座宝山了，就是一座宝山的山峰你们也不可能在我们人类这里得到的！”

　　“哼！千山！那你难不成就让我们妖兽一族白白帮你们人类不成？”此言一出，那三大妖龙王中老三是怒哼一声喝道，那声音之大，是震得整个洞穴嗡嗡直响，石屑纷纷落下，其他妖兽也是一副虎视眈眈的瞪着那千山上人。

　　“非也！”千山上人既然敢一个人来，自然不会怕这些妖兽了，自信满满的说道：“我刚才说了，魔界入侵，不但是危及我们人类修士，一旦我们人类修士出事，你们妖兽一族也逃不了这魔界修士的奴役，或许会把你们全部同化成魔物也说不定！”

　　“哼！你少危言耸听！一句话！要不把宝山分我们妖兽一族一半，我们结盟，要不，我们妖兽一族和你们人类继续大战！”只见那三大妖龙王的老二是冷哼一声说道，声音一顿是补充说道：“千山！老实告诉你！我们妖兽一族已经准备好了，十年之内，一定反攻下你们的宝山下来！”

　　“哈哈哈哈！”一听此言，那千山上人是哈哈哈大笑起来，响声是如此畅快淋漓，好像是听到什么极其可笑的事情一般，让众妖兽是一愣一愣的，半晌千山上人才停止那笑声，突然是冷冷说道“真是好笑！我们人类宝山的防御力你们是见识过的了，我告诉你们，我们人类如今又多了十几个通神期修士，你以为你们妖兽还有可能是我们人类修士的对手吗？我看你们妖兽这么多年过去了，也没增加十阶妖兽吧？”说到这里，忽然环视众妖兽一圈，怪声说道：“哎！对了，你们那个万丈王呢？他那去了？还有那雷海王呢？怎么都不见了？”

　　“你……”此言一出，那三大妖龙王不禁一窒，怒气冲冲的站了起来，这万丈王早在数百年前的一次攻打宝山的大战，就被人类修士干掉了，雷海王更是在上一次攻打人类宗门的时候，被众通神期修士联手干掉了，千山上人又提出来，自然是说你们妖兽这都损失了两个十阶妖兽了，这实力降低了不少，我们人类又增加了这么多通神期修士，你们就更打不过我们了。

　　这话是明白这些妖兽都是十阶妖兽，灵智都不比人类低，自然是明白了，一个个正要发飙大怒！

　　“自然了！我可不是来跟你们妖兽挑战的！”而千山上人却及时开口说道，打断了那些妖兽要发怒的模样。

　　“哼！千山！你居然要和我们和谈，就拿出一点诚意出来！”而那一直没有开口说话的三大妖龙王的独眼海龙是冷哼一声说道，说罢，还瞪了那老二一眼，这老二说是什么准备再次攻打这人类自然是虚言了，这些年人类修士进阶了不少通神期修士，这三大妖龙王自然也是有些耳闻，倒是越发急切想要得到那宝山的了，但是也知道如今的妖兽一族可不是人类修士的对手，也只能一只按捺住了，再说了这宝山对其妖兽或者人类很有用，但是对于他这样的已经修炼到十阶顶峰的妖兽其实用处也不大，三大妖龙王要得到那宝山，自然是有别的用途了！

　　而千山上人正是看出了这三大妖龙王的需要这宝山的意义！

　　只见千山上人闻言笑道：“老夫既然单独一人前来，就已经够有诚意的了，你说是吗？”

　　“哼！你就不怕回不去吗？”那断爪海龙老三闻言是冷哼一声说道。

　　“哈哈！怕！我就不来了！”千山上人闻言哈哈笑道，声音一顿，收住脸上的笑意，正色说道：“我此来就是带着很大的诚意来的！你知道老夫也是已经修炼到通神期大圆满顶峰的修士和三位一样都是等着飞升的修士！自然明白诸位的需要了！”声音一顿，嘴唇微动，是朝那老大独眼海龙传音一番……

　　“此言当真？”一听那千山上人所言，那独眼海龙是一愣，忽然是惊喜至极的站起来，脱口而出的大喜呼道。

　　“千真万确！老夫这个自信还做得了主！”千山上人是自信满满的说道。

　　其他妖兽见那独眼海龙如此兴奋大喜的模样，都不禁朝那独眼海龙望了过去，心中是猜测起这千山上人的条件来。

　　“哦！这个老夫还得和其他道友商议一下！”那独眼海龙也知道自己是有些失态了，装作不在意的说道，但是那眼神中的兴奋之色一点都没有少多少。

　　“你们尽管商量，老夫等得起！”千山上人闻言淡淡说道。

　　“那好！你在这里稍等！诸位道友！我们后山谈！”那独眼海龙招呼了那千山上人一下，然后对众妖兽说道！

　　那千山上人也不说话，自顾自的闭上眼睛，盘膝打坐起来！

　　三大妖龙王带着这些妖兽出去了以后，商议了足足半个时辰，这三大妖龙王才带着那些妖兽回来了！

　　“怎么样？你们商议得怎么样了？”千山上人睁眼眼睛淡淡问道。

　　“咳！这条件我们答应了！可以和你们人类联盟！”只见那三大妖龙王中的老大独眼海龙轻咳一声说道。

　　“哦！那就太好了！”千山上人闻言也似有些欣喜的说道。

　　“不过！我们还有几个条件！”那独眼海龙却继续说道。

　　“条件？”

　　一个多时辰以后，那三大妖龙王亲自把这千山上人送出了这迷幻山脉，看来都达成了对双反十分满意的条件了！

　　千山上人出了这迷幻山脉朝那万丈海宝山的方向而去了……

　　而就在千山上人在迷幻山脉和众妖兽谈判的时候！

　　搜索那打开魔界通道的魔界的魔头！

　　被人在大荒谷发现了！

　　但是！

　　并没有抓到那魔头，反而是被那魔头逃掉了，不！应该是说，那魔头杀光了那些找到他的修士，离开了。

　　那其他修士来找那些被杀的修士的尸体，才发现了那魔头的踪迹的！

　　等那些修士通知通神期修士赶到那大荒谷的时候！

　　那魔头连影子都不见了，错过了围剿那魔头的机会！

　　而在大荒谷的修士，在那隐秘的数百丈深的地下，是发现了一个巨大至极的魔阵，发现那那魔阵以后！

　　众通神期大修士，施展大神通，齐心合力把那魔阵给毁掉了！

　　刚毁掉那魔阵，那天空上的魔斑居然是快速的消失了，倒是让众通神期大修士大喜过望，虽然没有拦截到那魔头，但是破坏了那魔头打开魔界通道的魔阵，那也算是一大收获呢！

　　众通神期大修士在这大荒谷搜寻了数个月没有发现那魔头的踪迹，这才离开的！

　　众通神期大修士不知道的是！

　　在这大荒谷更深的地方，到底有多深，可能在里面的两个修士也不知道吧，或者说两个怪物也不知道吧！

　　一个巨大至极的大洞中！

　　“轰隆！”一声惊天动地爆响！

　　“呃！”一个修士的一声惨叫！

　　只见一个全身被灰白之气包裹住的修士被一个全身是犄角的人形怪物的虚影，一巴掌拍飞了出去！

　　“轰！”的一声撞在那山壁上，无数的山石被碎，哗啦啦的落了下来！瞬间是把那修士埋在了那地下了！

　　“哗啦！”

　　“咳！咳！咳！你……你是什么……什么人？”只见那修士从那地上爬了起来，连连咳嗽，一副重伤的模样，惊恐的说道。

　　“老夫不是人！是魔！”只见那满身犄角的怪物是冷冷说道，那声音是如同恶鬼一般，还真有几分鬼气的模样！


第189章 调查

　　“魔？？”那趴在地上的修士闻言一惊，惊呼起来到，这怪物给他的气势实在是太惊人了，就是他如今那通神中期的修为居然被这怪物小孩一般的戏耍，怎么不让他惊骇至极呢？

　　“不错！魔！”那怪物是怒吼一声，大手朝那地上的修士一抓，一个黑漆漆的巨手朝那修士抓了过去。

　　“轰”的一声，那地上的修士身形一阵灰白光芒爆裂无数的沙石被溅飞了起来，身形化作一道黑光朝一侧飞闪了出去！

　　“哼！”只见那怪物冷哼一声，抓出的黑光大盛，咻的在空中一阵惊人的扭曲，轰隆一声，这本来就被这怪物打伤的修士怎么是这怪物对手，无数的黑光光圈爆裂，瞬间是把那修士抓了起来了！

　　“轰！！”的一声，狠狠的按在那洞壁上！

　　“嘿嘿！想不到在这地方还能遇到这样的好猎物！只能怪你倒霉了！”只见那怪物嘿嘿怪笑说道，说罢，全身黑光暴起，身形一闪，闪电般的就飞到了那修士的身前了，然后伸出那满是黑气的大手，朝那修士的头上抓了下去！

　　“等！！等等！啊！！”那修士惊恐的叫了起来，那怪物的大手一阵黑光大盛，无数的黑气朝那修士的脑袋中狂涌了进去，让那修士是极其痛苦的惨叫了起来：“你……你……饶命……绕……！”

　　“嗯？”那怪物忽然是发现了什么似的，忽然停止了手上不断狂涌而出的黑气，惊呼起来道：“你认识那该死的李晓涯？”声音中充满了愤怒和怨毒的语气。

　　“饶命……饶命……！”那修士那有力气回答那怪物啊，口中是喃喃说道，上气不接下气的模样！

　　“哼！”那怪物见状是怒横一声，那抓住那修士的黑漆漆的大手一阵黑光暴起，捏住那修士脖子猛的说道：“快说！不然老夫可就是要搜魂了！”

　　“我说……我说！”那修士忙开口说道，忙说道：“我的确认识那李晓涯，我会落得今天这境地，也是拜那李晓涯所赐！”

　　“哦？”那怪物说罢，忽然收回了手上的黑漆漆的大手，一把拿那修士甩在地上，冷冷问道：“你和李晓涯有什么恩怨？”倒是收起了那满腔的怒气了。

　　只见那修士是娓娓道来：“我是……”

　　而那怪物是越听越是欣喜，满嘴的獠牙是发出一丝寒光……

　　……

　　而当千山上人回到那万丈海宝山的时候知道那大荒谷的事情，并且赶到那大荒谷的时候，那其他通神期大修士已经是把那魔阵给彻底的毁掉了！

　　千山上人也是十分可惜没能抓到那魔头，跟着其他通神期大修士把大荒谷搜寻了好几遍，也没有搜出什么端倪出来，只能是和其他人一起退出那大荒谷了。

　　而千山上人乘机是把其他各大门派的通神期大修士给约到一起，说了这次去迷幻山脉和三大妖龙王谈判的结果。

　　当千山上人说出那三大妖龙王和其他十阶妖兽的条件的时候，众通神期修士商议了一番，皆是同意了和妖兽联盟。

　　主要原因还是三大妖龙王的条件并不算是难以接受，其实也是千山上人提出来的，三大妖龙王说白了，自身修为已经是进阶道了十阶妖兽的顶峰了，其实也就相当于人类修士的通神期大圆满顶峰！

　　而在人界想要再进一步已经是不可能的了，唯一的出路就是飞升，而这妖兽的飞升可比人类修士难多了，光是飞升天劫就不是三大妖龙王能够抗衡的了，所以这三大妖龙王一直都龟缩起来，很少出来活动就是怕这飞升天劫！

　　但是这再不飞升，再过两三千年，这三大要龙王的寿元也就要没了！

　　他们想要得到宝山，无疑就是为了在宝山让宝山抵御那天劫飞升而已。

　　所以！

　　千山上人答应这三大妖龙王，只要这三大妖龙王联合妖兽帮助人类打赢这魔界入侵的大战，人类修士就借那宝山让三大妖龙王飞升。

　　三大妖龙王一听此言，倒是同意了！

　　不过其他十阶妖兽没得到好处，自然不会同意，于是又提出了一个条件，就是人类必须承认三大妖龙王和迷幻山脉妖兽的地位，既是，妖兽等同于一个修仙门派，任何修士不得进入那迷幻山脉猎杀妖兽，一旦进入格杀勿论！

　　其实这些妖兽所谓的不追人类修士进入那迷幻山脉，其实主要还是指的通神期修士，一般的元婴期以下的修士进去还不是等着被这些十阶妖兽灭掉？

　　这个要求倒是让千山上人有些意外，但是也知道，这妖兽是在害怕，随着人类修士的日益强大，通神期大修士越来越多，这妖兽进阶的速度可是远比这些人类修士慢的，加上本来就比人类修士少，这真要继续如此下去的话，只怕不用魔劫，数百年千年以后，高阶修士可能就要被这人类修士给杀光了！

　　所以才提出这等条件！

　　各派通神期大修士开会研讨了一番，还是同意了这妖兽的条件。

　　至此！

　　妖兽和人类只见的长达数百年的大战的关系也是缓和了下来！

　　本来以为，只要妖兽和人类达成了同盟关系，整个修仙界就会和平发展起来，可以专心准备和对付魔界入侵了。

　　但是！

　　随着时间的慢慢过去！

　　一百多年又过去了！

　　渐渐的各大门派发现整个大幻修仙界有些不正常了！

　　虽然没有什么大战发生，各大宗门相处也是和谐，但是每年失踪的修士的弟子每年在上升，开始各大门派之间还互相猜忌，后来渐渐的发现不对劲了！

　　这些失踪的修士弟子大多是金丹期左右的弟子，几乎都是失踪了十几二十年后，本命元神灯才熄灭，似乎已经陨落了！

　　而这些金丹期弟子，大部分都是天赋过人，大有希望进阶元婴期的弟子修士！

　　开始只是一些小门派小家族的金丹期修士或者是散修，后来渐渐的是中等门派的金丹期弟子修士，后来渐渐的连十二大门派也渐渐的有修士弟子失踪或者陨落了！

　　自然让各大宗门起了疑心。

　　倒是想起当年那撼天大帝所做的，抓人类修士让其修炼魔功进阶成元婴期以上的修士，让其成为魔界的打手的事情来，还以为那撼天大帝没有死又回来了呢。

　　各大宗门也不敢大意，只得发动修士满天下的搜寻起那失踪修士的下落！

　　但是如同当年一样，怎么找也找不多那些修士的下落了。

　　后来以防这些修士又是跑到那天元大陆去了，就让数个通神期去那天元大陆看！

　　好家伙！

　　这一去不打紧，那天元大陆又成了魔道坤天魔宗和正道玄天道大战的局面！

　　更重要的是！那失踪了快一千年的坤天魔宗的黑骷髅又出现了，倒是让去天元大陆的修士十分吃惊，这黑骷髅当年在大荒谷不是已经是被道灵天尊和李晓涯联手干掉了吗？怎么突然又出现？

　　这黑骷髅回来了，重新成立了坤天魔宗自然要找灭掉坤天魔宗的玄天道报仇了，自然就打了起来！

　　当去天元大陆的大幻通神期修士，去的时候，那玄天道正和坤天魔宗打得热闹呢，两边各占了一半的天元大陆，正僵持不下的模样。

　　而过去这大幻的通神期大修士，其中一个是通神期大修士是佛洛寺的达玉尊者，另外一位却是魔道的毒王仙尊，面对这种情况倒是为难了，这毒王仙尊身为魔道的修士自然不会想着帮正道了，而佛洛寺的达玉尊者自然也不会帮着魔道对付正道了。

　　两人虽然僵持不下，但是也不至于一人帮一边，现在离魔界入侵的时间是越来越紧迫了，这天元跟大幻关系不大，但是这也属于人类的范畴啊，自然不能让这天元的修士一直这样内耗下去了，两人一商量，做一个决定，决心调停两边的大战，希望双方以魔界入侵大战为众，希望两边能够加盟人类抵挡魔界的同盟。

　　如今那黑骷髅虽然是通神期中期的大修士，但是却没有以前那么多手下，一时间要拿下这玄天道也不怎么可能，而玄天道也是刚恢复宗门没多少年，也只有欧阳倩如这么一个刚刚进阶不久的通神期大修士，听了两位通神期劝导后！

　　出乎意料的是！

　　那黑骷髅居然比欧阳倩如还爽快，直接是同意了停战并且加入同盟，那欧阳倩如虽然觉得其中有些问题，但是这魔道都同意了，这玄天道和整个天元也经不起这番大战了，也就同意了加入了同盟共同抵抗魔界！

　　而这天元大陆又重新回到了正魔两大宗门两分天下的局面。

　　达于尊者和毒王仙尊两人也把两人来这天元大陆的寻找失踪的修士的事情，也跟这玄天道欧阳倩如和黑骷髅说了出来，双方皆是满口答应帮忙找那失踪的修士的下落了。

　　听了这两大宗门都同意帮忙，达于尊者和毒王仙尊也就安心的回大幻大陆了。

　　这两人不知道的是，他们这一次可就办了一件大错之事了。

　　当达于尊者和毒王仙尊回大幻大陆的以后，把那天元那边的事情，跟众通神期修士一说。

　　那千山上人和天道宗众修士一听，这什么的黑骷髅还活在的事情，倒是十分诧异了，同时也认为有些不妥，认为两大通神期修士没有好好调查就回来了！

　　达于尊者和毒王仙尊自然不干了，虽然天道宗势力大，但是也还不到命令二人的地步，争论了一番，千山上人和天道宗众人也只好作罢了……

　　然而数年以后！

　　天元大陆传来消息，并没有发现什么失踪修士和魔界修士的消息。

　　而大幻这几年失踪的修士还在增加，但是还是找不到什么痕迹，倒是让众门派越发担忧起来了。

　　千山上人和刘仙儿等人，还是觉得那黑骷髅出现的太诡异了，宗内商议了一番，终于是决定，让刘仙儿和张虹亲自走一趟，去天元大陆查探一番再说。

　　出乎意料的是，那灵雨也有些担心那天元的情况，也跟着一起回去，而灵雨这时候也已经修炼到已经是元婴期顶峰的修士，她那宝贝徒弟也在一百多年前进阶到元婴期了，倒是他的一个得力助手。

　　而另外一个李晓涯的徒弟秦仙卡在那元婴期大圆满瓶颈一百多年了，还是没有能够突破到通神期，倒是一件比较遗憾的事情。

　　而天道宗经过这数百年，除了李晓涯一家以外，还有两个新晋的通神期修士，一个正是那李晓涯的大师兄慕容奇，另外一个则是双子峰的王家的长老！

　　值得一提的是，当年天道宗从那回春药尊那争来的九转通神丹正是给了这王家的长老，倒是看在王家这些年牺牲的长老不少，而特地给的那王家的，让王家恢复元气的，道灵天尊的林家和青霞仙子的刘家虽然颇有微词，但是两家都已经有好几个通神期修士了，自然不会过于在意，倒是那雪玉峰的马家是大为不满，还闹着开长老会。

　　但是！

　　千山上人把一事说了出来，顿时就让那雪玉峰马家哑口无言了。

　　千山上人所说的正是那马家之前的马落马长老的事情！

　　原来！当年那马长老可不是真正的突然陨落了的，而是被千山上人给囚禁起来了，当年这马落居然是暗自勾结魔道数个门派，打算在魔道门派进攻这神道山的时候，可是作为内应灭掉天道宗以后，自立门户的，好在那几年刚好整个大幻魔道门派也不安稳，这才没有行动。

　　千山上人对这马落长老也是有些疑心，命令那情报阁调查清楚了，亲自拿下这马落囚禁起来，对外宣称这马落是冲击通神期陨落的。

　　这事情一说出来，顿时那其他通神期长老哗然了，不过还是被千山上人压制了下去，不可外传，也打消了那马家指染这九转通神丹的念头，这事情其实可是有不少马家之人知道一些的，只是不知道这千山上人居然会知道而已。

　　然而！

　　出乎意料的是！

　　刘仙儿和张虹一起去天元大陆调查了数年，也还真没有查出那黑骷髅的什么不妥，也没发现那失踪的金丹期修士的踪迹。

　　但是！

　　在张虹和刘仙儿还有灵雨要离开那天元的时候！

　　天元的一处地方出现了那魔斑！


第190章 追杀

　　原来，在张虹和刘仙儿即将要回大幻的时候，那灵雨提出来要去那迷雾海域看看自己和李母以前呆过的海岛怎么样了。

　　那知道，还没到那海岛，就在迷雾海域发现了那天空上的魔界通道即将被打通的魔斑！

　　“这……这是魔斑！”看着天空上在缓缓扭曲闪出黑漆漆的闪电的天空，张虹不禁是惊呼起来道。

　　“什么？那就是魔斑？”听闻此言，那灵雨不禁是惊呼起来道，这关于魔斑的事情，各大宗门都已经给门下的修士讲清楚了，那可是关系到整个人类修士的存亡的，任何修士一旦发现，就马上要通知宗内或者是各大门派，只是这亲眼看到，灵雨倒是第一次看到呢。

　　“啧！这魔界的魔头果然跑到大幻来了！”那刘仙儿看着天上的魔斑，嘴巴吧唧一声，有些懊恼的说道。

　　“瞧这魔斑的情况，似乎应该出现了有一段时间了吧？怎么没人发现呢？”张虹是诧异说道，说到这里似乎发现什么的诧异的朝下方看去。

　　“哼！这就要问他们了！”只见刘仙儿是冷哼一声喝道，说罢，全身蓝光暴起，方圆数百丈的雾气是被刘仙儿身上爆出的来的蓝光卷入了其中，方圆数里的雾气都被卷入了其中，化作无数的冰锥冰渣纷纷落下！让众人眼前是豁然开朗！

　　“噗！噗！噗！”只见那海面上水花四溅！一道道身穿黑衣的修士从水面上飞了出来了！

　　“咻咻咻咻！”只见数十个黑衣蒙面的修士成一个圆形把众人包围了起来了！

　　“咦！？找到了！”一看这些黑衣蒙面修士的熟悉打扮，那张虹不由惊呼起来道。

　　“上！”而那些黑衣蒙面修士不知道谁吼了一句，一个个全身黑光暴起，连连掐诀，朝三人冲了过来了。

　　“找死！”看见此景，刘仙儿冷哼一声全身蓝光一闪，顿时全身是被一个蓝光闪闪的光罩给罩了起来，整个天空是无数的冰霜纷纷落下，海面都是凝结出无数的冰霜，手指一点。

　　“咻咻咻咻！”只见数无数的蓝光光束朝这些黑气蒙面修士爆射而去！

　　“去！”而张虹也不甘落后，全身红光暴起，整个天空的空气是一阵惊人炙热，反手一点，无数的红光光束爆射而出！

　　“嘭嘭嘭！”一连串的红光光束朝那些黑衣蒙面修士爆射而去。

　　“乒！乒！乒！乒！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　只见无数的红光黑光蓝光爆裂开来，一阵阵的金属碰撞交戈之声和法力闷爆之声暴起，那些修士一个个都被轰飞了出去！

　　只是一回合，两大通神期修士出手，方圆数里都是惊的法力光芒涌动，数十个元婴期的黑衣蒙面修士就是被轰的反弹了开起了！

　　突然！

　　“嗷！”一声惊天动地的怒吼声响起，似乎整个海面都被这惊人至极的吼声给震动了起来了！

　　接着！

　　“轰隆！哗啦啦啦！”一声惊天动地的轰鸣声响起，无数的水花落水之声暴起！

　　“轰隆隆！”只见前方的雾气一阵阵惊人的翻滚，朝三人方向铺天盖地的轰了过来了，哗啦啦！只见是一股数百丈高的海啸朝三人冲击过来！

　　“不好！快走！”而刘仙儿和张虹听见那惊人至极的海啸，神识顿时感应到一股惊人至极的威压朝两人的所在闪电般的冲了过来，刘仙儿不由的惊呼起来道，显然这发出啸声的主人神通不一般的模样。

　　“走！”只见刘仙儿和张虹对视一眼，一人伸手一牵那灵雨，背后灵光暴起，青风光翅和雷火神翼瞬间出现在二人的背后了，翅膀古宝奋力一扇！

　　“轰隆！”一声爆响，两人如同瞬间移动一般，朝大陆爆射而去，转眼就是飞出去数里了，接着翅膀连续不断的扇动，化作两道惊人至极的遁光，在天空上连闪消失！

　　但是！

　　“轰隆隆！”那追来之物速度似乎更快！整个空气是炸裂出一圈圈的风暴，朝三人的搜在闪电般的追击而来了。

　　“嗯？”张虹和刘仙儿忙回头看去！

　　天！

　　只见一只大的惊人的浑身发出黑气的妖兽怪物，正发出惊天动地的咆哮，朝两人本后追击了过来，只见这怪物长着两只数百丈长的肉翼，肉翼上上长着无数的血红的尖角长着一只大蜥蜴一般的脑袋，长着一对又尖又细的犄角，全身是包裹着一片片黑漆漆的鳞甲，好像上面还不停的闪烁着黑漆漆的闪电，双目全是血红的嗜杀之色，速度快得惊人的朝两人追了上来，所过之处无数的黑气喷涌，空气都被腐蚀了的模样！

　　“遭！魔物！”看见那怪物如此惊人的魔气，两人心中不由的惊呼起来，那怪物散发出来的气势已经是超过了刘仙儿和张虹的气势了，给两人一种十分危险的感觉！

　　让通神期大修士都感到危险，这到底是什么样的怪物啊？

　　“去！”而张虹和刘仙儿互望一眼，手指连点，反手一点！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　一连串的红光蓝光暴起，只见一个个数十丈大的蓝光冰球和红光火球，朝那怪物狂轰了过去了！

　　“嗷！”只见那魔物见状，是怒吼一声，轰隆！一声全身黑光暴起，巨大至极的肉翼连续扇动了七八下，速度继续暴涨，大口一张！

　　“咻咻咻咻！”只见无数的黑漆漆的光芒在那怪物的巨大至极的血盆大口聚集！发出惊人至极的涌动！

　　“嗷！”突然是怒吼一声！大口一张开！

　　“轰！”的一声爆响，那大口一阵黑光暴起，一道数百丈大的黑光光束包裹着无数的黑漆漆的闪电，朝前方的二人轰了过去了！

　　“轰轰轰轰轰轰！”刘仙儿和张虹释放出来的蓝光冰球和红光火球，狂风骤雨般的被被巨大至极的黑光光束被冲击的粉碎，发出一连串的惊人至极的爆裂！

　　刘仙儿和张虹也没有想到在这种地方会遇到魔斑，更没想到会有如此厉害的魔物镇守在此地，难道那魔界通道已经没打开了嘛？

　　“上！”眼看那巨大至极的黑色光束就要击中两人了，刘仙儿和张虹齐声喝道，背后的翅膀古宝奋力一扇！轰！的一声，两人拉着那灵雨突然就是化作两道光束，一闪即逝，瞬间消失在空气中了！

　　“轰隆隆！轰轰轰！”

　　“哗啦啦！”

　　而那到黑漆漆的巨大至极的光束，虽然没被击中那刘仙儿和张虹，但是却朝前方爆射而起，把海水击出一道数百丈宽深的巨大至极的海沟，激起数百丈高的浪花四溅，整个黑漆漆的光束不断的朝前方冲击而去，轰出一道不知道多长的海水沟痕！

　　威力之大，着实是惊人至极。

　　“轰隆！”

　　“咻咻！”

　　而刘仙儿和张虹带着那灵雨却是在数百丈高的高空出现了！

　　看着那威力惊人至极的光束，也是心惊不已，忽然刘仙儿放开那灵雨，对那灵雨说道：“灵雨！你先走！我和虹姐姐挡住这该死的！”

　　灵雨闻言忙说道：“不！我……”

　　“快走！你在这里帮不了我们！”灵雨话没说完，张虹也是沉声喝道。

　　“是！”灵雨闻言忙答道，说罢化作一道遁光朝前方爆射而去了。

　　“嗷！”而那怪物似乎灵智不怎么高，见没集中二人，是怒吼一声冲天咆哮起来，朝四面八方张望起来，似乎在寻找二人的模样！

　　“虹姐姐！”刘仙儿见状心中一动，朝那张虹呼道。

　　“恩！”张虹见状一愣，忙点了点头。

　　“去！”两人忽然是齐声喝道，纤纤玉指一点，一蓝一红，两道惊人耀眼至极的红光蓝光出现在空气中了，顿时数里的空间一阵惊人的截然相反的寒热骤起，让人感觉是极其的不舒服，只见两人的合击神通宝物水火通天珠出现在空气中了。

　　“嗷？”那怪物似乎是感觉到了两人的所在，忙抬头看着那天空，忽然是发出声惊天动地的怒吼：“嗷！”吼出的音波是把数里的海水都震得飞溅了起来，形成一波惊人的数百丈高的海啸！

　　然后那怪物一双巨大至极的肉翼，奋力一扇“轰隆！”一声撼动天地的轰鸣，整个海面都为之狂震一下！激起数百丈高的水花！那怪物如此庞大的身躯却是如此快，瞬间就到了两人的身前数百丈，大口突然一喷！

　　“轰隆隆！”的一连串的轰鸣爆裂而去，无数的黑漆漆的数十丈大的黑色闪电光球，刘仙儿和张虹两人轰了过去！

　　“去！”而这时候，张虹和刘仙儿已经是准备法术完毕，全身红光蓝光大盛的搅浑在一起，水火通天珠发出如同太阳一般的耀眼光芒，随着两人纤纤玉指朝那怪物重重一点！

　　“轰隆！”一个数十丈大的红蓝光球朝那怪物轰击过来的黑色闪电光球轰了过去，只见那红蓝光球是边飞边不断的放大，转眼就是化作了数百丈大，整个海面的海水和天空都被惊人的法力给搅动了起来，形成一道水火交融的漩涡朝，把那怪物喷溅而出的无数黑光闪电光球都卷入了其中！


第191章 大战魔兽

　　“轰轰轰！！”只见那被那水火交融的漩涡卷进去的黑色闪电光球，瞬间包围那无数的蓝光冻结成了一颗颗数十丈大的冰球，在那漩涡中不断的翻滚起来，被那红光火炎一烧，刹那间爆炸了来来，轰出无数的黑光闪电球！

　　那水火漩涡是越来越大，朝那怪物冲击了过去！

　　“嗷！！”那怪物是看出有些不对劲了，怒吼一声，大口飞快的聚集起无数的黑色光束起来，大口一喷！

　　“轰！”的一身爆响，一道数数百丈大的黑色光束朝那漩涡轰了过去！只见空气都被击出一圈圈的黑色光圈！

　　瞬间，那道巨大至极的黑色光束就是击中了那个越来越大的水火交融的漩涡！

　　“噗！！”的一声奇怪的闷爆！

　　“咻！！”接着是一阵蓝红光芒大盛！整个海面都好像在一瞬间静止了一般，那蓝红水火漩涡，骤然是一阵如同实质一般的蓝光红光闪动，那光芒好似能把空间都洞穿了一般！

　　而这时候！

　　“轰隆！！！！！”一声撼天动地的爆响！

　　这红蓝漩涡才爆裂了开来！炸出一个数里大的光球漩涡！无数的蓝光黑光红光如同利剑一般四处飞溅，数十里的海面都是一阵惊人至极的翻滚奔涌……

　　那已经逃出去数十里的灵雨，都能看见一个巨大至极的蓝红光球爆裂，耀眼的蓝红光芒刺得她眼睛一阵难受，心里知道，这等级别的大战，果然不是她能够参与的啊！心里正这样想！

　　“轰隆隆！！”只见那红蓝光芒是化作一道数百丈大的光柱冲天而起！一圈圈的罡风朝四面八方奔涌！

　　“咻咻咻咻！！”那灵雨见状慌忙连连掐诀，防护罩出现在身前，整个人都被那惊人的罡风飞吹飞了出去……

　　“呼！！！”而那在刘仙儿和张虹还有那怪物的战团中，只见张虹和刘仙儿两人不知道是什么身上穿上了一套蓝光闪闪的盔甲和一套红光盔甲，英武至极的发出阵阵惊人的法力涌动，停滞在数千丈的高空中，看着那下方在逐渐消散的红光蓝光，数十丈高的海啸在不断的奔涌，激起的水花海水哗啦啦的落下，那海面上居然是空无一物，那怪物已经消失不见了，难道就这样被两人一击给干掉了吗？

　　突然！

　　“轰隆！！！”海面上一阵惊人的鼓动，一个巨大至极的黑色怪物破海而出，激起数百丈高的水花，只见那怪物从那海水中冲了出来，一双血红的眼睛，盯着天空上的刘仙儿和张虹尽是惊人的杀气。

　　“嗷！！！”那怪物忽然是仰天发出一声撼天动地咆哮，一双巨大的肉翼是猛的一拍，激起数百丈高的水花，整个是冲天而起，朝那张虹和刘仙儿冲击了过去了！仔细一看，这怪物的一双巨大至极的肉翼一边是被火灼伤出来的无数白气，另外一般是凝结着无数的冰霜，显然刚才两人的合击神通并没有被这怪物完全躲开，同时也是完全激怒了这怪物了。

　　“嗷！！”只见只怪物一边朝两人冲了过去，一边发出惊人怒吼，突然在空中一顿，激起一阵罡风，一双巨大至极的肉翼奋力朝冲两人的方向奋力一抖！

　　“嘭！！”这怪物的肉翼猛的一阵黑光暴起，两道巨大至极的数里长的黑光光刃瞬间从这怪物的一双肉翼上削了过去！

　　“咻！”那两道巨大至极的黑光光刃速度是快的惊人，几乎是把虚空都切成了两片，瞬间就已经道了两人的身前了！

　　“去！！”刘仙儿和张虹两人身形不断的朝那天空飞升而起，但是那两道黑色光刃好似是长眼睛了一般，追着两人削了过去，两人是互望一眼，那刘仙儿冷哼一声，全身蓝光暴起，身前已经是出现了一个数十丈大的蓝光闪闪的水球！

　　“噗！噗！”两声闷爆！那两道黑色光刃瞬间就是把那蓝光闪闪水球切成两半了！

　　“去！”张虹这时候及时纤纤玉指一点，一个巨大的红光光球闪现，顿时又挡在那了那黑光光刃的前方了！

　　“轰！轰！”那黑光光刃瞬间切断了这红光光球！继续朝两人削了过去！

　　“壬葵双股剑！”而刘仙儿这时候已经缓过来了，口中娇吪一声喝道，咻咻两声惊人的破空之声呼啸而去，一蓝一紫两道飞剑随着那刘仙儿纤纤玉指一点，已经是呼啸而出，在天空上一阵暴涨，顿时化作两道数百丈大的蓝紫光剑，一左一右的朝那两道黑光光刃挡了过去！

　　“咻咻咻！！”只见那到蓝紫光剑一出，削出来的剑芒激起一道道令人毛裤悚然的破空之声，空气中被击出一道道光波！

　　“锵锵！！”瞬间那蓝紫光剑就已经击中了那黑光光刃，发出两声撼动天地海洋的金属碰撞交戈之声暴起，无数的黑光蓝紫光芒利剑一般四处飞溅，碰撞之处，连空气都被整出一圈圈的扭曲的光波裂痕！激起一圈圈惊人至极的光圈朝四面八方狂涌，整个海面都要被震爆了一般，连天空上的远处，迷雾都被震得一阵真空！

　　“锵锵锵锵！”而两两道黑光光刃和壬葵双股剑的蓝紫光剑的剑芒却在空气中僵持不布下的模样，发出一阵阵刺耳的金属摩擦交戈之声，激起一圈圈的光波！

　　而就在这时候！

　　“烈焰神鞭！！”那张虹看准时机，口中娇吪一声，纤纤玉指一点，一道红光冲天而起，只见那烈焰神鞭出现空气中了！顿时整个空气是一阵惊人的灼热，张虹手指飞快的掐诀，那烈焰神鞭见风就长，不到一呼吸的模样，化作了一道数百丈大的火蟒，顿时整个数里的空间好像燃烧起来了一般！

　　“轰！！”一声撼天动地火光大盛，那火蟒随着张虹的纤纤玉指一点，那火蟒是卷起无数的火炎，朝那怪物的狠狠轰了过去！所过之处，无数的火炎暴起，连那海面的海水都是一阵滋滋滋沸腾翻滚起来，那温度可真够吓人的！

　　“嗷！”而怪物见状双目红光暴起，怒吼一声，张口一道巨大的黑色光束朝那张虹烈焰神鞭轰过来的火蟒轰了过去！

　　“去！”张虹见状一双美眸一睁，双手飞快的一掐法诀，口中娇吪一声！

　　“熊！！”的一声，那烈焰神鞭化作的火蟒一阵火光大盛，那火蟒忽然猛的一个翻滚，一卷，居然是让开了那怪物喷出来的那道巨大至极的黑色光束！

　　“滋滋滋！！！”那火蟒如同巨猛盘树一般，卷着那道黑色光束，朝那怪物的头颅冲击了过去，那火蟒和那黑色光束一阵摩擦，发出一阵滋滋滋的刺耳至极的爆响，无数的火炎黑光四处飞剑，声势着实惊人！！

　　“嗷！！”那怪物见状双目是露出惊愕之色，正要施展其他神通！

　　但是！

　　那还来得及啊？

　　“轰！！”的一声撼天动地的爆响，那张虹法宝烈焰神鞭轰出来的火蟒瞬间击中了那怪物的巨大至极的脑袋！整个数里的空间都为之震动起来！那火蟒是把那怪物的整个脑袋都击中了，爆裂来来，压制着那怪物整个脑袋都朝那海面上坠落了下去！

　　“轰隆！”

　　“哗啦啦！！”只听见一声惊天动地的爆响，那数百丈大的怪物砸在了那海面上，激起数暴涨高的水花四溅！

　　“滋滋滋！”那海水沾染还没沾染到那火蟒就是被烧成了白气滋滋滋作响，整个海面是一阵惊人的白气四处奔袭！

　　“去！！”而这时候，那刘仙儿全身蓝光暴起，双目蓝光一闪，纤纤玉指朝那壬葵双股剑法宝一点！

　　“锵！！”的一声惊人至极的金属碰撞爆炸之声暴起，那两道巨大至极的黑光光刃是瞬间被那刘仙儿的壬葵双股剑击出的蓝紫光剑抵住爆裂来来，化作无数的黑光光刃四处奔袭！

　　而这时候！

　　那被张虹烈焰神鞭抵住轰进那海中的怪物，忽然一阵惊人至极的法力涌动，整个海面忽然一阵惊人至极的颤抖！似乎整个海面都要翻腾起来了一般！

　　“嗯？不好！”刘仙儿和张虹见状一愣，神识之觉得一阵惊人暴虐不稳的法力从那海底狂涌了起来！两人不由的异口同声的惊呼起来，背后的翅膀古宝一阵光芒大盛，刹那间收起了那法宝，连续扇动数下！化作一蓝一红两道光束冲天而去了！

　　而这时候！

　　“轰隆！！轰隆隆！”那怪物被轰下去的海面上，一阵阵惊人至极的颤动后，似乎整个海面都要翻起来了一番！

　　“咻咻咻咻！！”的一阵惊人至极的黑光从那海面上透射了出来！方圆数十里的海面都是一阵惊人黑光涌动！

　　突然！

　　“轰隆！！”一声翻江倒海的爆炸！真正的翻江倒海的爆炸暴起！

　　方圆数十里的海面一道数十里大的黑色光球冲天暴起，整个海面几乎都要被掀翻了！！天地为之变色！

　　就是远在数百里外的灵雨也是感觉道了这股惊人的震撼！！回头一看，看见那恐怖至极的爆炸！忽然是一咬银牙，掉头朝那爆炸之地回去了……


第192章 双重袭击

　　“呼啦啦！”

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　随着那声撼天动地的爆炸，只见无边的数百丈高的海啸一般朝四面八方所在的方向狂涌！

　　“哗啦啦”只见那爆炸的中心的海面上，连那海底的沙石都被轰翻了起来，正中间是已经是被轰出一个方圆十几里的大坑，无数的海水哗啦啦的朝海水中间不断的狂涌，化作被无数的海水不断的朝那大坑中不断的涌入了进去，缓缓的把整个大坑给填了起来！

　　“滋滋滋！”空气中还有数不尽的山黑色闪动在空气中不断的抖动！天空的云彩和迷雾都已经是被吹散不知道到什么地方去了。

　　“咻！咻！”只见一红一蓝两道遁光从远处飞了回来了，正是那张虹和刘仙儿，两人进阶通神期如此多年了，这遁术还真不是盖的，加上那翅膀古宝的加速，还是逃开了这怪物的自爆！

　　不过，两人的法力消耗也不小，有些心有余悸的模样。

　　“呼！没想到在这地方居然出现了魔斑和这魔物，难道是这魔界通道被打通了不成？”只见张虹长出了一口气，看着下面的被海水渐渐掩埋下来的大坑，脸色凝重的喃喃说道。

　　“恩！有可能！”刘仙儿看着那不断的在闪动的黑色闪电，也是脸色十分凝重的点了点头说道，声音一顿，指着那正在闪动的地狱闪电忙说道：“看那闪电应该就是那地狱闪电了，这魔物就算不是魔界魔物，也是魔头制造出来的！”

　　“嗯？那小丫头！”张虹闻言正要说什么，忽然是苦笑说道，回头望去，只见那灵雨是闪电般的飞回来了，看见两人不禁是大喜过望的呼道：“两位师母，你们没事吧？”

　　“能有什么事？不是让你先走的吗？”张虹见状笑道。

　　“……我这不是担心……”灵雨闻言小声答道，说来也是，人家两个通神期大修士，用得着你一个元婴期修士担心吗？

　　“好了！来了就来了！倒是你有心了！”刘仙儿见状淡淡说道，紧皱着眉头说道：“我觉得，魔界通道应该还没被打通，不然的话，这地方不会只有这么一只魔物……”

　　“恩！我觉得也是！”张虹闻言附和说道：“要真是打通了的话，只怕魔界大军也已经到了！”声音一顿是皱着眉头说道：“只是在这地方出现了那么久的魔斑，怎么没有人知道呢？”

　　“难不成？”刘仙儿闻言心中一动，眼中闪过一丝寒芒，惊呼起来道，犹豫了一下，喃喃说道：“黑骷髅！”

　　“恩！我也就觉得那黑骷髅出现得有些诡异！”张虹是点了点头说道：“只是我们现在还找不出什么证据出来！”

　　“哎！这黑骷髅是魔界的内奸？故意隐瞒了这消息的话？那玄天道怎么不知道呢？”一旁的灵雨是不解问道。

　　“是啊！这玄天道怎么也不知道的呢？难道玄天道也被控制了？”张虹闻言看了那灵雨一眼，这灵雨可是问道重点了！

　　“哎！不管怎么样，先查查这迷雾海域再说！”刘仙儿闻言是脸色凝重的说道，两人来这天元大陆的主要任务就是查这黑骷髅的事情，但是查了数年也没发现什么闻言，只是来这迷雾海域看看的才发现问题，可见这黑骷髅影藏得很深啊！

　　“好！”张虹闻言点了点头！声音一顿朝那灵雨说道：“对了！灵雨，你现在马上回去大幻，把这里的事情告诉宗内，这里我们来搜寻就好了……”张虹交代了这灵雨一番，要报告的事情！

　　“恩！好的！”灵雨闻言慢点头答道，知道自己虽然修为不浅，但是对上像刚才那样的魔物她可帮不上什么忙，说罢，掉头而去了……

　　“虹姐姐！我们走！”只见刘仙儿看那张虹走远了，朝那张虹说道。

　　“恩！”张虹闻言答道，两人又朝那迷雾海域的方向飞射而去了……

　　出乎意料的是！

　　当张虹和刘仙儿返回那迷雾海域的时候，只见那天上的魔斑居然已经消失了，两人在这迷雾海域把天上海底都找遍了，都没有发现那魔阵的下落，两人也知道这魔斑出现的地方未必是魔阵的所在，就扩大范围的寻找起来，自然不会如此轻易离开这天元了……

　　而这时候！

　　在一个巨大至极的洞穴中！

　　“该死的！你干什么？居然把孽龙兽派出去了？”一个如同恶鬼一般的怒吼咆哮起来吼道！

　　只见那洞穴的地面上，一个长满犄角的巨大身影，被无数的黑光包裹起来的！看不清楚真实的长相！正对着一个人大吼。

　　“属下该死！属下只是想要解决这两个人类大修士而已！”而站在这黑漆漆的身前的跪下的，一个一头卷曲的白发长达腰间了，身穿一道黑漆漆的战甲，这战甲居然是无数的黑漆漆的骷髅头拼接而成的，只见这人脸色十分苍白苍老，瞧模样倒是和以前那黑骷髅有些相像，只见这修士是慌忙说道。

　　“哼！不要以为我不知道你想干什么？你不过是想要报仇罢了！那两个女人，你别以为我不知道是什么人？”那黑影是怒哼一声喝道，声音一顿，全身发出惊人窒息的杀气，咆哮起来吼道道：“李晓涯的女人！我比你还狠！恨不得亲自动手把她们都碎尸万段……”这黑影愤怒至极的咆哮了一阵，发出惊人窒息的杀气和魔光，半天才冷静下来，冷冷说道：“但是！在魔界通道没打开之前，最好你不要妄动！黑骷髅！”

　　黑骷髅！这人居然正是那黑骷髅！这才几百年过去了，这黑骷髅本来颇为英俊的脸居然是变得如此苍老？

　　“是！属下知道了！”只见那黑骷髅苍老的老脸是颤抖了一番，长出一口气，恭敬答道。

　　“好了！你去吧！”那黑漆漆的黑影似乎也没有为难这黑骷髅的意思，随手摆摆手说道，声音一顿，是补充说道：“记住，不要漏了痕迹！等通道打通了，我们想灭掉这些该死的还不是捏死只蚂蚁一般吗？”

　　“是！”黑骷髅闻言也不敢说什么，恭敬答道，这才缓缓的退了出去。

　　看着那黑骷髅离去的背影，那长满犄角的黑影是一阵沉默，半晌才喃喃说道：“可惜了……可惜了……”

　　虽然刘仙儿和张虹以及天道宗都对这黑骷髅起了很大的疑心，当灵雨回到了大幻大陆，把天元之事汇报了宗内，千山上人等人是让刘仙儿和张虹继续搜寻！

　　刘仙儿和张虹在那海上花了数年时间几乎把整个天元海域都搜寻了一番，却没有再发现什么端倪了！

　　两人也不急着离开，一面暗中调查监视起黑骷髅起来，一面在这天元大陆搜寻！

　　但是！

　　数十年过去了！

　　两人居然是一无所获！

　　就是那在迷雾海域出现过的魔斑也没有再出现过了。

　　然而！

　　大幻发生了另外一件大事！

　　让刘仙儿和张虹不得不回那大幻大陆去了，停止了数十年的调查！

　　李牧之和李母被不知道什么魔物袭击，身受重伤！这消息一传到刘仙儿和张虹这里，两人就停止了调查，急匆匆的回那大幻大陆去了。

　　回到大幻大陆！

　　果然！

　　李母和李牧之皆是重伤，甚至那李牧之的一条腿都没有了，好在都已经是通神期大修士，用一些手段，让大腿重新长出来还是做得到的，但是两人皆是元气大伤了，修为都降低了不少！

　　刘仙儿和张虹仔细了解情况才知道。

　　原来！

　　正在刘仙儿和张虹在那天元大陆调查的时候！

　　大幻这边居然有些地方也开始出现魔斑了！

　　各大门派自然十分紧张了，开始派遣修士调查那魔阵的下落了，但是诡异的是，这次魔斑的出现和第一次发现的魔斑不一样！

　　这次那出现的魔斑可不是在一个地方出现就不消失了！

　　而是今天这个地方出现一下，明天那个地方出现一下，居然不是固定的位置出现了，更各大门派也是极其恼火这种情况，显然这应该是魔界修士搞出来混淆视听的手段，让人类修士无法寻到真正的魔阵在什么地方！

　　虽然知道这是魔界修士的诡计，但是，没办法，总不能任由这魔界打通这魔界的通道吧，只能是满大陆的寻找那魔界的魔阵了。

　　不过！人类修士也不是吃素的，显示进行一番扫荡式的搜寻，后面又排除了一些不可能是有魔阵存在的地方，渐渐的搜索排除，倒是发现了其中的端倪！

　　终于是在好几个地方发现那些失踪金丹期修士的下落了！

　　一切都是那些被魔化了的金丹期修士搞的鬼，这些修士也不知道被施展了什么手段，一个个都已经是元婴期修士化作了那黑衣蒙面的打扮，神通也不弱，被发现了自然是一番大战了。

　　不过，这人类修士可是有通神期修士带领的，那些黑衣蒙面的修士已经完全被魔化了，早就不算是人类了，通神期一出手加上各大门派的压倒性的实力，自然干掉了大部分了！

　　而李母和李牧之也是带领着那么一队天道宗的修士追杀那些黑衣蒙面修士！

　　可是！

　　也不知道李母和李牧之是运气不好还是怎么的！

　　当李母和李牧之追杀那些黑衣蒙面修士到那海上的时候！

　　出现了一只怪物，神通十分厉害，不但全灭了天道宗的这一队修士，连那李母和李牧之都被成重伤了，要不是紧要关头，李母用阵法困住了那妖兽，只怕李母和李牧之两大通神期修士都已经陨落了！

　　后来！

　　这怪物在那李母的阵法中逃脱不了，居然是自爆了！

　　“自爆了？”听见那李母说这怪物自爆了，刘仙儿不由的惊呼起来，和那张虹对视一眼，忽然是开口问道：“娘！那怪物是不是……”听见那李母说那怪物自爆了，刘仙儿忙把自己和张虹在那天元大陆遇到的那只怪物的模样说了出来！

　　果然！

　　听了那刘仙儿的描述，那李牧之是脸色附和说道：“对对对！就是这样的！我和你娘就是被一样的怪物打伤的！”

　　“果然是这样啊！”刘仙儿闻言和张虹互望一眼，是恍然大悟的模样说道。

　　“怎么了？”李牧之是诧异，声音一顿，忽然想起什么似的忙说道：“对了！你们是怎么知道那怪物的？难道你们在天元遇到的那怪物是一样的？”

　　刘仙儿和张虹留在那天元调查的事情，李母和李牧之之人也知道，这会儿想起来了！

　　“是啊！”张虹忙答道。

　　“哎！难不成这怪物是专门用来对付我们的不成？”一直在沉思的李母是有些诧异的模样，惊呼起来道，见众人惊讶的模样，那李母是朝那李牧之说道：“哎！木瓜！你还记得不！当时我们追杀那些魔崽子的时候，那些人明明可以分散逃走的，但是却一直一路的朝那怪物的方向去！这分明是引我们二人上当呀！”

　　“恩？你这么一说的话，还真是呢！”李牧之闻言一愣，沉思了一下，喃喃说道，忽然是诧异说道：“难不成，这怪物是专门放出来对付我们李家的不成？”

　　“肯定是了！我们在那天元大陆的情况也差不多！”刘仙儿闻言是肯定的说道，声音一顿是分析说道：“晓涯身为应劫之人已经不是什么秘密了，我感觉，他们对付我们就是为了对付晓涯！”

　　“不错！要是我们出事了，晓涯以后回来，估计还不知道要出什么事呢！”张虹也是符合说道。

　　“看来我们李家已经成为了魔界的眼中钉了吧！”李母是苦笑说道。

　　“那我们还到不到那天元去调查那黑骷髅了？”张虹是想起那黑骷髅起来说道。

　　“要去！”李牧之闻言是沉声说道：“在修仙界，这黑骷髅我们李家仇怨最多，加上出现的那么凑巧，我觉得他一定有问题！”

　　“恩！我和虹姐姐马上回去继续调查！一定能揪出这家伙的真面貌！”刘仙儿是站起来沉声说道。

　　“等等！你们不能回去调查！”李牧之忽然又是如此说道。


第193章 思念

　　“为什么呀？”刘仙儿和张虹不知道这李牧之一惊一乍的干什么，张虹诧异问道：“难道爹你们要亲自去？”

　　“是啊！爹娘，你们伤还没好，我们去就行了！”刘仙儿也是一旁劝道。

　　“哎！谁说我们要去了？”只见那李牧之一瞪眼，沉声说道，拍了拍那用秘术包裹起来的腿说道：“就我这腿想去也去不了啊！”

　　“……！”众人闻言面面相觑起来，还真不知道这李牧之什么意思呢。

　　“额！我的意思是，那魔界设置了陷阱专门来对付我们李家的修士，我们李家的修士还是少出去来的好！等千山师兄他们去处理这事情好了！”那李牧之犹豫了一下，还是实话说道！

　　“哎！这样？……！”此言一出那刘仙儿是有些犹豫起来，这人界正在危难之中，自己如今身为人界顶级的修士却躲在洞府的话，还真不是她这个性能做得出来的，但是让他直言去反驳那李牧之，那李牧之又是爹，自然也不好开口。

　　“哎！瞧你说的什么话？”而这时候，那李母是一旁拍了那李牧之一下，娇吪骂道：“现在是我们这些通神期修士在洞府里面躲着的时候吗？”

　　李牧之闻言是忙分辨说道：“哎！我不是这个意思！”

　　“你什么意思？”李母闻言是怒声说道，那李牧之顿时不敢说话了，只见李母朝那刘仙儿张虹解释说道：“其实你爹也不是这个意思！”

　　“哈？”这回轮到那李牧之郁闷了，不解的看着那李母，张虹和刘仙儿闻言也是有些好笑的看着那李母，只见李母忙说道：“其实我和你爹的意思是，以后我们家的人出去，还是人多一起出去，好互相有个照应！”声音一顿，那李牧之是连连点头附和，这才继续说道：“仙儿你和虹儿两人一起再去那天元，实在是太远了，我和你爹的伤势也不是一两天能好的，你们又在那天元遭到过袭击，我和你爹实在不怎么放心，觉得你们两人暂时还是先在这大幻，等你爹和我的伤势好了，我们一起去天元查探！”

　　“……！”刘仙儿和张虹闻言互望一眼，这李母的意思虽然是拐了不少的弯，但是其实和李牧之的意思差不多，也就是把那天元之事交给别人先，让二人留在这大幻一段时间，倒是有些犹豫起来了，倒是那张虹先开口说道：“既然爹娘的伤势都没好，那我和仙儿妹妹留在这里照顾爹娘也是应该的，那就听娘的，我们去和千山师叔商量好了！”

　　“恩！就这就对了！”李母闻言是喜笑颜开的拉住张虹的纤纤玉手说道。

　　“好吧！”刘仙儿心中虽然有些不乐意，但是还是点头答道。

　　“哎！好好！”李母是乐呵呵的拉住两人笑道：“我们家晓涯啊，能有你们两个红颜，真不知道那辈子修来的福气呢！”声音一顿，又叹了一口气说道：“那臭小子也不知道搞什么鬼，到现在还不回来！”

　　“……！”刘仙儿和张虹闻言互望一眼，眼神都有些落寞起来……

　　这一家子又商议了一番，刘仙儿和张虹这才离开那李母和李牧之的洞府。

　　“哎，虹姐姐！你怎么答应娘了？”一出那李母的洞府没多久，那刘仙儿就是开口朝那张虹抱怨说道，以她的个性，让她这时候躲在这宝山上，不出去为修仙界尽力，还真难为她了。

　　“嘻嘻，我只是自己答应了而已，你不答应，就跟娘说呀！”张虹闻言笑嘻嘻的说道，倒是有几分调侃的问道。

　　“那有这样的，你答应了，我反对，那不是让我……哼！”刘仙儿闻言有些不高兴的说道。

　　“哎！爹娘受伤了，涯又不在，我们自然要好好照顾爹娘了，不是吗？”张虹是哎的一声说道。

　　“这……！”刘仙儿闻言一窒，这么大一顶帽子扣下来，她也不好回答了。

　　“我是这样觉得啦！”张虹见状忙解释说道：“我们两人几乎把整个天元搜寻遍了，连那坤天魔宗的地底下都搜寻过了，都没有发现那魔阵，多半那魔阵不在那天元，可能我们之前的看到的魔斑和大幻这边的一样，是那些魔化修士弄出来的引我们上钩的！”

　　“……可是我还是觉得天元那边还是有问题！”刘仙儿闻言是分辨说道，声音一顿是补充说道：“尤其是那黑骷髅，我记得当年晓涯和道灵师兄已经是把这黑骷髅击杀了，但是却在这时候出现，我觉得他一定有问题！”

　　“恩！我也不反对啊！”张虹闻言是点头说道：“但是，我们也不能说这黑骷髅是死定了，当年不是说这黑骷髅只是被那黑沙尘暴吸走嘛？也许这家伙根本就没死呢？以前我们不是说过了吗？”

　　“哎！以那黑骷髅的个性和晓涯那么大的仇，他不会不保的啊，也许这次我们的袭击就是他搞出来的！”刘仙儿是争辩说道。

　　“仙儿妹妹！我可没说那黑骷髅是好人啊！”张虹闻言是忙解释说道，刘仙儿会这么焦急的模样，还真是很少见呢，忙解释说道：“我只是说，黑骷髅也许是真的没死，我们受到袭击和爹娘受到陷阱袭击，或许和那黑骷髅有关，但是我们应该以爹娘为种，真要是爹娘出事了，等晓涯回来我们怎么交代呢？”

　　“晓涯！晓涯！晓涯还回得来吗？？”刘仙儿忽然闻言是勃然大怒喝道，居然是少有的发怒的模样！

　　“……！”张虹闻言是张目结舌的是愣住了，还是第一次看到刘仙儿如此的模样，嘴唇动了动，想要说什么却什么也说不出来，没想要一向来恬静如水的刘仙儿会如此恼怒呢。

　　“！”刘仙儿似乎也知道自己失态，忽然眼眶一红，扭过头去，不敢看那张虹，小声解释说道：“不！不是……我不是这个意思，我只是……！”

　　“我知道！”张虹忽然走到那刘仙儿身边，轻轻的拉起那刘仙儿的纤纤玉手，小声安慰说道：“你是想晓涯了！这些年苦了你了！”

　　“你……！”刘仙儿只觉得张虹的手上传来的温度，忙挣脱说道：“你……你难道就不想那该死的家伙吗？”

　　“想呀！”张虹点了点头，看着那宝山天空五彩斑斓的模样，修长的睫毛在五彩灵光中闪烁着点点彩光，眯着美眸喃喃说道：“但是！我知道晓涯一定会回来的！”

　　“你肯定！”刘仙儿也回过神来了，看着那张虹完美的侧脸，不由的脱口问道。

　　“当然肯定了！”张虹回头朝那刘仙儿笑道，如同盛开的骄阳，看着那刘仙儿笑道：“因为我们家的天仙美人的刘仙儿还在人界等着他呀！”

　　“哎呀！虹姐姐你又来了！”刘仙儿闻言娇嗔说道。

　　“咯咯！”张虹闻言咯咯笑了起来，似乎十分有趣的模样，恬静的仙儿害羞起来总是特别有意思，忽然脸色一正，朝那刘仙儿正经说道：“不过！仙儿妹妹！你什么心事都放在心里，你的心境最近不怎么平和吧？”

　　“这……！”刘仙儿闻言一愣，迟疑起来，不说话的模样。

　　“哎！都是那害人精害的！”张虹见状是叹了口气说道，其实不但是刘仙儿，其实她也是。

　　这李晓涯都失踪了都六七百年了，虽然那灵魂本命铃显示的李晓涯灵魂的五彩光芒是越来越亮，但是还是没有一点消息传来，就是修仙者再有耐性，都有些消磨光了，渐渐的两女的心境都受到了这相思之苦的影响，这些年修为长进几乎是原地踏步了，就是心境上的心结没有打开，无法寸进，甚至刚才刘仙儿心境出现了波动，这对于刘仙儿和张虹这等通神期修士来说可是极其罕见的！

　　“嗯？”刘仙儿忽然发现什么似的，惊呼起来道：“虹姐姐你发现了没有？”

　　“什么？”张虹闻言一愣，诧异问道。

　　“你不觉得，这宝山上的灵气的浓度要比我们上次离开的时候弱了不少吗？”刘仙儿是皱着眉宇说道，她天仙根的敏感感应还是比一般的修士要强得多。

　　“你这么一说的话！”张虹闻言全身一阵红光闪动，朝四面八方感应起来，忽然是惊讶说道：“的确是呢！难道这宝山灵气也会消耗的？”她仔细神识和法力运转感应一番，还真发现似乎这宝山的灵气要比两人数十年前离开的时候弱上不少呢。

　　“不知道！我们去问问千山师兄看看！”刘仙儿忙提议说道，心中忽然是有些不安的感觉，接着又想起什么似的，绝色娇容一红忙朝那张虹小声道：“对了，虹姐姐，我刚才说的是气话，你不要放在心上！”

　　“嗯哼！你放心！”张虹闻言一脸正色的说道，声音一顿是狡黠说道：“我是一定会放在心上的！然后等晓涯回来，我告诉晓涯去，仙儿妹妹呀想涯想的发痴了！”

　　“呀！我那有！”刘仙儿闻言是不由的娇羞骂道。

　　“咯咯！！”

　　而刘仙儿和张虹那个害人精此时可是遇到大麻烦了呢！


第194章 冲击太虚期？

　　在那神秘之地！

　　只见一团发出耀眼的五彩光团悬浮在那天空中了，那光团的中心是如同一个数丈方圆的椭圆形的如同蚕茧一般的光球，整个发出耀眼至极的五彩光芒，而在那光芒罩壁上，是无数的五彩光芒闪闪的神秘符文，围绕着那五彩光芒不断的旋转起来！形成一圈圈五彩漩涡光芒！

　　仔细一看！

　　朝四面不带扩散的五彩光芒，居然不是朝四面八方照耀，而是因为周围无数的五彩光芒朝这五彩光球源源不断的蜂拥而去，好像那椭圆形的蚕茧好像有十分惊人的吸引力一般，把方圆数十里的五彩光芒都不断的朝那五彩光球不断的聚集。

　　而在那不断的发出耀眼至极的五彩光球的表面上！

　　突然！

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响，整个巨大光球是猛的震动一下，无数的五彩光芒猛的飞溅开来！一圈圈惊人至极的五彩罡风四方飞溅，震的整个空间是一阵惊人至极的嗡鸣爆裂，卷起一阵阵惊人的空间风暴！

　　“啊！！呃！！咚咚咚！”只听见那个巨大至极的五彩光罩中传来一声惨叫，接着是连续不断的撞击那五彩光罩的声音爆响，震出一圈圈的五彩光芒……

　　而在数里外的地面上，那第二更的法宝乾坤宝是发出一阵阵红光抵御着那惊人的罡风！

　　在那乾坤宝中！

　　只见那五行彩灵芝身形已经是张大了不少，好像是拳头一般大小了，只见他坐在那第二更所在的红色晶石上，那第二更是朝那五行彩灵芝说道：“哎！呱呱！你说这李兄的惨叫比以前更久了，会不会有什么危险呀？”因为李晓涯一直叫这五行彩灵芝呱呱，第二更也是跟着叫这五行彩灵芝呱呱了。

　　“不会的！放心吧！他虽然是痛苦了点！但是只要撑过这一百多年，他可就是太虚期修士了！在上界那可是长生不死的啊！一点痛苦算什么！？”五行彩灵芝是不在意的模样自信满满的说道。

　　“你说得倒是轻巧，这都一百多年了！什么人都要痛苦疯了！我要重新恢复肉身可是全靠他了啊！”第二更是不满的说道。

　　“哎！你要肉身，我的本体还不是靠他！”五行彩灵芝是如此说道。

　　“额！可我也没听说过人类修士可以在人界进阶太虚期的啊！”第二更是迟疑了一下继续说道：“我们人类修士只有飞升了上界才能依靠上界的惊人灵气才能进阶的啊……！”说道这里声音一段，忽然是发现什么似的惊呼起来道：“呀！这难道我们现在所在的地方还是上界不成？”

　　“哎！怎么可能？”五行彩灵芝闻言是否定说道：“这我们如果已经在上界了，李兄也不用那么痛苦进阶了！”声音一顿是继续说道：“上界之所以才能让修士进阶太虚期，只因为上界才有足够的五行原力让修士补满五行仙根，从而进阶通神期！然而李兄可是极其罕见的天生五仙根人类！加上当年我把我的五行原力全部补满了李兄的五行仙根，李兄可是不用到上界补充满五行仙根，只要修炼道通神期大圆满就可以直接进阶太虚期了，只可惜我们不在上界啊，要是在上界，李兄只要去找个灵气充沛的地方打坐数十年就直接进阶太虚期了！也用不着这样强吸这空间的五行灵气了！”

　　“咦？呱呱！听你的语气好像对上界很了解呢！难道你还是上界之物不成？”第二更听了这好几遍的话语，忽然是发现什么似的，忙朝那五行彩灵芝问道。

　　“……！”而那五行彩灵芝闻言却是沉默了，半响也不说话了！

　　“哎！呱呱？”第二更忙继续朝那五行彩灵芝呼道，只可惜那五行彩灵芝再也不说什么了。

　　而听这第二更和五行彩灵芝的谈话，这李晓涯居然是在冲击太虚期！

　　而且已经是冲击了不短的时间了，难道李晓涯已经是通神期大圆满了？这就冲击太虚期会不会是太鲁莽了？

　　原来。

　　在这神秘之地呆了一百多年后，李晓涯进阶了通神期！

　　又过了一百年依靠那炼制出来的丹药和那五行乾坤大法，李晓涯就已经是通神期三层顶峰的修为了，又用了数十年突破这通神期三层的瓶颈，到了那通神期中期四层了！

　　而这时候，在人界宝山的李母李牧之才开始服用那九转通神期丹冲击那通神期。

　　李晓涯在这神秘之地，除了修炼，就是炼丹研究丹方，要不就是研究那道经，这日子过得倒是飞快！

　　李晓涯修炼那五行乾坤大法，已经是略有小成，那威力可是堪比他的嗜龙逆神诀了，值得一提的是，李晓涯的嗜龙逆神诀在这一百年期间已经是修炼道了八层顶峰了，但是要突破却觉得总是差了那么一点点。

　　而等李母和李牧之冲击通神期成功的时候，李晓涯已经是通神中期五层的顶峰了，而在此期间，李晓涯终于是成功炼制出了那太虚期修士才能服用的丹药！那药力果然是十分惊人，李晓涯才是通神中期五层顶峰，那可实在不敢服用那丹药！还好李晓涯炼制的其他丹药也是炼制成功了，服用那新炼制出来的丹药，那可让李晓涯修炼的速度再次暴涨，以不可思议的速度，才数十年居然是突破到了通神后期了！

　　就连李晓涯都不敢相信，短短四百多年，自己就已经修炼到通神后期了，以他的估算那至少要七百到九百年的啊！

　　李晓涯不敢相信之余，重新寻找了一番答案，这才想明白，虽然他把丹药和这地方的纯净至极的五行灵气都算到了。

　　但是！

　　他却忽略了那五行彩灵芝给他的五行乾坤大法的惊人吸取天地灵气和炼化转化的速度，而这一般功法怎么修炼都是吸取一种属性的法力的，而这五行彩灵芝给了李晓涯的五行乾坤大法却是五行属性法力一起吸纳炼化转化的，那速度可是一下子相当于提高了一两倍，那实在是太惊人了，尤其是当李晓涯修炼这五行乾坤大法有成的时候，这吸纳的速度可是一下子提升到了五倍，五倍这可是相当让人疯狂的速度！

　　李晓涯都有些怀疑那五行彩灵芝给他修炼的是什么魔功来了，但是就算是最顶级的魔功那也没有一下子能够提升修士五倍的修炼速度的啊！

　　带着这样的疑问，李晓涯自然是有些顾忌了，但是李晓涯也没发现自己体内有什么异常的情况的，神识心境也是十分的良好，一点不像是修炼了什么邪功魔功的啊。

　　终于是忍不住问了那五行彩灵芝了！

　　倒是那五行彩灵芝气的够呛！

　　自己好好的给那李晓涯功法反而是被怀疑成魔功邪功，自然也给李晓涯好好解释了一番，这五行乾坤大法的确是一门相当正派的功法！

　　但是这功法可不是什么修士都能修炼的！

　　而是要五行仙根全满的修士才能修炼！李晓涯自然十分惊讶了，五行仙根他自然十分清楚了，而这什么五行仙根全满是什么意思倒是不知道了。

　　五行彩灵芝又不是第二更那个大忙人，自然是详详细细的把这情况跟李晓涯说了出来了。

　　原来！

　　修士的仙根虽然分为天仙根，二仙根，三仙根，四仙根和李晓涯的五行仙根还有异仙根数种组合，只是人类修士比较简单的分类。

　　而事实上，就是同一仙根的修士资质也是有上下高低之分了，既是满仙根和非满仙根，而九成九的修士的仙根都是非满仙根，只有少数的天仙根修士才会是满仙根的资质，例如刘仙儿就是天生的满仙根资质，而那非满仙根资质也是可以通过天材地宝和丹药等等手段补满仙根的成为满仙根修士的，例如李晓涯当年服用的洗髓液，金刚草炼体等等改善资质的天材地宝其实都是改善补满仙根的过程，也同样的意味这资质的变化！

　　听了五行彩灵芝这全新的概念李晓涯倒是十分诧异了，细问一下才知道，这可是上界修士对于仙根的研究结果！

　　但是五行彩灵芝怎么知道呢？李晓涯一追问，那五行彩灵芝可不告诉他。

　　而李晓涯又问起自己是五仙根全满了，五行彩灵芝怎么知道了，而五行彩灵芝一出口倒是说出了实情，当年在大荒谷，可是五行彩灵芝全部的五行原力灌入了李晓涯的体内，所以李晓涯早就五行仙根已满了！

　　听五行彩灵芝这么一解释，李晓涯倒是完全明白了，当年五行彩灵芝给他灌体以后，的确他的为其他五行法术修炼起来十分快捷惊人，才开始修炼五行法术的，还有那五行法术的防御极其惊人，原来一切都是五行彩灵芝帮自己补充满了五行仙根的缘故。

　　而如此一来另外的问题又来了，而这五行乾坤大法要五行仙根全满的修士才能修炼，那这功法岂不是只有上界修士才能修炼？

　　五行彩灵芝是明白告诉他，这功法的确只有上界修士才能修炼，但是李晓涯五行仙根全满自然可以修炼了！

　　而五行彩灵芝还告诉李晓涯一个更惊人的消息，要想进阶太虚期，必须补满五行仙根才能进阶太虚期！


第195章 假永生之境

　　五行彩灵芝一说出这消息是让李晓涯惊喜交加，这么说来只要自己修炼到通神期大圆满就可以开始冲击那太虚期了！

　　而五行彩灵芝也很明白的告诉李晓涯，的确可以！

　　这让李晓涯觉得太不可思议了，也觉得有些茫然，这修炼到通神期一路吃过的苦头他心中自知了，但是让五行彩灵芝这么一说，进阶太虚期也就是数百年的事情，这等反差让李晓涯是有些难以适应呢。

　　但是！

　　五行彩灵芝一深入解释，李晓涯倒是释然了！

　　要知道！

　　就是在上界，首先大部分修士可是三仙根二仙根的修士，首先要补齐成为五仙根的资质，就是一件天大的难事，而要补满五行仙根更是难上加难的事情，几乎上界所有的通神期大圆满的修士都卡在这一层的瓶颈，经过层层机缘，才能补齐那五行仙根和补满五行仙根。

　　李晓涯可是天生的五行仙根就不说了，又遇到五行彩灵芝这个逆天的家伙，一下子把他五行仙根都布满了！

　　原来李晓涯一直是顶着一个五行满仙根和那元婴期通神期修士斗法，无怪如此厉害呢！

　　当然了！

　　那只是李晓涯神通厉害的一部分原因而已，还有那嗜龙逆神诀金刚草炼体等等才如此神通广大的！

　　但是毫无疑问的，李晓涯肉身能如此厉害，和五行彩灵芝灌体以后的五行满仙根有极大的关系。

　　而李晓涯知道了这些以后，倒是明白了不少了，但是同时也对这五行彩灵芝起了更多的疑心，这小家伙居然对上界之色知道的如此多，不由的追问起上界之事来！

　　五行彩灵芝一句，你如果想要被天谴劈死就问吧！

　　天谴和天劫虽然只是一字之差，并且都是雷劫为主，但是那根本就是两种完全不用意义的！

　　天劫其实就是冥冥之中的上天对修士的一种考验，一般抵挡过去就好，而天谴则是专门为杀死修士而存在的，像修士只见立下的灵魂契约，违反了灵魂劈下来的雷劫其实就是天谴的一种，其实就是为杀死修士的，不灭不消的劫难！

　　李晓涯虽然看那五行彩灵芝好像是开玩笑的意思，但是也没想着要试一试那天谴的厉害！

　　而李晓涯又追问了，为什么要补齐五行仙根和五行仙根补满才能真正的进阶太虚期！

　　五行彩灵芝在这修炼的问题上倒是米有过多的隐瞒，直接告诉李晓涯说，进阶太虚期在上界在意义上可是和通神期完全不一样了，进阶太虚期就意味着寿元没有上限了，只要你每隔三千年扛过一次小天劫，三万年扛过一次大天劫，你就能一直在修仙界生存，可以说太虚期以上的修士主要的威胁已经不是那寿元了，而是那小天劫和大天劫。

　　进阶到太虚期可不意味着这修仙者就已经是真正的长生不死了，那小天劫和大天劫那可是相当厉害的，一次比一次强，能扛过大天劫的太虚期修士其实也是很少的，所以说进阶道太虚期就是传送中的假长生就是这个道理。

　　而为什么到了太虚期就能做到假永生呢，这就和五行仙根和五行仙根补满有很大的关系了。

　　每一个修仙者都知道，天地乾坤皆是五行原力构成的，只有五行原力皆齐才能构成这个世界，如果失去了任何一项五行属性，整个修仙界乃至整个宇宙天地乾坤都将是不平衡，导致整个修仙界和宇宙天地乾坤的崩塌，而事实上修仙者乃至每一个人类动物妖兽等等，其实都是天生又五行原力的，只不过大多人活着动物妖兽的五行原力都低微到一个几乎可以忽略不计的程度。

　　修仙者大多是因为一些天地元气的原因，某一项五行原力或者数项原力是达到一个比较理想的阶段，这就是仙根的体现，而修仙者通过修炼便是利用这五行原力调动法力天地灵气，成为神通广大的修仙者。

　　而修仙者修炼到通神期的时候，其实修仙者的体内的五行原力已经完全不平衡了，大多是某一项或者几项五行原力达到了极致，缺少了某一项或者数项，就达不到那天地五行源源不断生生不息的完美平衡境界。

　　而补全五行仙根和补满五行仙根就是每一个进阶太虚期的通神期大圆满修士势在必行的阶段！

　　顺带一提的是，像老龙头千山上人这等通神期大圆满的修士在人界无法进阶太虚期就是这个道理，尤其是拥有这宝山如此惊人的灵气都无法进阶，选择飞升就是这个道理。

　　人界根本就没有什么补全五行仙根之物，更别说补满五行彩灵芝仙根之物了！

　　李晓涯本来就是天生的五行仙根，加上诸多手段的补满，尤其是那五行彩灵芝的灌体，所以，李晓涯这还没飞升上界和修炼到太虚期，就已经是五行仙根补满了，这不管是在人界修仙界和上界的修仙界都是极其罕见的机缘，只能说冥冥之中只有天定，李晓涯这应劫之人不是胡来的。

　　而李晓涯又问了，要这么说来，天仙根二仙根异仙根岂不是要进阶太虚期很麻烦，这个其实他就是为那张虹刘仙儿董三通等人问的了，好弄清楚，想着以后怎么帮助他们。

　　从五行彩灵芝的口中得知，这天仙根和二仙根和异仙根那在上界也是属于资质好的修仙者，各族和各大门派也是极其受欢迎的，这些修仙者修炼到通神期大圆满远比那些资质不好的修士要快上许多，自然有更多的时间去找补全和补满天仙根二仙根异仙根的机缘了，反倒是那些三仙根四仙根的资质不好的修士，就是进阶通神期都有些问题了，更别说什么太虚期了。

　　弄清楚了这回事以后，李晓涯自然是更加卖力的修炼起来了，反正那太虚期的丹药也炼制出来了，就停止了炼制研究丹药，把更多的精力放在修炼神通和修为上面了，实在修炼遇到问题的时候，就研读一番那原版的道经。

　　在这等五行灵气极其纯净的神秘之地加上那五行乾坤大法的惊人效果，再加上上界丹药，李晓涯的五行满仙根，诸多机缘和宝物叠加在一起，李晓涯修炼起来如有神助，那速度简直是令人发指！

　　短短的一百多年，李晓涯就已经是通神期大圆满了。

　　没错！是通神期大圆满！

　　而且是通神期大圆满顶峰！

　　主要原因可不是别的！

　　李晓涯同样的在通神后期九层顶峰遇到了瓶颈，李晓涯为了能早日突破这瓶颈，李晓涯可就拼了，直接是服用那太虚期丹药两仪紫霜丹。

　　这两仪紫霜丹果然不是盖的，光是服用下去，那惊人至极的灵气就差点把李晓涯给撑爆了，好在他肉体足够强悍，硬生生的顶住了，然是如此，李晓涯还是花费了三十多年的时间才把那么一颗两仪紫霜丹给直接炼化了。

　　这一炼化完成，李晓涯居然直接到了通神期大圆满顶峰了。

　　这惊人的速度，让那通神期什么样都没有经历过的第二更是张目结舌，羡慕不宜，这等修炼的速度，那可真是前无古人后无来者了！

　　李晓涯进阶通神期大圆满的时候！

　　在这神秘之地已经呆够了将近六百年了，去查看了一番那在小溪的仙道之链，只见那仙道之链整个已经化作了灰白色了，估计还需要两三百年才能完全变成乳白色吧。

　　失望之余，询问了那第二更和五行彩灵芝一番，知道了第二更炼制的傀儡的情况，第二更在这数百年不断的研究和改良，终于是研究出了最新的金属傀儡兽，虽然还不是李晓涯几个回合的对手，但是那不断修复重生的神通，无论什么修士遇到都会头疼不已吧！

　　只见这最新的傀儡身材比例是比之前的小了数倍，只有一丈来高，全身是无数神秘的符文，本来是头上的灵炮已经是没有了，为了节约材料脑袋也没有炼制，只有身体和四肢的模样，一只手是一个黑漆漆的灵炮炮管，另外一只手是一个银色大盾，背后的金属翅膀是改成了无数的银色管子翅膀，样子虽然没有之前的威武，但是实用性和战斗力可比以前的那金属傀儡强太多了。

　　体型的缩小不但是在速度和灵活性大增了不少，而且目标变小了，从某种程度上也减少了被击中的危险，脑袋什么的一切浪费材料的部位也是全部不要了，因为在这神秘之地，李晓涯和第二更有的材料可是有限，体型的缩小也是为了节约材料，而那灵炮让那手臂代替，倒是因为，这金属傀儡虽然速度和灵活性能大增，但是对上高阶修仙者的话还是没有什么优势的，不如直接放弃了近战神通，全部用远程灵炮攻击。

　　而这手臂上的灵炮也是经过了特殊的改造，这射程自然没有那连环超灵炮那么变态，只有十里左右的射程，威力也没有那连环超灵炮大，但是那洞穿力可是连环超灵炮的数倍！李晓涯就是自己硬抗这灵炮的时候，也是相当消耗法力的，对付体型庞大的无法躲避的妖兽或者魔物那是再好不过的好东西。

　　另外就是傀儡上的盾牌了，也进行了改造，倒是在原有的基础上进行了改造，让整个盾牌是大了一倍多，可以把整个金属傀儡给挡在其中，虽然金属傀儡是狂涌自行修复，但是被击毁的次数多了，倒是十分消耗灵石的，一旦灵石消耗完了，那傀儡也就成了废物了，而这块盾牌虽然是放大了不少，但是却更薄更轻便了许多，但是防御力可是比之前大了不少。

　　李晓涯试过一番，自己三成法力一击才能击溃那盾牌，如此算来的话，一般元婴期修士的普通攻击和一般的灵炮可是无法击溃这盾牌的呢！

　　李晓涯对第二更这最新的金属傀儡自然十分满意，还起了个名字叫做灭魔神兵！并且让第二更大批炼制起来！

　　同样的，李晓涯自然要看看那五行彩灵芝培育的那钢甲虫，这一看可不得了，五行彩灵芝培育的所有钢甲虫刚好是在第三次产卵沉睡中。

　　那数量可是不得了，如今的钢甲虫已经全部如同磨盘大小，全部缩成一团，沉睡在地面上，居然把方圆数十里范围的草地都扑满了这些钢甲虫的尸体！

　　李晓涯仔细神识搜算了一番，这足足可是有数万字钢甲虫呢，而这如今还在进化产卵，等完全孵化了这数量可不得了，可能足足又要翻个数倍呢，以他之前的经验，这钢甲虫大到这种程度，就是对上那元婴期修士也不落下风啊。

　　这十几万个钢甲虫，那岂不是有十几万个元婴期修士了额？那对上魔界大军不就是稳赢之事？

　　然而李晓涯想得还是有些简单了！

　　当这些钢甲虫正式孵化出来的时候，的确是孵化出来了十几万只钢甲虫，但是不知道什么原因，这些钢甲虫是有些大有些小，有些多了许多犄角，或者颜色不一样，一孵化出来，居然是互相撕咬的吞噬起来！

　　那一番惊人恐怖的情形，让李晓涯这个通神期大圆满的修士都十分惊愕，想要阻止也阻止不了。

　　那一番互相撕咬吞噬足足是持续了数个月，最后居然只剩下数百只体型如同拳头大小，全身血红之色的，长着一对复牙，全身都是鼓起来的犄角的血红色的钢甲虫！

　　而这些血红色的钢甲虫可不得了，虽然只有数百只，但是散发出来的血腥和惊人的气息，就是李晓涯这个通神期大圆满的修士都感觉到心惊，真正出手打斗了一番，自己都很难抵挡住这些血红钢甲虫蝗虫般的攻击！

　　不知不觉间，他才发现自己居然弄出了如此厉害的杀手锏，自然是大喜过望。

　　不过，这时候用来培育钢甲虫的紫阳培虫丹用得倒是差不多了，也没有药材继续炼制了，也只有让五行彩灵芝停止了培育这钢甲虫了，李晓涯也乘机把这些钢甲虫都滴血认主了一番，这才放心。


第196章 宝山之危

　　而这时候李晓涯自己除了那太虚期用的两仪紫霜丹外，就没有其他的丹药了，修为也是到达了通神期大圆满，而自己想要出去也不怎么可能，仙道之链还是差上不少时间才完全转成乳白色呢。

　　李晓涯就做了个大胆至极的决定！

　　决心开始修炼进阶太虚期呢！

　　这也就是李晓涯为何会化作那个五彩灵光的光球的原因，这是因为他在冲击那通神期。

　　而李晓涯之所以要冲击太虚期，一来还是觉得只是通神期大圆满出去和魔界修士相斗的话，尤其来的魔界首领可能还是太虚后期的大修士，这通神期大圆满根本就没有多少握获胜的。

　　另外一方面，也觉得在这天时地利人和所有条件都附合的情况下，不冲击太虚期也太可惜了，第一冲击太虚期的五行灵根已经完全补满，第二，像神秘之地这样的拥有极其纯净的五行天地灵气的地方，就是在上界也是非常难找的，不在这地方进阶太虚期，那就要可惜了，第三，在这地方进阶根本不怕其他修士打扰还有五行彩灵芝整个家伙护法，而且五行彩灵芝也是大为鼓励这李晓涯在此地进阶，自然了这李晓涯进阶太虚期和五行彩灵芝本身好处也有关系，李晓涯也明白！第四，李晓涯现在手上还有太虚期的功法，五行天道诀，那也是一门大神通的功法，修炼进阶的所有条件都筹齐了，自然是决定进阶了！

　　不过！

　　李晓涯也在此地进阶也是有几个不好的条件的，李晓涯身上可没有如同九转通神丹这样的增加进阶太虚期的丹药呢，有的也只是几颗太虚期服用的几颗丹药，二来，没有强悍的修士或者阵法护法倒是两件难事。

　　但是！

　　仔细考虑了一番，还是决心一试，以自己如今剩余的时间，就算是失败了，也还有时间恢复道通神期大圆满，只有进阶到了太虚期才真正的有可能抵御过这次的魔界入侵！

　　下定决心以后！

　　李晓涯先是调整了心境数年，然后服用了数颗那太虚期的丹药两仪紫霜丹，就如此开始了冲击那太虚期了！

　　果然！

　　如同是五行彩灵芝说得那样，虽然李晓涯所有条件都已经具备了，但是要进阶太虚期可是相当痛苦的，这是因为想要获得那无限循环的寿元，首先是破后而立，需要把自身体内的五行灵气互相搅浑，形成天地乾坤混沌之态，让五行之间形成一个自然之道的天地循环，五行环环相扣相铺相成，生生不息，那就真正成功进阶到太虚期了。

　　这说起来虽然简单，做起来那可就完全两码事了！

　　当李晓涯第一步破后而立，把体内的五行灵力全部搅浑的时候，这痛苦无疑是如同走火入魔，全身的五行灵气不断的奔涌，好在李晓涯本身肉体已经强悍到一个人类的极致了，虽然极其痛苦，倒是无法撑爆他的肉身！每当痛苦的时候，他整个人几乎整疯癫的状态，需要数天时间才能缓和下去！就算李晓涯把所有的神经痛觉五感都封闭上了，这身体还是会不由自主的自行痛苦抽搐，疯狂……

　　进行一轮又一轮的转换，这都一百多年过去了，李晓涯整个人是处于一种极致的半梦半醒的状态中进阶！

　　也就造成了第二更对李晓涯如此担忧的心思。

　　但是！

　　这也是修士成为太虚期修士的必经过程，也是李晓涯没有辅助丹药的后果，要是有上界的辅助丹药的话，李晓涯也不至于那么痛苦，条件就是这样，李晓涯也只有坚持了！

　　而当李晓涯在这神秘之地苦苦挣扎进阶太虚期的时候！

　　在万丈海宝山上！

　　十二门派已经各派的通神期大修士，都同座一在那主峰的道德殿中，正在商议事情的模样，一个个正出言争论，整个会场是闹哄哄的，那有人界顶尖大修士的风范！

　　“大家静一静！”见实在是闹得不成样子了，只见那千山上人是高声呼道，千山上人如今在修仙界的声望和地位都可是人类的翘楚，有事第一大派天道宗的太上大长老，这一开口说话，终于是把众人争吵的模样给打住了，见众人停止那争吵了，这才继续说道：“各位道友！大家所言极是，这宝山的灵气的确是在逐年下降，但是为了这灵气下降就要各宗门的其他通神期以下的修士驱离宝山，这并不可取！”

　　“哎！千山道友！你们天道宗在这宝山上的修士最多，自然是不希望让其他人走了！”只见那毒王仙尊闻言是不客气的站起来反驳说道。

　　“非也！”千山上人闻言忙答道：“这宝山灵气逐年下降，可不是因为在宝山上的修仙者过多的缘故，早在数十年前，我们天道宗的刘仙儿张虹两位师妹已经发现了这宝山灵气在下降的事实……”

　　“几十年前就发现了？”

　　“那不早说？”

　　“是啊！你们天道宗刻意隐瞒此事是为何？”

　　“哼！还说不是为了你们天道宗！”

　　这千山上人话还没说完，其他修士皆是议论纷纷起来了，甚至是开始往天道宗和千山上人扣帽子指责起来了。

　　“大家静一静！”看见此景，那合欢公子是站起来开口沉声呼道，经过数百年的修炼，他和合欢仙子可都是通神后期九层顶峰的修为了，离那通神期大圆满只有一步之遥而已，声望在修仙界自然也是有增无减了，他一说话，其他通神期修士皆是停止议论是指责那天道宗来了，见众人安静下来，合欢公子才继续开口说道：“这宝山灵气消耗的确应该不是在宝山上的修士过多的原因，而是因为那宝山本身的原因！”声音一顿，朝那千山上人继续说道：“千山道友你继续说吧！”

　　“咳！不错！”千山上人闻言是轻咳一声，开口说道：“这宝山灵气开始下降，并不是这宝山修士过多消耗得太多的原因！各位！这宝山出现在我们人界已经是七百多年了，这宝山每天是喷出如此惊人的灵气，哪怕是仙界之宝也是有限的啊，当年我和诸位道友发现这宝山的时候，就已经谈过，这宝山只怕会在人界存在一千年左右，这如今已然是过了七百多年了，这宝山灵气下降是正常之事！”说到这里，千山上人声音一顿，见众通神期大修士皆是沉默了，这才脸色凝重的继续说道：“而且，我可以做一个大胆的推测，这宝山在往后的年岁中，灵气还会继续的下降，极其有可能在魔界修士入侵前，整个宝山会在人界消失也不一定！”

　　“宝山会消失？那怎么可能？”

　　“是啊！那我们抵御天劫怎么办？”

　　“是啊！没有宝山我们怎么飞升？那太危险了！”

　　“该死的！千山你可不要危言耸听！”

　　“哼……”

　　众通神期修士，尤其是魔道的通神期修士和散修通神期修士一个个是振振有词的怒声说道。

　　突然！

　　“哼！你们给我搞清楚了！”千山上人终于是按捺不住的怒声喝道，那声音之大是震得整个道德殿是一阵惊人至极的嗡鸣，似乎整个宝殿都为之震动了一下，见众人惊骇的看着那千山上人，千山上人这才愤愤不平的说道：“你们可要搞清楚了，这宝山的出现是为了让你们飞升上界的吗？不可能！道德天君前辈之所以让这宝山出来，可不是为了我们这些通神期修士飞升，而是为了让我们人类在这魔界入侵前，增强整个人界的实力，为的就是抵御魔界入侵，哼哼！你们倒是想得美，想靠这宝山飞升？只怕一飞升到上界，你们这些逃兵，就马上被上界修士问罪了也不一定！”说道这里，千山上人是环视了众人一圈，冷冷说道：“说起飞升，老夫比你们每一个人都有资格飞升！老夫这么多年早就可以飞升了，也不飞升，正是这个原因！哼！”说罢，冷哼一声，这才愤愤不平的坐下！

　　众通神期大修士听了千山上人一番怒斥之言，一个个是面面相觑，沉思起来了！

　　“咳！千山道友所言极是！如今这情况就是这样！”而那合欢公子见众人沉默了，是轻咳一声开口说道：“这魔界入侵是肯定之事了，我们就要存有侥幸之意，在这等关头飞升了！大家应该齐心合力，扛过这次魔界才是！”其实合欢公子和合欢仙子早就打算在这些年魔劫到来之际飞升，但是无论二人怎么努力，这始终无法进阶到通神期大圆满，也观察了那千山上人数百年了，一直不明白这千山上人明明已经修为到了通神期大圆满了，还不飞升，后来自己二人无法进阶道通神期大圆满，才真正明白，并不是千山上人不想飞升，而是无法飞升。

　　“额！好吧！”众人见这合欢公子都如此说了，也只有点头了！

　　突然！

　　“呜！锵锵锵！”一声长长的呜鸣和三声奇怪的金属敲击之声响起！正是宝山受到袭击的信号！

　　“妖兽来袭？”一听这警报声响，众通神期大修士皆是惊呼起来道。


第197章 魔界大军？

　　“呀！怎么回事？我们不是和妖兽达成了同盟协议了嘛？”

　　“是啊！难道是妖兽撕毁了同盟协议了不成？”

　　“难道他们也发现宝山的灵气在下降的事情？”

　　听见这自从和妖兽联盟以后，数百年都没有响过的警报，这个时候突然响起来，无怪众人是议论纷纷的惊呼猜测起来呢。

　　“走！大家出去来看！”而那千山上人是朝众人招呼起来说道是，说罢，率先朝那大殿的门口飞奔而出了！

　　其他通神期待续是一个个也慌忙跟着飞奔了出去，一出那门口，众人朝那海边的四周望去！

　　只见前方的海天交接的地方，是一大片黑漆漆的黑气朝这宝山的方向不断的狂涌了过来了，那速度快得实在是有些惊人至极呢！

　　“怎么回事？不是妖兽？”看见此景，众人不由的惊呼起来道。

　　“魔界魔物！”只见那刘仙儿忽然是惊呼起来，她看的清楚，那飞在最前面的数只体型十分庞大的妖兽，正是她和张虹在那天元遇到的那只魔兽！

　　原来！

　　当年刘仙儿和张虹从那天元大陆回来以后，两人看过了那李母和李牧之，让二老挽留了下来，两人就又去和千山上人商议了一番，千山上人也是同样的意见，希望二人不要去那天元大陆了，省得遇到危险。

　　虽然刘仙儿反对，但是千山上人一番话语却让刘仙儿改变了主意，还是留在了这大幻大陆。

　　当年千山上人对刘仙儿说，不管那魔阵是否真的是在天元大陆上，但是那魔界入侵已经是不可避免的事情了，就算和上次一样，人界修士再一次破坏那魔阵，那魔界在这人界的魔头只要没死，他就可以再布置一个魔阵出来，还是一样会打开魔界通道，与其为了找那魔阵疲惫搜寻应付的话，还不如等魔界通道打开，积蓄力量和魔界一决胜负呢！

　　千山上人之所以有这等想法，主要可不是因为有必胜的把握，而是因为人界人类门派修士自身的原因，虽然如今各大宗门都在积蓄力量和实力，但是这门户之间的隔阂，还有正魔之间的各种猜忌，加上已经结盟的妖兽，让人类修士门派没有了危机感，这人类修士人心渐渐的分散了，对于这抵御魔界的热情开始退却，甚至有些门派之间开始暗自争斗起来了，再这么拖拖拉拉的下去，人类修士只怕又要成为一盘散沙。

　　而正如这次通神期大修士的会议所说的一般，各大宗门的大修士真心要抵御魔界修士的大修士其实也没有多少，众人皆是想着快的修炼进阶，好快速飞升上界，逃离这个是非之地，所以这宝山灵气开始下降，会让这些老家伙们如此上火懊恼。

　　人家修士的力量经过这宝山数百年的灵气增强，其实人类修士的实力和修士已经完全到达了临界点了，修士的数量也是达到了一个空前的盛况，无法再进一步了。

　　面对人界各大门派的各种问题，其实这时间不宜拖得太久了，再这么和谐共促下去，只怕魔界不入侵，这人界人类修士自己就乱了！

　　这倒是让千山上人有些后悔，太早和妖兽定下了那所谓的联盟了，不过这正是因为和妖兽的联盟，让这妖兽数百年没有进攻人类的宗门或者是宝山了，减少了修士的陨落，门派战略资源的消耗。

　　让大幻各大门派有足够的时间，把自身的门派力量积蓄到了临界点了！

　　刘仙儿也是在这种情况下，也放弃了去天元继续选好那魔阵的下落了，安心的在大幻修炼起来。

　　而这大幻这些年也不是没有任何烦恼了，每隔个数年，十几年，这大幻各处就要出现不少的魔斑，让人界修士紧张一番，四处搜寻那魔阵的下来。

　　但是每次都是失望而回，这一来二去，这魔斑出现的次数多了以后，这各门派修士对着搜寻魔阵的热情也是飞快的退却了，每次都是搜寻道一大片黑衣蒙面修士怪鬼，大战一番又没有什么特别好的战利品，这各门派的修士自然是越来越没有兴趣了。

　　而这也正好正中了那魔界修士的下怀，虽然高阶修士一直在强调，不能松懈，但是这下面的修士松懈也没有什么很好的解决办法，而千山上人又秉着让魔界快些入侵反而比较好的念头，也不让天道宗的修士疲惫应付，只是随意搜寻一番而已，暗地里是在不断的积蓄修士战略物质，冶炼灵炮等等。

　　而刘仙儿等高阶通神期元婴期修士也是在拼命的修炼，这些年倒是进步不小，刘仙儿张虹都已经是通神期中期的修为了，虽然速度不能和在那神秘之地的李晓涯相比，但是和其他修士比起来那可就相当不错了。

　　李母和李牧之两人的伤势也早就好了，如今已经回到了大幻梁国神道山彩霞峰帮忙守护宗门基业呢。

　　而这些年，除了那黑衣蒙面修士会偶尔出现制造魔斑斓，引发人类修士猜忌以外，有些地方偶尔还会出现一些人家本来就没有的魔物，那些魔物十分厉害，虽然等级不高，但是对上同等级的修士那可是大占了上风，基本上是那些魔物得手为主，让各大宗门又不得不去想办法剿灭这些魔物。

　　同样的，这些魔物一旦遇到无法抵挡的修士，就自爆起来，制造了大量的人类修士伤亡，同样的人类修士击杀这些魔物也弄不到什么好处，也懒得去对付这些魔物，只有一些高阶修士遇到这些魔物才会出手干掉这些魔物，这倒是让千山上人更加确信，这魔界已经快要入侵的事实！

　　然而！

　　今天！

　　这正开着会，如此一大片妖兽就来袭击了？

　　听见刘仙儿的惊呼，其他通神期修士一个个是面面相觑起来，议论纷纷起来！

　　“魔界魔物？难道是魔界已经入侵了不成？”

　　“是啊！难道是魔界通道被打通了？”

　　“太惊人了！怎么一点动静都没有？”

　　“是啊！”

　　“诸位！我们没有时间多想了，大家命令各宗门收缩防御，看看情况再说！应该不是魔界通道没打通了，应该是魔界的先头魔兽大军！”而千山上人看见此景，忙对众人说道，声音一顿，对身后的天道宗的通神期修士说道：“你们先去我们山峰守护！必要的时候出战！”

　　“是！”刘仙儿等人闻言忙答道，纷纷朝那天道宗所在的山峰飞奔而去了！

　　“好！我们也去准备！”

　　其他宗门的通神期修士闻言一个个是忙呼道，既然是防御战，自然首先都要守好自己的宗门山峰了。

　　“各宗门注意，马上开启禁制防御，防御宝山！”而千山上人是如此大吼一句，那声音传遍了整个宝山，说罢也是朝天道宗所在的山峰飞奔而去。

　　而这时候！

　　只见那海天交接的地方！

　　“轰隆隆！”只见海面上是无数庞大至极的浑身发出黑漆漆的魔气的魔物，其中最为狰狞恐怖的正是刘仙儿和张虹在天元遇到过的孽龙兽！飞遁起来速度不但是快得惊人！

　　这些孽龙兽同时也似乎是这些魔物的首领，一个个发出震天的“嗷嗷！”怒吼，催促那些魔物前进的模样。

　　而这时候！

　　天道宗的众通神期修士已经是回到了那山峰上了，刘仙儿张虹，道灵天尊，千山上人青霞仙子都在那天道宗建立起来的巨大至极的金属禁制大门上方了，身边四周是一个个个手持那九宫天灵璧的修士。

　　成千上万的修士是在那下方长长的山道台阶上，穿好防御盔甲和宝物，在准备着！

　　那尽是禁制大门后方可是一个个堆砌起来的房间，房间中是一门门已经装满灵石的连环超灵炮！

　　“该死的！果然都是魔物！”等那些孽龙兽带着的无数魔物朝那宝山狂涌而来的时候，那千山上人是看清楚了，果然都是魔界的魔物，脸色凝重的说道，如今在宝山上的天道宗的通神期修士就千山上人为首的几人，其他人如今都在那天道宗神道山上。

　　众人闻言脸色皆是有些凝重，甚至有些兴奋起来，准备了这么多年，这该死的魔界终于是来了？

　　突然！

　　“连环超灵炮准备！”只见那千山上人高声喝道。

　　“咻咻咻咻！”此言一出！那巨大的金属门上众金丹期修士也是有些紧张，听闻此言，一个个是掐诀念咒，让那连环超灵炮整个炮身是灵光大盛，准备发射那连环超灵炮了。

　　看见这连环超灵炮，刘仙儿不禁是和张虹对视了一眼，皆是想起了那失踪的李晓涯来！

　　“连环三炮！攻击一百里范围！”千山上人高呼起来道。

　　“轰隆！”只见一门连环超灵炮发出一声惊天动地的爆响，一道数十丈大的红色光束轰鸣而出，打响了魔界入侵之战的第一炮！

　　紧接着！

　　“轰轰轰轰！轰轰轰轰！”那天道宗所在的金属大门连串的一阵轰鸣爆响，只见数十道粗大的红色光束朝那前方无数的魔兽大军轰了过去，映红了整个天空！


第198章 宝山防卫战上

　　“嗷！！”只见那些魔兽大军中的孽龙兽奋力的一拍那对巨大至极的肉翼，怒吼一声，大口一喷一道数百丈大的黑色光束朝那无数轰击过来的红色光束轰了过去！

　　“轰隆隆！轰轰轰！”只见一连串的惊天动地的爆裂之声暴起，那连环超灵炮轰出来的红色光束瞬间和那孽龙兽喷出了的黑漆漆的光束轰在了一起，无数的黑光红光四处奔袭爆裂，前方十几里范围内都是那爆裂的黑光红光爆炸，瞬间几乎把整个海面都炸开了，激起数百丈高的海啸朝四面八方狂涌，这双方一击之下居然如此激烈？

　　咻咻咻咻！

　　而那天道宗连环超灵炮轰出的红色光束毕竟是分散的，却没有一下子被那黑色光束给击溃，一阵犀利的破空爆裂之声暴起，只见一道道红色光束擦着那黑色光束不断的朝那孽龙兽的身后的妖兽轰击了过去！

　　“轰轰轰！！”只见一连串的惊天动地的轰鸣爆炸之声响起，孽龙兽身后的一只只长着数一直巨大的独眼，两边是一直巨大的黑色肉翼魔兽，是被那连环超灵炮轰过去的红色光束不断的轰击了过去，发出一连串的惊天动地的轰鸣爆响，震得整个天空一阵惊人至极的颤动，那些独眼魔兽一个个被轰得爆裂了开来，发出一阵阵凄厉的惨叫起来，从空中纷纷坠落了下去，不断的冲空坠落了下去！

　　“咻咻咻咻！”其他宗门的修士，见那天道宗动手了，也一个个轰出那连环超灵炮先干掉一部分魔兽再说了！

　　而海面上是一种长着三个脑袋的黑漆漆的巨蟒一般的大蛇魔兽，三个脑袋是长着一只黑漆漆的尖角，不断的发出阵阵黑漆漆的闪电霹雳，发出一阵阵惊人的滋滋滋的电闪雷鸣之声！

　　“嗷！！”而随着那天空上的孽龙兽一声怒吼！似乎是在下达什么命令一般！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”只见那些发出闪电的三头巨蟒头顶上忽然是乌云密布，大口一张，发出一声声惊天动地的霹雳，一道道黑漆漆的闪电从这些巨蟒的大口喷射而出，一道道黑漆漆的闪电冲天而起！在天空上形成无数的黑漆漆的电光，朝那些人类修士轰击过来的连环超灵炮的红色光束挡了过去了。

　　“轰！轰！！轰轰轰！”

　　只见那红色光束一碰到这些黑漆漆的闪电电网，就是一阵红光大盛，不断的爆裂开来，在空中炸出一个个巨大至极的黑色光圈，整个天空就是一片轰鸣爆裂的黑雾，顿时世界末日一般的惊人。

　　“啧！果然不好对付！”看见此景，那千山上人是皱着眉头嘴巴吧唧一声，喃喃说道，虽然在别的地方已经有修士遇到过这三种魔兽了，但是如此多的一起前来，加上那孽龙兽指挥作战，威力似乎也不小呢，这才第一次和这大规模的魔界魔物魔兽作战，目前看起来似乎要比妖兽的毫无配合的情况来看，可是要棘手得多。

　　“千山师兄！那天上那种妖兽就是我们在天羽遇到那种，神通十分厉害，还会自爆！”而那天空上的孽龙兽足足是有十几只的模样，根据那刘仙儿和张虹和这孽龙兽的过招，那可是堪比通神后期的修士修为，一次性出现那么多，看来这批魔兽大军可是想着攻破宝山来的了！刘仙儿是朝那千山上人提醒说道。

　　“恩！我知道了！”千山上人闻言一愣，忙点头说道，声音一顿，手指连点，十几丈传讯符箓飞了出来，嘴唇微动朝这些传讯符传了不少信息进去，然后手指一点，这些传讯符全部化作一道道红光朝四面八方飞射而去了，显然是把这些孽龙兽的情况传给其他宗门的修士了，这才继续说道：“好了！我告诉他们了，必要的时候，我们出去干掉几只那些妖兽！”

　　“恩！”众人闻言脸色凝重的忙点了点头。

　　“连环超灵炮准备！集中全力攻击！目标！那为首的妖兽！”而千山上人是继续沉声命令说道。

　　“是！”

　　“咻咻咻！”

　　“咔咔咔！”

　　随着那千山上人一声令下，众弟子一声齐声答道，只见那些连环超灵炮一阵惊人的嗡鸣呼啸的灵力聚集之声响起，接着是那些连环超灵炮旋动起来的咔咔转动之声！显然是在瞄准那正面朝天道宗冲击而来的孽龙兽的模样！

　　“放！”千山上人沉声喝道。

　　“轰隆！”只见那整个金属大门上布满的连环超灵炮是一阵惊人至极的法力涌动，发出一声撼天动地的霹雳爆响，整个金属大门表面是一阵耀眼的红光大盛，整个大门是猛的震动一下，几乎同时数十道数十丈大的红色光束轰击而出，在空中聚集成一道数百丈大的超大的红色光束！

　　“轰隆隆！！”只见这红色光束飞出的破空之声是极其惊人，洞穿的空气是一连串的音爆之声暴起，卷出一道道惊人的红色罡风电光火花，那威力是在是有够吓人的！几呼吸之间，就已经是轰到那一直体型庞大至极的孽龙兽身前了数里了！

　　“嗷嗷！！”那只孽龙兽见状一双巨大的血红色大眼，是露出震惊之色，忽然大口一张，发出一声惊天动地的怒吼，一圈圈的音爆光波四处飞溅，大口中无数的黑色光束不断地聚集翻动！

　　“轰隆！”一声惊天至极的轰鸣之声暴起，只见冲这孽龙兽的嘴里轰出一道数百丈大的黑色光束，瞧那黑色光束的大小，居然不比那连环超灵炮合击轰击过来的红色光束小多少！在空气中擦出无数的黑色电光，发出一连串的轰鸣爆裂之声！

　　瞬间！两者相撞在一起！

　　“轰！！！！”的一声翻天腹地的震耳欲聋的轰鸣爆裂之声暴起，仿佛整个海面和空气都疯狂震动了一下，连那宝山上的众修士都感觉一阵抖动！两者轰鸣爆裂起来，几乎是把整个海洋天地都震翻了！那巨大至极的红色光束和那孽龙兽轰出来的黑色光束，在空中不断的相撞爆裂，在天空中形成一个数里大的黑红交错的巨大灵光光球。

　　“轰隆隆！！”

　　“哗啦啦啦！”

　　而方圆数十里的海域的海水是承受不住如此惊人的轰鸣爆裂一般，不断的翻滚爆裂开来，极其数百丈高的海啸不断的四处崩裂，好像是要把整个海洋都震翻起来了一般！

　　突然！

　　“轰！！”的一声撼天动地的爆响！只见那只孽龙兽的下方，一道巨大至极的水柱冲天而起，一道数丈大的蓝色光束冲天而起，朝那孽龙兽的腹部轰了过去！

　　“嘭！！”的一声闷爆，那孽龙兽正奋力的喷出那黑色光束抵住那连环超灵炮轰过来的红色光束，那来得及躲开啊！就是被那道蓝色光束击中！

　　“嗷！”那孽龙兽不由的怒吼了一声。

　　“轰隆！！！”的一声惊天动地的爆响，那孽龙兽这一分神，那道巨大至极的红色光束顿时连同那道孽龙兽只见喷出来的黑色光束一起轰飞了回去！

　　“嗷！！”那孽龙兽惊恐至极的怒吼一声，一双巨大的肉翼一阵黑光暴起，忽然是挡在了身前了！

　　“轰隆轰隆隆！！”瞬间那道巨大至极的红色光束抵着那黑漆漆的光束轰到了那孽龙兽的身上，发出一连串的惊天动地轰鸣爆裂，那孽龙兽整个庞大至极的身形，是被轰飞了回去，朝天空中无数的巨眼魔兽撞击了过去，一连串的轰鸣爆裂之声爆响，无数的巨眼魔兽被砸死，一声声的独眼魔兽的凄厉至极的惨叫之声响起，那海中的三头巨蟒魔兽轰出来的黑色电光巨网也是被砸爆了开来！

　　而这时候！

　　那道巨大的红色光束也在那无数的妖兽堆中轰鸣爆裂开来，方圆数十里的魔兽都被卷入了其中，整个海面上是砸出一个数十里大的红色光球，整个天空都是一阵阵的翻滚，连同天上的云彩都被这道轰鸣爆裂给击出了一个巨大的坑洞出来！

　　“哗啦啦！！”只见那海面上的海水是也被震动爆裂开来，震裂出一个方圆数十里大的真空，几乎都快要看道那海底了！

　　激起数百丈高的巨浪，朝四面八方狂涌，那海面上的三头巨蟒魔兽是空中不住身形跟着那巨浪海啸朝四面八方涌动。

　　“轰隆隆！！”而那红色光束的光球这才缓缓的消散开来！只见那范围内的魔兽几乎都死绝了！

　　但是！

　　那只孽龙兽却还停滞在那空中，身形不动的模样，全身是被无数的黑气包裹起来，居然是没有事的模样。

　　“嗷！！”只见这只孽龙兽一双巨大至极的肉翼一抖，发出一声惊天动地的惨叫，只见那孽龙兽的一双肉翼居然是化作无数黑烟四处飞闪，那双肉翼居然只剩下了骨头，惨叫着朝那海面上砸下去！

　　“嘭！！”的一声，砸在那海水中，激起数百丈高的水花，不知道死活了！

　　而这时候！

　　“喔！哦！！！”看见此景的宝山的修士不禁是士气大震，发出一声惊天动地的欢呼！

　　但是！

　　宝山的修士还是高兴得太早了！

　　“嗷嗷嗷！！！”只见那剩余的十几只孽龙兽看见此景，双目冒火的一般，居然是同时仰天咆哮起来，发出一声撼天动地的齐声怒吼，这吼声还真够吓人的，那是震出一圈圈的数十里方圆的音波，整个海域都为之震撼的模样！

　　“嗷嗷！”而那些独眼魔兽听了这吼声，一个个忽然数全身黑光暴起，突然是化作无数的黑光冲天而起，居然全部是朝天空上飞遁了上去了，而且是越飞越高，在天空上是布满了无数黑漆漆的黑点，居然飞了有数千丈高的模样。

　　“哗啦啦！咕噜噜！”

　　而那些在海面上随波逐流的黑漆漆的三头巨蟒魔兽一阵阵黑光大盛，居然是不断的朝海底不断的潜水下去了，几呼吸间，海面上数不尽的三头巨蟒魔兽就已经完全消失不见了，全部潜水下去了的模样。

　　“糟糕！”看见此景，在那宝山上的众修士不由的心中咯噔一下，没想到，就这么一会，这些该死魔界妖兽，就找到了这躲避连环超灵炮的方法来了。

　　“嗷！！”而那些孽龙兽这时候也是连声怒吼一声，一只只是冲天飞遁了起来，在天空上是化作了一道黑光冲天而起，显然是生怕那连环超灵炮的攻击似的。

　　“啧！准备！防御！”千山上人看见此景，是看着那天空皱着眉头喝道。

　　“奇怪了！这些魔物灵智应该没那么高才是的啊，难道是有什么在控制这些魔物？”而那刘仙儿是和那张虹互望一眼，是开口如此说道。

　　“是啊！那魔物虽然厉害，但是也没那么聪明啊！”张虹也是附和说道。

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”只见天空上一阵犀利至极的破空之声呼啸响起，众人不由的一愣，皆是诧异的抬头朝天空上望了上去！

　　这一看可不得了！

　　只见那天空上的巨眼魔兽，那巨目是发出血红的光芒，全身是被黑光包裹着，闪烁着一圈圈黑漆漆的电光，拖着一道黑漆漆的黑气尾巴，发出一阵惊人的破空呼啸之声，铺天盖地的朝宝山呼啸爆射而来！

　　“嗯？不好！”众修士先是一愣，接着一个个是惊呼起来，瞧这些巨眼魔兽的加上，居然是发动自杀式的攻击，自然是一个个脸色大变起来！

　　“快！连环超灵炮攻击天上的妖兽！”千山上人是忙朝下方的修士吼道！

　　“是！”

　　“咔咔咔！”只见那金属门中的连环超灵炮飞快旋动抬起来，全部是对着天空！问题来了，那些在下方的连环超灵炮居然被那大门挡住了，那能攻击呢？

　　“轰轰轰！轰轰轰！”只见少部分的连环超灵炮不断的连环轰出一道道巨大的红色光束！

　　“砰砰砰！！”只见那红色光束不断的击中天上的冲击下来的巨眼魔兽，不断的发出狂风骤雨般的爆裂之声！

　　但是这巨眼魔兽实在是太多了，这铺天盖地的扑下来，也只有少部分被击中爆炸了而已！

　　“不用怕！宝山的禁止可不是这些魔兽能攻破的！”不知道那个修士如此大呼起来道。

　　“嗯？”听闻此言，那千山上人脸色大变起来，忽然是反应过来了，惊呼起来道：“该死的！这些魔兽是来攻击宝山的！”


第199章 宝山防卫战中

　　“什么？”

　　众人闻言不由的惊呼出口，诧异的看着那天空上铺天盖地的冲击下来的巨眼魔兽！

　　“通神期修士上！阻止……”那千山上人脸色一动忽然是下令说道，但是声音突然哑然而止，又突然开口大呼起来道：“等等！不要出击！”

　　“怎么了千山师兄！”众人人见状诧异的看着那千山上人说道，本来作势欲飞的模样，又停下了身形，道灵天尊忙开口问道。

　　“不用出去了！来不及了！”千山上人是苦笑说道。

　　“咻咻咻咻！”

　　只听见一阵惊人至极的破空之声暴起，那些巨眼魔兽冲破了无数的连环超灵炮轰出去的红色光束，已经是到了那宝山顶空的数十丈了。

　　“嘎啊！”这些巨大狰狞的巨眼魔兽，发出一声声难听刺耳的怪叫，忽然身形一阵，轰隆！一声爆响，身后喷出无数的黑色魔气，加速朝那宝山的方向爆射了过去！

　　而这时候！

　　突然！

　　“嗡！”宝山一阵惊人至极的嗡鸣爆响响起，只见整个个宝山的上空一阵惊人的五彩灵光闪动，只见宝山上空忽然是多了一个五彩灵光闪闪的光罩！

　　“嘎啊！”只见那巨眼魔兽发出一声尖啸，全身无数的黑光暴起，整个身形是疯狂的膨胀起来！散发出惊人至极的灵气波动！

　　快要到那宝山的时候！

　　“咻！”的一声，那些巨眼魔兽忽然是失去了飞行动力一般，显然是这宝山的禁空禁制发动了，晃晃悠悠的朝那五彩光罩的方向轰了过去！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，只见一只巨眼魔兽瞬间就已经轰中了那宝山上空的五彩光罩上了，只见那五彩光罩被炸出一个数百丈大的黑色光圈爆裂，无数的五彩灵光四处飞剑，那五彩光罩一阵惊人至极的震动，无数的黑光闪电那砸五彩光罩上不断是搅动，居然是不断的腐蚀那五彩光罩上的灵气起来！

　　而这时候！

　　嘎嘎嘎嘎嘎！

　　“咻咻咻咻！”

　　只见天空上的其他巨眼魔兽一个个是发出惊人至极怪啸，不断的膨胀起来，铺天盖地的朝那宝山五彩光罩自杀式的冲击了过去。

　　“轰轰轰轰！”

　　无数的巨眼魔兽一阵阵黑光大盛，撞在那宝山的五彩光罩禁制上，不断的爆裂开来，炸得整个宝山上空的五彩光罩一阵惊天动地的惊人爆响，整个宝山都在颤抖的模样！

　　而另外一边！

　　宝山下方的海面上！

　　“噗！哗啦啦！”的一声，只见那海面上一道巨大的水柱冲天而起，只见那潜水下去的三头巨蟒一个个是破海而出，冲天飞了起来，头上的犄角是一阵惊人的黑色电光闪动，血盆大口一张。

　　“滋滋滋！”只见那三头巨蟒魔兽的巨口是一阵惊人的黑光闪动在旋动！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　只见那三头巨蟒齐声轰出一道数十丈大的黑色闪动！

　　“轰隆！”又是一声撼天动地爆响，那三道黑漆漆的闪电在，在那三头巨蟒的身前合成一道巨大的黑漆漆的闪电！

　　“轰隆隆！滋滋滋！”只见那些黑漆漆的闪电在天空上刮起无数的黑漆漆的黑光黑气，朝那宝山的五彩光罩轰了过去！

　　“轰！”的一声翻天覆地的霹雳爆响，瞬间那黑色闪电就是击中了那天空上宝山的五彩光罩了，只见无数的黑光五彩光芒四溅，整个宝山的五彩光罩是抖动得更加厉害了！

　　而其他三头巨蟒魔兽也是不断的破海而出，喷出一道道巨大至极的黑色闪电冲天而起，不断的朝那宝山上的五彩光罩轰鸣爆裂开来。

　　一时间！

　　整个宝山的周围的五彩光罩整个是陷入了铺天盖地的魔界大军的攻击当中！那宝山上不断的涌出无数的五彩灵光，不断的补充那宝山的五彩光罩！整个宝山的五彩光罩是一圈圈的灵光闪耀，任凭那巨眼魔兽的自杀式自爆袭击和那三头巨蟒的不断的喷出那巨大的黑色闪电攻击，却一点被攻破的迹象都没有！

　　但是！

　　因为这魔兽的不断的攻击，整个宝山的灵气正在急剧的下降，显然五彩光罩抵挡这魔兽大军的攻击，可是要消耗大量的宝山的天地灵气的！

　　“该死的！这些魔兽的目标果然是宝山！”发现这等情况，那千山上人脸色着实不怎么好看，不由的怒声懊恼说道。

　　“师兄！那我们要不要出击？”听闻此言，那刘仙儿是如此说道，一副跃跃欲试的模样。

　　“不成！那些该死的魔兽正在等我们出去呢！”千山上人闻言是苦笑的摇头说道，指着数十里外，正在天空上那些正等着众人出击的孽龙兽。

　　“咻咻咻咻！”正在众人说话之间，一阵破空之声响起，只见一道道传讯符朝那千山上人的飞遁了过去。

　　值得一提的是，本来在这宝山上普通的传讯符是无法使用的，但是人类修士在这宝山呆了数百年，经过各宗门的一起研究，倒是研究出了新的可以在宝山自由飞遁的传讯符，倒是不用那昂贵的紧急传讯符了，不过这种符箓倒是只能在这宝山上使用，在正常之地反而是无法使用。

　　“千山道友！如此下去，这宝山的灵气可是要被消耗光了！我们要不要出击？”

　　“千山道友，你们天道宗准备怎么办？”

　　“千山道友，我们佛洛寺建议出击！你们怎么看？”

　　“千山老头！快点想想办法啊！”

　　“千山……”

　　一点开那些传讯符，宗门各种各样的声音就是冲天而起，都是各宗门的建议和出战的提议，声音虽然吵杂，但是千山上人却一字不漏的全部听的清清楚楚，脸色凝重的模样，似乎在考虑的模样。

　　众修士见状是面面相觑起来，神识感应到这宝山的灵气在急剧的下降，倒是也有几分急切的模样，要知道这宝山能给修士提供如此惊人的灵气，这宝山的灵气浓度虽然在急剧的下降，但是蕴含的灵气浓度还是极其惊人的，让众修士的修炼速度可比在其他地方快个两三倍还多，自然舍不得这宝山的灵气继续消耗了，这都快消耗了三分之一了！

　　无怪各门派的修士如此焦急呢！

　　“嗯！好！我们出击，目标消灭那些巨眼魔兽！”千山上人忽然是下定决心的模样呼道，说罢，手指连点，数十道传讯符飞射而出，口中念念有词一番，无数的字符飞入了那些传讯符当中，接着随着其实手指重重一点，这些传讯符朝四面八方飞射了出去了，四面散开了！

　　“恩！”听见千山上人此言，众人皆是沉声答道。

　　“通神期修士和元婴期修士跟我上！消灭那些巨眼魔兽！”只见那千山上人怒声吼道，说罢全身绿光暴起，瞬间化作一道遁光冲了出去了！

　　“啊！”千山上人飞出去的同时还发出一声惊天动地的长啸，传遍了整个宝山，而这时候宝山的各处山峰也传出一声声长啸呼应，显然是其他宗门的修士也跟着出动了。

　　“是！”而天道宗的众修士也是齐声喝道，只见刘仙儿等通神期修士率先飞了出去，其他在山峰下面的元婴期修士也跟着铺天盖地的纷纷飞了出去了！

　　“去！”只见飞在最前面的千山上人怒吼一声，手指一点，无数的绿光包裹着那千山上人的手指不断的旋转起来。

　　“轰轰轰！”

　　“咻咻咻咻！”只见千山上人手指上无数的绿光不打断的爆闪，数不尽的数丈大的绿色光球铺天盖地的冲那些冲击而来的巨眼魔兽铺天盖地的冲击了过去，把方圆十几里的巨眼魔兽都扫入了其中！

　　“轰轰轰！”这绿光光球看起来威力也不大，但是一碰到那些巨眼魔兽，那些魔兽就是一阵惊人至极的黑光爆闪，爆裂了开来了！砸出一个个数百丈大的黑色光波。

　　“嗯？去！”众人见状皆是看出了端倪了，这千山上人攻击出来的绿色光球的确威力不大，但是却提前引爆了那些巨眼魔兽的自爆，所以爆炸出来的威力如此惊人，众人自然是有样学样，手指连点，击出无数的低阶法术，铺天盖地的朝那些巨眼魔兽轰了过去！

　　“轰轰轰轰！”一时间，整个天空是无数的黑光爆裂开来，显然其他宗门也是用上了同样的方法了，整个宝山的附近的上空，全都是惊人至极的黑色光圈，不断的爆裂开来，整个宝山四周都是惊天动地的爆炸之声，几乎把整个天地都震翻了起来，卷起无数的惊人至极的罡风。

　　而那些巨眼魔兽虽然不畏死的铺天盖地的冲击了下来，但是要击中那宝山的五彩光罩是不可能的了，而那些巨眼魔兽也是越来越少的模样！

　　而这时候！

　　“通神期修士！攻击那些三头蛇！”千山上人见状，怒吼一声喝道，让众修士攻击那下面的不断喷出黑色闪电的三头巨蟒了！说话的同时，那千山上人手上绿光暴起，那光明青霜手套法宝瞬间出现在那千山上人的手上了，拳头朝那海面上的三头巨蟒一阵闪电般的出拳，瞬间是轰出了无数拳！


第200章 宝山防卫战下

　　“轰轰轰！”

　　“咻咻咻咻！”

　　只见千山上人的拳头一阵抖动，无数的拳头爆出无数的绿色拳头虚影，洞穿虚空，激起一道道惊人窒息的破空之声，铺天盖地的朝那海面上的三头巨蟒铺天盖地的轰击了过去！

　　“轰！”的一声爆响，其中一只三头巨蟒，就是被千山上人轰出的那道拳头虚影给击中了！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，那只三头巨蟒其中巨大的脑袋都被轰爆了，那妖兽疯狂的惨叫起来，那模样说凄惨就有多凄惨！

　　“轰轰轰！”

　　咻咻咻咻！

　　“轰！轰轰轰！！”只听见一阵惊人至极的破空之声暴起，另外的刘仙儿等人也是不断的轰出巨大至极的冰刃，火球，剑芒，朝那些三头巨蟒不断的轰击了下去，击杀了数不尽的三头巨蟒，这通神期修士一齐出手果然不是盖的。

　　轰轰轰！只见无数的法术击中了那地面，激起无数的水柱浪花！

　　整个海面都是那魔兽的尸骸，而那魔兽的尸骸流出来的血液还是黑紫色的，让整个海域是充满的一种诡异的难闻至极的血腥气息。

　　而另外的那些冲出来的元婴期修士一个个是连续不断的轰出法术，朝那不断坠落下来的巨眼魔兽爆射而去，引爆那些巨眼魔兽在天空上不断的爆裂开来。

　　一时间，那些巨眼魔兽和三头巨蟒魔兽伤亡急剧的飞快上升，不一会儿功夫整个战局就是颠倒过来了，人类修士是占据了上风了。

　　不过！

　　这些巨眼魔兽和三头巨蟒虽然看起来十分庞大狰狞，但是其实也就只是七阶妖兽一般的等级而已，真要说有什么区别的话，就是这两只魔兽，等阶虽然不高，倒是这攻击和自爆的威力已经完全超越了七阶妖兽的范畴了，甚至解决九阶妖兽了！

　　然而这攻击威力虽然厉害，但是这防御可是比一般的七阶妖兽还不如呢，显然是一种炮灰级别的魔兽，专门是用来用数量和人类修士对拼的！

　　然而！

　　人类修士主动出击了才一会儿功夫，这巨眼魔兽和三头巨蟒魔兽的数量已经被干掉了近半了！

　　渐渐的众修士是把这巨眼魔兽和三头巨蟒逼得连连后退了！

　　而这时候！

　　突然！

　　“嗷嗷嗷！”那远处天空中的孽龙兽一个个发出一声惊天动地的怒吼！

　　“轰隆！”只见那些孽龙兽一个个闪动着那巨大至极的肉翼，激起一阵阵惊人至极的罡风，卷起无数的黑光风浪，朝众人的方向飞快的爆射而来了！

　　“嘎啊！！”而那些巨眼魔兽听闻那些孽龙兽的怒吼，忽然一只只的怒吼一起来，只见漫谈的巨眼魔兽一个个黑光大盛，不畏死的朝众修士的方向飞快至极的爆射而来了。

　　“嗷嗷！！”而那海面上的三头巨蟒也不甘落后，一个个是张大那血盆大口，轰轰轰的喷出一道道黑漆漆的黑色闪电朝众修士的方向爆射而来，似乎这些魔兽一下子是士气大震的模样！

　　“千山师兄！那些魔兽会自爆的！威力奇大，大家一定要小心！”而看见那些孽龙兽朝众人的方向爆射而来，刘仙儿忙朝那千山上人说道，边说手上纤纤玉指连点，一道道蓝光闪闪的蓝色光束爆射而出，朝那海上的三头巨蟒魔兽爆射而去，直接是把一只只三头巨蟒魔兽洞穿了，瞬间是冻结成了一坨冰雕。

　　“轰轰轰！”而在她身边的不远的刘仙儿也是在击出一道道惊人至极的红色光束，发出一声声爆裂，被击中的三头巨蟒魔兽瞬间是被轰爆了开来，炸裂出无数的黑紫色肉块四处飞溅，倒是显得更加凶悍！

　　“好！”千山上人听闻此言，忙答道，一只手手不断的击中一道道绿色拳头虚影，一只手飞快的一拍储物袋，数十张传音符飞了出来，随着那千山上人一阵念念有词，手指一点，朝四面八方飞射而去了，显然是把这情况给众门派的修士说一下，要真是因为大意损失一两个通神期大修士或者是大批的元婴期修士的话，那就太不值得了。

　　但是！

　　越怕什么，他就来什么！

　　当千山上人放出的传讯符飞到其他门派的手上的时候！

　　众门派的通神期修士刚点开那传讯符，那孽龙兽就飞到了那些门派守护的前方了战场了！

　　“嗷！”看见这等庞然大物冲过来，那孽龙兽不但长相十分狰狞，身上给予众修士的气息也是十分惊人，随着领头的通神期一声令下，几乎全部修士轰出那无数的法宝和铺天盖地的法术，朝那孽龙兽轰击了过去！

　　只见！

　　在那合欢教的前方，那合欢双魔双人联手合击神通着实十分惊人，两人是化作了一个巨大至极的粉红色光球，冲那光球上不但的击出一道道粉红色的光球，让那巨眼魔兽和那三头巨蟒一碰到这些光球不是爆裂开来，就是狂性大发，反而是攻击起自家的妖兽起来，这合欢教的神通果然不是盖的啊！

　　而其他合欢教弟子修士也是一个个施展联手合击神通居多，对付起这些巨眼魔兽和那三头巨蟒那是再轻松不过了。

　　“嗯？”正在合欢教众人杀得兴起的时候，那千山上人传过来的符箓就到了。

　　“各位道友，那来的首领妖兽，神通十分厉害，而且会自爆，大家小心！”只听见那千山上人的声音是在众人的耳中响起！

　　“嗷嗷！！”

　　那合欢双魔还没来得及多想，只见一只体香庞大至极的孽龙兽已经是冲到合欢教修士战场的数里了，隔着老远，众修士都能感应到这孽龙兽浑身惊人至极的魔气和那滔天气息，整个是暴虐至极得连空中的空气都在颤动！

　　隔着老远！

　　“嗷！！”那孽龙兽血盘大口无数的黑光闪电聚集，怒吼一声，整个天空是激起一圈圈的惊人窒息的音爆，轰出一道数百丈大的黑色光束，朝那合欢双魔轰击了过来了！

　　“去！！”合欢双魔见状一愣，反应是惊人至极的快，手指飞快的一掐诀，两人是同时在天空上一阵旋转，无数的红绿光芒闪闪的符文冲天而起，形成一个巨大至极的红绿双色光球，卷起无数的罡风朝那道数百丈大的黑色光束对轰了过去！

　　两者的速度都是极其的快，相隔得又近！

　　瞬间！

　　两者对轰在了一起！

　　“轰！！”的一声撼天动地爆响，黑色光束和那红绿双色光球相碰，炸裂出一个数里大的黑红绿的无数黑光和红绿光芒搅浑的光球爆裂！

　　“轰隆隆！”无数的音爆四处奔袭爆裂，那些在这光球附近的巨眼魔兽都受不了那惊人至极的音爆轰击，一个个是自爆了开来，发出一连串的狂风骤雨般的爆裂。

　　“咔咔咔！滋滋滋！”而那黑色光束和那红绿光球在天空中是僵持了起来，卷动着无数的罡风四处奔袭爆裂，天空是被震得不断的扭曲，连那虚空都似乎被震出裂缝来的模样。

　　“嗯？去！”而那合欢双魔看见此景是对视一眼，心有灵犀的一般全身法力一阵惊人至极的涌动，双手一合，飞快的一掐诀，两人只见一道巨大的粉红色的造型极其华丽的长枪宝物出现在两人之间，这宝物一出，四周的空气都是一阵阵抖动，随着二人手指一点，那长枪在天空中爆出无数的粉红色的符文，整个长枪是见风就长，瞬间是化作了一道数百丈之巨的长枪！随着二人齐声喝道，朝那巨大至极的孽龙兽的方向重重一点！

　　“噗！！”的一声奇怪的闷爆，那长枪居然瞬间消失在空气中了，粉红色光芒一闪，居然瞬间就道了那孽龙兽的身前了！

　　“轰隆！！！”的一声翻天覆地的爆响，瞬间那长枪宝物就是击中了那孽龙兽的腹部，那孽龙兽整个躲避都来不及，发出一声凄厉至极的惨叫，瞬间就是被轰飞出去数百丈了。

　　而更惊人的是！

　　那道黑色光束瞬间也被那红绿光球给击中，整个是发出惊人窒息的爆裂之声，朝那孽龙兽轰击了过去……

　　这一只孽龙兽不但被那惊人至极的长枪宝物击中，还被那个红绿光球击中，那后果可想而知了！

　　其他方向的门派修士，只看到那合欢教的方向，一道数百丈大的红绿光束冲天而起，在天空中炸出一圈圈的光波爆裂，就是在数十里外的天道宗众人都看的一清二楚，也都能感觉道那一声撼天动地的爆裂之声！

　　接着是那合欢教众人的惊喜至极的欢呼声！

　　显然光束合欢双魔的联手攻击就已经干掉了那一直孽龙兽了。

　　自然了，合欢双魔如今两人都是通神后期顶峰的大修士，又修炼了如此多年的合击神通，能一击击杀这只孽龙兽，自然也是情理之中！

　　然而！

　　其他门派的通神期修士可没这等惊人的神通！

　　大多是被那孽龙兽逼得连连后退，人类修士也终于开始出现了伤亡！

　　而这时候！

　　在那神秘之地！

　　“哈哈！成功了！”只见那李晓涯兴奋至极的举着那已经完成化作了乳白色的仙道之链兴奋呼道。


第201章 秦仙之危

　　然而！

　　在那万丈海这一场和魔界魔物的初战，虽然是人界大幻修士全灭了那无数的魔兽取得了全胜，就是那堪比通神期的孽龙兽也是被全灭了。

　　但是！

　　那些孽龙兽其实也不算是被人类修士所灭！

　　而是那些孽龙兽和各大门派的通神期修士对战的时候，根本就是选择的自杀式的同归于尽的疯狂举动，人类修士倒是因为这孽龙兽的自爆轰死了不少的人类修士，甚至那四海宗还损失了一个通神期大修士，那四大散修可就变成三大散修了。

　　其实那四海宗可是完全可以避免那个通神期大修士的陨落，就是在千山上人的传讯符到了那四海宗的时候，四海宗想着自己这边通神期大修士多，同时出手心想着能够瞬杀那孽龙兽，却没想到，那孽龙兽如此凶猛，硬扛着那四大通神期修士的攻击，瞬间冲进人群中，就给众人来了个大爆炸。

　　直接是爆死了一个通神期大修士，死伤了十几个元婴期修士，要说此战伤亡最大的就是这四海宗了，死伤那么多高阶修士，可以说实力都下降了一大截。

　　而这四海宗的这个陨落的通神期大修士也是唯一陨落的通神期大修士。

　　自然了！

　　其他门派也有通神期修士被那孽龙兽的自杀式自爆攻击击伤了，好在都是跑得快，伤势倒不算是很重，不过或多或少的有些元婴期修士没来得及跑，陨落了数个修士。

　　损失最小的就只有那合欢教合欢双魔一出招就干掉了那冲过来的孽龙兽，只有几个元婴期修士轻伤，还是被那巨眼魔兽和三头巨蟒魔兽击伤或者是炸伤的。

　　而天道宗因为最早知道那孽龙兽的厉害，及时吩咐那元婴期修士逃走，倒是没有元婴期修士受伤。

　　倒是因为天道宗的通神期大修士太多的缘故，这冲向天道宗的孽龙兽最多足足有三只之多。

　　好在天道宗五个通神期大修士都足够强悍，千山上人一人就毫发无损的干掉了一个，张虹和刘仙儿两人合击神通出击，也是完好无损的击溃了一只孽龙兽，只是法力消耗不小的模样。

　　而那青霞仙子和道灵天尊反而是为了掩护几个跑得慢的元婴期修士，被那孽龙兽自爆成功，受到了波及，受伤不小的模样。

　　不过！

　　这些都还算是小事，最不能让人接受的是，让那巨眼魔兽不断的自爆撞击三头巨蟒的不断轰击那宝山的五彩光罩，整个宝山的五行光罩因为如此不断的调动抽取那宝山的五行灵气补充，整个宝山的灵气骤然是下降了足足有三分之一的模样，这显然才是此战人类修士的最大损失。

　　宝山灵气的急剧下降了那么多，意味着什么已经是非常的明白了，这也应该是魔界的最根本的目的才是。

　　而这魔界通道应该还没有被打通才是，这怎么就突然出现了那么多的魔兽大军呢？这倒是让众修士最想不明白的地方了。

　　此战刚结束，众通神期大修士又忙组织开会，讨论对策起来了。

　　在这次会议上！

　　众通神期大修士倒是很快的达成了一致的意见，这魔界入侵已经是板钉钉的事情，这宝山如今已经是魔界的第一目标，这次的攻击是纯心要消耗宝山的天地灵气，甚至是要攻破这宝山！

　　虽然这宝山没有被攻下来，但是这消耗的天地灵气还真是不少，要恢复原貌估计都没什么可能了，但是要丢弃宝山呢？有舍不得，毕竟这宝山灵气虽然降低的三分之一，但是还是能恢复起来的，而且就是剩下的三分之二的灵气浓度也比其他众修士的山门要惊人得多啊。

　　但是！

　　众通神期修士是一致认为，这妖兽肯定是要继续攻击的，就不知道什么时候，而且现在也找不到那魔兽大军的基地，是否真的是打开魔界通道了，或者是魔界通道已经是有裂缝出来了，决定了两个方面的事情，第一就是派遣修士巡逻，预防那魔界大军继续来袭，第二是发动全天下的修士寻找那魔界大军的基地所在，等找到那魔界的基地，最好是能抢先消灭那魔界大军的基地，好为众修士争取足够的时间，就算不能消灭那魔界魔兽，也能监控起来，有什么行动可以率先发现！

　　虽然千山上人等天道宗一干通神期大修士希望魔界战争早点发生，好让众门派同心合力，但是众目睽睽之下也不好开口说这想法，也只有附和众门派的意见，就这么办了。

　　倒是这魔界大军的突然来袭，让整个大幻大陆的门派空前的紧张了起来，也团结了起来，再也不提什么赶人的时期了。

　　但是！

　　安排好了巡逻修士和修士出外寻找那魔界大军的下落和那魔界大军的来历的时候！

　　一连好几天过去了！

　　本来预计这魔界大军还要再次来袭的，倒是没有一点动静！

　　一天两天！

　　接着是半月一月过去了！

　　还是没什么动静！

　　派出的修士也没有什么消息传送回来，也没听说再发现什么魔界魔兽了！

　　反而好像这一批魔界大军就是来送死炸宝山一番，然后又消失了一般。

　　然而很快一年就过去了，大幻大陆的修士几乎把整个大幻和大幻的海域都翻遍了都没有找到那魔界魔兽的踪迹，另外一方面从天元传到大陆的消息也称没有魔界魔兽的踪迹。

　　值得一提的是，自从当年张虹和刘仙儿从那天元回来了以后，大幻大陆派遣到天元那边的还是天道宗的修士，一来是那些门派皆是推脱，二来这个也是天道宗千山上人等人信不过那魔道修士会认认真真的去找。

　　不过这会派出的不是什么通神期修士了，而是元婴期修士，倒是也是李晓涯的熟人，正是那黄化和黄化的双修伴侣李湘湘，两人经过如此多年的修炼，也早就到了元婴后期九层的顶峰了，但是不是每个人都如同那李晓涯等一家子，有那九转通神期丹和大量的其他丹药服用一举突破通神期的。

　　黄化和李湘湘接受这个任务一来是为了这调查黑骷髅和魔界的事情，二来是游历碰碰运气机缘，看看能不能在某些时候突破到元婴期大圆满，从而进阶通神期，三来接受这样的一个任务虽然是远离大幻和宝山，但是能够获得的门派贡献奖励是相当多的，甚至如果立下大功的话，说不定下一批的各大宗门一起出力炼制出来的九转通神丹也有两人一份呢。

　　黄化和李湘湘去，刘仙儿和张虹也放心，自然也就呆在了这大幻了。

　　这去了数十年了，时不时的回传过来消息，都是不打紧的事情，关于这次的魔界魔兽的袭击也调查了一番，在天元也没有发现这魔界魔兽的动向，更没有发现过这出现的三种魔兽，这倒是让人出乎意料了。

　　这在大幻也找不到那些魔兽，在那天元也找不到那些魔兽的踪迹，这就让众通神期大修士郁闷了，这些魔界大军难不成还是天上掉下来的不成？

　　这找不到这些魔兽的踪迹，众通神期大修士神通再厉害也没有办法但对付那些魔阶修士了啊！

　　那只好把那些分派出去的修士大部分撤了回来了，只留了少部分修士长期在外面搜寻。

　　时间一天天的过去！

　　对于修仙者来说。

　　寿元虽然长！

　　但是反而是把大量的时间是花费在了修炼上，这时间反而是不够用，总觉得寿元有限！

　　尤其是越高阶的修士越是觉得如此，像那通神期修士一闭关修炼打坐就是数十数百年的过去了，这万年的寿元也不够用了，反而是更加热切追求那茫茫天道长生不死。

　　言归正传！

　　当时间一年接一年的过去！

　　转眼二十几年过去了！

　　当人类修士都有些淡忘了上次魔界魔兽大军来袭的情形的时候。

　　众通神期大修士都在各自的洞府中修炼打坐。

　　突然！

　　整个宝山！

　　“呜！锵锵锵！”一道长长的呜鸣之声冲天而起，接着是三声急促的奇怪金属的敲击之声！

　　“该死的！魔兽又来了？”这回众通神期修士可不会朝那妖兽身上想了，这二十年时间对于通神期修士来说，这才修炼没多少长进，甚至有些上次大战被那孽龙兽炸伤的伤势还没有好呢，一个个自然也闭关不了，赶紧出战才行。

　　当众通神期大修士都出关了的时候！

　　那其他元婴期金丹期修士弟子都已经是在那各种宗门的关口把握住了，一个个是穿上防御宝物和放出各种宝物法宝。

　　但是！

　　看着那宝山前方的海天交接的地方，根本就是空空如也，什么都没有啊！

　　而在那天道宗的金属大门上，千山上人刘仙儿张虹青霞仙子玄门佛陀都在此地，那道灵天尊倒是和玄门佛陀换了一下，现在是道灵天尊在那神道山的地方守护了！

　　“千山师兄！这是怎么回事？怎么没有妖兽啊？”只见那玄门佛陀朝那千山上人问道。

　　“哦！应该是他们比较早发现那些魔界大军了，提早通知我们了！马上要来了！”只见千山上人哦的一声忙说道。

　　自从上次突然遭到魔界魔兽大军的突然袭击的以后，各宗门通神期大修士商定，把宝山的巡逻修士扩张了数百里，在千里之外的一些小岛也有了警戒的哨卡，就是防止魔界魔兽的突然袭击了。

　　而这时候！

　　在宝山的数百里之外，在那海面上！

　　只见七八个修士身上是爆出一阵惊人至极的青光，全身灵光暴起，化作一道惊人至极的遁光不断的朝前方飞遁着！

　　那这些修士身后的数十里外！

　　“嗷嗷！”只见数只体型庞大至极的孽龙兽，正闪电般的追着这些修士冲击了过来，发出一声声惊人至极的怒吼，震动得无数的黑光四处奔袭爆裂，在天空中洞穿出一道道惊人的音爆光圈，连同那数十丈的海面都被激起一道道惊人窒息的海啸，那七八个修士看见此景，一个个是惶恐至极的模样，虽然都是元婴期修士，但是那跑得过这些速度堪比通神期的孽龙兽呢？倒是追击的众修士越来越近了！

　　“该死的！”只见飞在最前面的一个长相猥琐的修士不由的怒声骂道，忽然背后轰隆一声光芒闪动，居然是出现了一顿青光闪闪的翅膀古宝，其他修士一见这修士居然有翅膀古宝皆是露出羡慕之极的神色，知道要是能跑掉的话，也就这修士的几率最大了！

　　而这人是谁呢？

　　这人正是那刘仙儿的徒弟秦仙，这秦仙经过如此多年的修炼也已经元婴后期的大修士了，倒是因为一些原因，这次天道宗的巡逻修士刚好是轮到他了，而其他修士倒不是天道宗的修士，只是其他宗门调集起来一起巡逻的！

　　在众人巡逻的时候，也不知道众人倒霉还是秦仙，众人是发现了大批魔界魔兽突然出现的情形，当然是直接给宝山传警了，这会儿是被这些孽龙兽追杀了，本来是十几个元婴期和十几个金丹期弟子的队伍，被一阵追杀，跑得慢的都被那孽龙兽给击杀得差不多了。

　　只有这几个修为比较高的元婴期修士跑得比较快，这才逃到了隐隐约约能看到宝山的地方了！

　　“去！！”而那秦仙一放出那翅膀古宝，那翅膀古宝光芒大盛，连续扇动数十下，那速度顿时暴涨，不一会儿是飞出去数十丈了，让众修士反应都来不及那秦仙就已经飞出了数里了。

　　“该死的！”众元婴期修士见状是怒骂起来，突然四处飞射了开来！

　　“嗷嗷！”但是那孽龙兽也不少，也有四五只的模样，见状是怒吼一声，化作一道惊人至极的黑光朝那些修士分开追了过去！

　　“嗷！！”而其中一只是认准了那秦仙的模样，朝秦仙追击了过去，倒是离得那秦仙是越来越近了。

　　“轰！”的一声爆响！

　　“啊！”接着是修士的一声惨叫！显然是有某个修士是被干掉了！

　　秦仙脸色大变那顾得了其他的，遁术已经是达到了极致，但是也是被那孽龙兽越追越近了！


第202章 太虚期大修士

　　“滋滋滋！”只见那孽龙兽追击到离那秦仙只有数里的时候，张开血盘大口，无数的黑色电光在那孽龙兽的口中不断的聚集！

　　突然！

　　“去！！”那飞在前方的秦仙反手一扬手！

　　“咻咻咻咻！”的一阵犀利至极的破空之声闪电般的爆射而出，只见数十道紫光闪闪的光束瞬间朝那孽龙兽的方向爆射而去了！

　　“轰轰轰！”那红色光束中原来是一颗颗紫色的光球，还没激射到那孽龙兽的身上的时候，那紫色光球一阵红光大盛，瞬间爆裂了开来了，炸开出无数的紫光火炎几乎把整个天空烧着了一般，无数的紫光四处奔袭，把整个天空数百丈都炸出一片片惊人至极的紫光火炎，整个天空是一阵刺鼻至极的烧焦的味道。

　　“嗷！”瞬间那孽龙兽是被无数的紫色火炎跟沾染上了，整个是燃烧了起来，化作了一只被无数火炎燃烧起来的巨大火焰，那孽龙兽是一点不在乎的模样，怒吼一声，大口一喷！

　　“轰隆！！”一声爆响！

　　“轰轰轰！”只见一道数百丈大的惊人至极的黑色光束瞬间冲击而出，朝那秦仙轰击了过去了！

　　与此同时！

　　“嗷！”那孽龙兽怒嚎一声，一双巨大至极的肉翼奋力一扇，全身黑光暴起，轰隆隆的一阵惊人至极的黑色光圈朝四面八方炸裂而出，瞬间是把身上无数包裹着的紫色火炎给炸裂了开来了，自然是没有被那紫色火炎给伤到了。

　　“轰隆隆！”而那道黑色光束瞬间已经是冲击道了秦仙的身后数十丈了！

　　“不好！”秦仙的修为虽然比一般的元婴期修士高上不少，但是那能和这堪比通神期的孽龙兽的对手呢，看见此景不由的惊呼起来了，背后的翅膀古宝是奋力一扇，轰的一声瞬间消失在空气中了！

　　“轰隆隆！”

　　“哗啦啦！”

　　直接按这道红色光束瞬间是冲击而出，擦着海面极其无数的罡风四处奔袭，在海面上击出一道数百丈高的水柱浪花，溅起无数的海啸。

　　“咻！”而在数百丈的高空中，灵光一闪，那秦仙的身影瞬间数出现在数百丈外的高空中了！身形化作一道遁光继续朝前方飞遁！

　　而这时候！

　　“轰！”的一声撼天动地的爆响！那孽龙兽又是喷出一道数百丈大的黑色光束瞬间那那秦仙的方向轰击而来！

　　“来不及了！”秦仙见状心中大惊，那翅膀古宝的瞬移神通刚使用，要再一次施展起码还得数十呼吸呢！突然全身灵光暴起，面上一片赤红，大口一喷，一道精血是喷出，整个人是化作了一道紫红色的遁光，继续朝下方飞遁而去！双手是无数的紫光闪闪的符文闪动，连续不断的喷溅而出！

　　“嘭！！”的一声闷爆，那秦仙虽然是躲开了那孽龙兽的再次喷出的黑色光束的轰击！但是身形还是差了一步，整个身形是被那黑色光束给擦中了！无数的血光四溅，那秦仙整个人是被轰飞了出去了！

　　“啊！！”那秦仙是忍不住惨叫一声呼了出来！

　　“呃！啊！”

　　“啊！”

　　而这时候其他地方的方向也传来一声声惨叫，显然其他元婴期修士最终也没能逃过这孽龙兽的追击呢。

　　只见那秦仙被击飞的身躯是一阵惊人至极的紫色火焰暴涨，突然是“轰隆！轰隆隆！”一阵爆响，居然是爆出无数的紫色火焰，整个人是化作一团紫色火炎爆裂了开来，消失在空气中了。

　　“咻！”而在数百丈外，一阵紫色光芒闪动，那秦仙的身影瞬间是出现在空气中了，只见秦仙脸色一阵惨白的模样，要不是最后关头，一件替身宝物发动了，只怕他现在已经是陨落了。

　　“熬？”而那只孽龙兽正转身要飞回去，忽然看见那秦仙又出现了，突然双目凶光大盛，扭头十分诧异的模样看着那秦仙。

　　而这时候！

　　“嗷嗷嗷！！”

　　“轰轰轰！”只见四周一阵惊人至极孽龙兽的怒吼和那飞动的闷爆之声暴起，只见四只孽龙兽已经击杀完了其他的元婴期修士，瞬间是把那秦仙包围在其中了。

　　“……！”看见此景，秦仙脸色一阵难看，这一直孽龙兽他都对付不了，这四只一起来，那岂不是自己死定了……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！！”一阵犀利至极的破空之声暴起，只见天空中五彩灵光祥云涌动！

　　“轰！”的一声在空气中一声爆响！只见一个全身五彩光芒闪闪的光团瞬间出现在秦仙的上空了！

　　“！！”秦仙只决定一阵惊人至极的难以抗议的威压在空中朝众人压制了下来了。

　　“这！这是什么？”秦仙来不及多想！

　　“嗷嗷！”

　　只见那些孽龙兽一个个是狂暴似的怒吼起来，全身无数黑色电光闪动，发出一阵惊人至极的黑光符文，整个是光芒涌动！大口一张：“轰轰轰轰轰！！”的数每只孽龙兽都喷出一道数百丈大的黑色光是朝那空中五彩灵光大盛之人轰击了过去！

　　“轰轰轰！！”只见方圆数里都是那黑色光束，让那修士无法躲避的模样。

　　突然！

　　“哈！！”那修士是发出一声震天动地的怒吼！

　　“咻！”与此同时，那秦仙身上顿时动弹不得，已经是被一个五彩光罩给包裹了起来了！

　　“轰隆！”一声，数十里范围内的海域是一阵惊人窒息轰鸣爆裂之声爆响，整个海面都是一阵惊人的翻滚！

　　“轰隆隆！”那修士身上爆发出一圈圈惊人至极的音爆朝四面八方奔袭！

　　接着！

　　“咻咻咻！”的那修士周身无数的五彩灵光暴起！

　　那近在咫尺的秦仙还没看清楚怎么回事！

　　“轰轰轰！”的一阵爆响，只见数道数百丈大的五彩光柱瞬间暴击而出！

　　“轰隆！”瞬间那五彩光束就是和那黑色光束相撞，一阵刺目至极的光芒冲天暴起，整个天崩地裂了的一般，轰炸出一圈圈的光波朝四面八方不断的爆裂，空间都被炸裂出无数黑漆漆的裂痕！

　　“轰隆隆轰轰轰！”

　　那巨大至极的黑色光束居然是被那五彩光束不断的抵消，化作无数的黑色光点四方飞溅消散。

　　“嘭！！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一连串的惊人至极的轰鸣爆裂之声暴起，瞬间那巨大至极的五彩光束完全抵消了那孽龙兽喷出来的黑色光束，瞬间已经是冲击到了那孽龙兽身前了，瞬间击中这孽龙兽，那孽龙兽整个是被洞穿出一个巨大至极的孔洞！

　　“嗷！！”

　　“轰轰轰！”这些不可一世的孽龙兽是发出一声凄厉至极的惨叫，全身一阵惊人至极的黑光闪动，发出滋滋滋的黑色电光涌动，四周的空间一阵惊人的扭曲，咻咻咻咻的一道道黑漆漆的光丝从那孽龙兽的身上不断的涌现出来，似乎要自爆的模样了……

　　而这不过是数呼吸间的事情！

　　“这！这是什么人啊？居然一人之力对轰赢了这么多只孽龙兽？”那秦仙虽然也在爆炸之中，但是因为有那五彩光罩的防御，虽然身形动弹不得，但是却一点事都没有，反而心中是不禁如此想道。

　　突然！

　　“走！”那人大声呼道，秦仙只觉得那人的声音是熟悉无比，忽然肩膀一层，全身一阵五彩灵光闪动！

　　而这时候！

　　“轰隆隆！！”那孽龙兽终于是自爆了开来，这么多孽龙兽一起自爆的轰鸣果然是惊人至极，方圆数十里都被炸出一个巨大至极的巨坑，就连那远在数百里外的宝山也能看到那道巨大的黑色爆裂光团！

　　“轰隆隆！”

　　“哗啦啦！”

　　那激起来的罡风和那爆炸别提多激烈了，数十里范围内的是无数的海水黑光如同利刃一般四处飞溅，整个天空都是被炸出一道道黑漆漆的黑丝……

　　“咻！”的一阵五彩光芒在数十里外暴起。

　　秦仙只觉得眼前一阵五彩光芒闪动，自己就出现在此地了，忙朝那修士望了过去，只见一个英俊潇洒的美男子整个是被一层五彩光芒包裹着，出现在他的眼前，看见这熟悉的面孔，秦仙不由的大喜过望的激动得有点不敢相信的模样呼道：“师傅？真的是你！？师傅！”

　　不错！

　　来人正是那在神秘之地出不来的李晓涯！

　　这李晓涯怎么突然出现在此地呢？

　　他不是被关在那神秘之地不能出来吗？

　　又那么及时出来救援了这秦仙的呢？

　　而他是否已经是太虚期修士了呢？

　　如此厉害的神通怎么可能不是太虚期修士呢？

　　原来！

　　在数十年前！

　　李晓涯还真的是成功进阶了那太虚期了，这其中所受的苦头就不多说了，更巧合的是，当李晓涯成功进阶那太虚期了以后，那仙道之链正要也是吸满了那镇魔神乳了。

　　一切都是那么的顺利！

　　但是！

　　当李晓涯顾不得稳定境界，急着用那已经完全化作了乳白色的仙道之链开启那所谓的乾坤挪移之宝的时候！

　　意外却发生了！

　　这仙道之链根本就不能开启那乾坤挪移之宝小亭子。


第203章 李晓涯回归

　　在李晓涯使用过很多方法都无法用那仙道之链启动那乾坤挪移之宝小亭子的时候，李晓涯不禁是有些怀疑自己起来，难道是自己想错了，仙道之链根本就不是这小亭子的开启之物？

　　还是自己的方法的原因，都把李晓涯的心境都有些弄的火气，幸好他现在修为能修炼到这等地步心境的修为也不是盖的，心境虽然有些乱，强行稳定了下来，当他很快的稳定心境以后，自然是另想办法了。

　　幸好李晓涯还有第二更和那五行彩灵芝两个可以出主意的，和这两个不算是人的“人”倒是商量出了不少的主意，但是始终没有开启这小亭子。

　　倒是那五行彩灵芝似乎还真是知道不少，倒是劝道起那李晓涯安心修炼，这机缘天定，这不能出去自然有不能出去的机缘，肯定是时候没到。

　　李晓涯这些年也经常在研究那道德天君留下来的原版道经，这越是研究越是觉得茫茫天道的玄奥，用通俗之人的话语讲，这了解得越多，这才知道自己知道得太少。

　　又想了不少办法，还是没有能动摇那仙道之链分毫。

　　值得一提的是！

　　在李晓涯进阶太虚期的时候，那引发的天劫可不以一般，但是对于李晓涯来说，还那真是一点问题偶没有，而那五行彩灵芝也是乘机是吸收了不少的五行原力，这会儿的个头已经是长到了以前李晓涯第一次见到那五行彩灵芝的时候的大小了。

　　虽然李晓涯十分好奇这五行彩灵芝的来历和为什么知道得那么多，但是五行彩灵芝不说，李晓涯也不强求，也算的上是心境上的进步。

　　也是因为那道经让他的心境越来越平稳，这才能在这神秘之地呆了那么久还能保持一种平稳的心境，虽然也想那刘仙儿和张虹还有父母等人，也能稳定心境，只要那灵魂本命铃传来的众人安全的信息就好了。

　　而这既然不能出去了，李晓涯自然是先稳定修为境界再说了，这进入太虚期，让李晓涯有种如梦如幻的自己都不敢相信的感觉，这人家修炼了数千年，甚至上万年都不能飞升进阶太虚期，自己就这么七八百年就已经是太虚期的假永生之境了，加上似乎自己不怕那天劫，那岂不是已经是长生不老的修士修为了？

　　虽然是似乎自己已经是长生不老了，但是李晓涯除了感觉到自己法力神通大涨以外，对于长生不老还真是没有太多的特别的感觉，说自己已经是长生不老了吧，自己也只是活着而已，以前不是长生不老，也是活着！

　　活着！

　　就是生存着！

　　长生不老！

　　也是生存着！

　　或许这长生不老是更长久的生存着！

　　究竟什么是长生不老？

　　从一个字意上得道，长生就是永生，但是自己以前也没死过，又不觉得长生有什么意思，虽然自己已经是一千多岁了，但是自己有一大半时间是被关在这神秘之地过的和前半生的修炼生活比起来，反而是觉得有仙儿张虹父母兄弟师门等人一起反而风家自在。

　　若然！

　　这永恒的生命要用这种永恒的孤独来换取的话！

　　自己宁愿是一介凡人和心爱的爱人，家人，朋友厮守短短的凡人一生……

　　然而！

　　“我命由天！”李晓涯想到这里，心中也是黯然，或许在自己还在母亲怀胎十月的时候，就注定了他是一个会是一个平凡的凡人。

　　天生的五行仙根修士。

　　传说中的应劫之人！

　　怎么可能会是一介世俗凡人呢？

　　这样的一个拯救人类修士的这样的一个艰巨又伟大的人物，天注定就是要自己去做。

　　他本来就只是希望仙儿好张虹好父母好，朋友好，到后面的宗门好，人类好，甚至是整个人界好……

　　如今自己进阶到了太虚期，已经是人界最顶尖的大修士了！

　　自己不去拯救人类修士！

　　谁去呢？

　　“冥冥之中自有天定！”李晓涯这样想着，居然是进入了入定的状态，整个心境开始洗涤，整个心境是前所未有的浩然正气，整个身形是五彩光芒大盛，五彩光芒中居然是渐渐的显露出一丝丝金色的神秘符文……

　　这一打坐居然就是二十年过去了。

　　“既然天注定！那就去做吧！”李晓涯突然站起来，怒声吼道！

　　“轰隆隆！！”当李晓涯这一声吼出！整个神秘之地为之变色，无数的五彩灵光震动起来，无数的五彩灵光光波，是以李晓涯整个心中不断的朝四面八方狂涌，瞬间，整个神秘之地，居然开始崩塌起来！

　　无数的空间之力居然开始撕扯起整个神秘空间来，整个空间是开始惊人的扭曲，地面，小屋，山丘开始不断的崩裂，消散成无数的五彩灵光飞散，好在李晓涯如今可是太虚期大修士，这等空间的撕扯之力他可是完全顶得住的。

　　“不好！这空间要崩塌了！”李晓涯也不知道自己的这突然吼，会有如此惊人的动静，更惊奇的是，自己的修为居然已经是太虚期三层了，感受着体内那毁天灭地的法力涌动，就是李晓涯自己也感到无比的心惊。

　　不过！

　　现在也不是心惊的时候。

　　“第二更！呱呱！快跑了！这鬼地方要崩塌了！”只见李晓涯大声朝那第二更所在乾坤宝吼道，身形飞入了那第二更的乾坤宝当中。

　　好在那第二更和五行彩灵芝反应也够快，第二更的乾坤宝往李晓涯乾坤袋一飞，那五行彩灵芝往李晓涯身上一俯身，已经完全进入了李晓涯的乾坤袋了。

　　当李晓涯收起那第二更和五行彩灵芝的一霎那，而这空间显然是要完全崩溃了。

　　“咻咻！”那个一直没有半点反应的小亭子终于是有反应了，突然是一阵耀眼至极的五彩灵光爆发出来，照耀着整个已经是扭曲成不成样子的神秘空间了，这空间中不断崩塌的大地木屋奇花异草化作的五彩灵光居然是全部朝那小亭子蜂拥了过去，让整个小亭子更加耀眼了。

　　而李晓涯那也反应过来了，这小亭子这个时候散发出来如此惊人的五彩灵光，自然是要发动了，而他进阶到太虚期这速度不是盖的，瞬间是飞入了那小亭子其中。

　　当李晓涯飞入了那小亭子的一瞬间，整个小亭子是发出一阵浩瀚至极的五彩灵光！瞬间整个神秘空间完全崩塌，整个小亭子是如同太阳一般大亮，消失在空气中了……

　　当那小亭子消失的时候！

　　在人界！

　　万丈海！

　　宝山上！

　　正好是第二次魔界魔兽来袭的警报拉响，各宗门刚准备好战斗准备！

　　突然！

　　整个宝山主峰的山顶！

　　突然是五彩灵光大盛！

　　“轰！”的一声，一道惊人至极的五彩灵光冲天而起！

　　照耀得整个宝山是一阵五彩灵光大盛。

　　天空上无数的祥云不断的涌现聚集，无数的五彩光芒从天而降，整个天空居然是如同有人进阶通神期一般的天象。

　　让众门派的大部分修士又惊讶羡慕不已，这都什么时候了，居然又修士在这个时候进阶？正在众修士是议论纷纷起来的时候！

　　突然！

　　在宝山的主峰山巅！

　　传出一阵惊人至极的威压！

　　就是通神期大修士也是感到惊悚的威压，更别说那元婴期金丹期修士了，甚至那些门派挑选出来的精英凝丹期弟子已经是没完全被这威压压倒在地上昏晕了过去！

　　通神期修士也要支起防护罩才能抵御这股如此惊人的威压啊。

　　虽然大部分修士是十分惊惧。

　　但是有一小部分人，却是惊喜不已！

　　这一部分人正是那天道宗的刘仙儿等人了，当这威压一出现，众人的储物袋中皆是传出一阵清脆悦耳的铃铛碰撞之声响起，忙一拍储物袋，那李晓涯的灵魂本命铃是一阵惊人至极的五彩灵光大盛，耀眼得让众人是整不开眼睛来。

　　当然！

　　灵魂本命铃有这等反应，自然是因为一个人的出现！

　　一个众人日以继夜的想念期盼的人出现。

　　这个人自然就是在那神秘之地被小亭子传送回来的李晓涯了。

　　当李晓涯被那小亭子引起的传送空间撕扯之力拉扯得快要眩晕的时候，终于是回到了这宝山上了。

　　一到这宝山上。

　　李晓涯惊喜的发现这宝山的大部分禁制居然对自己无效了，自然而然的神识扫视了整个宝山。

　　李晓涯的神识本来就比一般的修士要强，这进阶到了太虚期，神识更是十分惊人了，这神识一扫方圆五百里尽在李晓涯的神识范围之内，比李晓涯当年元婴期顶峰的时候足足高了十倍。

　　可见李晓涯如今的神识有多惊人了。

　　所以这神识冲整个宝山一扫，整个宝山的修士都比震撼住了。

　　李晓涯自然在神识一扫整个宝山的一霎那，就发现了刘仙儿张虹等人的所在了，正要收起神识前去刘仙儿等人的所在，去见那朝思暮想的人儿。

　　但是！

　　神识却发现远在数百里外的秦仙危在旦夕！

　　轻重缓急，自然是先去救那秦仙再说了。

　　而数百里的距离，李晓涯只用了几呼吸，自然是用了太虚期的神通神游太虚！这才第一时间赶到，救下那秦仙的了。

　　在宝山上看到天边一阵五彩灵光暴涨，就干掉了这么多的孽龙兽！

　　整个宝山的修士都为之震撼住了！


第204章 重逢

　　“这！这是什么人啊！如此厉害？”

　　“是啊！刚才那威压是怎么回事？”

　　“难道是上界下来的援兵？”

　　“那……那……那是什么等阶的修士啊！”

　　“那气息感觉有些熟悉啊！”

　　这宝山上的众修士是议论纷纷起来了，有的是惊喜，有的是惊讶，有的是惊骇，有的甚至是差不多认出那李晓涯的气息来，但是却有不敢相信。

　　而这时候！

　　“免礼吧！”李晓涯轻描淡写的干掉那数只孽龙兽，见秦仙如此激动的模样，微笑说道，心里也是一阵感慨，这秦仙跟了自己那么多年，虽然收获不小，但是还是没能再进一步了，心中想起当年秦仙如此一大批灵石都宁可不要，也要拜师的情形，也是有些感慨。

　　这所谓的太虚期的神游太虚神通，其实也是一门遁速神通！是以太虚期修士远超通神期修士的神识探测范围，以神到身到的速度，快速到达神识所探测到的地方，也就是神识越强大能够距离倒是越远。

　　而那速度嘛虽然快，但是也就比修士遁术要快个好几倍而已！还比不上瞬移，但是瞬移的距离可就短多了，就是李晓涯如今这太虚期最远也只能瞬移道数里之外而已，李晓涯不施展那神通还真赶不上救那秦仙呢。

　　值得一提的是，李晓涯如果不是打坐了二十年修为再次长进了那么多的话，也不可能赶上！不过，这神游太虚倒是也是消耗法力和神识的！

　　“是！”秦仙看见那李晓涯回来了，心中是激荡不已，感受这李晓涯身上那股浩瀚得惊人至极的气息，敬畏之心顿起，心里有千般话语要问，却不知道怎么的不敢开口。

　　突然！

　　数道熟悉至极的气息是冲李晓涯和秦仙的所在飞遁而来。

　　“咻咻咻咻！”

　　“涯！”只见一道红色遁光最快，大老远的朝李晓涯高呼起来来，不是那绝美无双的张虹是谁？

　　只见张虹满脸的幸喜之色，绝色娇容是一坨迷人至极的红润，一双美目已经是通红盈眶一片，转眼就是飞到了李晓涯身前数里，张开那双玉臂也顾不得其他的了，朝李晓涯扑了过来！

　　“师姐！”李晓涯看着那日夜思念的人儿，再也按捺不住心中的欣喜，什么境界心境，都已经抛向了万丈深渊了，朝张虹飞遁抱了过去！

　　“噗！”感受着那张虹数百年没有闻过，却一直深入灵魂一般的女儿香和那丰满十足的娇躯贴在自己的身上，李晓涯顿时感觉整个身心升起一阵难以言语的满足感充满了整个身躯，不由得紧紧的抱住那张虹喃喃呼道：“师姐！师姐！”

　　“涯！”张虹更是难以压抑的忘情呼道，眼泪哗啦啦的流了下来了，那是欢欣至极的泪水，似乎数百年的等待如今是刻骨铭心的爱，以为时间过了太久，感情会变淡，原来还是更加的浓郁，口中不由的哽咽说道：“我……我……我……知道……你一定会回来的！呜呜！”说罢忍不住趴在李晓涯怀里呜咽起来。

　　“我回来了！师姐！我回来了！”李晓涯也难以想到什么话语来安慰张虹，口中喃喃呼道……

　　突然！

　　“咳！”的一声轻咳之声在一旁响起。

　　李晓涯一惊，这才发现那千山上人和玄门佛陀，青霞仙子，那轻咳之声正是那青霞仙子发出来的，看着那青霞仙子怒目而视的眼神，李晓涯却是把全部的目光集中到了那青霞仙子身旁的人儿刘仙儿，只见刘仙儿一副含情脉脉的模样，眼眶也是一阵湿润，欲言又止的模样，在强制按捺住心中的激动的模样。

　　“仙儿！”李晓涯轻轻的放开那张虹，身形一闪，顿时出现在刘仙儿身边了，忽然是朝那刘仙儿抱了过去。

　　刘仙儿身形一震，下意识的一闪躲开了，以她那腼腆羞涩的个性，这大庭广众之下，尤其是当着那青霞仙子的面，和李晓涯搂搂抱抱的，那不羞涩死她了，但是！在内心的最深处，却是充满了渴望能够如同张虹一般被李晓涯拥抱在怀里，这会儿心里一股懊悔至极的心情涌上心头。

　　“仙儿！”突然耳边传来一声温柔至极的声响，整个娇躯一紧，就被李晓涯那宽大的已经习惯了无数次的身体的拥抱，娇躯一震，整个是僵直了，被那李晓涯整个抱在了怀里。

　　“你……你……你……”那刘仙儿整个绝色娇容是一阵通红，口中结结巴巴的你了半天也说不出一个字来……

　　“仙儿！我想你！”李晓涯是闻着那刘仙儿独有的女儿香，那是和张虹完全不一样的味道，他闭着眼睛不用鼻子闻就能清晰分辨出来。

　　“你……你……你别回来好了！你这个害人精！”刘仙儿饶是个通神期大修士也终于是控制不住了，晶莹的眼泪是呼啦啦的留下来，口中是嘴硬的骂道，那纤纤玉手还推搪起那李晓涯来，但是那力道嘛，可能是连那蚂蚁都推不动，那娇羞的模样，让这数百年没有见过这绝色爱侣的李晓涯突然有种初见那刘仙儿的心情，不由的有些发起呆来。

　　突然！

　　“咳咳！”又是两声咳嗽之声响起，而这次是轮到那千山上人了。

　　“我爹我娘呢？”李晓涯这才反应过来，依依不舍的放开那刘仙儿，忙朝众人问道。

　　刘仙儿心中是十分不舍，脸皮又薄，自然是装着不在意的模样扭头朝一侧看去，其实心里那个失落……

　　“爹和娘现在都很好，现在神道山呢！”张虹虽然也知道现在可不是亲热的时候，只因为那其他宗门的通神期大修士都朝这方向飞射而来了，声音一顿，朝李晓涯传音补充说道：“爹和娘也是通神期修士了呢！”

　　“哦！那就太好了！”李晓涯闻言心中是大定，幸喜说道，也发现那些其他门派的修士飞射而来了。

　　“咻咻咻咻！”只见一大片遁光闪电般的就是飞到众人的面前了，只见那回春药尊，合欢双魔，大锣金刚，毒王仙尊等等通神期大修士都在其中的，除了一些在大幻门派中镇守的各门派修士几乎都到齐了。

　　“果然是你！李晓涯！”只见那合欢公子是惊愕交加的对那李晓涯惊呼起来道，这惊呼一出，众人不由的齐刷刷的朝那合欢公子看了过去，眼神有些奇怪的模样，合欢公子这才反应过来，这李晓涯散发出来的气息如此惊人，就是他这通神后期顶峰大修士也都感觉惊人的压迫感和那危险的感觉，可不像是什么通神期的修士啊……想到这里这合欢公子心中不由的咯噔一下，心中不禁暗道：“难不成这李晓涯已经是太虚期修士不成？这不可能吧？这才过多少年啊？”

　　正如李晓涯以前所想的，这对于修士来说，尤其是对于那合欢公子这等追求长生和天道的修士来说，这几百年过去了，只能算是一段很短暂的修炼时间而已，而对于李晓涯自己来说，这无法和刘仙儿张虹父母等人一起，这时间是过得如此的煎熬。

　　而事实上，像那合欢公子这等通神期大修士，少说也是修炼了千年才进阶通神期，多的接近两千年，修炼到通神期顶峰至少也得五六千年，他自己修来到这等程度还是托这宝山的福这才如此快进阶到通神后期顶峰，而这李晓涯失踪了这么多年，虽然看似时间很成，但是按照正常情况下，就是到达通神中期已经是天才中的天才了，在李晓涯同期的修士中，也只有刘仙儿和张虹还有李玉儿是通神中期的了，这李晓涯失踪的这些年自然是获得了什么大机缘才是，而按早众通神期大修士当年的联盟协议，那李晓涯要是在那“宝地”得到了什么好东西可是要和众人的门派一起分享的呢，而其他门派的通神期修士似乎也想起这回事来了，一个个是露出奇异的模样盯着，或者暗自打量李晓涯起来，心中显然是打什么鬼主意的模样了。

　　“咳！李道友！”虽然心里有几分猜测这李晓涯已经可能是太虚期以上的修士了，但是要合欢公子相信当年那个只是元婴期的李晓涯如今已经超越了自己，这合欢公子内心当中还是有些不愿意承认的，犹豫了一番，这才轻咳一声开口朝那李晓涯说道，见那李晓涯朝自己一眼扫过来，只觉得一股莫名其妙的寒气从背脊冒起，呼吸都有沉重的模样，心中是咯噔一下，但是他好歹可是通神期顶峰的大修士，这到不至于失态，语气倒是弱了不少说道：“额！呵呵！恭喜李道友回归啊，看李道友如今的气势和气息，这些年应该是遇到了什么大机缘吧？真是可喜可贺啊！”说罢，还朝李晓涯装模作样的拱手说道。

　　“哦！合欢道友客气了！”李晓涯环视了众通神期大修士一圈，忽然收起了身上那古威压，变得平静如水，他本来就不是什么嚣张之人，自然不会一出来就宣扬自己什么太虚期大修士，也懒得计较这些，口中淡淡说道：“侥幸而已，能回得来这已经是万幸了！”

　　“呵呵！道友回来就好！回来就好！”合欢仙子倒是确定什么似的，朝那合欢公子望了一眼，似乎已经决定好什么的模样，口中客气的没营养的说道，倒是不提什么事情的模样。

　　“哦！仙子客气了！”李晓涯闻言淡淡的哦了一声淡淡说道，他因为当年柳青山和李玉儿之事，对那合欢教可没有什么好感，他当年被传到那神秘之地的时候，这正魔之间还是比较敌视的时候，而这会儿这些正魔通神期修士都一起出现，就连那孙昊天也在此地，加上刚才遇到的那几只神通十分惊人的魔气十足的魔兽，似乎这正魔只见应该有了什么交集才是，或许那魔界已经开始入侵了才是，也没有多不客气什么，一切等了解这些年的情况再说了正想开口说话问刘仙儿等人！

　　“哼！千山道友！”只见那毒王仙尊忽然走出来，冷哼一声朝那千山上人若有所指的说道：“当年我们可是有协议的，你不该忘记了吧？”

　　此言一出，众修士自然知道那毒王仙尊说的什么了，齐刷刷的看着那千山上人和李晓涯。

　　“这个……”千山上人闻言一愣是迟疑的看了一眼那李晓涯，他修为依然是通神期大圆满，在众通神期大修士中修为最高，连他都感觉道李晓涯身上气息的强大不是自己能够抵御的，刚才那一收敛气息，就是自己也感觉不出来那李晓涯的气息了，显然这李晓涯修为要比自己高得多，而自己依然是通神期大圆满的修士，这李晓涯比自己还强，那岂不是太虚期的修为？心中如此想，心中自然是高兴了，但是这当年的确和正魔众通神期大修士有过那分宝的约定，但是这情况他也不了解，还没问，自然不能答应说什么了，但是以千山上人的老谋深算自然马上想到了托词了，忙答道：“这个自然！我们天道宗自然不会儿忘记我们各派的约定了，但是这还要问问晓涯才行呀！”

　　“嗯？什么事？”李晓涯如今修为远超众人，虽然不至于嚣张，但是说话来自然有一股气势，不客气朝众通神期修士问道。

　　“这……”千山上人正想说什么。

　　“哼！千山！你可不要装傻充愣！我们可是说好了，能分的宝物就分，不能分了的就是共用，没错吧！？”只见那鬼王魔君是冷哼一声打断那千山上人的话语说道。

　　“分宝？”李晓涯闻言一愣，诧异说道。

　　那些通神期修士闻言一愣，皆是面面相觑起来，齐刷刷的看着那千山上人，显然是督促那千山上人跟李晓涯说的模样。

　　千山上人心中是大骂不已，这些该死的，这还不清楚什么情况就开始督促了，犹豫了起来。


第205章 太虚期之威

　　突然！

　　“嗷嗷！”数十声惊天动地的怒吼之声从海天交接的地方传来。

　　众人一愣，解释齐刷刷的朝那方向看了过去，这才想起来，那魔界魔兽大军还没来得及剿灭呢。

　　“对了！这事情以后再说吧，我们先打退这批魔界魔兽再说罢！”千山上人突然是如此开口说道，这现成的托词不用这也太对不起自己了。

　　众通神期修士自然不乐意了，踌躇起来，这让千山上人和李晓涯等人串好了，这要逼出那实情就不容易了。

　　“哎！问你们一下！这来的妖兽魔气如此浓烈，难道还是魔界妖兽？魔界已经入侵了不成？”李晓涯自然最早发现那些魔界大军过来了，但是倒是不在意，以他的神通来说，正想找些妖兽来活动一下呢，在那神秘之地可没有什么合适对手的呢，那第二更炼制的金属傀儡打坏了可惜，那钢甲虫打死了更是可惜了，这会儿自然朝众人问了起来，这开口的语气倒是有点把众人当做是门下似的，让众通神期修士一愣，皆是面面相觑起来，反而是没有人回答李晓涯，让李晓涯眉头是一皱。

　　“涯！那些正是魔界来的魔兽，正要攻打我们的宝山呢，我们先回去再说罢？”张虹是反应过来了，忙朝李晓涯传音说道，声音一顿，忽然又朝李晓涯传音提醒说道：“那些魔道是想要你在那地方得来的宝物，不要理他们！”

　　“宝物？那地方有什么宝物啊？”李晓涯闻言一愣，心中暗道，心中如此想，倒是明白了一些了，口中却继续问道：“哦！那魔界通道是被打通了？”

　　“不知道！晓涯！我们先回去抵抗住这批魔军再说吧！我们走！”千山上人不等那张虹回答，是如此说道。

　　“嗷！嗷嗷！”

　　“轰隆隆！”

　　而这时候一连串的惊人至极的孽龙兽的怒吼声，已经是朝众修士铺天盖地呼啸而来，只见数十只孽龙兽离众人只有一百多里的模样了，这里的通神期大修士或多或少的都吃过这孽龙兽的亏，自然打算回去再说了！

　　“哦！你们先回去，我过去看看！”只见李晓涯闻言轻描淡写的说道，说罢，全身五彩灵光一闪，朝那铺天盖地的冲击过来的魔界魔兽大军爆射了过去。

　　“咻咻咻咻！”一连串的五彩遁光暴起，几个呼吸间李晓涯就飞出了数十里了。

　　“涯！”张虹和刘仙儿忍不住惊呼起来，忙要追了过去。

　　“等等！不要过去！”千山上人看见李晓涯如此惊人的遁速，也不打算回去去了，倒是叫住那张虹和刘仙儿，双目露出惊愕之色，这肯定不是通神期修士能够的遁速啊，忽然对李晓涯又了莫名其妙的信心，同时心中升起了一丝敬畏感暗道：“难道晓涯真是太虚期修士了？”

　　“嗯？”其他通神期大修士本来都打算先回去宝山再说，在这地方如果被如此多魔界大军围上的话，尤其那孽龙兽比上次来得还多，一旦自爆开来，众人可不保证自己能够抵挡得出，但是刚转身，那李晓涯居然冲过去了，自然心中大惊，一个个停下身形来了，面面相觑起来，心中也是升起一阵惊疑：“难道刚才那威压还真是这小子散发出来的不成？”心中如此想，倒是也停滞下了身形来，回头看着李晓涯飞遁而去的背影。

　　而李晓涯这短短几呼吸之间，已经是飞到那些孽龙兽的数里前了，看着那些孽龙兽狰狞的长相和那滔天气息，李晓涯倒是没有什么特别的感受。

　　“哈！”李晓涯稍微沉思了一呼吸，忽然怒吼一声，那声音是大的出奇，好像整个天地都为之震动了一番，数里范围内的空间，一阵惊人窒息的超级音波轰然而起！整个空间是猛的一震，数百丈下面的海面都是被炸裂出一个数里大的真空漩涡出来。

　　“轰隆隆！”顿时整个天空都要爆裂了开来似的，一圈圈的罡风朝那些孽龙兽轰然而去。

　　“轰轰轰！”

　　“嗷嗷嗷嗷！”只见那音波是撞击在那些冲击而来的孽龙兽的身上，那些孽龙兽是发出一阵阵惊人窒息的惨叫，如此大的身躯居然就被那罡风给震飞了出去了。

　　“咻咻咻咻！”而李晓涯这时候全身五彩光芒暴起，双手朝虚空一抓，只见李晓涯双手数百丈的空间中是一阵惊人窒息的五彩灵光符文涌动！

　　瞬间！

　　两道数十丈长的，五彩灵光闪闪的光剑出现在李晓涯的双手了，只见那五彩灵光是把空气都震出一道道惊人的空气涌动。

　　“去！”只见李晓涯怒吼一声，双手上的五彩灵光闪闪的光剑瞬间五彩灵光剧烈至极的爆发出耀眼至极的五彩灵光！

　　“哈！”随着李晓涯双手猛地一挥！

　　“轰！”的一声那五彩灵光闪闪的光剑猛的一声撼天动地爆裂！

　　“咻咻咻咻！”数十道数百丈之大的五彩光刃冲天而起，在虚空挂出一道道五彩火炎光芒，朝那些飞在最前方的孽龙兽的狂风骤雨般的爆射过去！

　　“噗！”的一声闷爆！

　　只见其中一只孽龙兽连躲避都来不及，仿佛是那五彩光刃瞬间移动一般，瞬间就道了那孽龙兽的身前了，直接是把那孽龙兽是切断成了两截了，那孽龙兽整个是一僵，惨叫起来，无数的黑气紫红血液四处飞溅。

　　“噗噗噗噗！”只那些巨大至极的五彩光刃瞬间之间是朝其他孽龙兽爆射了过去，一连串的利刃破体之声爆响！

　　“嗷嗷嗷！”那数十只孽龙兽是发出一阵惨叫，无数的黑气紫红血液到处飞溅！化作无数的尸骸朝下方坠落了下去！

　　一招！

　　只用了一招神通！

　　就把这数十只孽龙兽给干掉了？

　　身在远方的众通神期大修士看见此景，一个个是惊愕的张大嘴巴，脑中一片惊恐，背脊发凉。

　　然而更恐怖的事情发生了！

　　本来那些孽龙兽就算被击杀了可以也会自爆的！

　　但是！

　　那些被五彩光刃切断的孽龙兽的身躯的断口处，轰轰轰的一阵五彩火炎灵光暴起，孽龙兽都来不及自爆，那身躯就是被烧成了灰烬！

　　要知道那孽龙兽肉身可是比十阶的妖兽还要坚韧的，但是却没李晓涯发出来的五彩火炎一下子就烧成了灰烬，可见那五彩火炎威力之竟然了。

　　“哎！没意思！”李晓涯一招干掉如此多的孽龙兽，无趣的摇摇头说道，好像是干了一件无所谓的小事一般。

　　“嘎啊！”

　　“哗啦啦啦！”

　　而这时候，那天空上是无数的铺天盖地的巨眼魔兽，还没上是无数的三头巨蟒魔兽从天边冲击而来了。

　　“去！”李晓涯神识一扫，那些巨眼魔兽和三头巨蟒魔兽数量虽然多，但是那等阶是太弱了，根本就不值得他出手，双手上的五彩灵光闪闪光剑，朝前方随意一甩！

　　“咻！咻！”只见那两道五彩灵光闪闪的光剑如同洞穿过虚空一般，瞬间朝天空飞射了出去！

　　“轰隆！”一声爆响，那五彩灵光闪闪的光剑，在天空中爆发出耀眼至极的五彩光芒，如同两个小小的太阳一般。

　　“咻咻咻咻！”的无数狂风骤雨的破空呼啸之声暴起，无数的五彩灵光暴起，成千上万的五彩灵光巨剑瞬间爆发出来，铺天盖地的爆发出来，化作无数的光束才朝那前方冲击而来的巨眼魔兽和海面上的三头巨蟒魔兽爆射了过去，把方圆数十里都笼罩在其中了。

　　而这时候！

　　身在一百多里外的众通神期大修士一个个已经是呆若木鸡了，惊恐的睁大眼睛，看着李晓涯放出两个如同骄阳五彩光球，一面倒的屠杀那无数的巨眼魔兽和三头巨蟒魔兽。

　　“这……是太……虚期修士？”那合欢公子是忍不住吞了口口水，脸色一阵铁青战战兢兢的喃喃说道，声音中充满了惊惧。

　　其他也是一阵心惊的模样，一个个是脸色难看起来，皆是呆若木鸡的模样，眼神中尽是向往妒忌之色。

　　就是那刘仙儿张虹等天道宗之人也是一副不敢置信的睁大眼睛看着那大发神威的人儿，这未免也太逆天了吧？

　　“去！”

　　而李晓涯见如此击杀那无数的巨眼魔兽和那三头巨蟒魔兽实在有些无聊，手指一点，口中喝道。

　　嗡嗡嗡！一阵惊人至极的嗡鸣震动之声从李晓涯的衣袖中传来出来，一阵红云从他的衣袖中狂涌了出来，只见那些血红的钢甲虫是冲天而起，在天空中一分，朝那些巨眼魔兽冲击了过去了，又是一番一面倒的屠杀。

　　“咻！”而李晓涯这会儿是面上一冷，身形化作一道遁光，朝众通神期大修士的方向飞射而来了。

　　突然！

　　天空上空！

　　“滋滋滋！”的一阵惊人的电光雷鸣之声响起。

　　“怎么回事？”半空中的李晓涯一愣，忽然感觉到一阵心悸，忙抬头望去，只见天空上一阵异样的电光闪动！天空上巨大渐渐的乌云密布，飞快的出现了一个五彩灵光大洞，上面是无数的五彩电光闪动。

　　“天劫！”李晓涯一愣，马上反应过来了！


第206章 天谴

　　“天劫！这好端端的就来天劫了啊？”李晓涯心中是大惊呼道，更可怕的是，这天劫似乎和以往自己遇到的天劫不一样，似乎比之前的要厉害得多，只觉得有种危险的感觉！

　　“天劫？怎么会来天劫了呢？”远处的众通神期修士也看见了天空的异样，一个个是惊呼起来，而且这天劫散发出来的危险气息是比众人见过的任何一次天劫的威力都要惊人的模样，脸色大变的模样。

　　“涯！！”只见那刘仙儿和张虹是惊呼起来，再也按捺不住了，朝那李晓涯的方向飞遁了过去了。

　　“你们别过来！”李晓涯见状忙朝两人大呼起来道：“我撑得住的！”说罢，反而是全身五彩光芒暴起，怕连累了刘仙儿和张虹，在刚才的一瞬间，李晓涯体内的五行彩灵芝告诉李晓涯这天劫来袭的原因了，可能是自己刚才施展神通的时候发动的威力过大，引起了这人界空间法则之力的排斥，引发的天谴！可能自己还能凭借神通和实力抵御过这一朝，但是张虹和刘仙儿要是被波及到了那可不妙了。

　　但是！

　　那刘仙儿和张虹还是追击了过来！

　　“仙儿！师姐你们别过来啊！”李晓涯见状又是窝心又是气恼的呼道，忽然身后光芒暴起，那风暴金光翅瞬间出现在他的身后了，奋力一拍那风暴“轰隆！！”一声撼天动地的爆响，李晓涯的身形如同异彩流光一般，瞬间飞遁出去十几里了！

　　“轰轰轰！”而天空上的那个巨大至极的五彩灵光漩涡是追着那李晓涯移动的模样。

　　“！！”刘仙儿和张虹见状忽然身形一顿，也知道自己这会儿过去可没什么用，反而是会造成李晓涯的累赘也不一定，忙停顿下身形来，一脸担心懊悔的模样。

　　而这时候！

　　天空几乎整个暗淡了下来了！

　　反而是天空上的那个五彩灵光漩涡是越来月亮的模样，照耀着整个海面是一阵五彩灵光闪动，一股惊骇至极的威压是朝在场的众修士而来，众通神期修士忙一个个是运起防护罩这才好受了许多！

　　“呃！！”而那已经被李晓涯那等通天的神通惊愕的说不出话来的秦仙，只是元婴期却有些受不了，本来已经受伤不浅的伤势被牵动了起来，忍不住闷哼一声！

　　还好！

　　“啪！”的一声，那千山上人及时的一手护住那秦仙，这才让秦仙好受了许多。

　　突然！

　　那天空上的五彩漩涡突然五彩光芒大亮！

　　“轰！！”的一声撼天动地的爆响，整个天空都似乎炸裂开来来另一半，一道方圆十几里大的五彩光芒瞬间从那五彩漩涡中轰击了下来了，冲击下来的时候，在天空是出击出一个个巨大的光圈！

　　“呃！！”李晓涯的深吸在那五彩光芒冲击下来的一瞬间，突然身形一僵，居然是动弹不得了！

　　“该死的！”李晓涯顿时心中大惊，不由的怒声吼道，全身五彩光芒暴起，轰隆隆的震出一一圈圈的五彩光波，滋滋滋的全身是爆发出无数的五彩灵光闪电，终于身形能动弹了！

　　可是！

　　“轰隆隆！！”

　　那天空上的五彩光芒瞬间也已经下来了。

　　“轰！！”的一声，李晓涯只觉得一股难以置信的重力朝他的身上压制了下来，整个身形顿时扛不住了，朝下方的海水坠落了下去了。

　　“轰隆！！”一声毫无悬念的一声撼天动地的爆响，整个海面是为之震动了一下，无数的海水翻天而起，方圆数十里的海水是被震翻了起来，一个剧烈至极的罡风朝四面八方不断的狂涌了开来，激起近千丈的海啸，整个海域都要翻转过来了一般！

　　“啊！！”靠的最近的刘仙儿和张虹这会儿是被这股强烈的罡风给直接震飞了出去了，幸好是及时施展了防御宝物和那防护罩，要不然还受伤了不也不定，但是心系那李晓涯，两人虽然想要帮李晓涯，但是自己如今是靠近都很困难，只好朝后方爆退，免得真正的连累那人儿！

　　“咻咻咻咻！！”其他人也是飞快的朝后方爆退，省得受到了波及。

　　“呃呃呃！！”而李晓涯整个身形是控制不住的，被那五彩光芒抵着朝那海面狠狠的砸了下去！

　　瞬间是被冲击到了海底，李晓涯整个人是轰隆一声轰在那海底沙石上，接着压破了海底，轰然了进去，击出一个数百丈深的大坑！

　　轰隆！一声撼天动地的爆响，李晓涯只觉得整个人都要散架了，好不容易在海底停滞了下来，却发现只见还是动弹不得了，整个成功大字型被压制在大坑中！

　　突然！

　　“轰隆隆！”那五彩光芒上空的五彩漩涡中，一阵轰隆隆的电闪雷鸣之声爆响，整个天空突然一阵五彩光芒爆闪，把整个天空海洋都照耀得一阵五彩斑斓，只见一道粗大得惊人惊人窒息的五彩闪电轰然而出，朝那压制在大坑中的李晓涯狠狠的砸了下去了。

　　“轰隆隆！！”的一连串更加惊人的轰鸣爆裂之声暴起！

　　那巨大无比的五彩灵光闪电瞬间，就是击中了那海底的李晓涯了……

　　“涯！”已经飞出去数十里的刘仙儿和张虹见状不由的脸色大变的惶恐呼道，身形一动，又要朝那五彩光芒冲击过去了。

　　“啧！你们小心些！”两人身形刚要动，只见一人忽然出现在两人之间，伸出纤纤玉手拉住了两人！只见那青霞仙子突然出现不满的喝道：“你们不要过去！”

　　“！”刘仙儿和张虹闻言一愣，脸色顿时一阵惨白！

　　而这时候！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……！”

　　天空上的五彩漩涡一声接一声的撼天动地的光芒暴起，一道接一道粗大至极的五彩闪电从那五彩漩涡中轰击了下去，轰击得整个海面都要爆裂翻转过来了一般，那张虹和刘仙儿两人只觉得那一道道五彩闪电好像是轰在自己的心口一般，脸色一阵惨白摇摇欲坠的模样，要不是那青霞仙子护住二女，只怕二女早就崩溃了。

　　这等惊人的天劫，众修士还真是从没见到过呢，一个个是震惊至极的模样，那千山上人等心系整个人界安危的修士也是震撼不已，这李晓涯前面施展出来的神通那可是有目共睹的！必然是太虚期修士无疑了！

　　只要李晓涯在的话，整个人界抵御过这次的魔劫，那就有很大的希望了！

　　但是却没有想到突然是来天劫这一出，虽然千山上人见识过李晓涯不怕天劫的神通，但是那时候的天劫可比这个的差了十万八千里不止，也是担忧不已啊！倒是那魔道之人和其他别有想法的修士一个个是喜忧参半，李晓涯就这样被天劫轰死，自然某些人是高兴都来不及了，但是这魔劫怎么办？

　　当然了！

　　不管众人怎么想，其实并不知道李晓涯如今遇到的可不是什么天劫，而是天谴。

　　而那天空上还是接连不断的轰出一道道巨大至极的五彩闪电，一道接一道的击了下去！速度是越来越快的模样，而且还有头停歇下来的迹象！

　　而远在两百多里外的宝山上的修士也能清清楚楚的看到天边那一阵阵惊天动地的轰鸣爆裂，一股股近千丈的海啸朝这宝山狂涌而来，差点都要击上那悬浮在宝山的下方了，这宝山上的通神期大修士几乎都出去了，这会儿自然是心惊不已，纷纷猜测前方是发生什么大事了，尤其前不久的那股惊人窒息的威压，更是让众人浮想翩翩起来……

　　终于！

　　那天空上的五彩漩涡渐渐的缩小起来，轰出的五彩闪电渐渐的平息了下来了，那五彩光芒渐渐虚化了下去，终于是平息了下来，但是那罡风和那海啸还没有停歇，无数的被击出来的水花，从天空中倾盆而下！

　　“李晓涯怎么样了？”

　　“涯呢？”

　　不管是谁心中都浮起了这样的一个念头，神识忙朝那五彩闪电轰击下去的方向探测了过去。

　　但是！

　　似乎那天劫搅乱了那地方的天地灵气，众人的神识居然无法探测那地方！

　　而这时候！

　　突然！

　　“咻咻咻咻！！轰隆隆！！”前方的天空无数的黑气狂涌，发出一阵阵惊人窒息的呼啸，和一阵阵惊人的破空之声，一大片黑气铺天盖地的众人的所在狂涌了而来！

　　“哈哈哈！李晓涯！你也有今天！”只听见一个如同地狱的恶鬼咆哮一般的难听至极的声音从天边出来，那声音是震得众通神期耳朵一阵刺痛，接着是一股恐怖至极的威压朝众人压制了下来。

　　“轰隆隆！”那股黑气来的速度很快，这才数呼吸之间的功夫，就已经是到了那个超级巨坑的上空了，只见这团黑气是巨大至极，整个方圆数里都被那黑气笼罩在其中。

　　“去死吧！”而那黑气中忽然传出一声咆哮！

　　“轰隆！！”只见那团黑气猛的爆裂开来，从黑气团中轰出一个数里大的黑色恶魔一般的巨手，朝那天谴轰下去的巨大坑洞轰击了下去……


第207章 惊天之威

　　“轰隆隆！”只见那大手发出一圈圈黑漆漆的魔气光波，方圆数十里的空气都被牵动了起来，方圆数百丈的空气都被震出一道道黑漆漆的裂纹，气势磅礴至极的朝那海面上轰击了下去！

　　“轰隆隆！”只见空气不但的荡出一圈圈的黑光光波不断的朝四面八方不断的狂涌！

　　那数十里外的刘仙儿张虹等人只感觉道那股惊骇至极的魔气，让众通神期大修士整个身形都僵直了起来，可见那气势有多么多么的惊人了。

　　“涯……”刘仙儿和张虹不由的眼中闪过绝望之色，脸色一阵惨白，嘴唇颤动的喃喃说道。

　　正在和张虹和刘仙儿惊骇的一瞬间。

　　突然！

　　“轰隆！”的一声惊人至极的闷爆，整个海面忽然猛的震动了一下！

　　接着！

　　“轰隆！”一声更加惊人的闷爆，突然整个海面的海水猛的鼓动了起来，咻咻咻咻无数的五彩灵光从那海水中透射出来了。

　　一股让众通神期大修士头皮发麻的惊人窒息的恐怖法力涌动冲天而起，整个海面是一阵惊人窒息的法力涌动！

　　“轰隆！”一声翻天覆地的惊人窒息的爆响冲天而起，只见一个巨大至极的五彩光芒夺目的，十多里之大的五彩巨手破海冲天而起，顿时好像整个海面都翻腾了起来一般，朝那天空中的轰下来的黑漆漆的黑色恶魔巨手狠狠的撞击了！

　　只见那五彩光芒巨手激起一圈圈的五彩光圈狠狠的朝那黑色恶魔巨手狠狠撞击了过去！

　　“噗！”的一声奇怪的闷爆！

　　仿佛整个天地都停止了转动一般！

　　“轰！”的一声无法用言语来形容的惊人至极的轰鸣爆炸之声冲天而起，整个天空是击出一圈圈的五彩光芒黑光涌动，一阵耀眼刺目的光芒朝四面八方狂涨！

　　接着整个天崩地裂一般，一圈圈恐怖至极的五彩光波和黑色光波朝四面八方狂涌而去，整个天地为之变色，一股股难以言语的冲击波是朝四面八方狂涌，震动得正天地都要翻腾爆裂了一般，无尽的罡风不断的朝周边席卷，而出，方圆数十里的海水都被翻腾了起来，朝众通神期修士的方向狂涌了过去。

　　“啊！快走！”众通神期大修士虽然神通惊人但是也不敢硬抗这毁天灭地的法力罡风啊，不知道是谁惊呼起来，一个个是遁光暴起，施展瞬移神通以最快的速度逃离这个该死的地方。

　　“嘭！嘭嘭！”的一连串的轰鸣爆裂之声暴起，这些通神期大修才飞出了数十里，那惊人的罡风就追到了众人的身后了，瞬间连续不但众通神期大修士全部都轰飞了出去，虽然有防护罩和防御宝物护身，但是整个身形都控制不住的模样的朝四面八方被轰飞了出去……

　　“轰隆隆！”只见五彩光芒拳头和那黑漆漆的恶魔巨手在天空上是僵持起来，两者不断的交错轰鸣，天空是被击出无数黑漆漆的空隙间裂缝，卷起惊人窒息的空间撕扯之力，整个天空是一阵惊人至极的扭曲，渐渐的卷起一个方圆数十里的扭曲的空间风暴，朝四面八方不断的狂涌出去！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　一声接一声更加惊人的轰鸣光波朝四面八方不断的狂涌席卷了出去，整个天空都要完全破裂崩裂了一般，不断的击出一圈圈的惊人窒息的光波碎裂，一层接一层的数千张的海啸朝四面八方狂涌。

　　而这时候！

　　“啊！哈！”海底传出一声惊天动地的修士的怒吼冲天而起，整个海面猛的一震，轰隆！一声撼天动地的轰鸣爆裂开来，无数的五彩光芒在那海面上涌动起来！

　　“咻！”的一声犀利如剑的破空之声冲天而起！只见一道数十里大的五彩光芒巨剑犀利至极的芒冲天而起，轰隆隆的居然是直接破开洞穿了那五彩光芒巨手，直接是朝那轰击下来的黑漆漆的恶魔巨手斩击了过去。

　　“锵锵！”的一阵惊人至极的金属一般的破空之声暴起，虚空都被洞穿出一道道黑漆漆的光波裂痕，把那个黑球的恶魔巨手斩断成两半了，不但的冲天而起，惊人窒息的黑漆漆魔气朝四面八方狂涌，把方圆数十里的天空都染成了黑漆漆的光芒。

　　而这时候！

　　“不可能！”那天空中传出一声如同地狱的恶鬼一般咆哮怒吼起来！

　　那道剑芒的速度太快了！

　　那黑色光团天空之人这才咆哮出口！

　　“嘭！”的一声翻天覆地的闷爆轰然而起，那道数十里大的五彩光芒巨剑瞬间一击是斩断了那黑漆漆的恶魔巨手了！

　　“啊！”天空中传出一声凄惨至极的恶鬼一般的惨叫，无数的紫黑色的液体从天空中不断的坠落了下来。

　　“咻！”那道五彩光芒巨剑是冲天而起，在天空中不断的被斩出一道黑漆漆的空间裂缝，瞬间就已经是飞冲天空十千丈了！

　　“嘭！”的一声撼天动地的闷爆在天空中不断的爆裂开来，瞬间是把天空炸裂出一个方圆数十里大的黑漆漆的孔洞，居然是直接洞穿了天空，冲进空间中了！

　　“你给我记住！”只见那团黑漆漆的魔气团中传出一声暴怒至极的怒吼，轰隆一声爆响，那道黑漆漆的气团是爆发出一一圈圈的黑气，朝天边狂涌而去了！

　　瞬间就飞出去数百丈外了。

　　“休想跑！”

　　而这时候，大海中传出一声怒吼！

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响，一道快得惊人的五彩光芒冲天而起，那黑漆漆的气团追出去数十里了……

　　那些好不容易在百里外顶住那爆炸罡风人类通神期修士，一个个口呆目瞪的看着毁天灭地的交手，这根本不是一个级别的交战啊，各种神色都有，有的是妒忌，有的是惊愕，而那刘仙儿和张虹却是一副惊喜交加的模样，连那眼角的泪水都忘记了擦干，而那千山上人手里拉着那秦仙，也是一副惊喜交加的模样……

　　那宝山上的元婴期等修士虽然没有看清楚是怎么回事，但是那撼天动地的爆响那那惊人的罡风风暴都能清晰的感觉到，一个个是紧张起来，知道这等大战可不是那自己这等修为能插手的，一个个是紧张不已的模样……

　　而另外一边！

　　“咻！”只见一大团黑漆漆的黑气在天空中一闪即逝，瞬间是消失在天边了，那速度着实是太惊人了，瞬间已经消失在天边了。

　　“袭灭魔君！”而另外一道巨大的五彩灵光爆出一声愤怒至极的怒吼，也是在天空中一闪即逝，瞬间也消失在天边了。

　　袭灭魔君？

　　那团黑气是袭灭魔君亲自出手了？

　　不错，那黑色光团中的确是那袭灭魔君！

　　原来！

　　这袭灭魔君不知道用了什么办法弄出了这些魔兽出来，驱动那些魔兽去攻击那人类的宝山。

　　本来这人类的宝山怎么样，他可不管，他的任务可就是打通魔界通道而已，所以一直以来也没有打那宝山的主意。

　　但是！

　　在数十年前，那魔皇大人，是给他传达了新的命令，让他毁掉那宝山，就算是不能毁掉那宝山也要尽量消耗那宝山的灵气，削弱那宝山的天地灵气，延缓人类修士变强，这任务岂容那袭灭魔君拒绝呢！

　　还好那魔皇也没有要求这袭灭魔君亲自出手，而是传了他制造那巨眼魔兽和三头巨蟒的方法，倒是那孽龙兽可不是制造出来的，而是从魔界召唤而来的。

　　第一次派遣那魔界魔兽大军，那虽然是全军覆没，但是人类修士可没有占到什么便宜，硬是把宝山的灵气消耗了三分之一，虽然这些年恢复了一些，但是还算是可以。

　　然而！

　　那魔皇大人自然不同意就如此罢休，就命令了那袭灭魔君继续积蓄魔兽，并且派遣了更多的孽龙兽的到来，准备一举干掉那宝山，甚至是干掉宝山上的大部分的人类修士，如此一来的话，只要魔界通道打开，消灭人类就容易多了。

　　所以准备了二十多年，趁那宝山灵气还没有恢复之前，那袭灭魔君就派遣第二批魔兽大军前来攻打这宝山了。

　　然而没想到的是！

　　这还没接近宝山！

　　就发现大半的孽龙兽就已经被干掉了，本来在数百里之外指挥的袭灭魔君自然是心急如焚了，忙上前去查看情况。

　　飞近一百多里，就感应到一股强大的气息，而且那气息十分熟悉，正在一面倒的屠杀自己那魔兽大军，他忙影藏气息和身形，在一旁窥探，自然也认出了那人是李晓涯了，李晓涯失踪的事情他也是知道的，没想到这李晓涯一出来居然是太虚期修为了，这可是太棘手了，要知道他修为虽然是太虚后期，但是些年被镇压在灵光湖湖底那么久了，一身修为早就跌到了太虚初期，这些年虽然恢复了一些，但是那那么容易的呢。

　　一时间虽然恨极了这李晓涯，但是没有什么把握击败这李晓涯，就躲在一边咬牙切齿的暗骂。

　　然而！

　　李晓涯居然是引发了天劫！

　　整个过程袭灭魔君是完全看在眼里，这倒是大为欣喜，等那天劫一过，他心想就算李晓涯没死也会因为抵御天劫，元气大伤才是，他本来恨极了那李晓涯，此时不出手，更待何时啊，迫不及待的要趁机干掉这李晓涯了。

　　只可惜的是！

　　这一出手！

　　李晓涯不但没有元气大伤，反而是偷鸡不成蚀把米，被李晓涯一击削断了手臂，狼狈而逃……

　　“咻！”只见那袭灭魔君速度快得惊人，李晓涯速度也不慢，这才几呼吸，就追出数百里了……

　　然而！

　　如今在刚才那李晓涯和袭灭魔君交的地方，那虚空中被轰出来的黑漆漆的空间裂痕正在缓缓的收缩，虽然是完全消失了，但是那空气中还是有一片片扭曲的空间撕扯的模样，海面上的罡风倒是消失，被击溃出来的海啸也在缓缓的下降平息的模样。

　　而这时候！

　　那众通神期修士已经被刚才那李晓涯和袭灭魔君的一番翻天覆地的大神通，给完全震撼了，见两道遁光一前一后的飞遁而去了，终于是忍不住惊呼议论起来了。

　　“太虚期！一定是太虚期修士！”

　　“这……这……这李晓涯怎么就太虚期了啊？”

　　“天！难道那李晓涯在宝山中得了什么宝物不成？”

　　“喔！这些我们有救了！”

　　“啊！另外那个是谁？应该是魔界来的修士吧？”

　　“是啊！那也是太虚期修士？”

　　“天！难道魔界通道真的被打通了吗？”

　　这些通神期大修士一个个是议论纷纷起来，而那天道宗之人刘仙儿张虹等人倒是难以压抑心中的欣喜的模样，悄悄的聚在一起，正说着什么。

　　“太好了！涯没事！”

　　“恩！没想到！涯居然是太虚期修士了！”

　　“呵呵！不枉我们天道宗培养了这小子那么久啊！”

　　“他果然是应劫之人啊！”

　　“这晓涯如此鲁莽的追过去会不会有危险啊？”

　　“咳！千山道友！”正在众人欣喜不已的说话的时候，只听见一声轻咳从那千山上人说道，见那千山上人众人停止了交谈，那合欢公子面色和善有些刻意堆笑的朝那千山上人说道：“呵呵！真是恭喜你们天道宗了，李……李前……李道友如此厉害的神通，看来一定能够化解这次的魔劫了！呵呵！”这合欢公子本来想称呼李晓涯倒是有些拉不下口，前辈的称呼还是没能出口。

　　其他人见合欢公子和这天道宗交谈的模样，心中暗自好笑，却是停止了交谈，齐刷刷的朝那千山上人等人的方向望了过去，眼神中都有些一样的模样。

　　“呵呵！晓涯能够进阶太虚期不但是我们天道宗之大幸，也是我们人类修士之大幸！”千山上人闻言也懒得掩饰心中的快意，笑呵呵的答道。

　　“呃……是啊是啊！！”众通神期大修士一个个是纷纷开口附和说道，虽然都是言不由衷，但是倒是让刘仙儿和张虹心理美滋滋的。

　　而那合欢公子犹豫了一下，还是开口若有所指的说道：“呃！对了！千山道友！你看那关于我们以前的宝山联盟协定……”


第208章 不怒而威

　　“关于这个嘛！我们天道宗自然会遵循我们的协定了！”千山上人一听这话自然就知道这合欢公子说什么来着，忙打断那合欢公子的话语说道：“晓涯能如此短的时间冲击到了那太虚期自然有一番机缘才是，但是具体是什么机缘，晓涯也没来得及跟我们提！等晓涯回来了，我自然会跟晓涯提及我们联盟协议之事了，但是具体还是要晓涯回来就说！”

　　“额……”那合欢公子一听这话，那还不知道千山上人话语中的推脱之意，但是也没办法，总不能自己去想逼吧？其他人闻言也是面面相觑的模样，欲言又止的模样，如今李晓涯如此高的修为和神通和修为，李晓涯不说，众人能怎么样？皆是露出疑虑重重之色，那合欢仙子也知道这事情不好说，转移话题说道：“不过，刚才那李道友，用的是什么神通，怎么连那天劫都不怕啊？”

　　“是啊！那天劫好像还不是一般的天劫呢？”

　　“对了，难不成那攻击晓涯的就是那魔界来开启魔界通道的魔头？！”

　　“还真有可能呢！”

　　“哎！无怪李道友要追上去呢！”

　　此言一出，众通神期修士是议论纷纷起来，说话间，有意无意的朝那张虹刘仙儿的看过，张虹和刘仙儿见状是收起脸上的任何表情，一副闭口不言的模样，任由这些人讨论议论……

　　而正在众人讨论之际！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　隐隐约约从不知道多远的天边又传来一阵惊人至极的轰鸣爆裂，众人不禁是停止了交谈，朝那李晓涯和那道黑烟爆射而去的方向看了过去，只见数百里外的海天交接的地方，一阵阵五彩光芒闪动，似乎前面李晓涯和那魔头又交上手了。

　　“千山师兄！我们要不要过去看看？”只见那张虹有些担忧的模样，朝那千山上人说道，那刘仙儿脸色也有想焦急，眺望着那海天交接之地的情况。

　　“好吧！我们过去看看！”千山上人闻言一愣，犹豫了一下还是如此答道，也不搭理其他门派的通神期溪水，化作一道遁光朝那天边的方向飞快的飞遁而去了，张虹和刘仙儿等人也是忙跟着飞遁了而去……

　　“我们也过去看看！”合欢公子等人见状互望一眼，忙一个个跟着飞遁了而去。

　　倒是那秦仙犹豫了一下，那众通神期大修士就已经是飞出去十几里了，一咬牙，还是跟了上去了……

　　但是！

　　众人那有李晓涯和那道黑光的速度快啊，飞了快一刻钟了，飞出了近千里，也没有发现那李晓涯和那魔头的踪迹了，倒是沿途都是被搅乱的天地灵气和无数的空间裂缝，显然战况十分激烈的模样……

　　当众人追得有些不耐烦的时候！

　　突然！

　　“咻！”天边五彩灵光一闪！只见一道速度惊人至极的遁光朝众人飞遁而来了。

　　“咦？是晓涯吧？”看见此景，千山上人一愣忙开口说道，忙停滞了身形下来了，说话间，那遁光就已经飞到了众人前方数十里了，那惊人的气息不是那李晓涯是谁。

　　“涯！”只见刘仙儿和张虹齐声呼道，加速朝李晓涯飞遁了过去了。

　　“哎！”只见李晓涯如今已经换了一身衣裳了，转眼间飞到众人的面前了，众人忙一个个停滞在那李晓涯前方不远，一个个面面相觑起来，倒是有些拘谨的模样，倒是没有出口说什么，齐刷刷的看着那合欢公子和合欢仙子。

　　“涯！你没事吧？”只见张虹朝那李晓涯关切问道。

　　“没事！”李晓涯闻言忙答道，声音一顿，见那千山上人欲言又止的模样和众通神期修士的神色，忽然收起了身上那股让众人头皮发麻的惊人压迫感，皱着眉头说道：“倒是没有击杀那魔修，真是太可惜了！”

　　“咳！”千山上人见李晓涯收起了那威压，心中一动，忙朝那李晓涯说道：“对了！晓涯！那道魔气什么？难道真是魔界来的修士？”

　　“不错！”李晓涯闻言是点了点头说道。

　　“哦！李……道……李前……辈！”此言一出，那合欢仙子是开口说道，估计本来是想叫李晓涯道友的，但是想起李晓涯如今可是太虚期修为了，还是拉下面子叫前辈说道：“那魔头是什么来头，也是太虚期魔头吗？”

　　“呵呵！仙子太客气了，虽然因为一些机缘，小子进阶了这太虚期，各位道友叫一声道友便可，不必多礼！”李晓涯自然听出了这合欢仙子等人叫他前辈十分拗口的模样，倒是没有拿这前辈身份压制众人的意思，十分和善的呵呵笑道，见众人脸色稍缓，这才继续说道：“那魔头的确是太虚期的魔头，不过已经被我重创，要不是因为那该死的天劫阻挠，只怕已经击杀那该死了！”

　　原来！

　　李晓涯刚才还是追上了那袭灭魔君的，但是只交手了数下神通，又引动了天谴，整个人又一次被轰进了那海底，而那袭灭魔君虽然相乘机击杀李晓涯，心想着又不是李晓涯的对手，咬咬牙就此飞遁而去了，李晓涯再次扛过那天谴，出来的时候，那袭灭魔君早就跑没影了，李晓涯又追出数千里，还是没有找到那袭灭魔君的踪迹，也知道，这狡猾的袭灭魔君，早就影藏起来了，只好飞回来了，半路上遇到众人了。

　　值得一提的是，他之所以没事，没被那天谴轰死，是因为那五行彩灵芝告诉他，他的肉身是经过了特殊的炼体的原因，这倒是和五行彩灵芝灌体没有多大关系，这不怕天谴天罚闪电的轰击只怕可能是李晓涯那五行仙根体质的原因呢。

　　但是！

　　天谴的那股让他动弹不得的力量，倒是一种更厉害的神秘之力，能禁锢他精神，是一种天地精神力量，这股力量是什么？就是那五行彩灵芝也不知道呢，以他的体质也无法抵御，幸好那谷力量虽然惊人，但是也不能直接伤害李晓涯，只能是禁锢他。

　　“哦！原来如此！”众通神期修士闻言是恍然大悟的模样，倒是一副敷衍的模样，那鬼王魔君是按捺不住的开口问道：“额！呵呵！李道友！你说你遇到了机缘才进阶太虚期的！不知道是遇到了什么机缘呢？”

　　此言一出，众修士皆是诧异的看了那鬼王魔君一眼，没想到这老家伙这么大的胆子，同时也想知道答案，一个个不由的朝那李晓涯看了过去，就是千山上人青霞仙子等天道宗的人也是有些希夷的看着那李晓涯。

　　“哦！”李晓涯见状似笑非笑的哦了一声，这才开口说道：“要是我不说呢？”

　　众修士闻言一愣，皆是面面相觑起来，这李晓涯如今如此惊人的修为，可能在场的所有修士齐上也奈何不了这李晓涯，这李晓涯自己不愿意说的话，总不能是用强吧？一时间整个场面是极其尴尬的模样，都不知道应该怎么开口说的好了。

　　“哈哈！玩笑！玩笑罢了！”李晓涯见状是哈哈笑道，倒是让众人更加尴尬起来了，这才开口说道：“在下这些年的遭遇这要详细说来，那是三天三夜也说不完，此处不是说话之地！诸位！我们回去宝山再说如何！？”说罢，身上是发出一阵若有若无的威压，虽然没有一点的怒气，却让众人没由来的升起一阵心悸，敬畏的看着那李晓涯。

　　“呵呵！既然如此，那回去再说也好！也省得宝山不安全！”那合欢公子是干笑说道。

　　“那我就先走一步了！仙儿！师姐我们走！”而李晓涯是不由分说的一拉那刘仙儿和张虹，瞬间五彩光芒暴起，朝那宝山的方向爆射而去了。

　　“哎！”众修士见状一个个是诧异呼道，张口欲言要叫住那李晓涯，但是，以李晓涯如今的速度虽然是带着两个人，这些通神期修士追得上的呢？

　　“哎！诸位道友！那我们回去再说吧！”而那千山上人见状是忙朝众人说道，率先朝那方向宝山的方向飞射而去了，其他修士对望一眼也飞快的追了上去了。

　　“哎！千山老头！”只见那佛洛寺的大锣金刚飞到那千山上人的身旁，朝那千山上人说道：“李小子那么快就进阶太虚期了，如何不飞升啊？”

　　此言一出，众人皆是一愣，大部分人都只被李晓涯的修为给震撼住了和惦记着让李晓涯如此快进阶的宝物，倒是没有人想起李晓涯这都已经是上界修士的修为了，却怎么还在这人界啊？不由的一个个朝千山上人望了过去。

　　千山上人见状微微一笑，淡淡说道：“这个嘛，我倒是有些了解，晓涯身为应劫之人……”

　　不说千山上人如何为李晓涯吹嘘，身为应劫之人咋样咋样的为拯救修仙界牺牲了什么……

　　而李晓涯带着那刘仙儿和张虹不断的冲天飞了上去。

　　“哎！涯！你放开啦！”只见那刘仙儿是绝色娇容通红，冲那李晓涯抱怨说道，倒是那张虹是很享受似的贴在那李晓涯的手臂。

　　“咻！”李晓涯身形忽然在天空上一顿……


第209章 发难

　　在宝山主峰上的道德殿中！

　　众通神期修士正坐在这道德殿中，交头接耳的议论纷纷的模样。

　　“哎！李道友，不是先回来了吗？”

　　“是啊！怎么还没到啊？”

　　“就是啊！难道他们没找到地方？”

　　“不可能啊！刘道友和张道友不是和他在一起吗？”

　　“难不成他们先回天道宗了？”

　　这众通神期修士回到这主峰上来了，却没有发现李晓涯和刘仙儿张虹，等了许久也不见三人，这才有些不耐烦的猜测议论起来了。

　　“哎！各位道友不要说了！老夫回天道宗看看再说吧！”千山上人见众人议论纷纷的模样，是站起来开口说道。

　　“千山道友快请！”众修士忙说道，如今李晓涯已经是太虚期修士，这天道宗众人的身份自然是水涨船高，就是那合欢双魔等魔道修士也是对千山上人等人越发客气了。

　　千山上人也不说什么，这才飞了出去！

　　那知道！

　　一出门，就看见三个熟悉的影子从山道上悠闲的走了上来了。

　　“呀！千山师叔！你这是要去那啊？”来人正是李晓涯和刘仙儿张虹，李晓涯忙朝那千山上人说道，倒是那师叔的称呼说习惯了，倒是没有改过口来。

　　“哎！晓涯，你这是上那去了？他们在等你呢！”千山上人闻言倒是没有怎么在意，笑道，也不催促众人，朝三人迎了上去，张虹是黏在那李晓涯身边，倒是那刘仙儿显得有些羞涩的模样朝一旁望去。

　　“呵呵！没什么，和仙儿师姐说了会儿话，说久了点！”李晓涯闻言随口答道，他回来的时候倒是不着急，半路上又看见那秦仙，传音一番让那秦仙回去，然后就在那天空中和两位绝色伴侣卿卿我我起来，互道数百年的经历，李晓涯自然把自己在那神秘之地的事情给两位伴侣说了，那张虹和刘仙儿自然也把两人这些年的经历和修仙界这些年的变化都说了出来，三人都数百年没见了，这一说起话来，倒是没完没了，直到那张虹和刘仙儿说起这人类修士已经完全结盟的事情说了出来，这才想千山上人等人可能已经到了许久的模样了。

　　“哦！”千山上人闻言是哦的一声，已经走到那李晓涯面前了，满意至极的模样打量了李晓涯一番，忽然感慨说道：“终于！你成才了！以后修仙界和天道宗就靠你了！”

　　李晓涯闻言一愣，苦笑说道：“额！师叔！你这是说的那的话，你才是我们天道宗的……”

　　“你已经是太虚期修士了！这师叔之名就不要在叫了！”李晓涯话还没说完，就被千山上人给打断了，有些落寞的模样说道。

　　“哎！师叔！你这是说的什么话，无论弟子什么修为了，你永远是我的师叔！”李晓涯闻言是忙说道，心中其实也是有些感慨，当年他还以为那通神期是遥不可及的事情，但是如今自己都已经是太虚期修士了……

　　“额！你有这个心就好了！那些老家伙正等着你呢！我们进去再说吧！”千山上人闻言眼中闪过一丝亮光，口中却如此说道，说罢转首朝那道德殿走了去了，忽然脚下一顿，又背对着李晓涯补充说道：“对了！以你如今的修为，不用对那些老家伙客气什么的！”

　　“好！”李晓涯闻言一愣，自然知道那千山上人所指，忙答道，朝那张虹和刘仙儿瞧了一眼，见二人微微一笑，笑道：“我们进去！”

　　一进去那道德殿，只见众修士正在询问那刚进来的千山上人李晓涯的所在，发现那李晓涯和张虹刘仙儿三人进来了，齐刷刷的朝李晓涯来了过来，那目光有妒忌眼红，有羡慕敬畏等等各种神色，倒是没有人开口说什么的模样。

　　“啊！不好意思，各位道友，我和两位伴侣半路上聊过头了，这才来晚了！真是抱歉了！”李晓涯是边走边说道，这话说起来虽然客气，但是却没有什么诚意的模样，让大部分皱了皱眉头，心中不悦起来，但是想起这李晓涯虽然年轻，却已经是通神期大修士的身份了，自然也不好说什么了，反而是一个个客气异常的说道：“啊！没关系，李道友刚回来，自然和两位伴侣有许多话要说！”

　　“哦！我们也没等多久！”

　　等等的客气话。

　　“咳！好了！晓涯你坐下来说话吧！”见众人客气巴结的模样，千山上人心中是大为快意，轻咳一声，才对那李晓涯说道，说罢，指着自己身侧的座位说道。

　　“哦！好吧！”李晓涯一见那座位的位置，刚好是主座的模样，看样子是特意留给他的，本来还想推辞，但是想起刚才千山上人所说的，不用对这些老家伙客气的话语来，哦的一声点了点头说道，说罢，灵光一闪，众通神期修士眼前一花，那李晓涯就已经坐在了那座位上了，这一招看似好像简单，但是以众通神期修士的修为去根本没有发现李晓涯的施展法力的模样，更重要的是，这道德殿可是有禁制的啊，这李晓涯如何能施展这瞬移神通的啊？

　　众修士心中是大骇，一个个是面面相觑起来，倒是没李晓涯这一下镇住了。

　　而那刘仙儿和张虹倒是不慌不忙的对着自己的座位坐了下去！

　　“呵呵！李道友！倒是好机缘啊，这才数百年没见，就已经是太虚期修为了，就是飞升也不在话下了，真是让人羡慕之极啊！”只见那合欢公子是见众人不说话，有些按捺不住的站起来说道，他暗地里早就和那合欢仙子偷偷聊过了，这李晓涯虽然是太虚期的修为了，但是当年这李晓涯也是和众人一起立下过灵魂契约的，这李晓涯修为虽然厉害，但是也不能对众人出手，倒是没有什么好怕的，这才出口说道，但是这一出口却是马屁之言，倒是让其他也是别有想法之人有些看不懂了，但是那合欢公子声音一顿对那李晓涯开门见山的说道：“不过，李道友！当年我们几个一起进入那宝山的时候，已经有过约定，那宝山山顶之物我们可是要均分的，这你总该承认吧？”

　　“哦？”李晓涯闻言是装着迷糊的模样，喃喃开口说道：“有这事嘛？时间过得太久了，我都忘记这事情了！”

　　“你……”合欢公子闻言一窒，险些骂出来了，好在及时按捺住了，却那些那李晓涯似笑非笑的看着那自己，心中不由咯噔一下，暗道好险，差点忘记这李晓涯不比往日，这可是太虚期大修士啊，但是又马上想起那灵魂契约之事，顿时又有了底气，这才继续开口说道：“哦！李道友忘记了也不打紧！毕竟时间过来太久了嘛，但是现在正值我们人类修士生死存亡之际，李道友在那宝山上得了什么宝物，不如拿出来让我们各门派修士沾沾光光，也要提升我们人类修士的实力！”此言一出，有不少修士也想起灵魂契约的事情来了，顿时都有了底气，齐刷刷的朝那李晓涯望了过去！

　　而那合欢公子是继续说道：“毕竟李道友您一人再厉害，也不可能一人抵挡那魔道修士的吧？”说到这里，那合欢公子声音一顿，对那李晓涯继续说道：“再说了！李道友现在也还是天道宗的修士吧，当年我们各门派结盟的时候可是有盟约的，不管李道友在宝山之巅传送到了什么地方，不管得了什么宝物，都要拿出来分给众门派的！千山道友，这事没错吧？”说罢，盯着那千山上人说道，其他修士也是齐刷刷的朝那千山上人望了过去了。

　　“是的！有这事！”千山上人闻言是面无表情的承认说道，要是在场的只有魔道修士，千山上人还说不定会抵赖托词一二，但是这事情是众目睽睽之下，谁都知道的，自然没有办法了，声音一顿，看着那李晓涯说道：“晓涯！我们天道宗身为正道之首，自然加入了这同盟，也签下了那盟约了的！晓涯！你在那宝山得了什么宝物，就跟大家说说罢！”

　　“宝物！？”李晓涯闻言似乎十分吃惊的惊呼起来道：“我在那山顶传送过去的地方没得什么宝物啊！”其实这事情刘仙儿和张虹否反复提醒过李晓涯了，那千山上人也悄悄的旁敲侧击提醒过了晓涯，但是李晓涯这会可是真的老实。

　　的确，虽然李晓涯进阶太虚期了，但是在那宝山传过去的神秘之地，还真没有得到任何的宝物呢，在那神秘之地也只有那纯净至极五行灵气了，李晓涯靠的九转通神期进阶的通神期，然后修炼的五行乾坤大法也是那五行彩灵芝给的，从外面的来带进去的天材地宝也不算是在里面得来的吧。

　　仔细算起来，在那神秘之地，李晓涯还真是没有得到什么宝物呢。

　　“哼！李晓涯！你当我们是三岁小孩吗？没有得到什么好处，你能如此快进阶到太虚期吗？”显然那毒王仙尊也想到了李晓涯和众人签下过灵魂契约的事情，十分有底气的站起来，朝李晓涯冷哼一声说道。


第210章 魔窑

　　“你……”此言一出，众修士那肯相信啊，一个个是面露怒色，但是却是敢怒不敢言的按捺了下去，齐刷刷的瞪着那千山上人，反而是迁怒于那千山上人的模样。

　　但是！也有不怕死的！

　　“你……你……你这是骗人啊，没有宝物你能进阶到那太虚期？”只见那毒王仙尊是不甘心的如此说道，显然是心急火燎的模样，其他修士见这毒王仙尊如此强出头，心中倒是乐得所见。

　　“哼哼！没宝物就不能进阶了？那毒王道友！你这一身神通修为都是宝物所给的不成？”李晓涯闻言不客气的连连冷哼数声，如此开口反问说道。

　　“你……”那毒王仙尊闻言一窒，李晓涯这话虽然是反驳，这倒是在理，虽然宝物对于修士来说十分重要，如果得到什么加速修为的宝物，还真能让修士短时间内修为大进，但是大多时候，修士的修为还是靠丹药和日以继夜的苦修修炼出来的。

　　“咳！李道友！”而这时候，那一直没有说话的昆气宗通神期大修士大儒天罡站起来来开口说道：“其实我们大家也没有非要道友所得的宝物的意思，只是对于道友如此短时间进阶太虚期的机缘十分好奇，希望道友能解释一二！哦！当然了，如果道友能把所得的宝物让我等见识一下就更好了！”

　　“这样？”李晓涯闻言不动声色的看了那大儒天罡一眼，这家伙整个长得姥姥不疼爷爷不爱的模样，还偏偏穿一身儒袍，虽然没有见过，但是还是一眼就认出了这家伙正是那昆气宗的大儒天罡，这家伙一番言语，倒是十分客气的模样，那话中之意李晓涯如何听不出来，那不就是诱惑自己把那事情说出来吗？当自己是三岁小孩啊，随便骗骗就讲出来了？李晓涯心中有些好笑的如此想道，眼神却直勾勾的盯着那大儒天罡，虽然没有使用任何法力和神识等等的手段，却让那大儒天罡感到一阵五行的压力，脸色都有些不好看的模样。

　　看了一会儿，让其他修士都感觉这地方的李晓涯这才开口说道：“我知道诸位道友的意思！不过倒是让大家失望了，那地方的确没有什么宝物！”此言一出众人皆是露出不信或者失望之色，而李晓涯话锋一转又继续说道：“但是也的确有特别之处的！”

　　“此话怎讲？”大儒天罡见李晓涯停了下来忍不住开口急切问道，其他的也是一副侧耳倾听的模样。

　　李晓涯似笑非笑的说道：“在下传过去的地方和这宝山一样，也是一块灵气充足的宝地，那里面什么宝物都没有，只有惊人至极的灵气！至于那灵气的浓密程度嘛……”说到这里，李晓涯停顿了一下，这才想起什么的似的说道：“哦！应该是比这宝山的灵气还浓厚十几倍吧！在那等灵气充沛的地方修炼，诸位道友，不只是我，你们也是能够在这些年进阶太虚期的吧！”

　　李晓涯这番话语好像还真是把那神秘之地都告诉了众人，但是却是隐瞒大锣几个关键之处，一是关于那神秘之地那灵气的浓密程度是比宝山要浓密，但是也没有十几倍那么夸张，其实也就七八倍的程度，二是，那神秘之地的灵气属性是极其精纯的五行灵气，三来是关于自己五行仙根全满，要进阶太虚期必须五行仙根全满才行的事情了……

　　“十几倍！”而那众修士闻言一个个是惊呼起来，这宝山的灵气已然是如此惊人了，那地方还要强个十几倍，那岂不是比吃任何丹药都要强了吗？不！那岂不是无时无刻的泡在丹药中修炼吗？无怪这李晓涯能在如此短的时间就进阶道太虚期呢，李晓涯一番话语，众人虽然不全信，但是倒是相信了六七分了。

　　“不对啊！”而这时候，一个如同惊雷一般的声音站起来反驳说道，正是那大锣金刚，只见那他一脸不信的模样说道：“你这进阶太虚期，没有太虚期的功法如何能行？我们人界可是没有太虚期的功法的吧？”这话虽然是对着李晓涯说，但是眼神却看着那千山上人，似乎在确认什么的模样。

　　“哦！”李晓涯闻言心中一惊，这大锣金刚看起来鲁莽，但是心思倒是十分细腻，口中哦的一声，笑道：“这太虚期功法的事情嘛，你就要问这宝山的主人了，在我进去那地方的时候，那地方是出现了一个修士的声音，是那位前辈把功法传给我了，至于什么功法，就恕在下无法奉告了！”李晓涯自然不会把五行彩灵芝抖了出来了，随口编了个十分玄乎的借口说道。

　　而偏偏众修士都吃一套，听闻此言，一个个是惊呼起来道：“呀！这么说来，这功法是宝山的主人传给你的了？”

　　“咦？宝山的主人不就是那道德天君吗？”

　　“是啊！无怪能有太虚功法呢！”

　　这都不用李晓涯这么引导，这众修士就自动把这所谓的前辈冠到道德天君的头上了，在众人的想法里面，道德天君既然能够跨界施展神通，这自然也能够传功法给李晓涯的了，这倒是显得合情合理。

　　“咳！李道友，这传你功法的前辈是道德天君前辈不成？”只见那鬼剑神终于是按捺不住的站起来，朝那李晓涯传音说道。

　　“呵呵！在下刚才说过，关于这方面的事情，在下无可奉告！”李晓涯闻言淡淡说道。

　　“哦！”众修士闻言面面相觑起来，就算不是道德天君传李晓涯功法吧，这功法也轮不他们，倒是不再询问的模样。

　　“哎！李道友，关于这魔劫的事情，那前辈有什么指示没有？”而那大儒天罡是想起什么似的，忙对李晓涯询问说道。

　　“这个倒是没有！”李晓涯摇摇头说道：“那前辈传完我功法，就不再说话了！”声音一顿，忽然是想起什么似的，惊呼起来道：“对了！那前辈说，这该做的都做的，一切都靠我们人类修士自己了！”李晓涯这番演戏倒是别有目的，这如今人类修士危机关头，这些人界顶尖的修士，一个个不是想着修炼飞升逃避这场劫难，就是惦记着宝物功法，自然就是为了切断众修士那不靠谱的其他想法了，正如那合欢公子所说的，毕竟李晓涯一人再厉害，也不可能一人抵挡那魔道修士的吧？

　　果然！

　　此言一次，众修士皆是露出失望之色，面面相觑起来。

　　“李道友！”只见那合欢公子再次站起来说道：“既然那前辈如此说了，那想来上界前辈已经尽力帮助我们人界修士了，所以我们人界修士想要抵御过此番魔劫，也只能靠我们自己了，道友既然知道传送去的那灵气惊人的地方，那不知道，是否还能传送我们过去吗？让我们人界的其他修士也提升一下实力，要全力对付魔界大军！”

　　“是啊！李道友，这去那宝地的方法你好知道吧？”

　　“对对对！只要我们其他修士也增强了修为和实力也是能帮上大忙的！”

　　“是啊！毕竟道友一人再厉害，也不可能一人抵挡那魔道修士的！”

　　“是啊，若是我们也能去那地方修炼数十数百年，说不定就能进阶通神期大圆满了！”

　　这众修士听闻此言皆是一副冠冕堂皇的附和说道，其实一个个还不是为了能进去那宝地，增进修士好在劫难中保住小命。

　　“咳！”李晓涯见众人议论纷纷的急切模样，忽然是轻咳一声，顿时众修士都停止的议论纷纷的模样，齐刷刷的朝李晓涯望了过去，整个大殿是安静了下来，李晓涯一个咳嗽就让在场的所有修士都安静了下来，这太虚期修士的强大威慑力果然不是盖的，见众人安静了下来，李晓涯这才继续说道：“其实，就是诸位不说，在下也定然会把此事告诉大家的，实话说，在下也还不知道进入那地方的方法，但是那传送去那地方的乾坤挪移之宝已经是回来了！只要我们启动那乾坤挪移之宝，我们就能再次去那宝地吧！”

　　“乾坤挪移之宝？”众人一听此言，皆是惊呼起来道。

　　“哎！就在这峰顶上，诸位随我一去上去看看吧！”李晓涯是对众人淡淡笑道，说罢站了起来，五彩灵光一闪，就是到了那大殿的门口了！

　　“在峰顶上？”众通神期修士皆是兴奋的呼道，皆是想起来了，众人从外面回来，就直接来了这道德殿等李晓涯了，皆是没有去那峰顶，自然是大为兴奋起来了，一个个跟着飞奔了出去。

　　而这时候！

　　在不知道多深的地下的一个巨大至极的洞窟中！

　　“轰隆！”

　　“该死的！该死的李晓涯！”只见一道黑烟从不知道什么地方涌入了这洞窟中，如同恶鬼一边咆哮怒骂了起来，一面重重的落在那地面上，在地面上砸出了一圈圈的龟裂的裂痕，正是那被李晓涯击伤的袭灭魔君。

　　而这洞窟虽然黑漆漆的模样，但是在洞窟的四周还是有不少红白交错的亮光的，隐隐约约的可以看见这洞窟的一些情况。

　　这道黑烟如今是落在了一片巨大至极的数百丈方圆的石柱上，上面是一片空地的模样，这洞窟居然是大得出奇，一眼望不到边的模样，而在很巨大至极的石柱上，下方巨大是黑漆漆的深不见底的峡谷，而在峡谷下方是传来一阵阵咕噜噜的奇怪声响，整个是黑色魔气弥漫，从下方不断的投射出阵阵红光的模样，从下方不断的飘出一阵阵妖兽般的怒吼怪啸。

　　只见在那峡谷的下方，居然是一坨坨黑漆漆的数百丈之大的肉团，上面是一道道粗大的暗紫色的肉茎，而在那肉团的四周是无数的血红色的符文，一闪一闪的发出阵阵红光，让那肉团大山不断的蠕动发出咕噜噜的声响，时不时的一阵一阵血红符文闪现，在那肉团的后边，一阵蠕动，生出一个个数十丈大的黑紫色肉团！

　　“噗！噗！”而这些黑紫色肉体不断的爆裂炸开，无数的紫黑色血浆四溅，居然从其中钻出一个个巨大至极的巨眼魔兽，或者是一只只三头巨蟒魔兽，整个地面都是紫黑色的血浆，正发出刺鼻至极的恶臭，一个个是发出一阵阵怒吼咆哮，而这些巨眼魔兽和那三头巨蟒魔兽，被四周一些黑衣蒙面修士不断驱赶，朝某个地方飞奔了去……

　　而在其中几个巨大至极的石柱上，一些黑衣蒙面修士正在其中摆放绘制一些黑漆漆的阵法器具，正在布置阵法的模样……

　　这个地方整个是黑漆漆的黑色魔气弥漫，整个就是魔界魔兽的制作的巢穴一般。

　　突然！

　　“咻！”的一声破空之声响起，只见一道灰黑色的遁光朝那团黑漆漆的落下去的地方飞遁了下去了，瞧那苍老的面孔和那满头的白发，不是那黑骷髅是谁。

　　“熄灭前辈！你怎么了？”只见那黑骷髅一连惊讶的对那地面的黑色光团说道，眼中是闪过了一丝惊疑，这袭灭魔君的修为他可知道的，居然有人能打伤这魔头，这难道是太虚期修士干的？

　　“该死的！李晓涯那混蛋回来了！”只见那袭灭魔君咆哮吼道，那声音是如同恶鬼一般充满了怒火和恨意。

　　“李晓涯！他回来了？！”那黑骷髅一听李晓涯之名，顿时全身杀气大盛，恨声呼道：“老夫去干掉他！”说罢，全身是化作一道黑灰光芒冲天而起……

　　“回来！你个蠢蛋！你以为你是他的对手了吗？”那袭灭魔君见状是怒吼吼道。

　　“什么？”黑骷髅闻言脸色大变的惊呼起来，身形一顿，惊呼起来道：“难不成前辈还是被李晓涯打伤的不成？”

　　“老夫也不瞒你说！这该死的李晓涯如今已经是太虚期修士了！”袭灭魔君是怒火稍敛，沉声说道。

　　“什么！？怎么可能？这才多长时间，就已经是太虚期修士了？”只见那黑骷髅闻言是不敢置信的惊呼起来道。


第211章 魔阵

　　“哼！老夫还蒙你不成？”此言一出，那袭灭魔君是冷哼一声骂道，说话间无数的黑漆漆的黑气四处奔涌，显然是十分气恼的模样。

　　“哦！额！”那黑骷髅闻言是脸色大变，瞧这袭灭魔君的语气，显然这打伤他的就是那李晓涯，虽然他恨极了那李晓涯，但是没有蠢到去送死，而是脸色懊恼的呼道：“该死的，那小子怎么这么短时间就进阶到太虚期了！”边说是边降落了回来！

　　“这个老夫也不知道！”袭灭魔君也知道现在气恼也没什么用，仔细回忆了一下，口中懊恼说道，忽然想起什么似的，惊呼起来道：“是了！这臭小子如此短时间进阶太虚期，肯定和那宝山有关！”

　　“这样？”那黑骷髅闻言一愣，也是想起了什么似的，喃喃说道：“是了！你这么一说我也想起来了，据说当年那该死的是在当年宝山出现的时候，在宝山那主峰失踪的，应该是和那宝山有关了！”说到这里，这黑骷髅心中是有些火热起来，忙开口问道：“袭灭前辈，那我们现在怎么办？”

　　“啧！能怎么办？我先问问魔皇大人再说吧！”袭灭魔君闻言是如此懊恼的如此说道，声音一顿，忽然想起什么似的，忙朝那黑骷髅说道：“对了！那通道事情怎么样了？”

　　“放心吧，谁也猜不到我们会在那地方打通魔界通道的！”那黑骷髅闻言是自信满满的说道。

　　“恩！那就好！”袭灭魔君是满意的说道，这黑骷髅修为虽然不高，但是要不是这黑骷髅给他出的那主意，只怕魔阵就已经被破了不知道多少次了，声音稍缓的说道：“好了，你先下去吧，这李晓涯之事你就不要管了，等通道打通了，我们魔界的大军到来，李晓涯神通再厉害也是独木难支的！你只要像以前一样就行了！我们魔界是绝对不会亏待你的！”

　　“是！属下告退！”黑骷髅闻言是恭敬答道，小心翼翼的化作一道遁光飞了去了……

　　等这黑骷髅远去了，这袭灭魔君也是化作一团黑气飞入了一个巨大洞穴里面。

　　“启！”只见那袭灭魔君飞出了一道黑漆漆的珠子，口中念念有词，一段玄奥难懂的话语是从这袭灭魔君的口中念叨而出。

　　“咻咻咻咻！”

　　一番念咒掐诀以后，空气中一阵黑光漩涡旋动！

　　“什么事？”

　　“魔皇大人！属下无能，您给我的任务失败了，属下甘心受罚！”

　　“什么？失败了？什么原因？”

　　“主要是人界出现了人类的太虚期的修士了！”

　　“什么？人界怎么可能有太虚期修士呢？你不会是托词吧？”

　　“属下不敢！的确是出现了太虚期修士，属下修为没有完全恢复，也是被那修士打伤了！”

　　“你被打伤了？不是叫你让那些魔兽出手就好了吗？你的主要任务是打开魔界通道！”

　　“属下知道！事情是这样的……”袭灭魔君忙把事情的经过一五一十的说了出来。

　　听完那袭灭魔君之言，那魔皇大人是沉默了起来了，似乎在考虑对策的模样，暗袭灭魔君也不敢询问，呆在一边静等那魔皇大人的命令的模样。

　　“这个我知道了，显然应该是上界的老家伙搞得鬼！”等了许久，那魔皇才如此说道，声音一顿，是继续吩咐说道：“本来以为那应劫之人只是那老头子用来搅浑视听的，没想到还真有这回事，看来那些老头子早有预谋才……也罢！算了！”魔皇只觉得自己有些拿不定主意的模样，忽然是如此说道：“这宝山应该也坚持不了多久了，你们就不要管这宝山了，那人类修士也不要管了，那魔界通道还有多长时间才能开启？”

　　“哦！如果没有意外的话，以人类这边的时间应该还要一百年才是！”袭灭魔君闻言是如此答道。

　　“一百年！时间太久了！可能会被那人类修士发现！”魔皇是有些担忧的说道。

　　“放心好了，魔皇大人，我这次开启的通道位置很特殊，人类修士不可能发现的！”

　　“哦！那就好！不过，一百年还是太慢了！这样，反正不攻打宝山了，魔奴已经没有什么大用了，你把那些魔奴拿去血祭了，加快进度才行！”

　　“是！属下遵命！”袭灭魔君闻言一愣，忙恭敬答道。

　　“对了！”那魔皇又想起什么似的，忙继续说道：“你说你受伤不浅，等你打开魔界通道的时候，我会想办法恢复的神通和修为的！”

　　“属下谢魔皇大人赏赐！”

　　而这时候在那宝山之巅！

　　众通神期修士几乎都在场了一个个是围绕这那本来没有的小亭子，正在研究的模样，只见这小亭子是发出淡淡的五彩灵光，倒不是在那神秘之地的全是木板的简陋模样，倒是金碧辉煌的鎏金镶边的十分华丽的模样。

　　而李晓涯这会儿却是和那刘仙儿张虹两人在数十丈外罩上那防护罩正在交谈聊天。

　　“哎！没想到这东西还是一件宝物呢！”

　　“是啊！但是怎么开启呢！”

　　“啧！要不要问问李道友去！”

　　“哎！李道友不是说了嘛？他不知道这开启之法！”

　　只见这各派的通神期修士是围绕着那小亭子转悠了半天，也没看出端倪出来，这李晓涯带着众人到了峰顶，指着这小亭子说，这就是那乾坤挪移之物，问这李晓涯这东西怎么开启，李晓涯自然给他们来了个一问三不知，把这小亭子丢给众人就不理睬了，就和那刘仙儿张虹一边卿卿我我了。

　　而众人也不敢相逼，只好一起研究起来了，仔细一看，这小亭子本来就不在这山巅上，自然看起来也不像是凡物，加上那还残留的淡淡纯在的空间之力，倒是相信了李晓涯几分，这小亭子是什么乾坤挪移之物，但是众人看了半天了却没有一点头绪，自然也是有些着急的了……

　　而李晓涯这会儿和张虹刘仙儿似乎在卿卿我我的模样，其实也不是，只是那李晓涯刚才只听到这张虹刘仙儿讲述这些年修仙界发生的事情，还没说完，这还是在继续说呢，而李晓涯一边听一边悄悄的朝那众人的所在打量了几眼，见众人如此议论纷纷的模样，心中是嗤之以鼻，这神秘之地早就崩塌了，那是肯定无法传送回去的了，至于这所谓的乾坤之宝小亭子，自然是伴随着他传回来，出现在此地的了，李晓涯在那神秘之地不知道试图过多少办法神通收取启动这小亭子了，都没能成功，这些通神期修士自然也无法启动了。

　　而李晓涯把众人带上来，自然是为了堵众人的口了，要不然的话在，这些人老是这样想着惦记着那宝地，自然也不是办法，反正这小亭子他们取不走也启动不了，就任由他们折腾好了。

　　只见那些通神期修士围绕着这小亭子研究了大半天还是没有什么头绪的模样，李晓涯和张虹刘仙儿话都说得差不多了，修仙界这些年发生的事情也了解得差不多了，见众人还是在苦苦研究这东西的模样，有些修士还频频向那李晓涯望去，想要继续询问那李晓涯的模样，李晓涯心中好笑，跟张虹刘仙儿打了个招呼，就朝众人走了过去。

　　“哎！李道友！”见李晓涯走过来，那合欢仙子迫不及待的朝李晓涯说道：“这小亭子真是一件乾坤挪移之宝？”

　　“是啊！”李晓涯闻言不可置否的答道。

　　“哎！这东西道友你真不能启动啊？”那大儒天罡也是忙上前说道。

　　“在下可以以心魔发誓，在下真不知道！”李晓涯是一脸正色的说道，他可是真不知道。

　　“额！那我们怎么办呢？”众人之人不敢逼迫那李晓涯心魔发誓了，一个个是面面相觑起来，这面对宝山却不得进的滋味可真不好受呢。

　　“对了！”只见那大锣金刚忽然想起什么似的，突然惊呼起来，那惊雷似的声音是吓了众人一大跳，一个个是朝他怒目而视，不过那大锣金刚也是出了名的脸皮厚，一副不在意的模样，朝李晓涯说道：“李道友！你当年是怎么启动这小亭子的？”这传送过去的宝地，可是关系到每一个修士的利益，这大锣金刚虽然是正道，但是面对进阶太虚期的诱惑那还按捺得住？

　　“对啊！”众人一听此言是惊呼起来说道：“李道友，你当年是怎么传进去的？”

　　“哦！这个嘛，当年我一进去这小亭子，这就自动发动了！”李晓涯闻言淡淡说道，自然不会把那仙道之链的事情说了出来了。

　　“额这样？”众人闻言是面面相觑起来，那合欢公子想起什么似的忙说道：“那李道友你怎么出……”

　　“这出来也差不多！”不等那合欢公子说完，李晓涯是打断那合欢公子的话语说道，声音一顿，是转首朝那千山上人说道：“千山师叔，我想先回天道宗一趟，看看我师傅和爹娘！”

　　“哈？”众人闻言这李晓涯要走，倒是有些着急了……


第212章 柔情蜜意

　　最终！

　　只见三道遁光是闪电般的飞出了那宝山，朝大幻大陆的方向飞射而去了。

　　这三道遁光自然是那回大幻大陆的刘仙儿张虹还有李晓涯了，以李晓涯如今人界唯一的太虚期修士的身份，自然没有人敢阻拦李晓涯回大幻大陆看师傅父母的了，他们也没胆子阻拦。

　　另外一事，倒是让李晓涯十分担心，从刘仙儿和张虹口里知道，那失踪的董三通至今没有找到，仔细询问了一番那玄门佛陀也没有什么头绪的模样，这倒是让李晓涯有些担心，但是一时间也没有什么办法，众人找了那么久都没找到，想必可能和自己一样在什么地方被困住了才是，要是能早日出来，和自己一样是太虚期修为，那就再好不过了，到时候魔劫人类修士就大有希望获胜了……

　　李晓涯带着刘仙儿张虹两人一起回去，这没有外人，三人才没有顾忌的说说笑笑模样。

　　“涯！你不知道，仙儿她可有多想你嘛！修炼都没有多少心思呢！”只见张虹朝李晓涯娇俏的夸张说道。

　　“哎哟！我那有呀？我才没有呢！虹姐姐说谎！”刘仙儿闻言绝色娇容满脸通红的朝那张虹娇嗔分辨说道，这娇俏的模样也只有在李晓涯张虹面前才显露这等仙女下凡的模样，让李晓涯看了一阵火热，直勾勾的看着那刘仙儿。

　　“我真没有啦！”刘仙儿看着那李晓涯和张虹那奇怪的眼神，绝色娇容更红了，娇声分辨说道。

　　“恩！我知道了！只有我想着我的好仙儿！”李晓涯是忍不住的凑上前去搂着那刘仙儿的纤纤柳腰，闻着那刘仙儿身上独有的体香，调笑说道。

　　“真的？”刘仙儿闻言那美眸一亮，羞涩问道。

　　“当然是真的了！”李晓涯是信誓旦旦的说道，忍不住朝那刘仙儿的羞红的俏脸亲了过去……

　　这还差一点，突然！

　　“那我呢？”那张虹一旁酸溜溜的娇嗔说道。

　　“呀！你讨厌了！”只见那刘仙儿是猛推开那李晓涯娇嗔骂道，却被那李晓涯手一探就是把那刘仙儿拉入了怀里了。

　　“嘻嘻！都想！”李晓涯闻言是笑嘻嘻的说道，手一摊，手一伸拉住了那张虹的纤纤玉手，含情脉脉的说道。

　　“这还差不多！”张虹可比刘仙儿脸皮厚多了，主动随着那李晓涯的大手一牵，扑进了李晓涯的怀里，那丰满妖娆的娇躯整个扑进了李晓涯的怀里了，这一手搂着这丰满妖娆的刘仙儿，一手抱着这天仙下凡的刘仙儿，让那李晓涯数百年没动过的凡心不知不觉的蠢蠢欲动起来了。

　　“涯……”只见那张虹俏脸酡红一片，一副羞涩的含情脉脉的风情万种的盯着那李晓涯，那意思是再明白不过了。

　　“啧！”李晓涯见状是忍不住亲了那如此妖娆的张虹一口，忽然只觉得那要害之处一紧，不由汗毛的竖起来了，不由愣神朝那刘仙儿看了过去，只见刘仙儿绝色娇容红得快滴出血来了，这仙儿什么时候这么大胆了……

　　“讨厌了！虹姐姐！你干什么呀？”只见那刘仙儿呼吸有些急促的朝那张虹娇嗔骂说道，那纤纤玉手慌忙是拿开了。

　　“仙儿难道你不想嘛？”张虹见状是凑到那刘仙儿耳边，神秘兮兮的若有所指的说道。

　　“我……我……我才没有呢！”刘仙儿是在李晓涯怀里挣扎着分辨说道，但是那语气是那么的言不由衷，还要挣扎着把李晓涯推开，但是却没李晓涯抱得紧紧的，李晓涯这回是明白了原来是那张虹故意拉着按着那刘仙儿干的，心中不由的大胆起来，单手揉着那仙儿的迷人的弹性十足的翘臀，让那刘仙儿呼吸是越来越急促了，整个是软榻在李晓涯怀里任由那李晓涯爱怜。

　　李晓涯忽然一惊，诧异的看着那张虹，只见张虹也是晕红一片，一副媚眼迷离的模样，整个娇躯是贴在李晓涯的身上了。

　　“虹！虹姐姐！不要！”只见那刘仙儿是气喘吁吁的娇躯蠕动的模样，倒是越发诱人的模样……

　　原来！

　　张虹居然是伸手去摸索那刘仙儿的另外一边的翘臀，无怪李晓涯如此惊愕了，心中不禁是一阵绮丽之念响起，心中暗道：“这些年自己不在这仙儿和师姐身边，难道这两人已经发展到这程度了？这可怎么办啊……”

　　而在李晓涯浮想翩翩的时候！

　　“哟！仙儿！原来你那手感那么好啊，无怪晓涯那么爱不释手呢！”那张虹是凑到那刘仙儿红得几乎滴出血来的粉嫩耳朵旁边，吹了一口气，调笑说道。

　　“你……你……你不要啦！好奇怪的！”刘仙儿整个娇躯都软了，气喘吁吁的结结巴巴的分辨说道。

　　“呼！”李晓涯这才松了一口气，听这语气好像是张虹临时想起来的，这张虹师姐也太不把自己放眼里了吧，居然当着自己的面，调戏自己的仙儿，不由转手捏了那张虹一把，笑骂道：“哎！师姐，这可是我的仙儿……”

　　“哎呀！摸摸有什么关系嘛！我们都是女孩子，我们都亲过嘴儿了！”张虹是娇声说道，后面那句话，更是语出惊人至极的说道。

　　“什么？”李晓涯闻言一愣，惊呼起来道，手不由的一松！

　　“才……才没有呢！”刘仙儿忙分辨说道，整个脸庞都红得快滴血了，慌慌张张的推开了那李晓涯，逃似的飞遁而去……

　　“等等！”李晓涯一手抱着那张虹，急匆匆的朝那刘仙儿追了上去，几个呼吸就追到那刘仙儿的身边了，忙朝刘仙儿急切问道：“仙儿！师姐说得可是真的？”

　　“没有来！师姐乱讲的！”刘仙儿这是好像做错事的小女孩似的，急忙分辨说道。

　　“还说没有！那次啊！”而那张虹是唯恐天下不乱的一旁，嘿嘿说道，整个娇躯是赖在那李晓涯的怀里……

　　“才没有呢！”

　　“有……”

　　“额！师姐！你咋能这样！”

　　“哼！最多我让仙儿亲回好了！”

　　“才不要咧！”

　　“还有以后不追摸仙儿！只能我摸！”

　　“讨厌！你们都很讨厌呢！”

　　“哎！仙儿妹妹，要不我让你摸回算了！”

　　“不要！”

　　本来李晓涯这大好局面，这被张虹一闹，这都上千岁的三人倒是好像世俗少男少女一般斗嘴打闹起来，当然了，也是因为李晓涯回来了，二女心里欢喜这才如此有兴致的打闹的，李晓涯心里也就在想，什么时候把两人一起办了……

　　可惜啊，李晓涯不但没来得及把两人一起办了，就是其中一个也没办成……

　　以三人通神期的遁速，自然不用几天就飞回了那神道山天道宗了，第一时间，李晓涯自然是去看了李母和李牧之了。

　　李母和李牧之见这失踪了数百年的儿子回来了，虽然是通神期大修士了，也忍不住是喜极而泣，拉着李晓涯问了一整天的话语，李晓涯见父母如同刘仙儿和张虹所说的那样，修为道了通神期，心中也是十分欣慰……

　　和父母说了一整天的话语，李晓涯身上也没什么给父母的，基本上那丹药什么的都在那神秘之地都消耗完了，当然了李母和李牧之也不是要李晓涯什么东西，只要李晓涯回来，就是对二老来说，最好的礼物莫过于如此了……

　　李晓涯问候过了父母，自然要去拜见另外的一个重要人物，师傅道灵天尊了，只见师傅道灵天尊已经是通神中期六层顶峰的修为了，看见李晓涯回来自然也是十分高兴，同时这时候，李晓涯进阶太虚期的消息，不知道怎么回事，就已经传遍了整个天道宗了，这倒是让李晓涯想不到呢。

　　师徒两人见面自然十分高兴，还把在山上的其他师兄师姐都叫了上来，好好团聚了一番，只见那慕容奇大修士也是通神期修士了，三师兄，四师姐皆是元婴后期顶峰的模样，五师姐不在山上，据说已经是元婴期大圆满了，倒是那六师兄张发财最让李晓涯惊讶，倒不是张发财那元婴后期顶峰的修为的缘故，而是因为这六师兄张发财和那丑女东谷女结合的事情，这倒是让李晓涯大大惊讶了一番，毕竟东谷女那尊容就是过了数百年，李晓涯还是记得很清楚了。

　　然而李晓涯看到那已经完全除去了诅咒的东谷女的面容的时候，更加惊讶，虽然不是刘仙儿张虹那等倾国倾城的面容，但是那也是少有的美人儿，倒是让李晓涯想不到呢……

　　李晓涯和众师兄弟见面自然也有说不完的话语了，同时李晓涯虽然是太虚期修士，倒是十分尊重各位师兄师姐，更别说那道灵天尊了，倒是让众人十分宽慰……

　　好不容易，才和师傅和各位师兄师姐告辞，已经是过了好几天了，李晓涯这才发现自己回来好几天了，都还没回过自己的悠然谷呢，这才先回自己的悠然谷，一到悠然谷的时候，看到那小白，倒是让李晓涯大吃一惊……


第213章 十阶小白

　　李晓涯一进入那悠然谷。

　　就发现那灵雨正和一只身高近丈，长着一个巨大的鸟头，全身长着雪白的羽毛，上边带有无数的青光闪电符文的，身形十分修长威武的化形妖兽正在交谈的模样，虽然是数百年没见了，晓涯还是一眼就认出了那化形妖兽就是小白。

　　而一用神识感应那小白的气息，更是让他大吃已经……

　　这小白居然已经是化形妖兽，而且不是九阶化形妖兽，而是十阶的化形妖兽！

　　以至于李晓涯会如此吃惊。

　　要知道在三百多年前这小白还是八阶顶峰的修为而已的啊，怎么突然如此快就化形了的呢？

　　而更重要的是！

　　那张虹和李晓涯也不知道这小白怎么在短短数百年之间就化形了呢？而且还是十阶的化形妖兽呢？

　　问灵雨还不如问小白本人！

　　因为这妖兽九阶以后就已经是能化作人形了，灵智更是大开，能够口吐人言了，而这小白已经是十阶了，自然也能说话了。

　　“哈哈！李兄！你回来了！”

　　“参见师傅！”一看到李晓涯，灵雨和那小白是忙上前问候说道，那小白声音倒是磁性十足，如果不看人的话还以为是什么魅力十足的中年人呢，灵雨更是欣喜恭敬的朝李晓涯拜见说道。

　　“免礼！”李晓涯忙朝那灵雨说道，转而朝那小白惊讶说道：“你是小白啊？你怎么那么快就已经是化形十阶的修为了？”

　　“哦是这样的！”小白似乎也当李晓涯是朋友，不隐瞒的吧事情的经过一五一十的说了出来道。

　　原来！

　　这小白，在这悠然谷呆了数百年，卡在这八阶顶峰，也无法突破，知道自己遇到瓶颈了，就悄悄的独自离开了这悠然谷，去寻找冲破瓶颈的机缘，然而似乎是冥冥之中只有天定，这小白居然光凭感觉，就找到了一处地方，那那地方，小白找到了一个青雷鹏鸟的尸骨，小白和那青雷鹏鸟的尸骨发生了感应，尸骨飞出了无数的青雷，涌入了那小白体内，这小白光是炼化融合那青雷鹏鸟尸骨喷出来的融合在自己体内的青雷就是花了两百多年，这一融合完毕，就已经是十阶化形妖兽的修为了。

　　然后这小白也周游了整个大陆一番，居然也是最近才回到这悠然谷的，倒是回悠然谷还是遇到了一些麻烦，让那双子峰的通神期修士截住了，要不是灵雨出来解释，只怕那双子峰的通神期修士要被这青雷鹏鸟小白干掉呢，而刚才和灵雨倒是只是在聊那修炼心得之类的话题，毕竟小白修为虽然高过那灵雨，但是在修炼之道上，还是有不少缺陷的，这才向那灵雨请教的。

　　“呀！没想到小白你还有这等机缘呢！”李晓涯听这小白说完是感慨说道，这小白运气也未免太好了吧，不过似乎这小白身世也是有些考究……心中如此想又转口说道：“对了！小白，以后你有什么打算？以后我怎么称呼你？”

　　“哎！我能有什么打算，我在这悠然谷呆习惯了！”只见那小白颇为拟人的皱着眉头说道，声音一顿，又解释说道：“至于称呼嘛，倒是随便了，你还是和以前一样叫我小白……哎！！还是叫我白兄就可以了！”小白似乎意思到，在人类的话语里，似乎猫猫狗狗才叫小白小黑的，自己一个十阶妖兽，自然不能被这样叫了这才转口说道。

　　“哦！那我就叫你白兄吧！”李晓涯闻言是笑道，似乎知道那小白的心中所想的模样。

　　“咳！好吧！”小白闻言是轻咳一声答道，忽然是惊愕的看着那李晓涯说道：“哎！李兄！你如今给我的感觉怎么好似看不透啊，难道你已经是通神期大圆满的修为了？”他已经是十阶中期顶峰的妖兽修为，也就是相当于通神期中期顶峰，但是当他用神识去查探那李晓涯的时候，却给他一种看不透的感觉，无怪小白如此震惊呢！

　　“差不多吧，比通神期大圆满高那么一点了！”李晓涯闻言淡淡笑道，他现在虽然是太虚期初期顶峰，但是因为那天谴的原因，听从那五行彩灵芝的建议，运用神通敛息身上的气息，以免什么时候又引起那天谴，虽然伤不了他，但是还是时不时的轰下来一下也是相当麻烦的，所以这一敛息气息，就是小白这个的十阶妖兽也是看不透这李晓涯的真正修为呢。

　　“比通神期大圆满高一点？”那小白闻言一愣，喃喃说道，忽然眼睛一睁，十分惊愕的看着那李晓涯说道：“呀！那不就是已经是太虚期了嘛？？李兄！难道你已经是太虚期修士了啊？”

　　“！”那灵雨也是一旁惊喜交加的看着那李晓涯，一双美眸是闪烁着小星星的模样。

　　“是啊！机缘巧合而已！”李晓涯闻言淡淡笑道。

　　“哇！！我以为我机缘已经够好的，没想到李兄你机缘更好啊！太虚期修士啊！啧啧！”那小白是夸张的呼道，那模样倒是有些像是小孩一般，忽然是催促着那李晓涯说道：“快快！李兄！我还没见过太虚期修士的神通呢！我们去切磋一番如何？”

　　“哈……！”

　　众人闻言一愣，显然都没有想到这小白会提出这样的要求……

　　而李晓涯也拗不过这小白，没想到这小白也是这么一个斗法狂，倒是让李晓涯想起了另外一斗法狂，只好招呼小白去那斗法阵过了几招了，刘仙儿张虹灵雨等人自然是不想错过这等好戏前去观战……

　　小白真身果然是青雷鹏鸟神通之大实在是骇人听闻，那一现真身，一双巨大的白色羽翼展开出来，足足有千丈之大，而且释放出来的青色雷电，那是把数里的范围笼罩在其中，而且威力奇大，据李晓涯估计，可能自己通神中期的时候要打过这青雷鹏鸟，不出压箱底的几招神通，还真是挺困难的，神通之大，可能是堪比当年的老龙头了，但是如今李晓涯已然是太虚期修为，小白虽然厉害，这要打过李晓涯那是不可能的，几招下去，小白倒是服服帖帖的。

　　倒是那张虹和刘仙儿见猎心喜，要求也要联手和李晓涯切磋一番，两人虽然不是李晓涯的对手，但是那合击神通倒是越来越厉害了，李晓涯倒是有些收着打的模样，然而不巧的是，李晓涯差一点又引起了那天谴，忙停手了……

　　这差点再次引发天谴，李晓涯有些郁闷了，这要是每次斗法的时候都引起那天谴，那以后还怎么和魔界大军大战啊？李晓涯忽然觉得这个问题有些严重，而且问题相当的严重，要是关键时候，来这么一下，可能到时候整个战局会因此而改变呢。

　　所以也顾不得看那张虹和刘仙儿联手和那青雷鹏鸟小白的切磋斗法，自顾自的跟众人打了个招呼，出去了。

　　李晓涯虽然不是很明白是怎么回事，但是有那五行彩灵芝这个知道不少的灵物在的，自然是询问那五行彩灵芝了。

　　而这五行彩灵芝如今也没有附身在那李晓涯的身上，而是跟着去了那第二更的乾坤宝里面，倒是让李晓涯省心不少，一出那斗法阵，就朝那乾坤宝中的五行彩灵芝传音说道：“呱呱！你在嘛？”

　　“唷！你终于舍得来找我了？”只听见那五行彩灵芝语调有些调侃的味道说道。

　　“哎！我找你有事呢！”李晓涯闻言脸色有些尴尬，说起这把五行彩灵芝扔到那乾坤宝之前，五行彩灵芝可是在李晓涯的体内的，瞧见了不少李晓涯和二女卿卿我我的事情，关键时候，出来了一下，吓了二女一大跳，而这五行彩灵芝是主动飞入了那第二更的乾坤宝中的，用他的话语来说，他可受了，而这五行彩灵芝倒是和第二更十分要好的模样，第二更倒是不排斥那五行彩灵芝，让那五行彩灵芝呆在自己的乾坤宝中……

　　“哦！说吧！你有什么事？”五行彩灵芝闻言是哦的一声随口说道，声音一顿，是笑道：“我看你是为了那天谴的事情来的吧？啧啧！你还真是耐得住啊，和你那两个小美人卿卿我我，都不顾那天谴了……！”

　　“哎！我的确是为了那天谴来的！”李晓涯打断那五行彩灵芝调侃的话语说道，这五行彩灵芝跟他在那神秘之地呆了这么久以后，这五行彩灵芝那八卦和多管闲事的个性，李晓涯早就领教过了，真不知道这五行彩灵芝怎么就和那第二更那么合得来，其实他那知道，第二更也是很无奈的……

　　李晓涯也不让那五行彩灵芝啰嗦，把那天谴的威胁跟那五行彩灵芝说了个明白，问那五行彩灵芝有什么办法没有，总不能斗法中一来天谴，自己就歇菜吧。

　　而这五行彩灵芝也不罗嗦了，给李晓涯解释了一道，这引起天谴，主要是这李晓涯主要是修为太高了，这才引起这人界神秘法则的排斥，倒是李晓涯想到了，自己有那天谴威胁，那袭灭魔君怎么没有……


第214章 一元化婴诀

　　李晓涯盘坐在一处密室之中，只见全身五彩灵光闪闪，皮肤上一丝丝的五彩灵光在其中不断的涌动，朝丹田的元婴不断的聚集了过去。

　　而在李晓涯的体内，那元婴还是和以前一样长得酷似那李晓涯，但是这会儿是无数五彩灵光在他身前是聚集成了一个个五彩灵光闪闪的盔甲，李晓涯身上的法力正是朝那元婴身上的盔甲狂涌而去，而在盔甲的四角以及盔甲中心，各有一个灵光闪闪的金丹一般的光球，这光球正好是对应着五种属性的黄红蓝绿橙五彩灵光……

　　李晓涯如今在做的就是把全身的法力和元婴形成一个循环，这李晓涯会引起天谴，是因为法力太强大而引起的人界神秘法则的排斥，这个五行彩灵芝已经是强调过无数次了，然而李晓涯如今要做的就是隐藏自己的法力，但是这种影藏又不是把自己的法力给禁锢起来，到时候要是和什么修士打起来，又不够法力的话，那也不好办，再说了把法力禁锢起来，自己也无法修炼，现在这时候，多一分实力就是多一分胜利的保障啊，自然不会儿去断其臂了。

　　所以五行彩灵芝就给了他那么一个建议，把法力分成两部分，一部分，留在自身的体内，一部分藏在那元婴当中，让元婴形成新的法力运传循环功法，倒是一举多得的事情，要知道，元婴期以上的修士的元婴，是随着修士的修为越来越强大的，但是一般的时候，修士的元婴大多是在修士打坐修炼的时候，吸收转化天地灵气，或者是炼化丹药法宝等等作为主要作用的，当修士在修炼的时候，其实就是靠元婴来凝炼自己的法宝神识经脉等等，而只有高阶的太虚期以上的修士才会把元婴的一些神通开发出来，不过鉴于元婴的重要性，一般元婴就算修炼了什么压箱底的大神通，那也是不到生死存亡的时候，是不会拿出来用的，毕竟元婴对于修士来说太重要了，一旦受损的话，那对修士来说是极其要命的，元婴被毁就更不用多说了，那是马上就会没命的……

　　而五行彩灵芝传给李晓涯的这门让元婴修炼的功法，其实就是一门专门修炼元婴的功法，一来是可以增强元婴的修士法力，施展元婴神通更加厉害，二来让这元婴修炼那功法，是要分掉李晓涯大量的法力修为的，正好把李晓涯的强大修为分成两部分，自然就减少了那法力的涌动了，三来，也是最重要的，这功法其实是一门练成五行属性元婴的功法，李晓涯元婴身上的那五个代表着五行灵光的小球，正是这修炼这功法的结果！这五个灵光闪闪的小球其实就是五行金丹，只要这功法修炼大成了，这五个金丹就会化作五个小元婴，那就可以独自施展五行功法的大神通，不过这李晓涯要修炼成功，没有数千年的修炼那几乎是不可能的，如今，这五个光球只是刚凝炼成功而已……

　　而这门神通也有一个响亮的名字，叫做一元化婴诀，用那五行彩灵芝的话语来说，这也是他从那神秘遗迹得到的，这明显是借口的话语，李晓涯那是一点都不信，但是也懒得追究，五行彩灵芝不说自然有不说的理由……

　　而修炼这一元化婴诀当然了不影响李晓涯的境界！但是在修炼的初期阶段，会降低他大量的法力，施展神通的威力会变小，但是这也是暂时的，长远来说，只要修炼到中期的阶段，李晓涯元婴身上的五颗五行金丹能够调动法力的话，那威力也会提升上来的，而且不会因此引动那天谴，而这修炼到中期，李晓涯估计数十年的功夫也就应该能成功的了，但是，他隐隐约约感觉，那袭灭魔君这才没有被他杀死，肯定是加速了打开魔界通道的时间了，可能在数十年到一两百年间，这通道可能要被打开了。

　　所以，时间对于李晓涯来说是多么的稀少，不赶快修炼这一元化婴诀的话，倒是时候可能会因此吃大亏也不一定，这等关于也没有时间多管其他时期了，得了这功法之后，当即开始修炼了，倒是让刘仙儿和张虹颇为幽怨了，但是同时也理解，如今整个人界的希望都压在李晓涯的身上了，以李晓涯自身来说，这若是因为自己的原因，而没有保护好整个人界的话，或者是说天道宗陨落太多的重要之人的话，那他一生都不会……

　　而这时间是一天接一天的过去……

　　那宝山的通神期修士，研究那乾坤之宝小亭子根本就没有什么头绪，但是那小亭子的确是一件了不得的宝物，因为就是众通神期修士用大神通或者法宝甚至是真仙灵宝去攻击那小亭子的话，那小亭子却还一点事都没有，光是这一点，就足以证明了。

　　但是这不得其门而入的话，这也没办法。

　　众通神期也时时去问那千山上人李晓涯什么时候回来。

　　千山上人自然不会告诉众人李晓涯正在闭关修炼神通的事情了，也知道这小亭子正如李晓涯所说的根本就是无法在开启的了，找了些借口把众通神期修士敷衍过去。

　　而这些通神期修士虽然着急，但是也没办法了，亲自去那神道山找李晓涯，却频频吃闭门羹……

　　这日子一天天的过去，众通神期修士最终是得出一个结论，那宝地可能是专门为应劫之人设立的，只有李晓涯才能传送过去，而这李晓涯回来了，可能这小亭子就已经功德圆满了，就是李晓涯也无法启动的吧，如果要启动的话，也只有这宝山的主人道德天君了。

　　众人实在是郁闷，这等好事专门就不会是自己呢？

　　倒是让千山上人讽刺了一番，要是他们进去修炼成太虚期了，还会甘心留在人界帮忙抵御魔劫吗？

　　让千山上人如此一问，众通神期修士也算是服气了，这应劫之人或许会是李晓涯，自然是因为李晓涯自身的特殊性吧……

　　想明白了这一点，大多数通神期修士也对这小亭子没有什么兴趣了，倒是时不时的有通神期修士修炼之余，去观察观察这小亭子，看看能不能碰碰运气，但是这等机缘也只有李晓涯才能碰得到吧……

　　而时间一年接一年的过去了。

　　那袭灭魔君倒是没有再派遣出魔界大军去攻打那宝山了，如今的宝山倒是安全得很，而李晓涯已经是太虚期大修士的消息也在整个修仙界传遍了，不但是大幻大陆，就是那天元大陆也是传开了，关于李晓涯的许多事迹，也在整个修仙界传扬了开来，倒是被全修士当做了人界的大救星，同时也对抵御过魔劫的信心也是越来越足……

　　但是宝山如今的灵气是一天不如一天！

　　很快二十年过去了！

　　这宝山的某一天！

　　突然停止了朝天空不断喷溅而出灵光，整个宝山的灵气以更加急剧的速度下降，同时整个人界的灵气也在缓缓的下降。

　　数年后！

　　整个宝山的灵气已经是和天道宗神道山这等地方的灵气没有什么区别了，众通神期修士对于这种情况也没有办法，倒是有修士想起那宝山中心的那块小山似的五彩灵石，决定结伴进去看看。

　　但是！

　　当众修士正准备从那已经没有五彩灵光光柱喷出来的一个大洞口上，这都还没来得及进去！

　　一件更大的事情发生了。

　　突然！

　　“轰隆！”整个宝山猛的震动了一下！

　　“怎么回事？”众通神期修修士不由的脸色大变的惊呼起来道。

　　“轰隆！轰隆！”而这时候整个宝山是震动得更厉害了。

　　“不好！宝山正在下降！”只见那千山上人是连一变惊呼起来道。

　　“什么？宝山在下降？”

　　“那不是要坠落了嘛？”

　　“不好！宝山真是在下降！”

　　众通神期修士一个个是惊呼起来道，终于也意识到不妙了。

　　“轰隆！轰隆隆！”而这宝山这时候震动得更厉害了，果真急剧朝海面上降落的模样，远在百里之外，只见这宝山缓缓的朝下方的海洋降落了下去，方圆数百里的空气都被这宝山下降的压力激起一圈圈惊人至极的罡风朝四面八方狂涌。

　　“咦？好像这宝山的禁制消失了？”这时候，身在宝山千山上人忽然发现，这宝山的禁空禁制似乎消失了，不由的惊呼起来道，说罢，全身化作一道绿光冲天而起，转眼是飞在半空中了，其他人见状那还顾得其他的了，一个个也跟着飞了起来。

　　“宝山修士注意了！赶快飞起来逃离宝山，宝山要沉没了！”而千山上人是及时张口大呼起来道，这声音虽然不算很大，但是却是传到了每一个在这宝山上的修士的耳朵了！

　　而这宝山如此惊人的震动，大部分修士都感应知道不妙，如此一个个也顾不得其他的，一个个是冲天飞了起来了，一小部分搞不清楚状况的听到了那千山上人的声音，也跟着一个个飞了起来了……


第215章 宝山沉没

　　“轰隆隆！”

　　“哗啦啦！！”

　　看着这让众修士修炼了七八百年的宝山，整个没入了海面上，整个海面是被如此巨大的宝山轰下去极其的无惊人窒息的海啸，正在慢慢平息的模样。

　　而天空上的无数人类修士皆是露出惋惜落寞之色，这些年因为宝山的灵气不断的下降，各门派修士也觉得这宝山的灵气越来越少，倒是把许多修士都派遣回去了，所以这宝山上的修士倒是比以前鼎盛的时候要少个七八倍的模样。

　　而众通神期修士见这宝山居然就这样沉下了海底，一个个也是不甘心的模样，众人围在一起商议了一番，决定下海探测一番，也许还有别的收获也不一定……

　　然而！

　　众通神期修士是想多了，当众修士下去以后，这宝山的影子都看不见了，到了海底，运用大神通，朝海底的开辟了数千丈的大口一直挖下去，也没能在海底找到那宝山的影子了。

　　众通神期修士也无奈，看来这宝山是消失了无疑了。

　　而众通神期修士又商议了一番，知道这宝山可能已经被收走了，众修士门派再这万丈海再也没有呆下去的价值了，更重要的是，如此呆在这万丈海的话，没有什么禁制建筑阻挡的话，那魔界大军一旦来袭的话，众人可没把握打得过那魔界大军呢。

　　这宝山突然沉没，倒是间接的让众门派修士损失了不少的物质，好在关键的一些东西没有损失，如那连环超灵炮这等可以收进储物袋的宝物，而在这宝山上的修士都是金丹期以上的修士，也没有修士失踪或者陨落，只有几个修似乎不小心被那宝山下坠的罡风挂到，受了点小伤。

　　当即之下，众通神期修士率先决定先让众弟子返回各自宗门再说了。

　　而有些门派可就惨了，其实就是那四海宗和紫衣门这等在大幻没有山门的门派，这四海宗和紫衣门等等的门派都是在数百年前宝山刚出来的时候，散修在宝山建立，这宝山突然沉默了，这自然山门都没有了，这回是成了无家可归的修士。

　　幸好！

　　这些门派如此实力也不小，在大幻大陆还是控制的有些坊市的，只好先回坊市再说了。

　　而这宝山的突然灵气枯涸沉没，其实也可能说明了一个问题，那魔劫应该差不多要到来了，众通神期修士约定，数天以后商议抗魔大计划，而除了那天道宗修士以外，众通神期修士一致要求，李晓涯要到场主持，李晓涯已经是太虚期修士修为了，赫然是人类第一修士，虽然听说从这宝山出现以后，就几乎没有在众通神期修士面前出现过了，可能还在闭关的修炼的模样，但是这等关头，李晓涯说什么也得出来主持大局了……

　　众修士提出这要求，千山上人也无法拒绝，自然是满口答应了……

　　当这宝山已经再次沉没到了海底的已经消失不见了的消息传遍了整个大幻大陆的时候，整个大幻大陆为之惋惜，而随着这宝山的消失，整个人界的灵气倒是还是比宝山出现前还要浓厚的模样，但是随着时间的流逝，整个人界的灵气也应该会随之恢复正常才是，天下修士知道这个情况以后，都一个个准备闭关修炼，乘着这灵气正好比较充足的时候，加快修炼，好在魔劫到来之际再有突破为好，这就多出一分保命的机会了。

　　而李晓涯也在这宝山消失的第二天，也知道了这宝山已经沉没的消息，自然是因为那千山上人第一时间传讯给李晓涯的缘故了。

　　李晓涯可能是到了太虚期对于时间的观念比较不一样了，这一闭关，二十年都没有出过密室一步，知道这消息，第一反应倒是想起一人来，这宝山都消失了，那那董三通怎么样了？倒是为董三通着急起来，但是从那千山上人传来的讯息来看的话，玄门佛陀并没有什么反应，那应该董三通应该没事才是，但是就是不知道人在那里。

　　接下来的反应，就是魔劫快了！

　　而李晓涯修炼参悟了那一元化婴诀二十年，那一元化婴诀可没修炼到一个让他满意的程度，他如今的神通还不如刚从神秘之地出来的时候的七成，这一元化婴诀对于他来说居然还太深奥了点，而那五行彩灵芝也无法给他说什么，似乎这五行彩灵芝也只是知道这一元化婴诀而已，并不知道其中的道义和功法运行之理，倒是让李晓涯十分无奈，只能靠自己去参悟修炼。

　　不过，这已经是让李晓涯够惊奇了的，按照这一元化婴诀其中所蕴含的道义，李晓涯倒是觉得似乎比道经更加深奥，按照如此推算的话，这创立出这一元化婴诀的修士修为可能比道德天君修为更高才是，而这道德天君已经是可能是大能期的修士了，那这一元化婴诀的主人难不成是修为更高的仙劫期不成？甚至这一元化婴诀还可能是真仙之人不成？

　　如此一算来的话，加上那五行彩灵芝之前给他的诸多神通，这五行彩灵芝来历肯定不简单，甚至不是这一界之物，而是上界之物不成？

　　不过！

　　李晓涯虽然只有原来的七成的实力，但是据李晓涯估计，就算如今是全力施展神通的话，应该也不至于引起天谴了，而他修为境界还在，别的不敢说，这人界修士应该是没人能打过了的了，当然了那袭灭魔君除外。

　　但是那袭灭魔君被他如此重创，没有个四五百年的疗伤，根本是无法恢复修为的，轻易应该不会出现才是，就算是出现了，实力也大不如以前，不会自己的对手才是，至于花时间找那袭灭魔君，那还是算了吧，这么多人类修士找了数百年了都没有找到这袭灭魔君的巢穴，他太虚期修为虽然厉害，但是也没有达到那无所不知的地步，自然懒得花费时间去找那袭灭魔君了。

　　李晓涯也和那千山上人商量过了，这魔劫也容不得再拖下去了，这宝山这会儿消失了，人类就更经不起拖延了，时间拖得久了，只会在内斗和内耗中积弱，如今这修仙界表面上看虽然和平共同对抗魔劫，但是暗地里还是暗斗不已，虽然这些年门派之间的斗争变少了，但是那暗地里的杀人夺宝的勾当渐渐的在增加的模样，正是这些门派开始松懈的迹象，要是这些矛盾不断的挤压的话，可能还会引起门派大战才是，只是这面临这生死存亡的威胁，这才勉强团结在一起的，所以李晓涯也是稍微的放纵了起来了。

　　另外一方面，就是那天谴的缘故，李晓涯不得不先考虑，不受天谴的影响。

　　而宝山消失了！

　　那众通神期修士要求李晓涯出来主持的事情，千山上人也跟李晓涯说了，李晓涯自然是满口答应了。

　　所以李晓涯接到那千山上人的传讯以后，也是难得出关了。

　　这一出来，就看见那刘仙儿和张虹两个美人正在小院子中商议着什么，心中不由一动，偷听起来。

　　不知道怎么的，这张虹和刘仙儿本来的话题是了修炼合击之道来的，怎么就转向李晓涯的那去了。

　　“……哎！仙儿你说晓涯这回来那么久了，都不碰我们，难道晓涯如今有问题！？”只见那张虹神秘兮兮的对那刘仙儿说道。

　　“什么晓涯有问题？什么问题呀？”刘仙儿一愣，倒是没有听出那张虹的意思，但是倒是有些紧张的问道。

　　张虹见状神秘兮兮的左右看了一下，凑在那刘仙儿耳边，低不可闻的说道：“哎呀！那个……！”

　　“呀！！虹姐姐！你坏死了！！”那刘仙儿听到一半，绝色娇容整个是轰的红成一片了，纤纤玉手抚摸着玉颜，娇嗔骂道。

　　“哎哟！你害什么羞呀？我们都和涯多少年扶起了！”张虹是纤纤玉手攀在那刘仙儿的肩膀上，调笑说道。

　　“哎呀！这就是好羞人的！”刘仙儿还是一副羞涩异常的低声喃喃说道。

　　“啧啧！哎！难怪涯一直都比较喜欢你呢！”张虹见那刘仙儿绝色娇容通红一片的模样，不由的纤纤玉手在那刘仙儿的香肩上摸索起来嘴巴连连吧唧说道。

　　“虹姐姐！你别这样！”刘仙儿是不舒服的模样，抖着香肩，小声说道。

　　“哎呀！涯就摸得，我就摸不得？”张虹是故意逗那刘仙儿说道，一副失望的模样说道：“亏我还对你那么好呢！”

　　“不……不……是啊！”刘仙儿是委屈说道，张口欲言，又怕那张虹的生气的可爱模样，倒是让偷看的李晓涯是食指大动起来，是啊，这都忘记了这档子事了，似乎他进阶太虚期以后，对于这男女之事的欲望少了许多了，可能是自己心境的缘故吧，一旦修炼的时候，就忘记这档子事了，但是如今一来也倒是有些意动了……

　　“咦？”那张虹和刘仙儿忽然同时脸上一变，同时朝那李晓涯所在的方向望了过去，齐声呼道：“是你吗？涯？”

　　“咳！”李晓涯知道自己刚才一走神，泄露了少许气息，让二女感应道了，轻咳一声从那洞府走了出来，笑道：“呵呵！是啊，我刚出来！”

　　“讨厌！就爱偷听人家说话！”那张虹是娇嗔骂道。

　　“！”那刘仙儿闻言绝色俏脸，却是通红一片，惊呼起来道：“你都听见了？”

　　“哎！一点点啦！我不是故意的！”李晓涯笑吟吟的说道，眼睛却是盯着刘仙儿的香肩，那眼神怪怪的。

　　“嗯？”张虹见状一愣，朝那刘仙儿香肩看了过去，只见自己的玉手还在那刘仙儿的香肩上……

　　“呀！我们可没什么的！”那刘仙儿也发现了，忙一闪身让了开启，绝色娇容是红成不知道什么样子了。

　　“咻！”李晓涯是一个闪身飞到了那刘仙儿的身边，拦腰抱起那刘仙儿，笑嘻嘻的说道：“哎呀！仙儿！我们都几百年没有那个了，我们那个吧！”

　　“呀！不要！不要啦！”刘仙儿闻言羞红着绝色娇容是惊呼起来，在李晓涯怀里挣扎起来……

　　而这时候！

　　“咻！”红光一闪，张虹这粘人的美人儿也粘上了李晓涯，凑到李晓涯耳边说道：“涯！我也要！”

　　“哈哈！今天我们就一起吧！”李晓涯闻言是兴奋说道，看来多年的宏愿就要实现了！

　　“呀！我不要啦！”那刘仙儿是大呼起来道。

　　突然！

　　“轰隆！！”天空传来一声霹雳，接着是空气中电光一闪！

　　“轰！”的一道青光电光是朝李晓涯的身前落了下来！一阵电光闪动以后，那青雷鹏鸟小白瞬间出现在众人面前。

　　李晓涯见状一愣，这小白搞什么啊？这时候来？

　　“呀！”而那刘仙儿见状是尖叫一声，一阵蓝光闪动，睁开了李晓涯的怀抱，瞬间是化作一道蓝光冲天而去了，居然头也不回的飞走了……

　　“咦？这刘道友怎么就飞走了？”而这还高不清楚状况的小白是，睁大那鸟眼诧异说道，忽然又无所谓的模样，忙朝那李晓涯兴奋说道：“哈哈！李兄！你出关了哈？我们来切磋一下怎么样？我最近可是修炼了好几招神通呢！”

　　“……！”此言一出，李晓涯心中那个恨啊，忽然是露出一丝笑容笑道：“好啊！我也修炼了几种神通，正要试试呢！”

　　“哦！那太好了！”那小白忽然觉得那李晓涯的笑容十分阴森恐怖呢，但是想起能和李晓涯过招，倒是十分兴奋的说道……

　　自从这一次和李晓涯切磋以后，小白在相当长的岁月中，再也没有找李晓涯切磋过了……

　　教训了这不开眼的小白一顿以后，李晓涯见那张虹是一旁美目清兮的模样，心中一动，凑到那张虹身边调笑说道：“师姐！我们还双修吧！”

　　“好啊！”张虹俏脸一红，却是落落大方的说道，忽然有种回到当年在那西南古城的感觉……


第216章 诺言

　　李晓涯懒洋洋的窝在那张虹的那异常丰满之处，一脸迷恋的模样，那张虹一双玉臂是搂住那李晓涯，一身雪白如羊脂美玉的肌肤是泛着阵阵粉红的模样。

　　也许真是太久没有行那男女之事了，两人虽然是修仙者，但是都放下了所有的修为境界，尽情的发泄那长久以来的相思之情，把情欲释放到了顶点，这才相拥在一起。

　　也不知道过了多久！

　　“……涯！”那张虹忽然是动了动，十分慵懒的模样，美眸是柔情似水的看着那李晓涯，见李晓涯含情脉脉的看了过来，忽然是开口说道：“我想要个孩子……”

　　“嗯？”李晓涯闻言一愣，笑道：“怎么突然说想要孩子呢？”以两人的修为，如果想要个孩子，那手段倒是多得很，倒是张虹突然提出来倒是让李晓涯有些奇怪了。

　　“嗯！你现在已经是太虚期修士了！”张虹忽然是眼眶一红，小声说道。

　　“哎！好端端的你这是怎么样了？我太虚期这又什么关系？我又不欺负你！”李晓涯大手抚摸着那张虹柔滑粉嫩细腻的肌肤，调笑的柔情说道。

　　张虹忽然是紧紧的抱着那李晓涯，似乎有些激动的模样，半晌才喃喃小声说道：“你已经是太虚期修士了，等这魔劫一过，你自然是要飞升上界了，我才通神中期，今生今世还不知道有没有机会飞升上界呢，你给我个孩子，我也好有个伴……我……”说到这里，这张虹是有些哽咽起来了，似乎想到一旦李晓涯飞升，自己在人界一人孤苦伶仃，有些伤心的模样……

　　“原来这样？”李晓涯闻言心中爱怜之心大起，心中暗叹起来，他倒还真没想过这个问题呢，他只想着当年这魔劫的事情，倒是没有想过魔劫以后该怎么办？的确，一旦魔劫过了以后，自己还活着的话，以自己太虚期的修为，飞升那是在简单不过的事情了，但是自己的张虹师姐和仙儿呢？自己的父母呢？难不成就这样丢下自己飞升了吗？不！没有仙儿师姐父母自己就算是在上界长生不死又怎么样？在那神秘之地他早就想过了，就算是自己得到成仙，永生也不会快活的，也许有人可以如此，但是别人是别人，自己是自己……心中如此想，看着那紧紧抱住自己依依不舍的张虹，忽然明白，这张虹师姐忽然变得如此模样的原因了，忽然心中是有了决定，扶起那张虹的绝色娇容，含情脉脉的说道：“师姐！我的好师姐！你以为我会舍得丢下你还有仙儿他们独自飞升嘛？”

　　“真的？”张虹闻言娇躯一震，惊喜呼道。

　　“当然是真的了！”李晓涯是斩钉截铁的说道：“我决定了，除非大家一起飞升，不然的话，我不会独自飞升的，永远陪着我的好师姐！”

　　“涯！”那张虹看着那李晓涯坚定的眼神，知道李晓涯说的是真的，不由的大为欣喜，大呼一声扑进了李晓涯的怀里，不愿意再起来的模样了，半晌才撒娇似的说道：“那我要是一直飞升不了呢？”

　　“怎么会呢？一切有我呢！”李晓涯闻言是自信满满的说道，陡然是升起了一股豪气，他好歹也是太虚期修士了，以他的神通和手段，帮张虹和刘仙儿等人进阶道通神期大圆满还是很有把握的。

　　“要真是不行呢？”张虹却是有些固执的如此说道。

　　“哎！那我就一直陪着你！”李晓涯是如此答道，心中却没由来的升起一丝不祥之感，要是仙儿或者张虹真无法飞升呢……

　　“涯！你真好！”张虹却不知道李晓涯心中所想，扑在李晓涯怀里磨蹭起来，那丰满异常的让李晓涯顿时心生绮丽的念头忽然一翻身，把张虹是压在身下了，调笑说道：“那你要怎么报答我呢？”

　　“小女子无以回报只能是以身相许了！”张虹见李晓涯又来劲了，是故作可怜兮兮的模样，纤纤玉手在那李晓涯结实的胸膛画着小圈圈，妩媚妖娆的说道。

　　“小娘子我来也！”李晓涯可就再也按捺不住了，大呼起来道……

　　顿时整个房内又是一阵绮丽的春之礼赞……

　　而李晓涯自然没有让张虹怀上小孩，在这魔劫将至的关头，这再要个孩子，那铁定是多了过负担的，要是出个好歹，那就更不好了，还是说服了那张虹，等魔劫过后，再要个孩子，而且要好多好多……

　　因为张虹的疯狂，李晓涯倒是想起那刘仙儿来了，自然不能冷落仙儿了，一早起来，就朝那刘仙儿的洞府去了，刘仙儿大概还为前些天的事情害羞，居然不见李晓涯，佯装闭关的模样，但是那刘仙儿的小伎俩那是李晓涯的对手，连哄带骗就把刘仙儿给叫出来了。

　　瞧着那刘仙儿绝色娇容微红的模样，李晓涯被那张虹挑起来的欲望，反而是更加旺盛的模样，倒是有猴急的模样，倒是那刘仙儿在没有人的时候，开始的时候还是半推半就的，后来，欲望全起来了，居然比张虹还要疯狂，看来也是因为压抑得太久缘故呢，倒是让李晓涯想不到呢，本来恬静又如此美艳的刘仙儿疯狂起来，反而是挑起了李晓涯更激烈的情欲，同时李晓涯又有些自责起来，自己似乎做错了点什么……

　　好不容易平息了下来，刘仙儿整个是小猫似的窝在李晓涯的怀里，一副幸福满足的……

　　而让李晓涯更想不到的是，刘仙儿居然提出了和张虹一样的要求，想要个孩子，连理由都是几乎是一个样，生怕他魔劫以后飞升，要个孩子作伴……

　　看着这个天仙下凡的绝色美人那含情脉脉的眼神，李晓涯整个醉了，原来整个世界就已经是在自己的手里了，心中下定了决心了，无论如何，珍惜这一切吧……

　　过了几天后！

　　七八道遁光是一起飞出了这神道山，朝一处地方飞射而去了！

　　这七八道遁光中为首的是一个须发皆白，眉毛长大膝盖的老者，旁边是一个长相十分英俊年轻的美男子修士，再旁边是一个和尚一般打扮的修士……

　　这一批修士自然就是天道宗前去参与抗魔计划的大会的通神期修士了，千山上人，李晓涯，玄门佛陀，青霞仙子，道灵天尊，刘仙儿，张虹一共七人一起出发去参与那大会呢。

　　而其他的通神期修士如李母李牧之慕容奇等人是留在神道山坐镇，以防出现什么意外。

　　而此次大会的举行的地点呢，众人是再熟悉不过了，正是那灵光湖！

　　自从那宝山出现在修仙界以后，修士进阶凝丹期就变得很容易了，整个修仙界如今可不是和宝山出来之前，是修真期弟子最多，如今反而是凝丹期弟子才是修仙界最多的修士，正是因为宝山的出现。

　　所以这灵光湖仙会倒是让各门派没那么重视了，但是每一届还是如常举办的。

　　而之所以把开会的地点定在那灵光湖，只因为刚好灵光湖所在的地点是大幻大陆的比较中心的位置，又是十二门派共同控制的地方，还有可以直接使用的禁制和会所，倒是十分合适的地点了，以前出现十二门派要共同商议的事情，也是经常在那灵光湖举行的，如当年正魔门派大战的停战协议，众门派也是在这灵光湖开会商议举行的……

　　旧地重游。

　　李晓涯倒是颇为感慨，仿佛一切都回到了原地，自己坠落到了灵光湖，启动了仙道之链，进入了那镇魔大阵，仙道之链吸入了那袭灭魔君，然后又在宝山把那袭灭魔君给放了出来，仿佛一切都是那么的巧合……

　　这种种的巧合不禁让李晓涯生出异样的念头，如果当年不是自己坠落到那灵光湖的话，那袭灭魔君不是出不来了吗？

　　但是转念一想，如果当年袭灭魔君不出来的话，也不可能发生那马为奇和刺魔将军的大战，自己也不可能因为那袭灭魔君布下的传送阵传送到天元大陆，也不可能找到自己的父母……

　　这种种巧合还是命运的安排，李晓涯倒是有些迷茫了，但是那也是一瞬间事情，以他如今的修为，自然很快就把这种影响心境的想法很快就驱除了，不管是巧合还是安排，这都已经是过去的事情了事情已经发生了，如今有人只有向前看了，竭尽全力抵御魔劫才是了。

　　另外即使自己不落入那镇魔大阵，那魔界大修士就不会想其他办法入侵人界吗？不可能的，就拿那撼天大帝来说，那家伙的进入人界，那几乎是和自己完全没有关系的呢，所以就是自己不进入那镇魔大阵，那魔界还是要入侵的，从另外一个角度讲，要是袭灭魔君和那撼天大帝两个太虚期修士一起联手的话，那反而更棘手才是，这魔劫也不可能避免的……

　　进入了这灵光湖，倒是大部分门派和通神期修士已经来了，而李晓涯倒是见到了那个让他坠落到那灵光湖湖底的始作俑者，李玉儿！

　　在宝山刚出来的时候，李晓涯并没有见到那李玉儿，只因为那李玉儿当时身在大幻大陆的合欢教的宗门坐镇，并没有遇到李晓涯。

　　重新见到李玉儿，那李玉儿倒是不敢上前和李晓涯打招呼，毕竟两人的仇怨可不小，而李晓涯见到这李玉儿也想起这刘仙儿那绝色妖娆的面容来，当年自己心境修为不够可不能完全怪这李玉儿，但是却让他想起另外一件事情来，就是柳青山……

　　不过虽然李晓涯很想一个大神通拍死那李玉儿，但是真要拍死这李玉儿还真是一件麻烦事，不说这李玉儿身后的合欢教，就说整个人类如今的局势，这李玉儿如今可是通神中期的修士，杀了这李玉儿的话，整个人类结盟抵抗魔劫可能会引起更大的变故吧，毕竟虽然李晓涯修为虽然高，杀个李玉儿不算什么，但是其他修士可不这样想，以为你李晓涯睚眦必报，肯定不会竭尽全力抵御魔劫，退一步来讲，如今不能杀这李玉儿，就不代表以后不能杀了，李晓涯倒是不着急，等魔劫过去了，这修仙界他还不是想捏死谁就捏死谁。

　　而另外还有两个人，也是李晓涯的老熟人。

　　一个是对李晓涯憎恨入骨的人，孙昊天！孙昊天在宝山虽然有山峰，但是这些年，其他门派对于火龙宫的地盘蚕食得够快的，大多时间反而是在赤龙国火龙宫坐镇，虽然看到李晓涯这个大仇人，也知道李晓涯已经是太虚期大修士了，但是这孙昊天也是深沉老道之人，看到李晓涯居然是一点不露痕迹，还恭恭敬敬对李晓涯称呼一声前辈，至于那心中所想嘛，李晓涯可就不知道了。

　　但是李晓涯知道，用很世俗的话语来讲，会咬人的狗不叫，倒是把孙昊天放在第二个要解决的人了，还有他那火龙宫，李晓涯也从刘仙儿等人那知道自己被传送走后的老龙头飞升走了的事情，火龙宫实力大跌的事情，以李晓涯和火龙宫的仇怨，就是李晓涯马上干掉这火龙宫，也没有那个门派为火龙宫出头，如今的火龙宫可是连十二门派也不是了，也因为当年宝山之事和正魔门派结怨，自然也不会有那个门派出手帮他们，不巧的是，天道宗和火龙宫立下的天劫契约还有两三百年，李晓涯自然也不能对这火龙宫出手了，不过等魔劫过后就不一定了，李晓涯虽然宽厚，但是也是很记仇的，尤其这个一个能屈能伸随时可能反咬自己一口的后患，自然不会轻易放过了。

　　而另外一个却是李晓涯的老熟人！

　　周小雅如今也是已经是通神期修士的修为了，不过还是在通神期初期的修为，这见到李晓涯和张虹等人根本就是化作了小妹妹一般，缠着那刘仙儿张虹和李晓涯叽叽喳喳说个不停，好似数百年的时光并没有让她改变什么的模样，只是从那偶尔显露出来的狡黠眼光，说明这周小雅可不一般呢……


第217章 变故

　　而跟这周小雅等相熟之人李晓涯倒是不摆什么前辈的架子，李晓涯的个性众人也了解，要好的什么都好，不好的仇视的最好还是别惹，虽然不算得上圆滑，但是也是颇有个性。

　　很快！

　　其他宗门的修士也来了。

　　整个大幻该来的通神期修士都来了，众人在这灵光湖一边的李晓涯以前想去窥探的那一栋建筑里面坐下来。

　　只见众通神期修士差不多就是按门派修为坐好，李晓涯倒是不客气的坐在首座上，一副主持会议的模样，一方面是众修士要求，另外一方面李晓涯如今可是人界唯一的太虚期修士，自然也有资格如此了。

　　而当众人都坐好了以后！

　　那众修士却面面相觑，朝一侧没有还没有一人入座的十几个座位上，小声议论起来。

　　“怎么回事？那三大妖龙王怎么还没有来啊？”

　　“是啊？难道他们知道宝山的事情了！”

　　“不应该啊！难道是路上出什么问题了？”

　　“也许一会就道了吧！”

　　“咳！千山道友！那三个老龙怎么还没有来呢？”只见那合欢公子是对那千山上人如此说道。

　　“这个嘛！我也不清楚！”听闻此言，千山上人是苦笑说道，心中也是升起一丝不详之感，声音一顿，是对众人说道：“在等等吧，这妖兽可能路上遇到什么问题了呢！”

　　“哦！对了！千山道友你没把宝山的事情告诉那妖兽吧？”那鬼王魔君忽然是若有所指的问道。

　　“这个倒是没有！”千山上人闻言是苦笑说道：“但是估计也瞒不了他们多久的吧！”

　　“哼！要是让他们知道了，估计这妖兽可是哟和我们人类修士翻脸了吧？千山道友可有什么主意？”那合欢公子是冷哼一声朝那千山上人说道。

　　“这个嘛！我倒是有个想法，正好跟大家说说吧！”千山上人闻言是迟疑一下，看了李晓涯一眼，这才开口说道。

　　“哦？什么办法？”众人闻言是忙问道。

　　“大家都知道，我们当年和妖兽联盟的条件，最重要的一条那三条老龙帮我们度过魔劫，我们就是借宝山给三大妖龙王飞升！如今这宝山没了，我们自然也只有重新和那三大妖龙王谈判了！”只见那千山上人是抚摸着那长长的眉毛如此说道，见众人是皆是脸色凝重的模样，自然知道众人早就想过这问题了，这才微微一笑，开口说道：“在来这的路上，我已经和我们天道宗的高阶修士商议过了，晓涯也同意了，只要三大妖龙王帮我们人类修士打退那魔劫，我们人类的高阶修士以及李师弟亲自出手帮三大要龙王度过魔劫！不知道诸位意下如何？”

　　此言一出，众通神期修士皆是面面相觑起来，虽然众人都想过这个问题，生怕那妖兽这等关头再搞出什么风波出来，但是也还没有想到什么两全之策，以李晓涯之能在加上众通神期修士的话，还真有不少把握帮三大妖龙王抵御过那飞升天劫，成功飞升呢，但是话虽如此，众修士却还是有些担忧的模样。

　　虽然如今人类修士比宝山出现之前强大了数倍，又有李晓涯这个太虚期修士坐镇，但是真要跟魔界打起来，在场的通神期修士还不知道能活下多少个呢……

　　而这时候！

　　“咳！的确！我们天道宗在来的时候，已经是商量过这对策了！那宝山沉没也是意外之事，三大要龙王无非就是想要借助宝山阵法之力飞升罢了，只要在下亲自出手，加上诸位大有齐心合力，还是有很大把握帮那三条老龙飞升的，想必他们会答应才是！不知道各位意下如何？”李晓涯是轻咳一声开口说道，见李晓涯说话，众修士皆是沉思起来的模样，李晓涯见状忽然是想起什么似的说道：“对了！不但是三大妖龙王！还有我们人类的通神期修士，只要大家在魔劫之后，修为达到飞升的境界的话，在下也出出手帮忙抵御那飞升天劫一二，另外一方面也希望大家到时候能够出力！”

　　这关于三大妖龙王的事情的确是千山上人等通神期修士和李晓涯一起商议出来的，其实按照李晓涯本来的想法，直接是把这三条老龙干掉算了，量那妖兽也不敢捣乱，正要那三条海龙，还是拥有龙的血脉的老龙，这不是正好是便宜了李晓涯的火龙剑嘛？只要让火龙剑吸了那三大妖龙王的精血妖婴，说不定还真可以让火龙剑突破品阶达到更高的层次呢。

　　但是！

　　那千山上人却是反对如此做，毕竟单靠如今人类的力量要抵御那魔劫还是有些难度的，所以这才提出，用那李晓涯帮忙帮那三大妖龙王飞升来代替当年的让三大妖龙王用宝山的条件。

　　既然千山上人如此说了，李晓涯也想着多一份助力就多一分胜利的保障，最终还是同意了千山上人的办法。

　　“这样？”众修士闻言是惊喜交加的惊呼起来道，别人倒是不用多说了，只要这太虚期的李晓涯到时候出手帮忙的话，众人还真有很大机会抵御过那飞升天劫，飞升上界呢……

　　“哦！那李道友已经是太虚期修士了，难道魔劫以后，还在这人界不成？”只见那合欢仙子却是想起什么似的，美眸是闪过一丝疑虑，忽然是对那李晓涯说道。

　　“哦！这个大家不必担心，魔劫过后，我不会那么快飞升！但是时间久了可就不一定了！”李晓涯闻言是淡淡笑道。

　　“这样……”众修士闻言是不解的面面相觑暗道，忽然看见那李晓涯眼神是朝那刘仙儿张虹望去，忽然心中皆是恍然……

　　既然李晓涯亲口如此说了，众修士也纷纷同意了这条件……

　　但是！

　　事情却没有众人想得那么简单。

　　众人了数个时辰，居然还没有见到妖兽代表的到来……

　　倒是让众人越发不安了。

　　而那三大妖龙王如今的确是遇到了麻烦。

　　在一片广阔无边的山岚上空！

　　只见三大妖龙王和数只体型庞大至极的妖兽停滞在天空中，脸色皆是不好看的模样，只因为在三大妖龙王的四周居然数十只体型庞大至极的孽龙兽，发出惊人窒息的魔气波动，虎视眈眈的盯着这三大妖龙王，而让三大妖龙王在意的可不是这些孽龙兽，而是徐徐朝三人给过来的那团黑漆漆的黑色气团，从那气团中可是发出一阵让这已经是十阶顶峰的三大妖龙王也感到战抖的强大威压波动，这才是让众妖兽不敢妄动的原因，要是只是这些孽龙兽，凭借这三大妖龙王强悍的修为硬冲出这包围也不是什么难事。

　　而这团黑色气团发出来的威压是在是太惊人了，让这三大妖龙王不得不小心应付。

　　“你！你是魔界的？”只见那三大妖龙王中的独眼海龙是忍不住开口问那黑色气团说道，这有如此多的孽龙兽和发出如此惊人魔气，独眼海龙自然是一下子就认出这肯定是魔界的魔头了，心中如此想，众妖兽是忍不住全身紧绷起来，法力把全身都包裹了起来，生怕这魔界魔头袭击的模样。

　　“不错！”只见那黑色气团一顿，从其中发出一声难听的如恶鬼咆哮的声音说道，听声音，赫然是那袭灭魔君的声音呢！

　　“你想怎么样？”那断爪海龙忍不住开口问道。

　　“嘿嘿！别紧张！我此来可不是来灭掉你们的！”只见那袭灭魔君是嘿嘿说道，看似和善的语气，用他那难听的声音说出来，还真是一幅阴森恐怖的感觉呢，声音一顿，是几下说道：“老夫是来给你们指引一条明路的！”

　　“明路？”三大妖龙王闻言是面面相觑起来，不由的诧异呼道，那独眼海龙是露出恍然大悟的模样，忙说道：“你们是说让我们妖兽一族加入你们？”

　　“不错！正是我们此来的目的！”那黑色光团中的袭灭魔君是沉声答道，忽然声音一顿，一股惊人窒息的魔气冲天而起，冷冷说道：“给你们两条路，一是死！二是加入我们魔界！”

　　这袭灭魔君的魔气一出，众妖兽皆是感觉道一阵难以言语的心悸，一种无法反抗的无力感浮上心头，一时间也不好回答了……

　　“哼！我知道！你们答应了和人类联手！我劝你们还是不要有侥幸的心里，我们魔星界的实力在上界可是屈指可数的！这小小的人类也能阻挡得了我们？这样的小星界我们魔界不知道灭了多少了！”那袭灭魔君见三大妖龙王迟疑的模样，是冷哼一声道。

　　“魔星界？小星界？”听闻此言，那三大妖龙王心中咯噔一下，心中暗道，不由的面面相觑起来，那独眼海龙是迟疑了一下，忽然是开口说道：“好！我们答应！但是我们妖兽一族有什么好处呢？”

　　三大妖龙王早就知道人类的依靠宝山，已经沉没了，知道飞升无望，还不如从这魔界看看能不能捞些好处来呢！


第218章 战略

　　“哈哈！好处当然是让你们直接飞升上界星界了！”那袭灭魔君是自得的哈哈笑道：“只要我们魔星界攻下这个小星界，飞升去我们魔星界还是不是易如反掌的事情？”

　　“敢问前辈！什么是魔星界？”那独眼海空是忍不住开口问道。

　　“哼！不该问的别问！”袭灭魔君闻言心中冷汗直冒，居然是说漏嘴了，故作深沉的冷哼一声喝道，声音一顿，却又解释说道：“我知道，你们这些妖兽人类都想要飞升上界，你们要知道，我们魔界才是上界的主宰星界之一，你们这界的人类妖修飞升的上界可是最弱小的三十三星！嘿嘿！你们飞升上去还不是被我们魔星界吞噬的下场？”忽然又是自傲的说道：“你看你们这届，我们魔界派遣大军过来，你们这三十三星界是屁都不敢放一个！”

　　“这样？”此言一出，那三大妖龙王是面面相觑起来，这什么魔星界，三十三星界，小星界他们可没听说过，但是也听出了一些端倪，这魔界似乎在上界势力很大，人类和妖兽都不敢管这魔界攻打人界，只能是暗自下手，加上听说当年，那宝山出来的时候，那道德天君都亲自出手了，都被那魔界修士一句话给顶回去了，可见那魔界在上界的势力之大了。

　　而更重要的是，如今人类答应给众妖兽飞升的宝山都没有了，这人类修士那还是魔界的对手，尤其是眼前这个黑色气团的气息，那根本就是个太虚期修士啊，而且人家的大军都还没到，再者听说数十年前，这魔界大军攻打人类宝山的时候，可是杀死了一个通神期修士的，要不是宝山的禁制可能人类早就灭得差不多了，虽然听说人类也出了个太虚期修士，那也是白搭，人家魔界可是可以随时过来太虚期修士，要是再多来几个的话，这多对少，肯定是魔界的赢面大上不少了，加上如今自己的小命可是掌握在这袭灭魔君的手里，加上自己的寿元不多了，再不飞升，就没多少希望了，这人类的死活，甚至是整个人界的死活与他何干？

　　心中里如此想，那三大妖龙王心安理得的倒戈加入了那魔界的阵营，妖兽可没有什么仁义道德可讲的，他们只承认实力和力量，何况本来妖兽和这人类的关系都不是那么友好的，那独眼妖龙还迫不及待的开口说道：“哦！那前辈我们要如何配合你们呢？”

　　袭灭魔君闻言是大为满意的说道：“嗯！你们听好了，暂时你们还是佯装和人类修士联盟，等必要的时候，我会……”

　　而身在那灵光湖的众修士自然不知道这三大妖龙王和袭灭魔君的事情了。

　　当这三大妖龙王带着几只妖兽来到那灵光湖的时候，这人类都已经商议了大半的条约以及对付魔界战略了。

　　人类修士虽然对这三大妖龙王来的如此晚大为不爽，倒是也没多过问，这三大妖龙王也是轻描淡写的说自己走错路了就如此蒙混过去了。

　　而千山上人也把众人商量的人类修士帮三大妖龙王飞升的事情直接说了出来，那三大妖龙王自然是满口答应了……

　　这决定整个人界的会议倒是只持续了几天而已，就已经商议好的战略了。

　　第一，各门派还是以各门派的山门地盘为主要据点防御为主，魔界一旦入侵，各大门派首先是收缩战力防御，依靠各大门派山门的超级禁制，和各自的秘密武器，就算魔界入侵，也不可能断时间灭掉某个门派的。

　　第二，各门派之间，建立互相串通的大型传送阵，只要魔界入侵，门派之间必须互相救援，进而第一时间反攻魔界大军！

　　第三，以李晓涯为首组成超级战斗小队，这小队全部是通神期以上修士组成，要知道，这通神期修士的神通每一个施展起来那可都是翻天覆地，李晓涯更是一人出手可以干掉一大队魔界大军呢，当年那袭灭魔君派遣的第二批攻打宝山的魔兽大军就是活生生的例子，这修士愈多根本就没有什么太多的作用。

　　这真正和魔界大军进行决战的可以说就是这一对战斗小队，这一对人界顶尖修士组成的小队，任务可以说是几乎能干的都得干，包括救援各大门派，消灭魔界大军的有生力量，击溃魔界大军的据点，甚至有机会的话，还要封掉那魔界通道，可以说是决定战局的力量。

　　而其他通神期以下的修士，如元婴期，金丹期，凝丹期以下的修士，除了少部分巡查修士以外，其他修士的任务只有一个！

　　就是防御保护整个山门据点。

　　毕竟！

　　以人类元婴期以下的修士修为来说，除了少部分神通法力特别厉害的，大部分在这种魔界入侵的大战中，出击的话可能会有一定的效果，但是那魔界魔兽可不是那么好对付的，随时给你来个子自爆，那孽龙兽的自爆就是活生生的例子，这要是遇上自爆的孽龙兽，只怕不用几天，人类元婴期以下的修士就要伤亡大半了。

　　再说了这修士大战可不是世俗人类战争，人越多越好，一个通神期大修士施展大神通，那就不是一批元婴期修士能挡住的。

　　而这元婴期以下的修士防御起来的话，以人类山门的禁制大阵，各种秘密武器，联手阵法等等，用来防御，那可是有极大的优势，只要防御好了，人类山门不破，以李晓涯为首的顶阶修士出动，不断可以减少不必要的伤亡，而且作战灵活！

　　这也是如此多年来大部分魔劫大战，人类采取飞模式，要不然，低阶修士死绝了，整个人界自然也完蛋得差不多了……

　　而整个作战计划大概就如此定下来了，这作战计划好定下来，但是要准备的工作可不少，如建立那大型传送阵，加强山门防御措施，还有一个就是最麻烦的事情，就是世俗凡人，这大战起来，世俗凡人要想完好无损那几乎是不可能的，虽然李晓涯极力争取，但是那是他神通再厉害，也不是他能够解决的，世俗凡人也许会是伤亡最大的也不一定……

　　当然了，除了这三点意外，还制定了其他的协议联盟条约，什么互相救援不得决绝什么的，还有统一命令什么的……

　　值得一提的是，李晓涯身为人类修士唯一的太虚期修士，自然是成了发号施令的首领了，这个也是李晓涯不得不做的，除了他，就算是千山上人要命令其他通神期修士来，那也是没有办法的事情，也只有李晓涯这个太虚期修士才能镇得住所有的修士。

　　开完这会议以后，众通神期修士自然是各种回各山门准备即将到来的魔劫了……

　　而李晓涯众人如今是徐徐的朝神道山的方向飞遁了过去，众人正边飞边商议着什么。

　　“嗯？”李晓涯忽然身形一顿，发现了什么似的，那是露出一丝诧异。

　　“怎么了？晓涯？”众人见李晓涯停滞了下来，众人也忙停了下来，那千山上人忙问道。

　　“那四海宗的风灵君来了！”李晓涯淡淡说道，开过一次会，李晓涯自然是记得所有通神期修士的人了，以他的如今的神识，自然是最早发现两百里外，风灵君和他们四海宗的两个通神期修士飞射而来了。

　　“哦！应该为那事而来吧？”千山上人闻言是露出一丝恍然之色，若有所指的说道。

　　“恩！应该是的！”李晓涯闻言苦笑的点了点头说道。

　　果然！

　　等了一会儿功夫，三大遁光从天边飞射而来了，果然是风灵君和其他两个通神期修士。

　　“李道友！”风灵君是热情的跟李晓涯打招呼起来道。

　　“哦！是风道友啊！”

　　双方是寒暄了一番，那风灵君是直接开口说道：“呵呵！李道友，千山道友！我们此来是有一事相求的！”

　　“哦？什么事？”李晓涯和千山上人对望一眼，忙问道。

　　“是这样的！”

　　原来，这四海宗虽然高阶修士和通神期大修士也不少，但是他们立宗的时候，可是在那宝山开宗的，山门就在那宝山上，这没了宝山，这四海宗可就没有了山门了，这些年虽然是强并了一个中等小宗门，有了山门，但是这山门哪能和其他十二门派的山门有的比呢？不但灵气浓度差一大截，那宗门禁制和防御武器灵炮也没有什么特别的，只好来求助这天道宗了，希望能从天道宗购买一批连环超灵炮，还有就是希望李晓涯能出手帮忙布下一个宗门禁制大阵。

　　李晓涯和千山上人听了这三人的要求，是露出果然如此的表情，考虑了一下，李晓涯是答应了出手一批连环超灵炮给这四海宗，但是那帮忙布置禁制大阵可是要等上一段时间了……

　　而这时候！

　　在不知道多远的一处海洋上空！

　　突然！

　　整个天空是一阵惊人的扭动！无数的白光符文在天空中闪现，渐渐的在天空中开出了一个大洞……


第219章 董三通归来

　　“咻咻咻！”只见随着那大洞在天空不断的扩大，越来越多的白色符文在天空中不断的聚集，渐渐的聚集成一个耀眼的白色光球，好像是天空中多了一个小小的太阳一般！

　　“啊！”忽然那白光中传出一声撼天动地的怒吼！

　　“轰隆隆！”顿时整个天地都要崩裂了一般！以那白色光球为中心，一圈圈的音波朝四面八方不断的扩散，方圆数里的海水都被震起无数的水花和波浪，整个天空也开始被震的扭曲抖动起来！

　　“我董三通回来了！”而这声音继续怒吼起来，只见那白色光团中是无数的白光不断的聚集，不一会儿是形成一个巨大的白光闪闪的人影！

　　董三通？

　　这失踪不知道多久的董三通回来了？

　　“咻！”接着这白光人影是化作一道白光在空气中一闪即逝，在天空中留下一道白色光痕，不一会儿是消失在空气中了……

　　而这时候！

　　在天空中正议论纷纷的李晓涯等人！

　　“铛铛当！”一阵悦耳动用的钟声忽然是从那玄门佛陀的身上传了出来了。

　　“咦？玄门师兄！你那怎么了？”众人不由的齐刷刷的朝那玄门佛陀的方向往了过去，李晓涯是诧异问道。

　　“他！丑小子回来了！”而那玄门佛陀却是一脸惊喜的模样，大喜过望的呼道，说罢一拍储物袋，从玄门佛陀的储物袋中飞出一个金光闪闪的金色小钟的模样，正发出耀眼的金光的模样。

　　“他？”众人闻言一愣齐声呼道，都认出这小钟的似乎是一件灵魂本命宝物的模样，不过还是那李晓涯反应最快，大喜呼道：“哈哈！难不成是董师弟回来了？”

　　“不错！三通已经出现在人界！”玄门佛陀也是十分高兴的呼道，口中是有些激动的喃喃说道：“这臭小子终于舍得回来，等那臭小子回来，看我不好好收拾他！”不过谁都看得出那玄门佛陀欣喜的心情，他这一生就收了那董三通一个徒弟，平时虽然不说，但是还是十分担心那董三通的……

　　“呵呵！太好了！三通回来了，我们天道宗可有多一大助力啊！”千山上人也是十分欢喜的一旁说道。

　　“那真是太好了！那董师弟现在是在什么地方呢？”刘仙儿和张虹也是一旁忙说道，在众师兄弟中，董三通因为李晓涯的关系，和二女关系也是极好的！

　　“哦！我看看！”那玄门佛陀也顾不得高兴了，忙神识朝那小钟涌入了进去的模样，忽然是露出惊喜诧异的神色，惊喜呼道：“好小子，也是通神期修为了，似乎正在朝我们梁国的方向来呢！”

　　“喔！那真是太好了！我们赶快回去，也许半路上还能遇到董师弟呢！”李晓涯是欣喜说道。

　　“好！我们快点回去吧！”千山上人见门下修士如此亲近关怀，心里也是十分高兴，大声呼道一马当先的飞快朝那天道宗的神道山方向飞快的飞遁而去了……

　　以众通神期修士以及李晓涯的遁速，自然不是盖的了，很快就飞入了梁国的境内了，众人正在天空上飞遁着！

　　“呀？董师弟来了！”李晓涯忽然是神色一动，惊喜呼道，他的神识最为强大，顿时感应道数百里外一股熟悉的气息是朝神道山的方向飞遁！

　　“那真是太好了！”众人是大喜呼道。

　　“咦？不过这董师弟似乎已经是通神后期大圆满的修为了！真是太惊人了！”李晓涯忽然脸色又是一变，惊喜呼道。

　　“真的！”众人更是大喜呼道，看来这董三通当年也是有什么奇遇呢……

　　“哈哈！我先过去看看这胖子！”李晓涯忽然是如此说道，全身五彩灵光暴起，瞬间拉开了和众人的距离，转眼消失在天边了。

　　“哎！这小子……”众人见状是苦笑说道，也忙加速飞遁了而去……

　　然而！

　　李晓涯还真没看到胖子！

　　“咻！”

　　李晓涯转眼是飞出了数十里，只见天边一道白光是闪闪般的朝他的方向飞遁了过来，那熟悉至极的气息，不是那董三通是谁，而董三通似乎也感应道了李晓涯的气息，这才特意朝李晓涯飞遁而来了，大老远的大声呼道：“哈哈！师兄！”

　　“胖子！”李晓涯是大呼起来道，看清楚了那白光中的人影，忽然身形一顿，又惊呼起来道：“你是董胖子？”

　　只见如今的董三通那有半点胖的模样？只见一个瘦削瘦长人影停滞在他面前数十丈外，一副激动的模样看着那李晓涯，整个是有点瘦骨如柴的模样，那凸起来的大肚子，胖得眯成一条缝的眼睛都没有，如今整个肚子上是凹陷出一块块腹肌，要不是打扮还是和以前董三通一样还有那标志性的光头，当然了还有那董三通的气息，光是凭借外表的话，李晓涯还真不会认出这瘦子就是那胖乎乎的董三通，不过仔细一看，那董三通胖乎乎的脸虽然是看不出原貌了，但是那眉宇还是有几分董三通的模样。

　　李晓涯不禁睁大眼睛，不可思议的上下打量着那董三通，半晌才惊呼起来道：“天啊！这些年到底是发生什么事了？你咋居然是瘦成这样了呢？”

　　“啊！师兄啊！我好可怜啊！我可倒霉了！”只见那董三通是哭丧着脸，朝李晓涯抱怨说道。

　　“怎么了？你这些年去那了？”李晓涯闻言是忙问道。

　　“哎！师兄！你身上有吃的没有？我好几百年没吃过东西了！”只见那董三通居然是如此说道。

　　“哈？”李晓涯闻言一愣哭笑不得的惊呼起来道。

　　“咦？师傅他们也来了？”董三通忽然是惊呼起来道，显然是神识感应到千山上人的气息了，忽然是又是发现什么似的，诧异的盯着那李晓涯呼道：“呀！师兄！你身上的气息我怎么看不透呢？”

　　“额！呵呵！你应该是通神期大圆满的修为了吧？”李晓涯见这董三通一惊一乍的，不由笑道，这董三通虽然瘦了那么多，但是这性子倒是没有变化多少。

　　“是啊！哈哈！”李晓涯这一问，董三通是自得的哈哈大笑起来道，忽然嘿嘿一笑，朝李晓涯说道：“看样子师兄你也是通神期大圆满了哈！现在我可是打得过你了！看招！”只见董三通说话的同时，全身白光大盛！

　　“咻！”的一声！

　　瞬间董三通就是消失在空气中了。

　　“去！”而这时候！

　　天空中传来一声董三通的怒喝！

　　“轰隆！轰隆！”顿时数百丈的空间一阵颤抖，只见无数的白光在空气中乍现出来，在空气中出现了一双数百丈大的白光巨手，成两边夹击的模样，朝那天空上的李晓涯拍了过去！

　　瞬间整个空气中是一阵惊人的威压是朝李晓涯挤压了过去，两边的空气都被震出一圈圈的光波出来，眼看就要拍到李晓涯的身上了！

　　“嗯？”李晓涯反应很快，全身五彩灵光暴起！双拳五彩灵光大盛，忽然是朝两边一拳击出！

　　“轰隆！”仿佛是整个空间是疯狂震动闷爆一下，瞬间两个数百丈大的五彩灵光拳头从李晓涯的手掌中轰击了出来了，整个天空的空气为之震动起来！

　　几乎瞬间，那两个数百大的五彩灵光拳头，就是轰中了那夹击拍过来的白光巨掌了，两者瞬间相撞！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　两声撼天动地的爆响瞬间暴起，一阵耀眼刺目的白光和一阵若有实质一般的五彩灵光冲天暴起，方圆十几里都是惊人至极的罡风爆裂，天空都被炸裂出无数的黑漆漆的空间裂痕出来！

　　“再来！”而那罡风中传出那董三通一声怒吼，只见里面是白光暴起！

　　“轰轰轰！”

　　接着是一阵狂风骤雨般的惊天爆裂之声暴起，只见罡风中两道人影，闪电般的相撞在一起！炸裂出无数的无数白光和惊人窒息的五彩灵光，方圆数十里都是惊人至极的罡风，让刚飞过来的千山上人等人都惊骇的不敢过于靠近。

　　“哎！这两个臭小子怎么就在这里打起来了呢？”只见那千山上人是苦笑说道，心中却是十分震惊，从那两人轰击出来的法力和力道来看，似乎比自己都要高上好几筹，李晓涯他是知道的，是太虚期修士，而那董三通却能和李晓涯打了个平手的模样，难道这董三通也已经是太虚期修士了？

　　“想不到，董师弟也好像有什么奇遇了呢！”刘仙儿看见此景也是苦笑说道，同时心中是有些低落起来，本来同为天道三仙，如今李晓涯和董三通都远远把自己抛在后面了，以刘仙儿那好强的个性，心中自然也是有点低落的了。

　　“哎！这两个家伙！”那老天道三仙的道灵天尊青霞仙子玄门佛陀更是面面相觑起来，心中也是大感失落，他们三人如今都只是通神中期而已，居然都被自己的徒弟给超过了……

　　突然！

　　“好了！胖子不要打了！”无数罡风爆裂声中，传来一声李晓涯清晰至极的话语，虽然董三通变瘦了，但是李晓涯还是习惯性的叫这董三通胖子。

　　“轰隆！”的一声爆响，只见一道白光人影是在那战团中被轰飞了出来，瞧那瘦削的模样，自然是那董三通了。

　　“呀！师兄！你那是什么神通？”只见那董三通是一脸惊骇的看着那李晓涯说道，双拳是传来一阵麻痹。

　　“咻！”只见在那罡风中那李晓涯飞了出来，瞬间落到这董三通的身前不远了，见那董三通又是跃跃欲试的模样，忙指着下方的山峰说道：“哎！你死胖子，你想把我们这神道山外围拆了吗？”

　　只见两人才交手十几呼吸，激荡出来的罡风就已经轰塌了好几座山峰了，无怪李晓涯要停手呢。

　　“呀！那是三通啊？”

　　“是啊！怎么变得那么瘦呢？”

　　而千山上人等人也忙飞过来了，那张虹是惊讶的不敢相信的看着那瘦削的董三通说道，那，那刘仙儿也是有些不可思议的惊呼起来道。

　　“徒儿参见师父！”那董三通见众人飞了过来，率先朝那玄门佛陀恭敬一礼说道，然后又对那千山上人恭敬说道：“参加千山师叔！”

　　“呀！董胖子！你难道也是太虚期修士了吗？”而那张虹是在一旁上下打量着那董三通，忽然是忙惊呼起来道。

　　“太虚期？”董三通闻言一愣，惊讶说道，声音一顿是忙解释说道：“没有啊，这太虚期不知道是怎么回事，我怎么也进阶不了……”

　　“呀？那你怎么和晓涯能打个平手啊？”千山上人是忍不住问道。

　　“什么？师兄已经是太虚期修士了？”董三通终于是反应过来了，诧异的看着那李晓涯呼道。

　　“是啊！晓涯已经是太虚期修为了！”李晓涯还没有来得及解释，那千山上人是如此说道。

　　“哇！师兄你已经是太虚期修为了？”董三通大呼起来盯着那李晓涯说道。

　　“不错！”李晓涯闻言是淡淡说道，他倒不是故意影藏修为的，主要是怕引起天谴，所以一直以来都把气息敛息起来，这董三通一来就开打，那来得及跟董三通说呢，当然了还有一份要试试这董三通的神通的意思，他总觉得，董三通的气息和修为似乎比千山上人要强大不少。

　　“哇！师兄你怎么就太虚期了呢？”那董三通还是不敢相信的惊呼起来道。

　　“哎！这说起来就话长了！”李晓涯闻言是苦笑说道。

　　“呀！师兄你是怎么进阶太虚期的？你教教我好不？”董三通是央求李晓涯说道，忽然又想起什么似的，后退一步诧异的看着那李晓涯呼道：“好哇！师兄你刚才可没全力跟我打吧？”

　　“额！”李晓涯顿时觉得有些头疼起来，他刚才和董三通看似打得激烈，其实也只用了五成不到的法力，只好说道：“哎！这个我慢慢跟你解释，你倒是说说，你这些年去那了？”

　　“是啊！你这臭小子这些年都跑哪去了，给老夫老实交代！”那玄门佛陀也拿出师傅的威信，一旁说道。

　　“是啊！”其他人也是附和起来说道，这李晓涯的事情众人都几乎知道了，自然先问这董三通了。

　　董三通闻言是一愣，见众人齐刷刷的看着自己，只好一五一十的把事情的惊呼说了出来了“好吧！事情是这样的……当年……”


第220章 董三通的奇葩奇遇

　　本来！

　　众人会以为这董三通的经历十分复杂，过程非常坎坷！

　　但是！

　　其实并没有众人想得那么复杂。

　　那天！

　　董三通率先进入这宝山的时候，就是朝那宝山去了，董三通虽然有时候不靠谱，但是还是看得出来，宝山主峰自然是最多宝物的地方，就率先朝那宝山的中心去了。

　　然而董三通还没有到哪宝山呢！

　　董三通就遇到了一只奇怪的白色小鸟。

　　只见这小鸟长得好像跟普通的小麻雀差不多，但是通体雪白如玉，全身发淡淡白光，一圈圈的白色符文是围绕这白色小鸟缓缓的旋转，整个是发出极其惊人的灵气波动，更重要的是这白色小鸟发出来的白光可是极其纯净的光属性灵气，那是让董三通大喜过望，马上放弃了去宝山主峰的念头，直接是追着那白色小鸟飞奔而去了。

　　这白色小鸟的散发出来光属性灵气实在是太惊人了，虽然不知道什么宝物，但是这光属性的宝物实在是太罕见了，董三通如此多年来，也只是靠李晓涯请第二更帮忙炼制了不少自己用的宝物而已，不仅如此要找光属性的材料也是极其的罕见，这对已董三通来说不得不说是有得有失，所以见到这白色小鸟的时候，董三通一下子就判断出来了，这东西至少是一件真仙灵宝级别的宝物，目前他身上最好的宝物也就是自己的法宝月光弯刀了，其他宝物最好的也不过是灵宝级别的。

　　自然是对这宝物势在必得了，董三通二话就追上去了，那知道这白色小鸟的速度不是一般的快，就是董三通全力施展那翅膀古宝也追这小鸟不上，让这小鸟一下就飞进那宝山了。

　　而董三通因为那宝山禁空禁制的原因无法在宝山中飞行，但是那甘心这小鸟飞走呢？就顺着那小鸟飞进去的地方进去了。

　　而董三通飞进去的位置正好是当年魔道通神期修士进去的宝山一侧。

　　值得一提的是，当年那魔道通神期修士遇到的那些被启动的傀儡，其实就是董三通率先引起引发出来的。

　　当董三通进入这宝山的时候，自然是遇到了那五彩灵光禁制，董三通凭借自己那无视禁制的天赋舌头，轻易而举的就进去了，一路前进，自然也没这宝山惊人窒息的灵气给震惊得不小。

　　但是！

　　董三通刚到那广场就触动了禁制，引起无数的银色傀儡的攻击，好在那董三通的隐身术是在是太高明了，硬是隐身躲过了这些妖兽，直接悄悄潜行。

　　这就是为什么这魔道通神期修士一进去居然是发现如此多的被启动的银色傀儡的原因了。

　　而董三通很顺利的就到了那个藏宝楼的时候，看见那被禁锢起来的宝物的时候，董三通整个是欢喜异样，凭借自己那无视禁制的神通，取起来宝来自然是轻松至极，这也是为什么魔道通神期修士到了这藏宝楼，有些禁制没有被破掉，但是里面却是空无一物的原因。

　　但是！

　　当董三通取宝取到一半的时候，那白色小鸟又出现了。

　　董三通自然不会放过这小鸟，就拼命的追了上去，一直追到那主峰旁边的山峰上，其实就是魔道众在争执要上去的那个山峰上。

　　在那山峰上虽然没有那小亭子，但是却有一个巨大的金光闪闪的鸟笼，里面居然全部是这种白色小鸟，足足有数十只的模样，董三通那个欢喜啊，就朝那鸟笼而去，当董三通一靠近那鸟笼的时候！

　　惊人的事情发生了！

　　董三通一靠近那鸟笼，董三通整个人是白光乍现，居然是被变成了一只一模一样的白色小鸟，只不过比其他白色小鸟要胖不少的模样，而且是被那鸟笼吸了进去。

　　然后！

　　那金光鸟笼无数的白光乍现，消失在空气中了，董三通醒过来以后，就发现自己随着那鸟笼飞到了一个散发出极其惊人的纯净光属性的灵气之地，但是自己一直还是个小鸟的模样，被这鸟笼挂在一颗大树上，只能发出鸟鸣，什么话都不能说。

　　而且这一呆就是数百年！

　　幸好在这鸟笼里面董三通还能修炼！

　　很快就进阶到了通神期，然后一直修炼，到达了如今的修为。

　　直到有一天！

　　董三通突然就化作了人形，就直接回到了人界……

　　“……哎！我在那鸟笼里面可是被关了这么久了，每天只能和那些该死的鸟打架……”董三通似乎不是很愿意提那段在鸟笼当鸟的生活，直接是如此抱怨喋喋不休的抱怨说道。

　　“呵呵！”而众人见这董三通瘦骨如柴的模样，都不禁好笑，也知道这家伙这些年也够呛，居然是遇到了这么奇葩的奇遇，李晓涯倒是不禁暗自想道，和董三通比起来，自己可以说是幸运多了……

　　“哎！师兄！你是怎么进阶太虚期的？我已经是通神期大圆满好久了，就是没能进阶呢？”而那董三通是想起什么似的，忙朝李晓涯问道。

　　其他人都是通神期修为的修士，虽然离进阶太虚期还有不小的距离，但是毕竟那可是假长生之境界啊，自然也对这进阶太虚期的仿佛十分感兴趣，虽然没说什么，皆是齐刷刷的朝李晓涯看了过去。

　　李晓涯见状在场都是自己宗门的人，也没什么好隐瞒的，让众人知道一些也好，就一五一十的把当年那五行彩灵芝告诉他的进阶太虚期的条件一一道出：“好吧！其实是这样的，要进阶太虚期，首先需要……”

　　“什么？进阶太虚期还需要五行仙根属性皆全？五行仙儿还要补满？”一听李晓涯说完，众人不由的惊呼的面面相觑起来道，显然都没有想到进阶太虚期还需要这等条件……

　　“哎！涯！那想我岂不是很难进阶太虚期了？”只见那刘仙儿是有些失望的皱着眉头说道，她可是天仙根水仙根资质，这自然对他的影响更大了。

　　好在当年李晓涯早就向那五行彩灵芝请教过这问题了，忙把当年五行彩灵芝告诉他的如何补仙根的事情说了出来道：“放心好了……”

　　“哦！原来如此啊！”李晓涯说完，那众修士几乎都是恍然起来，只见那千山上人是感叹说道：“都说仙根越少越好，这要到太虚期居然还要五仙根……”

　　“是啊！这也许就是天地因果循环吧！”那玄门佛陀也是感慨说道。

　　“哎！无怪晓涯能进阶太虚期呢，原来还跟资质有关啊！”那道灵天尊也是欣慰又有些羡慕的看着李晓涯说道……

　　“那！那我怎么办？”而这时候，那董三通突然是惊呼起来道。

　　“什么怎么办？”众人一愣，皆是诧异的看着那董三通说道。

　　“我是光属性的异仙根啊！”董三通是一脸郁闷的说道。

　　“对啊？异仙根怎么办？”众人皆是反应过来了齐刷刷的看着那李晓涯。

　　“啊？”李晓涯一愣，他还真没问过五行彩灵芝这问题呢，只好耸耸肩说道：“这个我也不知道了！”见那董三通一脸失望的模样，忙继续说道：“你放心好了，应该有办法的！”

　　“哎……”

　　接下来，众人是一面朝前方神道山山脉飞遁而去，一面给董三通讲这些年修仙界发生的事情，李晓涯也给他讲自己的遭遇，倒是听得董三通连声可惜，这么精彩的大战，自己却没有参加，倒是让众人啼笑皆非，董三通还是那个好战的董三通啊……

　　一回到神道山，这董三通就告别了众人，居然是洞府都不回，跑去找东西吃了，一个修仙者如此爱吃，这也够奇葩的啊……

　　而李晓涯等人也各自回了洞府，李晓涯倒是记起那董三通的问题光属性的异仙根怎么办？一回到密室，就把五行彩灵芝叫出来问这问题了，要是董三通也能再进一步成为太虚期修士的话，那对于成功抵御过这次的魔劫，那就更有希望了。

　　“光仙根资质的修士？”一听李晓涯问的问题，那五行彩灵芝是惊呼起来道：“那应该只有仙界星的皇族仙族才……咳！”说到这里这五行彩灵芝忽然是不说了，轻咳一声突然是转口说道：“居然是光仙根资质的修士，那他还是有希望进阶太虚期的呢！”

　　“真的？胖子能进阶太虚期？他不是异仙根嘛？”李晓涯是惊喜问道，声音一顿，是想起五行彩灵芝前面说的话语来问道：“对了！那仙界星皇族仙族是怎么回事？”

　　“哎！这个你就别问了！”五行彩灵芝却是如此说道，见李晓涯还想追问的模样，忙继续说道：“你再问，我就不告诉你董三通怎么进阶了！”

　　“额！那好吧！你说！”李晓涯闻言一愣，虽然心中好奇得要命，只好按捺心中的好奇心，口中如此问道。

　　“这还差不多，你修为太低，知道太多对你没什么好处！”五行彩灵芝闻言是一副老气横秋的说道，声音一顿，继续说道：“要是别的异仙根还真是有些麻烦，不过这异仙根五灵跟就不一样了！如果那修士已经是通神期大圆满并且仙根已经满了的话，只要修炼一门太虚期功法，应该就直接能进阶太虚期了吧！”

　　“呀！那胖子就不用补五行仙根了？”此言一出李晓涯是诧异问道。


第221章 浮光天书

　　“不是不用补！而是那光仙根已经就是五行仙根了！”哪知道五行彩灵芝是口出惊人的说道。

　　“光仙根就是五行仙根？光仙根怎么会是五行仙根呢？”李晓涯闻言是诧异的连声问道。

　　“咳！异仙根你肯定知道是怎么形成的吧？”五行彩灵芝是如此反问道。

　　“这自然知道，异仙根不就是多种仙根混杂变异的仙根吧！”李晓涯是忙答道，忽然又反应过来了，惊呼起来说道：“你的意思是说，光仙根其实就是五种仙根混杂变异的结果？”

　　“不错！光仙根的确是五种仙根混杂的结果！”只见那五行彩灵芝是肯定的点头说道，声音一顿，是有些不解的喃喃说道：“不过，我倒是不明白，这光仙根怎么可能会出现在人界，要知道那个种族可是极其重视血脉的啊！”

　　“哦！”李晓涯闻言是哦的一声，也懒得问了，反正五行彩灵芝也不会告诉他，心中忽然是有些不怀好意的想：听说要是两个修士是不同仙根的结合，是更容易生出异仙根的孩子来的，而这董三通从小就在那怡红楼长大，难不成他还是那个……姑娘的孩子？这青楼来来往往的……咳咳咳……李晓涯忽然是摇摇头，心中忙打住这种八卦的想法，脸色倒是有些古怪的模样。

　　“你干什么？脸色那么古怪？”那五行彩灵芝忽然是看着那李晓涯诧异说道。

　　“没什么！”李晓涯那会把心中所想告诉那五行彩灵芝呢，忽然转眼话题说道：“那光仙根怎么会是五行仙根呢？呱呱你不会搞错了吧？我可没有在董三通的气息感应到什么五行气息呢！”

　　“这个自然是有根据的了！”五行彩灵芝是如此答道，声音一顿，反问说道：“你知道天地万物生长需要什么吗？”

　　“什么？水？”李晓涯闻言一愣，沉思了一下答道。

　　“错！你说的只是一部分！我问的可是天地万物！”五行彩灵芝是否地说道。

　　“哎！你就不要卖关子了！就直接说吧！”李晓涯闻言是有些不耐烦的说道。

　　“好吧！”五行彩灵芝闻言也不卖关子了，答道：“天地万物可不只有花草树木鸟兽虫鱼，还包括整个星界宇宙天地，而天地万物的生长都少不了一样东西，就是光！而光为什么能促进整个天地的生长变化呢？而我也跟你说过，天地万物皆是五行组成！因为光已经是蕴含了五行天地元气，所以光才能促进天地万物生长，星界宇宙天地发展！”说道这里，那五行彩灵芝是有些不解的说道：“但是，这光仙根资质的修士居然是出现在这一界，这倒是太让人惊讶了！”

　　“呀！原来胖子的光仙根是如此厉害啊！无怪不怕禁制呢！”听闻此言，李晓涯是感慨说道。

　　“不过！我倒是奇怪了！”五行彩灵芝忽然又是说道：“按道理来说，这修仙界应该没有五仙根资质的修士才是的，你怎么就天生的五行仙根了？就是上界也是没有的！”

　　“有这回事？”李晓涯闻言一愣，忙问道：“那上界的修士是怎么修炼的？”

　　“额！以后你飞升了就知道了！”五行彩灵芝又是如此打发那李晓涯说道，声音一顿，是转移话题说道：“对了！虽然你那什么胖子是光仙根资质的修士，但是如果五行仙根没有补满的话，也不可能进阶太虚期的呢！你要确定那小子仙根补满了没有！我这才能传他功法！”

　　“哦！我要怎么看那他仙根有没有补满呢？”李晓涯接口问道。

　　“据说光仙根修士仙根补满以后，能无视禁忌防御的，你看看他能不能无视禁制就好了！”五行彩灵芝是如此说道。

　　“这样？”李晓涯闻言一愣，旋而笑道：“那他一定是五行仙根已经补满了！”董三通那无视禁制的天赋神通不知道施展过多少次了，自然是五行仙根已经补满了。

　　“已经补满了？要知道光属性仙根可是所有仙根中最难补满的啊！因为能补充的天地灵物太罕见了！”五行彩灵芝是不敢相信的呼道。

　　“是啊！而且！他开始修炼的时候就已经能施展那无视禁制的神通了！”李晓涯是十分肯定的说道，当年玄门佛陀刚抓这董三通做徒弟的时候，就是用禁制关着那董三通，而董三通就用那无视禁制的神通跑了不知道多少次了，自然已经是补满了五行仙根了，同时也明白，光仙根虽然也是五行仙根，为什么董三通修炼比自己甚至那天仙根的刘仙儿还快的原因了，原来他早就仙根补满了的原因吧，自己要不是这么多机缘，只怕早就被这董三通抛到什么地方去了。

　　“天生的满仙根？”一听此言，那五行彩灵芝是惊呼起来道，声音都有些变了，喃喃说道：“天生满仙根光仙根，天生的五行仙根，这一阶还真有不少秘密啊，无怪那逆魔皇族要侵占这个星界呢！”

　　“逆魔皇族？”李晓涯一听，是诧异说道：“难道这次入侵我们人界的就是他们？”

　　“算是吧！”五行彩灵芝闻言是如此答道，声音一顿是转移话题说道：“既然你朋友已经已经是仙根已经满了，他无法进阶太虚期应该是没有功法的缘故，我这有门心法，应该很适合他，你且听好了……”

　　李晓涯知道五行彩灵芝不愿意多说上界之事，似乎有不少顾忌的模样，是认真听了起来……

　　当下五行彩灵芝就把一门叫做浮光天书的太虚期功法的口诀告诉了李晓涯……

　　李晓涯得了这功法也不耽搁，直接是飞出了洞府直接是去找那董三通了。

　　虽然他不知道董三通去了那里，但是以他如今神识的强大，倒是可以把方圆数百里的神道山整个罩在了其中，倒是在一个比较特别的地方感到了董三通的气息。

　　食坊！

　　这个只有刚入门的修真期弟子才会去吃饭的地方，因为这些年来几乎是没有如此低阶的弟子加入天道宗了，整个食坊几乎都荒废了，不过这食坊还是有些修士偶尔会来一下的。

　　但是！

　　今天这食坊却来了一个了不得的食客。

　　只见在大厅中，一个人都没有！

　　不！还是有人的！

　　“吧唧吧唧！”只见在其中一张饭桌上，是堆砌了比人来高的吃完的饭碗盘碟，在那堆饭碗盘碟后是传来一阵如同恶鬼咀嚼的声响，只见数个饭碗飞了起来，堆在那饭碗盘碟上面，一直胖乎乎的大手朝那神灶一招手，数盘香喷喷的饭菜朝那堆饭碗飞了过去……

　　“咻！”的一声，只见一个人影出现在那食坊门口，只见那李晓涯从那门口走了进来，看着那堆饭碗盘碟，不由的哑然失笑，正要说话！

　　“哗！”

　　“呀……撸……兄……尼……来了？”只见那董三通捧着一大碗面条，口中边吃含糊不清对李晓涯说道。

　　李晓涯一看见那董三通不由的惊呼起来道：“胖子！你恢复正常了？”

　　只见董三通如今那有之前刚出来的时候那等瘦骨如柴的模样，居然又变成了以前那白白胖胖的模样，不！

　　或许比之前还胖了一些呢！尤其那大肚子都撑成圆球了，无怪李晓涯如此惊呼起来呢，这也太快些吧？

　　“哎！你这胖子，这等吃法小心撑爆你！”不过！李晓涯还是觉得这胖乎乎的董三通比较顺眼，苦笑说道。

　　“咕噜噜！”只见那董三通仰头把那盘面汤喝完，这才拍了拍肚子说道：“哎！师兄！你不知道，我可是饿了好几百年的人那！”

　　李晓涯闻言无语，自己在那神秘之地不也是数百年没吃过什么呢，也不见得怎么样？但是也没必要跟董三通闲扯这个，见董三通还要吃的模样，忙制止他说道：“哎哎！你这胖子！别吃了！我帮你找到可以进阶太虚期的功法了！”

　　“呀！真的？”董三通闻言是惊喜呼道。

　　“喏！你自己看吧！”李晓涯手指一点，一道玉简朝那董三通飞了过去，笑道。

　　“那真是太好了！”董三通大喜过望的接过来，欣喜呼道。

　　两人又闲聊了一会，这董三通居然还要吃，李晓涯只有哭笑不得的先走一步了，出了那食坊门口，李晓涯看了一眼那食坊的牌匾，倒是想起自己刚来这神道山的时候，感慨的叹了口气，化作一道五彩灵光飞射而去了……

　　回去以后！

　　李晓涯因为那一元化婴诀还没有修炼到小成的境界，自然继续闭关修炼那一元化婴诀了。

　　另外一方面，那董三通回来的消息，倒是没有怎么传出去，董三通也开始修炼参悟那浮光天书，看看能否进阶道太虚期，要是能进阶到太虚期，那将会是一大助力呢。

　　然而！

　　李晓涯才刚这还没闭关多少年！

　　那青雷鹏鸟小白是飞进了悠然谷，一飞进那悠然谷，小白是边朝那李晓涯的密室飞奔而去一边叫嚷起来道：“李兄！李兄！大事不好了！”


第222章 妖兽之变

　　可惜如今李晓涯可是在密室闭关，有禁制隔绝着，那听得到这小白吵吵嚷嚷的呼喊。

　　而这时候！

　　一道遁光飞快的朝这小白飞射而来，只见遁光中是一个美艳绝伦的少女的模样，朝那小白大声呼喊道：“白前辈！白前辈！你这是怎么了？”

　　“李兄！我有急事要找李兄！”只见小白是朝那绝色少女是急切说道。

　　“可是师祖现在可是在闭关啊！”只见这绝色少女是皱着那好看的秀眉为难说道。

　　师祖？

　　这少女居然叫李晓涯师祖，在这天道宗能叫李晓涯师祖的很多，但是能够呆在这李晓涯洞府的，也只有一人了，就是那灵雨的徒弟玉玲珑了，当初李晓涯看见当年那个顽皮的种花少女已经变成如此出色的大美人的时候，也是有几分惊艳呢。

　　而平时灵雨或者秦仙不在这悠然谷的时候，其实就是玉玲珑在帮忙照看李晓涯的洞府，也有几分托这洞府的福，这玉玲珑如今可也是元婴期的修士，而且是元婴后期的修为，距离那灵雨也只有一层之差。

　　“哎！很重要的事情，那妖兽叛变了！”只听见这小白着急说道。

　　“妖兽叛变？”玉玲珑听闻此言一愣，不解问道：“什么妖兽叛变？”忽然又觉得这事情不是自己能够处理的，忙说道：“我去叫师祖吧！白前辈，你在此地等一下吧！”

　　“快去！快去！”小白闻言忙催促说道。

　　“好！”玉玲珑见状也知道事情好像很紧急的模样，虽然李晓涯在闭关，但是也不是闭什么生死关，遇到什么十分紧急的事情或者是宗内的事情，还是可以打扰的，玉玲珑是飞快的朝山后的密室去了……

　　不一会儿功夫！

　　只见李晓涯和玉玲珑一起从那密室的洞口走了出来。

　　“白兄！你说的妖兽叛变是什么事啊？”李晓涯是有些奇怪，这小白如此冒冒失失的找自己来了，听了玉玲珑的话语那是更糊涂了，知道这小白也不会无缘无故的如此着急，老远朝那小白呼道。

　　“哎！李兄！你可出来了！你知道，那妖兽叛变了！”只见小白是忙朝李晓涯迎了上去，忙说道。

　　“叛变？什么叛变？白兄你慢慢说不用着急的！”李晓涯闻言一愣，倒不着急的模样，小白虽然是十阶妖兽，但是那进阶到十阶是靠一只青雷鹏鸟的骨骸的，心境倒是不是很高，有些毛躁也是正常的。

　　“哎！事情是这样的！”那小白是忙一五一十的把事情说了出来……

　　原来！

　　小白如今已经是十阶妖兽了，也算是天道宗的修士，这进去神道山也没有什么阻碍，有事没事经常会飞出这神道山山脉，去一些地方游历一番。

　　俗话说物以类聚，这小白因为是妖兽，倒是也跟一些高阶妖兽有些交情，虽然这交情是十分浅的，但是也算是朋友。

　　而小白的神通在妖兽中也是十分顶尖的。

　　机缘巧合下。

　　小白是认识了那迷幻山脉的迷幻王。

　　这次下山刚好是经过那迷幻山脉就去拜访了迷幻王一番。

　　那迷幻王自然十分欢迎这个神通十分厉害的青雷鹏鸟了，交谈闲聊之间，这迷幻王居然是提出拉小白加入妖兽联盟，还把小白介绍给了三大妖龙王。

　　三大妖龙王虽然厉害，但是单打独斗还真不是这青雷鹏鸟小白的对手，也是热情的拉这小白入伙，而小白虽然算是天道宗的修士，但是在天道宗李晓涯那李也只能算是个看洞府的，虽然李晓涯从来没有如此想过，小白也不在意，但是说给其他妖兽听倒是一件丢脸的事情，所以一直跟妖兽接触的时候，都不提自己的所在，自称是居住在海外青雷岛。

　　倒是让众妖兽没有在意。

　　而这三大妖龙王和迷幻王都热情要小白加入妖兽联盟，还许了不低的地位，而小白心想，反正人类和妖兽已经联盟了，答应也无所谓，就答应了下来了。

　　那知道！

　　当小白答应下来了以后，这三大妖龙王和迷幻王等妖兽，就告诉小白，妖兽大军已经和魔界联盟的事情，这和人类的联盟也只是装装样子罢了。

　　这倒是让小白大吃一惊，虽然他是妖兽，但是从小就在悠然谷长大，自然是当做自己是天道宗的修士了。

　　但是小白一人之力也不可能是那么多妖兽的对手，就寻了个借口，回到天道宗来，把这事情告诉李晓涯了。

　　“啧！难怪啊！难怪上次开会他们来得那么晚，脸色还不对呢！”而李晓涯也是想起什么似的，喃喃说道，声音一顿，是忙对小白说道：“对了他们是怎么说的？这魔界许了他们什么好处，居然让他们集体叛变了！”

　　“哎！那独眼龙跟我说，那魔界在上界势力很大，是什么魔星界的修修士，上界人类都不敢管，还说只要帮忙魔界消灭同化了这人类，他们就能轻易的飞升魔界呢！”小白是忙解释说道，言语见是一副不屑的模样，他虽然是妖兽，但是跟着那刘航师兄这么多年，又在这神道山那么多年，倒是受到了不少熏陶，自然不会轻易叛变人类修士了，对这种投靠魔族的事情也是十分的嗤之以鼻，当然了，最重要的还是跟李晓涯等人感情好的缘故了，妖兽之间的种族观念可没有那么根深蒂固的，这才回来告诉李晓涯的。

　　“哎！原来如此啊！”李晓涯闻言是皱着眉头说道，这妖兽如果真在关键时候捅人类修士一刀子的话，还真不好对付，尤其这妖兽数量惊人，十阶以上的妖兽也不少，虽然李晓涯不惧，但是也是不可忽视的力量……

　　“那我们现在怎么办？”那小白见李晓涯低头沉思的模样，忙开口问道。

　　李晓涯忽然眼中闪过一丝寒芒，似乎心中有了主意，忽然是对那跟着一旁的玉玲珑说道：“玲珑！你去收拾客厅准备一下！我要把各位通神期太上长老请到我的洞府来！”

　　“是！弟子遵命！”玉玲珑闻言脸色一正，忙恭敬说道，虽然他是李晓涯的徒孙，能见识道更多的高阶前辈，但是一次性能见到所有的通神期长老还真没有呢，忙飞快的去了。

　　“咻！”而李晓涯是手指一点，数道传音符是飞射而出，李晓涯嘴唇微动，一片字符朝这些传音符飞射而去，接着是化作一道道光芒飞天而去了……

　　不到一刻钟的功夫！

　　李晓涯洞府的大厅中，天道宗的通神期大修士除了那董三通，全部都到了，众人品着玉玲珑用万年寒冰银光佛乳茶。

　　“哎！晓涯！你叫我们来可不是为了喝茶的吧？有什么事情就说吧！”只见千山上人喝了一口那万年寒冰银光佛乳茶，这才开口问道。

　　“恩！自然了！”李晓涯是淡淡说道，声音一度，是脸色凝重的说道：“妖兽他们叛变了！”

　　“妖兽叛变了？”众人一愣诧异惊呼起来道。

　　“具体就由白兄说吧！”李晓涯是指着那正在装模作样的品茶的小白说道：“白兄，你就把事情给大家说说吧！”

　　“好！”小白闻言是忙站起来说道，把事情的经过一五一十的说了出来……

　　“该死的！就知道这妖兽靠不住！”听那小白说完，那玄门佛陀是懊恼的说道。

　　“哎！早就知道有这么一天啊！妖兽可不像我们人类！”那千山上人也是苦笑说道。

　　“那我们现在怎么办？要不要通知其他门派？”道灵天尊是皱着眉头说道。

　　“要不！我们和妖兽再谈判一次！？”青霞仙子是沉思了一下，如此说道。

　　众人是议论纷纷的各抒己意的模样。

　　“咳！晓涯！你有什么打算？”而那千山上人见李晓涯是一副胸有成竹的模样，忽然是朝那李晓涯说道，众人闻言也停止了讨论，齐刷刷的看着那李晓涯。

　　“我打算灭掉这些妖兽！”只见那李晓涯是脸色一正，淡淡说道。

　　“什么？”众人闻言是惊呼起来道。

　　“这不太好吧？毕竟我们现在和妖兽还是有盟约的，而且这妖兽是否真的背叛了我们人类，还没有十足的证据！”千山上人是站起来，有些犹豫的说道。

　　“是啊！我们要不和其他宗门商量一下再说？”那道灵天尊是如此说道。

　　“不用了！”李晓涯是斩钉截铁的说道，声音一顿是苦笑说道：“不是我说，这妖兽就是墙头草，那边厉害那边倒，相信千山师兄当年和妖兽定下那盟约也只是权宜之计吧？”

　　“这……的确是啊！”千山上人闻言一愣，迟疑了一下，苦笑说道，当年这千山上人找上那妖兽定下盟约，的确是为了避免人类修士和妖兽大战，引起更大的伤亡，这才亲自出马，和妖兽定下盟约的，其实他心里比谁都清楚，那宝山是迟早要消失的，根本就顶不过魔劫之后……

　　“那就好！这妖兽大军放在我们大幻大陆也是个大祸害，我决定亲自出手灭了那十阶的妖兽！”


第223章 灭杀三大妖龙王

　　“晓涯你亲自出手？”众修士一听此言，不由的都惊呼起来道。

　　“没错！”李晓涯是肯定的点了点头说道。

　　“这……涯！我们要不要联合其他门派一起出手啊？”那刘仙儿犹豫了一下，是提议说道。

　　“是啊！”张虹也是附和说道。

　　其他人不知道李晓涯那天谴的事情，张虹和刘仙儿倒是知道的，这才有些担心的如此提议说道。

　　“放心吧！几只十阶妖兽我还不放在眼里！”李晓涯是自信满满的说道。

　　众修士闻言是面面相觑起来，李晓涯的个性众人都知道的，并非嗜杀之人，更不是独断专行之人，今天怎么就如此独断专行还要灭掉妖兽……

　　既然决定了！

　　李晓涯倒是没有叫众人一起上，居然只带了张虹刘仙儿还有小白一起前去的！

　　倒是让众人更加诧异了。

　　不过以李晓涯的神通，众人虽然没有见过全力施展的模样，但是凭借当年一人一招就轰死了数十只孽龙兽之威，那妖兽虽然多，也肯定不是李晓涯的对手，就不知道李晓涯为何急着要灭掉那妖兽了……

　　其实李晓涯心中自然有自己的打算了，为的不是别的，正是那三大妖龙王……

　　在那迷幻山脉中！

　　“嗷！”的一声惊天动的怒吼！

　　“该死的人类！你们不讲信义！”接着是一声妖兽的怒骂！

　　轰隆隆！的一阵惊人窒息的破空之声暴起，整个天空是被震荡出一圈圈的光波，只见一道巨大无比的暗蓝色的遁光，慌不择路的朝前方飞快的飞遁了过去，遁光中正是那三大妖龙王中的老大独眼海龙，只见这独眼海龙一脸慌乱的模样。

　　突然！

　　“咻！”只见天空中是一阵惊人窒息的破空之声传来！

　　“轰隆！”一声爆响，五彩灵光暴起，只见一道人影瞬间出现在独眼海龙的身前数丈！

　　“去！”只见那人身形一闪，怒吼一声，大手一抓！

　　“轰隆！”整个天空一声闷爆，一个数百丈大的五彩灵光巨手瞬间在空气中闪现过来了，空气是被炸出一阵惊人的扭曲，抓出一股惊人窒息的空间威压，朝那独眼海龙爪了过去！

　　“嗷！”而这独眼妖龙见状脸色大变，怒吼一声，大口一喷！

　　“轰隆！”一声爆响，一个数百丈的蓝色光球朝那五彩灵光巨手轰了过去了。

　　“滚！”那五彩灵光中人，怒吼一声吼道，瞬间，那个五彩灵光巨手奋力一拍，方圆数里的空气都为之狂涌爆炸起来，五彩灵光巨手瞬间极其一股惊人窒息的罡风，把虚空都拍出无数黑漆漆的空间裂缝出来，狠狠的拍在了那个数百丈大的蓝色光球上！

　　“轰隆！”一声撼天动地爆裂之声暴起，无数的蓝光暴起，空间激起一阵难以言语的罡风爆炸，那蓝色光球整个是被拍成了圆饼一般，被击飞了出去！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，那蓝色光球是瞬间飞出数里，狠狠的撞在那一座万丈巨山上，顿时一股刺目的蓝光暴起，整个数千丈大的山峰是被炸裂了开来，无数的山石飞溅整个山峰是轰隆隆的倒塌了下去了……

　　“轰隆！轰隆！”

　　而那五彩灵光巨手一下子拍飞那个巨大至极的蓝光光球后，那不停歇，而是朝那独眼海龙抓了过去，只见虚空是被抓出一道道惊人的黑色空间裂缝！

　　“嗷！”那独眼海龙口中蓝光暴涨，还是要轰出法术的模样！

　　但是！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，那五彩灵光巨手忽然是五彩灵光暴起，瞬间消失在空气中了！

　　“轰！”的无数五彩灵光爆裂开来，瞬间那五彩灵光巨手瞬间抓在了那独眼海龙的细长的数百丈大的脖子上了，只见那五彩灵光巨手奋力一捏，咔咔！的一阵如同爆竹一般的爆裂之声暴起，那独眼海龙的脖子，整个是被捏成不成什么样子了。

　　“嗷！”那独眼海龙是惨叫一声，无数蓝紫色的血液从大口中喷了出来，那巨大的眼珠子猛的凸出来，身后细长近千丈的龙身是疯狂的四处横扫卷动的挣扎，卷起一阵阵惊人窒息的罡风四处奔袭爆裂开来。

　　“哈！”而那五彩灵光中的人影又是怒吼一声，那五彩灵光巨手顿时五彩光芒大盛，捏着这独眼海龙朝那前方的万丈巨山狠狠的拍了下去！

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响，那五彩灵光巨手瞬间是把这独眼海龙整个是轰进了那万丈巨山中，整个万丈巨山是一阵惊人至极的震动，无数的山石飞溅，整个山峰都要倒塌的架势。

　　“咻！”而这时候，那五彩灵光中的身上的五彩灵一敛息，只见一个看起来十分年轻英俊脸色有些冷酷的男修士，出现在空气中了，瞧那英俊潇洒的模样，不是李晓涯是谁？

　　“锵！”只见李晓涯手上一阵红黄光芒乍现，那火龙剑出现在李晓涯的手上了，只见如今的火龙剑好像和以前不一样的感觉，到底是什么不一样，却又无法看清楚的模样！

　　而这火龙剑一出现在手上，李晓涯身上五彩灵光一闪！

　　瞬间消失在空中了！

　　“咻！”下一刻五彩灵光一闪！李晓涯出现在那个轰独眼海龙的巨大孔洞里面！

　　“嗷嗷！”那独眼海龙整个是被那五彩灵光巨手压在洞窟中，气喘吁吁的整个动弹不得的模样，独眼看见那李晓涯，是气喘吁吁的怒吼起来道：“为什么？为什么要杀我们？我们是你们人类的同盟啊！”

　　“哼！哼！同盟？”只见李晓涯冷哼数一声不屑说道：“我们人类不需要背后捅刀子的同盟！”说罢缓缓的举起那火龙剑，朝这独眼海龙走了过去。

　　“等等！不要！我愿意成为你的奴仆！请你放我吧！”那独眼海龙似乎想起什么可怕的事情似的，惶恐至极的呼道，自己另外两个兄弟被这把古怪的宝剑，刺进去吸成了龙干，他可是看得一清二楚的呢，无怪他如此惊恐呢，见李晓涯还是不为所动的模样，忽然凶光毕露的怒吼起来起来道：“我和你同归于尽！”说罢，全身蓝光暴起，整个身躯是飞快的膨胀起来！

　　“去！”而李晓涯见状双眼一睁，口中怒吼一声，身形一闪，瞬间就到了这独眼海龙的身前了，手上火龙剑黄红灵光暴起，奋力一刺！

　　“扑哧！”一声，火龙剑毫无障碍的就刺进了这独眼海龙膨胀的肚子上了！

　　“咻咻咻咻！”只见那火龙剑一阵惊人至极的黄红灵光暴起，整个是变成了一个小小的太阳一般，把那独眼海龙身上爆发出来的蓝光都压制了下去！

　　“咻咻咻咻！”只见那独眼海龙身上的蓝光不断的暴起，肉眼可见的朝那捅进他肚子里的火龙剑狂涌了进去。

　　“咕噜噜！”只见这独眼海龙正在不断的膨胀的身体是一阵惊人的蠕动，朝那火龙剑不断的狂涌了过去。

　　“嗷嗷！”那独眼海龙这时候是不断的惨叫起来，只见那全身的灵光不断的朝那的火龙剑狂涌了进去了，整个膨胀的身躯是飞快的干煸了下去……

　　不一会儿功夫，这独眼海龙整个是被吸成了一层干皮，死得不能再死了！

　　“噗！”而这时候李晓涯手一抓，把那火龙剑从那干瘪的独眼海龙的肚子抽了出来！

　　“轰隆！”只见这火龙剑整个剑身是一阵耀眼刺目的红黄光芒暴起，让李晓涯都睁不开眼睛来！

　　突然！

　　“嗷！”的一声撼天动地的龙吟之声从这火龙剑中爆发出来，轰隆隆！整个山峰都为之颤动了起来！无数的山石沙屑纷纷落下，只见这火龙剑是爆发出一圈圈惊人窒息的黄红光波，不断的激荡出来，火龙剑发出更加耀眼的光芒，在光芒中这火龙剑在缓缓的变形的模样……

　　“哈哈！成功了！”李晓涯是惊喜至极的呼道……

　　好不容易这惊人的波动才停歇下来！

　　李晓涯忙朝手上的火龙剑看了过去，只见如今的火龙剑发出一阵惊人窒息的灵气波动，就是李晓涯如今的修为也感到一阵心惊，而这火龙剑外形也是发生了一些变化，只见这火龙剑如今是变得宽大无比，两边的剑刃是锯齿状的鱼鳍的模样，整个剑身如今居然是比剑柄宽，剑柄上的龙头如今是变成了有些像那海龙的龙头的模样，张大龙口是咬住整个剑身，而整个剑身上是闪烁着一股奇异的蓝光，若隐若现。

　　“果然成功了！瞧这灵气的波动，应该成功进阶到极品真仙灵宝的品级了吧？”李晓涯是爱不释手的旋动着这火龙剑，口中喃喃说道，忽然手上火龙剑黄红光芒暴起！

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的爆响！

　　远在数十里外的飞遁而来的刘仙儿等人，只见那前方那座巨大无比的万丈巨山，中间一道十几里大的红黄剑芒冲那万丈巨山中爆发冲天而起！天空是被洞穿出一道数十里长的红黄光芒剑痕！

　　“咔嚓！轰隆！”在众人惊愕至极的目光中，那万丈巨山突然中间缓缓的裂开，缓缓的朝两边分开倒了下去……


第224章 魔界通道开（一）

　　刘仙儿张虹还有小白看着如此惊骇的神通，饶是已经见识过李晓涯轰死七八十阶妖兽的战斗，也还是震惊得说不出话来。

　　“轰隆隆！”随着被斩断成两截的万丈山峰缓缓的砸了下去，方圆数十里的地面都疯狂震动一下，无数的山石不断的轰飞了起来，无数的山石灰尘溅起，整个天空是下起了一片石屑沙雨……

　　“咻咻咻！”突然一阵灵光闪动，一道五彩遁光冲天而起，只见李晓涯从里面飞射了出来了，几个闪动就出现在众人面前，手上的火龙剑早就收了起来了。

　　“涯！好了吗？”张虹忙收起脸上的震惊之色，绝色娇容闪过一丝骄傲的神色，朝李晓涯迎了过去说道。

　　刘仙儿眼中是闪过羡慕之色，也忙飞了过去，倒是没有说什么。

　　“呃！李兄！你那是什么神通？那也太厉害了吧？”小白也是十分震惊的呼道。

　　“没什么！你们那面怎么样了？”李晓涯闻言淡淡问道。

　　“还好！基本上十阶以上的妖兽被被消灭掉了！”刘仙儿闻言是笑道。

　　“恩！那我们回去了！剩下的那些妖兽，量他们也翻不起什么大浪来！”

　　“好！”

　　原来！

　　李晓涯带着那小白，张虹刘仙儿来这迷幻山脉，自然是为了击杀那十阶以上的妖兽了，其实李晓涯最主要的目的就是为了击杀三大妖龙王，这三大妖龙王可是有古龙的血统的，用来吸取这三条老龙的灵魂血肉妖婴可是会让火龙剑进阶的，之前他就有这个打算了，毕竟如今他神通虽然厉害，但是对上太虚期的魔修，李晓涯还没有必胜的把握。

　　当年他能一剑伤了那袭灭魔君，也是这火龙剑的功劳，但是他也感觉的出来，这可不是袭灭魔君鼎盛的修为，等魔界通道正式开启的时候，说不定会有新的太虚期魔头过来，到时候，自己如果不能以压倒性的神通击杀那太虚期魔头的话，让这些魔头缓过气来，这人类修士就危险了。

　　而李晓涯如今的修士和实力想要在人界再次进阶的话，那几乎是不可能的事情了，唯一让他快速增强实力的，也就只有依靠宝物了，而李晓涯宝物如今也不差，数件真仙灵宝还真够李晓涯挥霍的了，这些真仙灵宝经过李晓涯近千年的凝炼，威力都已经差不多可以发挥出来了，所以再得什么真仙灵宝也没有什么太大的作用了。

　　最直接，最快增加李晓涯实力的，还有一件至宝。

　　就是火龙剑！

　　火龙剑的犀利就不用多说了，但是对于他来说，这品级已经是太低，施展起神通来增幅不大，虽然还是十分厉害，但是李晓涯却想着再进一步！

　　而且！

　　在那神秘之地的那些年，李晓涯虽然是把大部分的心思放在修炼上，但是还是花时间领悟了一门剑法神通的，以如今火龙剑的犀利自然是够，但是对付法力的加持来说却是差了一些的，所以迫切需要火龙剑再大涨一番品阶最好了，要是火龙剑品阶再高一些的话，当日可能他就已经是直接灭杀了那袭灭魔君了。

　　当年他可是一直想着用火龙剑击杀那老龙头的，以老龙头的修为和血统，那可是肯定让火龙剑进阶的，但是一直因为那天劫契约没有动手，再说了，当时他要打过这老龙头还是两说之事呢。

　　那年他刚从神秘之地出来的时候，听说了这三大妖龙王的事情，这三大妖龙王可是比老龙头在这修仙界呆了更久的呢，修为也是十阶妖兽的顶峰，当时他就动了击杀这三条老龙让火龙剑进阶的心思，但是鉴于三大妖龙王以及妖兽和人类已经是同盟关系，李晓涯也只有暂且放下这心思了。

　　然而这次小白告诉他这三大妖龙王和妖兽暗地里已经是投靠了魔界，李晓涯自然不会放过这三大妖龙王了，至于这事情的真假，李晓涯也考虑过一番，以青雷鹏鸟小白的心性那是绝对没有心思编这等谎言的，另外从当年在灵光湖大会的时候，这三大妖龙王来迟那么久的还有当时这三大妖龙王居然没有因为宝山沉没的事情，跟人类磋商发难，千山上人一说人类的条件，这三大妖龙王就爽快答应了，分明是敷衍的行为。

　　虽然妖兽也是一股不小的势力，而以妖兽和人类修士的仇怨，这三大妖龙王到时候倒过到那魔界那边也很正常，到时候真的在人类背后捅刀子，那可是一大祸害。

　　反正就没指望过这妖兽，李晓涯也没过那么多时间去考虑了，也懒得和其他门派商议，免得夜长梦多，让妖兽反咬一口，这才亲自带着小白张虹刘仙儿前来，迅雷不及掩耳之势灭掉了三大妖龙王迷幻王等十阶妖兽。

　　而带那小白来的缘故是让小白带路，张虹和刘仙儿是为了防止那三大妖龙王逃跑，如今顺利得手，自然回去了……

　　李晓涯击杀三大妖龙王和众多高阶妖兽的事情，并没有在修仙界传了开来，毕竟那些高阶妖兽可是在迷幻山脉深处，寻常元婴期以下的修士根本就到不了那地方，而通神期以上的修士又鉴于和妖兽的盟约，也难的去那迷幻山脉深处，幸存的那些高阶妖兽，不要说找人类报复了，就是露面都不敢露面，他们可被李晓涯那惊天撼地的神通给直接震住了，自然不会找死的去找人类报复或者是谴责什么的了……

　　直到十几年后！

　　三大妖龙王和众多高阶妖兽已经死掉的消息才渐渐的在修仙界传了开来，倒是让天下修士震惊了一番，不过除了天道宗的通神期修士，根本就没有知道这“凶手”所以这天下修士就把这凶手十分自然的冠到那魔界修士的身上了……

　　而这些年！

　　魔界修士的活动几乎在修仙界已经绝了！

　　但是众门派都知道，暴风雨的前夕总是特别宁静的！

　　各大门派都在拼命的加固宗门山门的防御，演练大型阵法，各门派之间的大型传送阵也到了收工的阶段了……

　　而李晓涯成功击杀了三大妖龙王以后，火龙剑最为犀利的杀招已经可以完美施展，而李晓涯的一元化婴诀也是修炼得略有小成了，实力也差不多要恢复到从宝山刚出来的时候了。

　　因为宝山的沉没，整个人界的灵气果然是在飞快的下降，短短十几年过去了，渐渐的人界的灵气已经是快要降低到宝山出现前的程度了。

　　渐渐的人类各大门派也感觉到了。

　　整个天地似乎魔气渐渐在加强了，不少地方开始出现魔化了的妖兽，修炼魔功的魔修渐渐的感觉到，似乎修炼起来更加快了。

　　这时候！

　　全天下的修士几乎都知道，魔劫不远了。

　　各大门派互相的频繁行动企图找到那打开魔界通道的魔阵，但是随着时间的过去，还是没有半点讯息的模样……

　　然而该来的还是要来的！

　　在不知道多远的天元大陆上！

　　只见天地间一座座高耸的奇峰怪林是屹立在天地之间，一片云雾是弥漫包围着一座座山峰，在云雾中若隐若现，这山峰形态各异，眺望各山，俨然千万雄兵于前，面色红润、威风凛凛，皆身披翠绿衣甲、手持长枪，晴光投于胸前辉光四溢。雄兵站姿各异，或站、或卧、或相触而立，山峰上松柏遍布，山花烂漫，鸟叫久转不绝。

　　而这些山峰之间是有一道道长长的巨大桥梁链接起来，环绕成一个巨大的圆环形状，在山峰的顶端是一座座建筑，不少遁光是在其中进进出出的模样，而在这桥梁的中间，是一座巨山，这山是高若万丈，至上云霄，上面是无数的金碧辉煌的古建筑，无数的仙鹤鸟兽在其中飞行盘旋，好一个人间仙境啊。

　　这地方正是那李晓涯短时间呆过的玄天山脉。

　　只见这玄天山脉虽然好像和以前一样，还是那副人间仙境的模样，但是仔细一看的话，只见整个玄天山脉有不少山峰已经是完全崩塌，那一道道链接起来的巨大桥梁也有不少已经完全断开了。

　　而且！

　　此时的玄天山脉上空，是一圈圈黑色的魔气在不断的漂浮旋转，在玄天山脉的下方的山岚山涧中，无数的修士驾驭着遁光正在寻找什么似的。

　　此时！

　　在玄天山脉的主峰一大群修士是屹立在山巅之上，正愁眉苦脸的看着那天空上的情形，站在最前面的一个身穿红衣的绝色女修士，是皱着眉宇，半响才叹了一口气，朝身后之人说道：“还没有到那魔气波动的来源吗？”

　　“这！还没有！”众人闻言面面相觑起来，只见一个胡须灰白的老者上去恭敬答道。

　　“啧！该死的！怎么突然会出现如此惊人的魔气在我们玄天山脉呢？”只见这绝色女修士是懊恼的说道，心中是越发不安起来了……

　　突然！

　　“轰隆！轰隆隆！”的一阵惊人的轰鸣之声响起，正玄天山脉忽然是猛的颤动起来，整个玄天山脉是一阵惊人的颤动！

　　“不好了！又来了！”众修士是不由的惊呼起来道。

　　“轰隆！”一声爆响，只见在某个山涧中，突然地面是爆裂开来，一道数百丈大的黑漆漆的黑色光束冲天而去，一股惊人窒息的魔气跟着冲天而起。

　　“魔气！”在那主峰上的绝色女修士看见此景，不由的脸色一变，惊呼起来道。

　　“怎么可能是魔气？”众人也是脸色大变的不敢相信的惊呼起来道。

　　而这时候！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　从那玄天山脉山涧中，一声接一声的撼天动地的爆炸轰鸣而出，一道接一道的数百丈大的黑色光束冲天而起，直冲云霄。

　　“轰隆！轰隆隆！”而那黑漆漆的光束冲天而起的同时产生了一股惊人吸力，把靠近那黑色光束的玄天道修士一个个够给吸了进去了。

　　“额！啊！”

　　“救我！”

　　“救命啊！”

　　众弟子是不断的惨叫起来。

　　“该死的！众弟子听命！全部返回玄天峰！”只见那绝色女修士是化作一道遁光冲天而起，在天空上怒吼一声吼道。

　　“咻咻咻咻！”众弟子其实不等那绝色女修士发出命令，其实早就一个个化作一道遁光朝那玄天山脉的主峰爆射而去了……

　　“轰隆！轰隆隆！”而那玄天山脉下方继续不断的轰出一道道黑漆漆的光束，整个玄天山脉是被无数的黑色光束包裹了起来，渐渐的整个玄天山脉上空是无数的黑光闪动，那天空上一圈圈的黑光是不断的旋动，无数黑漆漆的符文从那黑光中不断的旋转出来。

　　整个玄天山脉是这黑色光束组成一个奇大的阵法包裹在其中了，整个天空是一阵令人头皮发麻的空间撕扯之力不断的涌现出来，渐渐的一个数百丈大的黑光漩涡在其中渐渐的形成，遮天蔽日的魔气是从那黑色漩涡中不断的狂涌了出来，整个玄天山脉的五行灵气在不断的被这黑气吞噬！

　　“啊！额！”那些朝玄天峰驾驭飞剑等飞行宝物的修真期凝丹期弟子根本就抵御不住这股魔气，一个个是黑色魔气罩体，失去法力似的，发出一声声惨叫惊呼从天空中不断的坠落了下去了……

　　“为什么！为什么魔阵会在这里？”而那绝色女修士看见这一幕，脸色惨白如纸的模样，浑身颤抖的喃喃说道。

　　“太大长老！你快走吧！我们玄天道完了！”只见那胡须花白的修士飞到这绝色女修士的身边高声呼道。

　　“不！我要和玄天道共存亡！”而这绝色女修士是倔强怒声说道。

　　“倩如！”只见这修士怒声喝道：“你不要太任性了！当务之急是要把这消息传道大幻去！”

　　“大幻……”这绝色女修士看着天空不断放大的黑漆漆的空间黑洞，一道道惊人的气息从那黑洞中传了出来，眼眸闪过一丝亮光，面上浮现出一股思念之色，喃喃说道……


第225章 魔界通道开（二）

　　“嗯？”身在大幻大陆，梁国神道山脉，天都峰柔然谷的一处密室中，李晓涯全身被一股五彩灵光包围起来，悬浮在天空中，忽然双目一睁开，一股惊人的神光从李晓涯的双目闪现而出，脸色一片震惊之色，口中喃喃：“刚才那股感觉……”口中如此说，缓缓的走出了洞府。

　　而不只是李晓涯！

　　在天道宗的许多地方的洞府中！

　　众通神期修士皆是心有所感似的，脸色一变，走出了洞府……

　　而不只是天道宗的通神期修士，几乎全天下的通神期修士，都好像感应到了什么……

　　而如今的玄天山脉上空！

　　整个玄天山脉已经完全被一层黑漆漆的魔气给包裹在其中了，那地面上还是在喷出一道道黑漆漆的光束。

　　那天空中本来只有数百丈大的黑色空洞，已经是化作了数十里大的模样，无数全身被黑气包裹的长满犄角的身影从那黑色空洞中飞了出来……

　　整个玄天山山脉的已经是空无一人了，只有无数的人类的血液，和被轰踏的建筑……

　　而在那玄天山脉的主峰上！

　　一个全身长满犄角的高大至极的身形是站在这山峰上，不是那袭灭魔君是谁？身后还站在一个身穿黑衣的白发老者，正是那黑骷髅，只见那袭灭魔君是一脸兴奋的发出如同恶鬼呻吟的喃喃自语：“打开了！终于打开了！人类！这次一定要彻底的灭杀你们……桀桀！”说到这里这袭灭魔君是忍不住桀桀怪笑起来，那笑声是如同地狱的恶鬼咆哮一般难听……

　　而那黑骷髅是一脸震惊的看着那天空上那最后飞出来的那一批魔物的身形，这每一股的气息，居然不弱于他的模样，居然都是通神期修为的魔头，和这样的大军作战那有胜利的希望……

　　突然！

　　“轰隆！轰隆！”

　　那黑色漩涡中一声惊人窒息的轰鸣爆裂响起，一圈圈的黑光在其中荡漾了开来，一股惊人窒息的气息从那黑色漩涡中传了出来，只见一个高大无比的，全身身穿黑色战甲的长满犄角的身影出现在那天空中，一股让人战抖的气息是从这身影散发了出来，其他身影，一看到这身影，一个个是恭敬的让开一条路，躬身让那身影过来的模样……

　　“居然是他！”一见到那身影，那袭灭魔君是浑身一阵，十分惊愕的惊呼起来道。

　　见那袭灭魔君十分震惊的模样，那黑骷髅不由身形一震，心中大惊：让太虚期的袭灭魔君都感到震惊的修士？

　　“轰！”而袭灭魔君突然是黑光一闪，化作一道黑光朝那个巨大的身影飞了过去，黑骷髅犹豫了一下，也跟着飞遁了上去。

　　“哈哈哈！果然是你！熄灭老弟！”见那袭灭魔君飞遁过来，那巨大至极的身形是发出一阵大笑说道，那声音是大得出奇，震动得整个天空的空气是一阵惊人窒息的颤动，让黑骷髅一听之下，脑子都有些眩晕的模样！

　　“光是声音就有这等威力！”黑骷髅见状是心中大惊，忙运转法力护住耳朵。

　　“大乾前辈！”只见那袭灭魔君是闪过一丝惊愕，飞到这身影面前，居然有几分恭敬的模样说道。

　　“嗯！”只见这大乾前辈是大咧咧的点了点头，忽然是伸出巨手，手掌灵光一闪，一个精致的黑色小盒子出现在手掌，朝那袭灭魔君递了过去说道：“这是魔皇大人给你的奖励！”

　　“谢谢！魔皇大人赏赐！”那袭灭魔君见状是大喜过望的接过来，神识朝那盒子一扫，忽然是惊喜至极的大呼起来大道：“大阴魔神丹！”

　　“不错！是大阴魔神丹！”只见那大乾前辈是板着连，冷冷说道：“服用了这大阴魔神丹，不用多久你就能恢复原来的法力了，魔皇大人要你恢复实力后协助老夫征服这个小星界！”

　　“是！大乾前辈！”袭灭魔君闻言一凝，恭敬答道。

　　“恩！希望你能戴罪立功！”那大乾魔君是不可置否的点了点头说道，忽然是看着一旁的黑骷髅说道：“这个人类就是你说的帮手？”

　　黑骷髅只觉得那大乾前辈一眼看过来，全身都被透视而过一般，脸色大变的恭敬答道：“正是晚辈！”

　　“嗯！虽然修为很低，但是算是有功！”大乾前辈是随意的点了点头，手指一点，一个小瓶子是朝那黑骷髅飞了过去，淡淡说道：“服用这瓶丹药！让你变得有用点！”

　　“谢前辈赏赐！”黑骷髅是大喜过望的接了过来，恭敬说道。

　　“好了！老夫还要消除一下这跨界之力！安排好了没有？”大乾前辈是如此说道。

　　“都准备好了，大乾前辈请随我来！”

　　只见袭灭魔君居然是亲自带路，把这气势惊人的大乾前辈是带到了一个巨大的，里面全是魔气缠绕的柱子的巨大洞窟去了！

　　“很好！”大乾前辈是大量了一番这岩洞满意的说道，声音一顿是看着那袭灭魔君，忽然是冷冷说道：“我消除跨界之力的时候！熄灭老弟！我们的大军就由你指挥了，你打算怎么办？”

　　“先解决这天元，建立我们的巢穴基地！”袭灭魔君闻言心中一凝是忙答道。

　　“很好！看来上一次失败让你长进了不少！对付这些小星界，不用着急……”这大乾前辈是淡淡说道，然后随意的挥挥手，示意袭灭魔君离去的模样。

　　“是……”袭灭魔君是恭敬答道。

　　“熄灭前辈！”黑骷髅跟着这袭灭魔君的后面眼中这长长的通道朝前方走，犹豫了一下，忽然对那袭灭魔君问道：“您叫大乾前辈为前辈！难道他是乾坤期前辈不成？”以袭灭魔君这太虚期的修为却还要称呼那大乾为前辈，无怪那黑骷髅如此想呢。

　　“哦！你很好奇？”只见袭灭魔君闻言淡淡看着那黑骷髅面无表情的反问说道。

　　“属下只是好奇！”那黑骷髅闻言心中一凝，忙恭敬说道。

　　那袭灭魔君是几下朝前方走去，头也不会的淡淡说道：“大乾魔君虽然不是乾坤期修士，但是却是度过五次大天劫的太虚期顶峰的修为，一身神通可不下于一般的乾坤期修士，是魔皇大人手下的太虚期第一人，已经是为魔皇大人攻下过七八个小星界了……”

　　“哦！原来如此！”黑骷髅闻言心中一凝，忙跟了上去，口中如此说道，心中是恨声暗道：“很好！李晓涯！我看你这次怎么死……”

　　“……居然来的是大乾魔君！看来魔皇大人已经失去耐心了……”袭灭魔君却是脸色阴沉的想道。

　　“对了！熄灭前辈！我们什么时候行动？”那黑骷髅是忙朝袭灭魔君问道。

　　“马上！”袭灭魔君闻言眼神一眯，杀气腾腾的喝道。

　　“马上！”

　　魔界通道被打开了！

　　这消息居然在魔界通道被打开的第三天就传到了大幻大陆的李晓涯的耳朵里了，接着不用两天，全天下的修士都知道魔界通道被打开的消息了……

　　“什么？魔界通道被打开了？”刚听到这消息的李晓涯是惊呼了起来，看着眼前这个绝色女修士呼道。

　　“是的！那打开通道的正是在我们玄天山山脉！”只见那绝色女修士是脸色难看的说道。

　　“居然是在玄天山脉！该死的！无怪我们这么多人都没找到呢！”那千山上人是一脸郁闷的沉声说道。

　　“欧阳仙子！你把过程给我们仔细讲一下吧！”李晓涯犹豫了一下，是看着这绝色女修士说道。

　　那欧阳仙子是脸色一阵凄苦，忽然是咬着银牙说道：“事情是这样的，在我们玄天山脉……”

　　原来！

　　这绝色女修士正是那以前欧阳浩天的女儿欧阳倩如，自从那欧阳浩天陨落以后，那欧阳倩如来了大幻大陆，然后在大幻大陆游历了一番，获得了不少的机缘。

　　后来，这宝山大战的时候，那灭掉玄天道的黑魔公子被李晓涯所杀，这欧阳倩如修为也不低了，就会了天元大陆，回了天元大陆以后，这欧阳倩如更是得了父亲遗留的传承，召集玄天道残余修士，重新开宗立派，终于是攻下了半边的天元的原来地盘，这些李晓涯也是知道一点的！

　　在玄天道修炼了数百年以后，凭借那欧阳浩天的传承，这欧阳倩如更是进阶通神期了……

　　而就在几天前，这玄天山脉突然是发生了地震，天空出现那黑漆漆的魔气光圈，整个玄天山脉是魔气大盛，自然惊动了那欧阳倩如了。

　　欧阳倩如自然是命令门下满山的搜寻那震动和魔气发生的原因了，而还没等欧阳倩如找到那魔阵，魔界通道就打开了，数十个气势惊人魔头从那空间通道出来了大战一场，不用半个时辰，几乎整个玄天道的修士够被那魔头杀绝了。

　　欧阳倩如和几位长老启动超级传送阵传动到了这大幻大陆来，然后就直接投奔天道宗来了……


第226章 备战

　　听那欧阳倩如说完这经过，天道宗众人皆是面面相觑起来，李晓涯反而是叹了口气的模样，时隔那么长时间，魔界终于是入侵了，不过还真是没想到这袭灭魔君居然有能耐在玄天山脉的地底布下那魔阵，让天下修士数百年都没有找到，这倒是太出人意料了。

　　而当年张虹刘仙儿在天元大陆找的时候，几乎是把整个天下都翻遍了，唯独没有找那玄天山脉的范围。

　　要知道这玄天山脉身为天元大陆的正道门派，他们也是在到处找这魔界的魔阵的，他们生活在这玄天山脉数百年，都没有想到这魔阵会在自己门派的地底下，其他跟就更不知道了。

　　其实！

　　玄天山脉在地下被袭灭魔君设置那魔阵，其实主要就是一个人！黑骷髅！的确黑骷髅如今虽然是通神中期的修为，在李晓涯眼里是捏死一只蝼蚁那么简单，但是当年黑魔公子攻下那玄天山脉的时候，心想着这玄天山脉有可能会有一天被正道攻回去，所以当黑魔公子就想了个主意，就在这玄天山脉的地底不知道多深的地上开辟了个传送阵和一个不小的空间，心想着万一有一天这玄天山脉被正道攻回去了，以后自己再想办法攻回来。

　　只可惜，这黑魔公子主意打得虽然好，但是却死在了李晓涯的手上，这事情就不了之了，而后来这玄天山脉果然是被欧阳倩如带领那玄天道修士攻回去了，重新占领了这玄天山脉。

　　照说这黑魔公子已经陨落了，那地底下的传送阵也应该没有用的余地了，但是当黑骷髅回来了以后，召集了那坤天魔宗和红沙宗的旧部，和玄天道继续开战，自然当年红沙宗有残留修士正好知道这件事，就告诉了黑骷髅，希望黑骷髅带领坤天魔宗大军，偷袭那玄天道山门。

　　而这黑骷髅这时候已经被那袭灭魔君给控制了，正满天下的帮袭灭魔君找地方布下魔阵呢，听说了这事情以后灵机一动，就建议那袭灭魔君借用那玄天道正道之名，谁都不可能想到魔阵会在这正道玄天山脉的下面，而这玄天山脉的灵气也是十分惊人，正好可以镇压魔气泄露。

　　袭灭魔君也是大为同意，就伙同黑骷髅传到这那玄天山脉下方，把整个地下无限扩大，甚至是把那召唤孽龙兽和制造那巨眼魔兽和三头巨蟒魔兽的巢穴也是设在这玄天扇面下面，等到魔阵已经聚集足够的魔气了，这才开启打开了那魔界通道，玄天道就成为了第一个魔界入侵的牺牲品……

　　当然了，这事情的经过，众人可不知道！

　　但是！

　　事到如今，也于事无补，魔界入侵已成定局，而也可以肯定的是，这玄天山脉已经魔界魔修的天下了，玄天山脉已经是魔界的大本营了……

　　“呼！这魔界终于还是来了啊！”只见李晓涯是长出一口气，喃喃说道。

　　“是啊！真没想到，这魔界还是从玄天山脉出来的！”那千山上人也是苦笑说道，倒是让那欧阳倩如和几位幸存的玄天道元婴期修士有些尴尬。

　　“那如今我们应该怎么办？”那青霞仙子是如此说道，此言一出众人皆是齐刷刷的看着那李晓涯。

　　李晓涯闻言一愣，看了那千山上人一眼，只见后者是鼓励的对他点了点头，李晓涯明白那千山上人是让自己指挥的模样，沉思了一下，忽然站起来，斩钉截铁的说道：“马上通知其他宗门，公告天下这消息！我们天道宗马上把外门弟子召集回来！收拢物质，随时防御迎战！”声音一顿，继续说道：“然后马上让情报阁启动最高情报传递，查探一切魔界修士动向！”

　　“是！”众人闻言齐声答道。

　　“然后通知其他宗门，灭魔队集合！随时准备出击！”李晓涯继续说道，声音一顿补充说道：“若是有人故意拖延，我亲自上门去请！”

　　“嗯？晓涯你这么快就准备出击了？”一听这话，众人一愣诧异的看着那李晓涯，千山上人是不解问道，脸色有些担忧的模样，自然明白李晓涯亲自去请的意思是什么了。

　　“不是！这魔界修士来魔头我们还不知道他们的战略，我们先准备好，随机应变！”李晓涯是摇摇头说道。

　　“哦！原来如此！”众修士闻言一愣，恍然大悟的模样说道。

　　“好！大家行动吧！”李晓涯是忙朝众人吩咐说道。

　　突然！

　　“李兄！我想加入你们的灭魔队！”一个清脆坚定的声音说道，众人齐刷刷的朝那人看了过去，只见那欧阳倩如一脸坚定的模样看着李晓涯。

　　“好！”

　　天道宗的效率果然不是盖的，第二天各大门派都知道魔界通道已经被打开的消息了，并且有了详细的情报，也不用几天就传遍了整个大幻大陆，魔界通道已经是被开启的消息，魔界正式入侵。

　　这些消息一传出来，天下修士为之震动那是少不了的了，几乎全天下的修士都在谈论那魔界入侵的事情，中等以上的门派早就在数百年开始准备了，皆是自信满满的以为自己门派能够抵御过这次的魔劫呢，而那些无数的小门派修士或者散修不是开启门派禁制，闭关不出，就是找门路投靠各大门派庇佑。

　　而各大门派也开始接受各路小门派散修的零时加入，毕竟多一个人，山门就多一分战斗力，当然了，不是什么阿猫阿狗都要的，基本上各大门派都只要金丹期以上修为的修士，只有天道宗只接受凝丹期以上的修士，至于修真期修士，自能任其自生自灭了，至于世俗凡人，各大门派皆是采取了放弃的态度，就是天道宗也不例外。

　　毕竟世俗凡人实在是太多了，又无法飞行，且没有什么战斗力，只有被无情的抛弃了的，只要抵御过魔劫，以世俗凡人惊人生长速度，也不用多少年就能恢复元气的。

　　面对这种情况，李晓涯也是无能为力，唯一的办法就是在魔界大军攻到大幻大陆之前，彻底消灭那魔军！

　　但是！

　　这可能吗？

　　李晓涯也没有什么把握。

　　而其他宗门修士皆是以自己宗门为重，那修真期的修仙者都不管了，那还管这蝼蚁一般的凡人。

　　因为天道宗就是凝丹期修士也收，又是天下第一大宗门，还有如此多的通神期大修士坐镇，更有唯一的太虚期修士坐镇，所以前来投靠天道宗的修士最多。

　　收拢这些前来投奔的低阶修士，加上附属家族和附属门派的回归，倒是成了一件十分麻烦的事情了，幸好天道宗人手也够多，加上天下第一宗的威慑力，倒是没有什么修士敢捣乱。

　　而这些前来投奔的修士，在天道宗不但没有任何的福利和报酬，而且还必须听从天道宗的调遣还有具体的任务执行。

　　不过如果你要是有大把的灵石的话，你付一大笔灵石，也可以什么都干，当然了这等阶越高的修士要收的灵石也是越多。

　　要是你什么都不想干，又不听从调遣，又不肯给灵石，对不起，请找下家。

　　别看天道宗这要求好像是挺过分的，但是和别家一比，那可算是够仁慈的了，就拿那合欢教来说吧，要进入合欢教，不但要交大批灵石，还要听从调遣，立下灵魂契约等等，那条件可是够苛刻的了，这一对比，天道宗可算是很仁慈的了。

　　其实各大门派也没有办法，这天下修士如此多，真能够帮上忙的也只有十分之一的模样，灵石在这等大战中也是极其重要的战略物质，那灵炮禁制大阵什么不要灵石？

　　而在大幻各大门派如同热锅上的蚂蚁着急准备大战的时候……

　　在天元大陆！

　　一个城市建立一座山坡上，一面在平原上，整个依山而建，一片巨型的城墙成一座半圆形，把这城市围了起来，两边城墙的尽头正好是搭建在两边的山上，而这城市的入口也不像一些城市是在城墙下面的，而是在城墙中间的，因为城池外面是一个巨大至极的海港，无数的巨大船只正在使进使出的模样。

　　正是以前李晓涯到过的东夏城！

　　而这东夏城虽然经历了不少大战，但是却还是完好的模样，而且还更加繁华的模样，无数的修士人类进进出出！

　　“看！那是什么？”

　　正在城门上的一个守门的士兵忽然是惊呼起来道，众人不由的齐刷刷的朝那天空上看了过去！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！”

　　只见一大片黑漆漆的乌云飞快的朝东夏城的方向狂涌而来，发出让人头皮发麻的爆响，只见那那黑云中是一个个身穿血红色盔甲的，长满犄角的数丈高的人形怪物，转眼就飞到了这东夏城上空了！

　　“杀光这些低贱的人类！”只见一个头领般的怪物怒声吼道。

　　“嗷！”只见这些怪物怒吼一来，大手一点！

　　“轰隆隆！”无数的数十丈大的黑色光球冲天而起，铺天盖地的朝下方的东夏城轰了下去……


第227章 魔塔

　　东夏城！

　　毫无悬念的被灭掉了！

　　当这一魔界大军，离开这东夏城的时候！

　　整个东夏城已经化作了一片废墟，那高耸的城墙，那无数的见状，那后山的城堡，都一个不剩的被轰塌了，地面上是留下无数坑坑洼洼的巨大至极的大洞。

　　更诡异的是，一个人类的尸骸都没有留下，只有斑斑点点的血迹……

　　而在天元大陆的其他地方！

　　同样的一幕出现在天元大陆的其他各大城市。

　　这！

　　已经不是一场战争了！

　　而是一面倒的屠杀！

　　一面倒的种族灭绝的屠杀！

　　短短一个月！

　　整个天元大陆的修士门派和城市，都被灭绝了，包括那黑骷髅的坤天魔宗也不能例外……

　　整个天元大陆也只有一些零散的高阶修士在反抗或者逃亡而已。

　　而魔界魔头已经开始对整块天远大陆进行魔化！

　　只见在大陆上，每隔数百里！不知道什么时候就建立起来了一座座数百丈高，成一个尖锥形状的高塔，整个高塔四周是无数的血红色符文，不断的发出阵阵黑漆漆的魔气，在塔下方是一个血红的血池，上面全是猩红的血液，不断的翻滚。

　　而在黑塔四周的地面上的花草树木不是已经化作了灰黑色，就是已经枯萎了，土地也是化作了灰黑色的模样，正片大地是一片惊人的死寂，除了偶尔在天空上飞遁的魔族大军，就没有任何生命的踪迹了……

　　而这时候！

　　整个大幻已经处于高度备战的状态了！

　　但是！

　　日子一天接一天的过去！

　　预料中的魔界大军的袭击却没有来袭，反而是异常的平静，甚至大陆上开始流传，魔界根本没有打通魔界通道的传闻渐渐的流传了开来，让大幻修士渐渐的有些猜忌起来，尤其是散修和小门派修士渐渐的人心浮动起来……

　　直到有一天！

　　两个人的出现！

　　黄化和李湘湘从天元大陆回来了！

　　带回来了，整个天元大陆已经完全被魔界控制的消息，并且还有十分详细的图像，黄化和李湘湘是当年天道宗派遣去大幻大陆调查那魔界通道和黑骷髅的事情的，这魔界通道打开，也不急着回来，冒着陨落的危险才弄到的情报，这才回来了的！

　　看着一个个城市被无数的魔军毁灭，看着那魔军生吞那人类的情形，看着整片大陆死寂的完全变成了另外一个世界的模样，在场的正魔通神期众修士一阵沉默！

　　突然！

　　“嘭！”的一声爆响，一股惊人窒息的威压冲大厅中散发出来，让众人感觉到一阵头皮发麻一般的涌动，忙施展出法力光罩把正身形罩起来，抵御这股威压的模样，齐刷刷的朝那发出如此惊人威压的修士望了过去。

　　能发出如此惊人威压的修士，在修仙界也只有这一个人了。

　　“我决定了！”只见李晓涯怒声站起来怒声喝道，他身下的凳子已经是碎成了粉末了，暴怒异常的模样，环视了众人一圈，冷冷说道：“我决定！灭魔小队出击！前往天元大陆！”

　　“什么！？”众人一听此言，是惊呼起来道。

　　“这太鲁莽了，李道友！我们还是从长计议的好！”只见那合欢公子是站起来反对说道。

　　“是啊！我们还是守在我们大幻大陆以逸待劳的好，有防御禁制我们才能抵御得了如此庞大的魔军啊！”那毒王仙尊也是站起来附和说道。

　　“是啊！这天元大陆我们过去太远又没有什么援兵，这过去不是送死嘛！”

　　“李道友！我们还是再商议商议吧！”

　　“不能太草率了！”

　　其他人也是议论纷纷起来。

　　“大家不必多言！我心意已决！”李晓涯闻言是沉声说道，声音中还蕴含一股惊人的威压，把众人的话语都压制了下去，让众人一阵心悸，惊愕的看着那李晓涯。

　　众修士皆是面面相觑起来，心中倒是不情愿的修士居多，这敌况不明，又是跨大陆作战，如此就出击的话，并不符合众人谨慎保命第一的想法，谁知道到了天元什么情况呢？心中如此想，众修士虽然迫于李晓涯神威，但是一个个不想去的神色还是表露无遗。

　　“咳！李道友！我明白你想速战速决，但是我们如此简单出击的话，我看我们还是看看情况再说吧！”犹豫了一下，那合欢公子是如此说道。

　　“你们刚才也看见了！”李晓涯闻言是脸色凝重的沉声喝道：“难道你们也想我们大幻变成天元大陆那样吗？”

　　众修士闻言一窒，刚才那天元的惨象，众修士还历历在目，虽然有不少修士心中嗤之以鼻的模样，但是还真不敢说话了……

　　正在众修士沉默的时候！

　　“在下有点看法，不知道当讲不当讲？”忽然一个声音高声说道，众人皆是一愣，朝那修士看了过去，原来是一个身穿紫衣的面貌英俊的书生打扮的修士，正是那紫衣门的紫衣书生！

　　这紫衣书生在大幻名望不小，一方面是智谋计略的确十分惊人，另一方面却是当年在那宝山战役识破袭灭魔君的诡异，并且开宗立派在各大宗门宗虎口夺食，成立紫衣门占领了一座小山峰，并且在这紫衣书生的带领下，经过数百年的发展，虽然实力还不如十二大门派，但是已经是十二门派之下的实力前三的门派了，也算是开宗立派的宗师级人物，而这紫衣书生经过数百年的宝山修炼，也是成为了通神期修士，自然也有资格参与这会议了。

　　“嗯！？紫衣道友有什么看法？但说无妨！”众人见这紫衣书生站出来，皆是一愣，千山上人心中一动，显然也听过此人之名，开口说道。

　　“在下同意李道友的作战方案！”只见那紫衣书生朝众人拱手一下，这才开口说道，一开口居然也同意了李晓涯出击的做法，倒是让众修士一愣。

　　“都说紫衣书生智谋过人，我看不过如此嘛！”只见那鬼王魔君是冷哼一声，讽刺说道，他不敢招惹李晓涯，这紫衣书生他可不客气。

　　“在下的确是愚钝至极，不堪大用！”紫衣书生闻言是微微一笑，笑道，倒是不在意的模样，声音一顿是继续说道：“但是！还请在下这个愚昧之人把看法说完如何？”

　　“你……快说！别啰嗦！”那鬼王魔君听出这紫衣书生的暗讽之意，一甩大手，怒声说道。

　　“我同意李兄出击的做法的理由有三！”只见紫衣书生沉声说道：“第一！诸位都看到了，魔界修士已经是把整个天元占领了，我看见刚才两位道友带回来的情报镜像中，有那魔塔的景象，从那魔塔外形和那宝塔的形象来看，显然是魔界修士已经在改造同化天元大陆，相信不久以后那天元大陆将会成为一块魔气惊人的大地，不用多久，只要魔界同化了天元，只怕整个人界的天地灵气不断被那魔气侵蚀的话，整个人界的天地灵气都要消失不少吧？天地灵气对于我们修士来说有多重要，相信大家都很清楚了，我就不多说了！”

　　听到这里众修士闻言脸色凝重起来，要是整个人界的天地灵气下降的话，先不说众修士修炼变慢的后果，就是这通神期修士施展神通可是要调用天地灵气的，天地灵气下降的话，施展神通也会大不如从前，一旦和魔界修士动起手来，那可是降低了不少优势啊！

　　“所以第一我们过去天元大陆，破坏那魔塔是势在必行之事！这是其一！”只见那紫衣书生看着众人的脸色凝重的模样，沉声说道。

　　“哼！我们去消灭魔塔？要是魔界又重新建立起那魔塔呢？”那鬼王魔君是冷哼一声不屑的反问道。

　　“刚才我已经仔细观察过了！”只见那紫衣书生自信满满的说道：“那魔塔的材料必然不是我们人界有的材料炼制而成的，而这魔界才过来多久啊？就把整个大陆建满的这种魔塔，我有八成把握，那魔塔是魔界大军在魔界已经是炼制好的，从魔界搬过来的！只要我们把那魔塔破坏，想必他们魔界要补充也是一件非常麻烦的事情吧？”

　　“嗯！？此言有理！”大部分修士闻言是连连点头，纷纷同意紫衣书生的看法，心中倒是肯定这紫衣书生果然不凡的模样。

　　“哼！虽然有些道理！但是为了破坏这魔塔，我们就冒如此大的风险过去天元的话，那也太不划算了，如果我们这些人在那天元陨落的话，只怕人界就已经完了！”鬼王魔君倒是不服气的说道，倒是跟那紫衣书生卯上了。

　　“呵呵！鬼王道友别急！我还有两必去的理由呢！”紫衣书生闻言是微微笑道。

　　“你说！”

　　“第二！”紫衣书生闻言是自信满满的说道，声音一顿，是对着李晓涯说道：“李道友？我听说太虚期修士一轻易跨界的话，会引起一界法则的排斥！不知道有没有这样的说法呢？”


第228章 出战

　　“不错！”李晓涯眼中闪过一丝异色，看了这紫衣书生一眼，听说这紫衣书生是距他之后的少有天才之人，果然名不虚传呢！心中如此想，口中肯定的答道。

　　“哦！果然如此！”那紫衣书生闻言是恍然大悟的模样说道：“我听说上次李道友在万丈海的时候，遇到了天劫，看来就是那影响吧？”

　　“没错！”李晓涯也不隐瞒他，淡淡说道。

　　“呀！紫衣道友的意思是那魔界过来的高阶修士会有天劫？”此言一出，众修士都想起来了，当年李晓涯刚从那神秘之地出来的时候，李晓涯施展神通遇到天劫，并且还因此被偷袭的事情来，合欢仙子是眼神一动，开口问道。

　　“不错！而我可以肯定，那魔界过来的统帅肯定是太虚期修士，而且已经到了我们人界了！”只见那紫衣书生是肯定的模样说道，这倒是让众人一惊，心道这紫衣书生还真有两把刷子，为了防止引起恐慌，魔界统帅是太虚期修士的事情可是只有少部分修士知道的，而这知道的修士恰恰不包括那紫衣书生，倒是脸色有些凝重起来看着那紫衣书生，紫衣书生见众人表情就知道自己猜对了，这才继续说道：“这魔界统帅刚过来，肯定是处于怕引起天劫的虚弱期，我们这时候可是我们出击的好机会，如果能一举击败那魔界统帅，那对于我们人类来说那就胜利希望大了！”

　　众人闻言皆是恍然，倒是有几分心动的神色，那鬼王魔君也是低头沉思的模样。

　　“那第三呢？”而那千山上人忽然是如此说道。

　　“第三！是战场外移！”紫衣书生是继续说道，见众人有些不解的模样，才继续说道：“这天元大陆已经被魔界完全占领已成事实，大家也看到了天元那边的惨状，若是我们大幻被魔界攻过来的话，在我们大幻大陆开战的话，就算我们大幻能最后胜利，只怕我们大幻大部分地域也会被打了支离破碎吧？只怕战后我们整个大幻的天地灵气都要枯涸，要恢复起来没有数千年都不可能的吧？到时候，我们这些通神期修士要想修炼到顶峰，只怕是不可可能了吧？更别说什么飞升了！”说道这里，见众人脸色都有些变了的模样，这才继续说道：“所以，我认为，为了我们大幻大陆的将来，这战场我们还是移到已经大幻之外的好！诸位以为如何？”

　　“好！我同意！”这紫衣书生话语刚落一个声若天雷的声音沉声说道在，正是那声大如雷的大锣金刚。

　　“同意！”那东陵道剑是站出来也是沉声说道。

　　“我也同意！”

　　“我同意！”

　　见有人同意，在场的有三分之二的修士是同意了，剩下的也只有魔道的和几个散修通神修士了。

　　“咳！既然大部分人都同意了！就这样定了吧！”李晓涯见状也不搭理那魔道，轻咳一声说道。

　　“等等！我们魔鬼崖不同意！”那鬼王魔君见状脸色一阵铁青，是站起来沉声说道。

　　“哼！鬼王道友！我们的盟约可是超过七成的修士同意战斗定了！轮不到你们魔鬼崖不同意！”此言一出，李晓涯是冷哼一声说道。

　　“你……”那鬼王魔君闻言一窒，想起的确有那么一条，而且这条盟约还是他们魔道修士提出来的，就是防止那李晓涯一人掌权独大，没想到这一下子就首先用到了自己的身上了，不由的又坐了下来，怒声说道：“那好！我们魔鬼崖不参加这次作战！”

　　“什么？”众修士闻言一愣，顿时勃然大怒，齐刷刷的看着那鬼王魔君！

　　“行！你们魔鬼崖可以不参加！”此言一出，李晓涯也是心中暗怒，口中却是如此说道，倒是让众修士一愣，数人都站起来，张口欲言，李晓涯忙继续说道：“那按照我们的盟约，反是关键作战不参与或者不听调遣的门派，将自动退出联盟，也不会接到联盟的支援！”

　　“你！”鬼王魔君闻言怒声喝道，指着那李晓涯，张口欲骂，但是突然李晓涯那凌厉的颜色，一股惊人的威压朝他压制了下来，心想这一条也是有的，更可悲的是，这一条还是他自己提出来的，因为在十二大门派中，他们魔鬼崖的实力几乎是最弱的，除了他之外，只有一个也是刚进阶不久的通神期修士，生怕大战的时候，担心自己门派率先被攻破，没有支援，随着才提出来的，这下是把自己砸得了个够，李晓涯那股威压把他压制得喘不过气来，这李晓涯虽然是不是嗜杀之人，但是也不是心慈手软之人，心中不由一凝，倒是不敢说什么了……

　　“还有谁有别的意见的没有？”见那鬼王魔君不敢说话了，李晓涯是环视众人一圈，冷冷说道。

　　众修士虽然有些心里不乐意，但是也没有办法只好默认了……

　　“好！诸位安排好本门的防御，明天我们出发！”李晓涯是沉声喝道。

　　“是！”

　　在一片遮天蔽日的黑漆漆的黑色魔气的天空下！

　　是一片昏暗的草原！因为这黑气的缘故，整草原是显得十分昏暗。

　　突然！

　　“咻！咻咻咻咻！”

　　天空上一阵灵光闪动！

　　只见七八道遁光飞快的朝前方飞遁而来，修为都不算太低，居然都是金丹期以上的修士，飞在最前面的还是两名元婴期修士，遁光中的修士一个个是慌张绝望的模样……

　　“嗷！嗷！”而这时候！

　　天边一阵惊人至极的野兽一般的咆哮怒吼生响起，只见一大片黑气光团包裹着数十道长满犄角的身影，速度惊人至极的朝那一队修士飞射而来了……

　　“糟糕！那些魔兵追上来了！”只见其中一个身材高大的红脸修士是回头看了一眼，惊呼起来道。

　　“该死的！我们分头走！”飞在最前面的一个元婴期修士是怒声呼道，说罢，居然是脱离了队伍朝一侧飞遁而去了！

　　“咻！”其他人见状一个个也是脸色大变的模样，忙朝四面八方飞散而去了。

　　但是！

　　“嗷嗷！”

　　四面八方忽然又传来一阵惊人的野兽一般的咆哮怒吼，只见四面八方是黑气涌动，无数长满犄角的身形，朝这一对的修士包围了过来！

　　“完了！”众修士身形一顿，心中是浮起这样的念头……

　　而那些长满犄角的魔兵缓缓的朝众人的方向飞遁了过去了，似乎不太着急的模样！这些飞散的修士见状，忙飞遁回来，形成一个圆阵，脸色惨白的看着四面八方不断的包围过来的魔兵……

　　当这些魔兵飞遁离众修士只有数百丈的时候，众修士都可以清晰的看到这些魔兵那狰狞恐怖的如同恶鬼一般的大脸，全身穿着那血红色的铠甲，身上长着的一根根血红色的犄角和那紫红色的皮肤……

　　突然！

　　“轰隆！”在这魔兵的包围圈中，一声霹雳暴起。

　　下方的空气一阵阵惊人的蠕动扭曲！

　　“滋滋滋！”空气中一圈圈光芒闪动，发出丝丝电芒的模样，四周是卷起一股惊人直接的罡风，卷动着无数的罡风四处飞溅，无数的黑气和沙石都被卷动了起来，朝四面八方涌动。

　　“咻咻咻咻！”只见空气中一阵五彩光芒闪动！

　　顿时数十道人影出现在空气中了，一股股强大至极的气息是出现在空气中。

　　“熬！”那天空上的魔兵一个个是露出震惊之色，其中一个身材高大，身穿一套黑紫色的盔甲的长满犄角的首领一般的魔兵怒声大吼了一声，怒声喝道：“攻击！消灭那些人类！”

　　“嗷嗷！”只见那天空上成百上千的魔兵怒吼一起来，那声势可真够惊人的，全部是黑光暴起，那爪子一般的巨手一阵黑光符文涌动！

　　“轰隆！”一声爆响，无数的黑光光束暴击而出，铺天盖地的朝那下方还有天空中的那些修士轰击了过去，方圆数里都被那无数的黑色光束笼罩在其中！

　　“不好！”那些逃亡的修士见证是脸色大变的惊呼起来！

　　“咻咻咻咻！”

　　“噗噗！”只见那些黑色光束是快得惊人，瞬间就已经到了众修士的身前数丈了！

　　突然！

　　“咻！”的一声犀利的破空之声响起，众人修士只觉得眼前一花，一道人影出现在众人身前了，接着是一阵惊人的五彩灵光闪动，众人顿时是被一个五彩光罩罩在其中了！

　　“嘭！”的一声撼天动地的爆响，其中一道黑色光束瞬间就轰中了这五彩光罩，无数的黑光五彩光芒闪动，那道黑色光束居然是被弹飞了出去了。

　　“轰轰轰！”

　　而这时候铺天盖地的光束击中了那天空上的五彩光罩上了，无一例外的被弹飞了出去！

　　“轰轰轰！”而那下方出来的身影，一个个灵光大盛，一阵惊天动地的爆响，那无数轰击过来的黑色光束也是被反弹了出去！

　　“杀光这些魔兵！”

　　而这时候一个声音沉声喝道。


第229章 抗魔联盟

　　在这七八个天元修士的惊愕的目光中！

　　数十道惊天气息冲天而起，那滔天气息是震得整个天空的魔气四处飞溅，正个天空都要被炸裂了开来一般！

　　接着！

　　“轰轰轰！！”一阵惊天动地的爆响，整个天空都要被震得爆裂开来一般，接着是各种惊天法术，剑芒，法宝，灵宝冲天而起，仿佛是开天辟地一般的爆响，几乎把整个天地都炸裂了开来了，滔天的气息朝四面八方的魔兵狂涌了过去。

　　在众人修士的惊骇目光中！

　　那不可一世的魔兵如同秋风扫落叶一般，被那漫天的法术，剑芒，法宝，灵宝斩成碎屑，无数的黑紫色的魔血四处乱爆，整个是一面倒的屠杀！！

　　“嗷！！”那个首领一般的魔兵见状，突然是冲天的咆哮一声，全身黑光暴起，整个身形是疯狂的涨大，那些没有被击杀的魔兵听闻这咆哮怒吼，一个个也跟着全身黑光暴起，身形疯狂的膨胀起来，化作了一个个数十丈大的魔物，冲众修士铺天盖地的狂涌了过来了。

　　但是！

　　饶是这些魔兵化作无数的巨型魔物，但是那是这些修士的对手！

　　还是一面倒的屠杀！

　　那首领一般的魔兵已经是化作了一个高达数百丈大的，全身是黑气腾腾的，四个巨大的蟹脚般的巨脚，上面全是红色的倒刺，支撑了一个巨大牛身，那身体是被厚厚的硬甲给包裹起来，细长的脖子上全是厚厚的鳞片，张了一个酷似龙头的脑袋，两只红光闪闪的好似灯泡模样的巨眼，血盘大口上全是寒光闪闪的尖牙，头顶上上面张了两个巨大的牛角般的尖角，发出黑漆漆的电光，一双巨手上是拿着一对巨大至极的黑紫色的铜锤宝物！整个发出惊人窒息的滔天气息！

　　而这些突然出现在这片大地上的修士！

　　正是从大幻大陆用超级传送阵传送过来的大幻通神期修士组成的灭魔队，为首的自然是那李晓涯了！

　　这灭魔队可是齐聚的大幻大陆三分之二的通神期修士呢，实力之强，着实骇人听闻，无怪一出来就如此声势呢！

　　而出手护住那些天元修士的，自然就是那李晓涯了。

　　而李晓涯一看那已经化作数百丈大的首领魔兵，那是一愣，居然觉得这家伙十分眼熟，后来马上想起来了，这家伙不就是以前被众修士灭杀的刺魔将军吗？只是那手上的宝物和那体型可不是那刺魔将军能比的，气息更是惊人，已经接近那通神期顶峰了！

　　但是！

　　在如此多的通神期修士的包围中，可不够看！

　　“嗷！！”而这家伙似乎也知道打不过这么多的人类通神期修士，忽然是仰天咆哮起来，一圈圈的古怪音波是朝四面八方不但的扩散了开去，朝远处不断朝传了出去……

　　突然！

　　“咻咻咻！！”只见李晓涯手上突然是五彩光芒一闪，空气一阵惊人的涌动！只见李晓涯口中重重喝道：“去！”

　　“轰！”随着李晓涯一声怒吼，一道数百丈大的剑芒冲天而起，瞬间在天空一闪即逝，朝那首领魔兵爆射而去！

　　“噗！”

　　“嗷……！”噗的一声闷爆，那道犀利至极的剑芒瞬间就道了那魔将首领的身前了，那魔将是躲避都来不及，被一下子切断成两截了，那惊天动地的吼声哑然而止，忽然全身黑光暴起，卷起一圈圈的黑气，忽然伤口的地方一阵五彩火炎暴起，瞬间把这魔兵首领烧成了灰烬。

　　而这时候！

　　其他修士也吧那些魔兵斩杀了个干净！

　　整个过程不也就十几呼吸的功夫，让那些逃窜的天元修士，被这些突如其来的天兵天将一般的修士惊愕得说不出话来。

　　“咻咻！”只见那李晓涯手指一点，那众人身上包裹的五彩灵光光罩一阵抖动，五彩光点四处消散，众人出现在空气中了。

　　“你们是什么人？”这五彩光罩一消失，其中一个髯须大汉的元婴期修士，是忍不住开口问道。

　　“我们是大幻大陆来的！”李晓涯听着这数百年没有听过的天元语，是微微一笑，开口说道，用的自然是天元语言了。

　　“大幻大陆！！”众天元修士闻言是惊喜交加呼道，也有几个修士不解的模样，这大幻大陆之名在天元修士的眼中可是一块修仙圣地，瞧这大幻出的通神期修士远超这天元大陆就知道了……

　　“好了！我们来天元可不是来玩的！如今这天元的形式怎么样了？你们又是什么人？这魔兵大概有多少的模样？”李晓涯是打断众人的话语，忙问道。

　　“哦！！是这样的！”那髯须大汉闻言心中一凌，对于这个举手投足之间就灭杀了一个堪比通神期的魔兵手里的修修士心惊不已，同时也对于抵御过这魔劫有了希望，忙开口答道：“我们天元……”

　　嗷！！！

　　这修士话还没开始说！

　　突然，一阵惊天动的魔兵怒吼之声从四面八方轰然而起，好像有大批魔兵朝众人的方向冲击而来了，让那些天元修士脸色一阵惨白，但是看着眼前的李晓涯众人，脸色又放心了许多的……

　　果然！

　　“轰隆隆！”四面八方的数十里的天空中，一阵阵惊人的黑气涌动，朝众人的方向狂涌而来了。

　　“诸位！分开！杀光那些魔兵！”而李晓涯似乎早有预料一般，大手一挥，朝下方的通神期众修士呼道。

　　“好！”众通神期修士闻言是沉声答道，忽然是化作一道道遁光朝四面八方分散飞奔而去了，朝那些魔兵追杀了过去……

　　“好了！你继续说吧！”而李晓涯早就神识感应过数百里的情况了，虽然这魔兵的数量还真不少，但是像刚才那样的魔兵首领也就几个，对众人根本造成不了什么威胁，是自信满满的对那修士说道。

　　而这时候！

　　那天边的四周！轰隆隆的一阵爆响，众修士已经忽然那魔军交上手了……

　　“咕噜！”那髯须大汉看见又是一面倒的屠杀，不由的吞了口口水，忙说道：“我们其实是抗魔联盟的……！”把众人的来历是一五一十的说了出来……

　　原来！

　　这天元大陆被魔界几乎灭杀干净了！

　　但是还是有不少修士幸存了下来了的，而这时候，一群神秘的高阶修士出现了，足足有五六个通神期修士，这些人把天元幸存的修士召集了起来，组成这抗魔联盟，抵御这魔劫，在这些通神期大修士的带领下，还打过几场游击战。

　　而这一队修士自然也是这抗魔联盟的人，主要就是出来收集情报的，半路上露了痕迹，这才被这些魔兵追杀的，幸好是李晓涯等人出手相救，不然的话，这下场就不用多说了。

　　而如今的天元大陆！

　　几乎所有的地方都被魔界占领了，除了那抗魔联盟的修士，几乎没有多少存活的修士了……

　　至于魔军的数量！

　　这些人还真不清楚，只知道这魔兵的数量多得惊人，每隔数百里的范围内就有刚才那样的一队魔兵，由一个堪比通神期的魔兵首领带领着，粗略估计这魔兵至少有数百万吧……

　　“数百万吗？”李晓涯闻言是皱着眉头说道，按早刚才那番魔军的数量来算的话，这数百万的魔兵白不算什么，难办的是那魔军的魔兵首领，大概一队魔兵可能有五六千的模样，一队魔兵中有一个魔兵首领，这魔兵首领一个个都是堪比通神期的修为，如此算来的话，这魔君的首领至少有上千个，上千个通神期修士什么概念？那可是比人类修士多了十几倍啊。

　　就是李晓涯自己对上如此多的通神期修士也是极其头疼的事情啊，魔军应该不只是只有这样的而已的吧！

　　“对了！”李晓涯忽然想起什么似的，忙说道：“你们抗魔联盟的总部在那？”

　　“这……！”那天元的修士闻言是面面相觑起来，居然是有些犹豫起来，那髯须大汉是咬了咬牙，还是说道：“我们的据点其实不在大陆中，而是在迷雾海域的一个小岛上！”声音一顿是继续说道：“前辈！你是不是要去我们的据点一趟！？”

　　“在迷雾海域？”李晓涯闻言一愣，没想到有人同样选择了迷雾海域作为据点，看来这天元抗魔联盟其中也有能人呢，无怪能够在此等魔军的搜寻中存活下来呢，不过，他可没有时间去那迷雾海域找那些人，以他估计，不用半天，自己等人出现在天元大陆的消息，可能就被魔界那些统领知道了吧……心中如此想，口中忙说道：“我们过来是为了消灭魔军统领的，可没有时间去你们的据点！”声音一顿，手指一点，取出一张传音符，嘴唇微动一阵白光字符朝那传音符涌入了进去，这才把那传音符给那修士说道：“这个你交给你们的通神期修修士，请他们找机会尽量毁掉那魔塔！”

　　“是！前辈！”那髯须大汉闻言眼中闪过一丝异色，忙恭敬的把那传音符接了过来。

　　“轰隆隆！”

　　而这时候，那些通神期修士已经是把大部分冲过来的魔兵击杀了，只剩下十几只体型庞大的已经魔化了的魔物正被众通神期修士围攻着，看来也坚持不了多久了。


第230章 初战魔军

　　剩下的十几魔化的了的魔兵除了数只是通神期以上的魔兵首领以外，其他的只是通神期一下的魔兵，只不过是修炼了有些特殊的功法神通，修为远比一般的魔兵要厉害，这魔化以后，神通也不过，居然也能坚持和大幻中众通神期修士拼搏的模样。

　　不过！

　　大幻的通神期修士除了少部分人，可是大部分都是通神期后期的，虽然那些魔兵还能坚持，但是也没坚持多久，渐渐的也开始出现伤亡了……

　　“嗷嗷嗷！”而这些魔兵显然是第一次遇到这样的情况，见魔兵是越来越少，这魔兵首领是仰天怒嚎起来，显然还是在叫救兵的模样！

　　“嗷！”

　　而更远的地方还真有这样的魔兵怒嚎起来，显然不用多久，就会有更多的魔兵到来……

　　“你们先走吧！我们可要直接杀向那魔界大军大老巢！”李晓涯看见此景是对那些已经有些看呆了的天元修士说道。

　　“是！”那髯须大汉闻言一震，露出震惊之色，其他人也是惊喜交加的模样，那髯须大汉忽然是想起什么似的，忙对李晓涯说道：“对了！前辈！那魔界大军的老巢在那玄天山脉……”

　　“这个我们已经知道了！你们快走吧！”李晓涯没等那修士说完，随意的甩手手声说道：“一会就更多的魔兵来了，你们就走不了！”说罢！

　　“轰！”的一声爆响，李晓涯全身五彩灵光暴起，瞬间消失在空气中了，转眼就飞遁出了十几里外了，朝那通神期众修士围攻的那群还在抵抗的魔化魔兵飞遁了过去……

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰隆隆！”

　　那天元修士见李晓涯冲过去，举手投足只见就击杀了三四只妖兽，不由的互望一眼，那髯须大汉忙对众人说道：“好了！我们可不帮不上什么忙！我们先回去了！”说罢，这髯须大汉手指一点储物袋一道白光闪闪的符箓飞了出来，符箓一阵白光大盛，就是吧这髯须大汉包裹了起来，瞬间消失在空气中了……

　　而其他人也忙取出同样的一张符箓，消失在空气中了……

　　另外一边！

　　“涯！有什么有用的情报没有？”那刘仙儿一面和张虹水火合击朝一个化作三头巨首的魔化魔兵统领轰出一道道水火合击的神通，一面朝那刘仙儿问道，瞧这轻松的模样，显然没有尽全力呢。

　　这次天道宗和李晓涯一起来的，除了刘仙儿张虹外，还有李母李牧之，道灵天尊还有青霞仙子，其他的千山上人和玄门佛陀等通神期修士在神道山坐镇，倒是没有来，饶是如此，这来天元大陆最多通神期修士的可就是天道宗了，加上李晓涯足足有七人之多，而李晓涯本来的意思是李母和李牧之不用来的，但是李晓涯倒是没有想到李母和李牧之不愿意。

　　李母和李牧之好歹也是天元大陆土生土长的修士，对天元还是有不少感情的，李晓涯说不服二老，也只好让二人来了，幸好两人虽然神通在众通神期修士中不算厉害，但是有李晓涯和天道宗给的诸多宝物，保命手段倒是不少，而李母的阵法可能在后面也能帮上大忙，李晓涯也只有同意了。

　　“就一点！魔兵比我们想想中还多！”李晓涯闻言是脸色凝重的说道，边说边手指连点轰出数十道数百丈大的剑芒，瞬间击杀了数只魔化了的魔兵，顿时只剩下几只魔化魔兵了，其他通神期修士一拥而上，不用三四呼吸就把全部魔兵首领干掉了，如果李晓涯再加几分法力神通，要一瞬间全歼这些魔兵也不过是几招的功夫，但是李晓涯也没必要如此做，都自己出手的话，那这些跟自己过来的修士干什么呢？

　　让这些修士过来可不是来看戏的，自然让他们也先了解这魔兵的作战，到时候，真到了关键时候，还是得靠这些通神期大修士来作战。

　　而这些通神期修士也收着神通法力，这作战刚开始自然不能消耗过多的法力了……

　　好不容易杀完了这些魔兵，方圆数十里的地面上都是那魔兵的尸体，无数的紫黑色血液染黑了大地，发出一阵阵令人作呕的古怪血腥气息……

　　“恩！有多少？”那大锣金刚闻言是沉声问道。

　　“估计有个数百万吧！”李晓涯也不隐瞒众人，答道，怖的数字呢！

　　“这么多！”让众修士闻言脸色一变，不由惊呼起来道，这高阶修士大战，数量或许不重要，但是当这数量达到了一个可观的数字，那就麻烦了，和这吸魔兵交战一番，众通神期修士都发现，这最低阶的魔兵也是相当于金丹期的修为，高阶的魔兵首领可是通神期上下的修士，而众人刚才击杀了可能就有近万的魔兵，但是其中能威胁到众人的魔兵首领就有数只了，这一推算起来，通神期以上的魔兵可是有成千上万呢，那可是相当恐怖的数字呢。

　　“大家不必担心！我们可不是来和这些魔兵作战的！”而这时候，那紫衣书上是一旁说道：“我们可是来直捣黄龙的，只要那魔界大军首领被我们击杀了，那其他魔兵再多也没用！”

　　“不错！”众修士闻言是沉声答道。

　　只魔兵虽然多，但是只要众通神期修士不和这些魔兵正面作战的话，凭借各大门派的山门禁制大阵，要挡住如此多的魔兵也不是不可能的。

　　“嗯！你们发现了没有？”突然那合欢仙子开口说道，此言一出，众人齐刷刷的看着那合欢仙子，合欢仙子是开口说道：“这地方的魔气实在太惊人了，我们施展神通似乎消耗的法力更加惊人，而且恢复比较慢！”

　　“恩！我感觉也是！”

　　“是啊！”

　　此言一出中修士纷纷附和说道，脸色变的凝重起来，看来这作战比众人想象中还要麻烦呢……

　　正在众修士商议之际！

　　突然！

　　“嗷嗷嗷！”

　　天边又是一阵魔兵大军嗷嚎的声音传了过来，只见四周的天空上，更多的魔兵是在天边形成一股黑压压的乌云，是朝众人铺天盖地的冲击了过来了……

　　“魔兵又来了！”

　　不知道那个修士如此说道，此言一出众人都齐刷刷的看着那李晓涯。

　　“开始第一个作战计划！毁掉魔塔！”李晓涯见状沉思了一下，指着天边隐隐约约能看到的一座魔塔的塔尖，沉声说道，说罢全身化作一道五彩遁光朝前方飞遁而去。

　　众修士闻言二话不说也跟了上去，虽然众修士中正魔参差不齐，也未必真心要过来的，但是众人好歹是人界顶峰修为的修士，纵横人界数千年，既然来了自然不会退缩了，自然二话不说跟了上去了……

　　“嗷嗷！”前方铺天盖地冲击而来魔兵，似乎也发现冲击过来的修士，其中一个身身材瘦长的魔兵统领，发出一声声惊天动地怒吼：“攻击！”

　　“轰轰轰！”只见无数的魔兵居然全身黑光暴起，开始魔化起来了，在天空中震出一圈圈的黑气光波，显然是知道了来人不好惹的呢！

　　这魔兵的魔化可是魔界魔修的一大优势，魔化以后，实力至少要上涨一大截，而且修为越高的魔兵暴涨的修为越厉害，更重要的是，这魔化还不像人类修士的魔化，会伤及自身，只是消耗比较多的魔气而已，人类修士和魔界大战最吃亏就在这里了。

　　“哼！”飞在最前面的李晓涯看见此景，冷哼一声，手指一点，一大片红光冲天而起，顿时方圆数十里的范围内是一阵惊人至极的炙热起来，连地面上的已经没腐蚀的黑漆漆的草地是燃烧了起来，那撼天神火棍顿时出现在空气中了，只见如今的撼天神火棍模样和以前没有什么变化，但是发出来的气息可是强悍的惊人窒息，撼天神火棍四周的空气都是惊人扭曲，空气都燃烧起来了的模样，而李晓涯手上五彩灵光暴起，一个巨大的五彩灵光巨手出现空气中，那撼天神火棍见风就涨，不一会儿功夫是化作了一跟数百丈长的擎天之柱，轰！李晓涯手朝那撼天神火棍一抓！

　　“去！”李晓涯怒吼一声，手上根本就没有往那撼天神火棍输入法力，光靠蛮力奋力一棍轰了过去！

　　“轰隆！”顿时方圆十几里的空气一声撼天动地闷爆，一道数里大的棍影冲天朝那前方的魔兵轰击了过去！

　　“轰隆隆！”只见那棍影是连空气都被震出一道道惊人窒息的罡风，空气扭曲成不知道什么样子了！

　　瞬间！那棍影就轰到了那些魔兵的前方了！

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　“轰轰轰！”

　　那魔兵见状是连声大吼，轰出无数的诡异惊人的魔光，黑色闪电光球朝那轰过来的棍影轰了过去！

　　“轰！”的一声撼天动地的爆响，那些魔兵轰出来法师，是直接被一下轰翻了回去了，无数的黑气四处奔袭爆炸，天空是无数的黑光是如同海浪一般翻滚奔涌了回去！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响！

　　光是那轰回去的黑光就把前方数百魔兵给轰飞了起来飞。

　　接着！

　　“轰轰轰！”更加惊人的一声爆裂响起，前方数里范围内的魔兵是被那棍影击中，最前面的魔兵直接是被轰爆了开来，紫黑血液四溅，漫天的残肢四处飞溅，后面的魔兵是被轰飞了出去一个个是惨叫的飞了出去！

　　就这么一下！

　　就把魔兵大军轰出一个真空来！

　　而李晓涯却没有停歇！

　　“哈！”李晓涯怒吼一声，抡起那撼天神火棍就是朝那魔兵大军冲了过去，手上撼天神火棍朝前方不断的轰出一棍接一棍的数里大的棍影，整个天空都被轰击的凹陷了下去，速度惊人至极的朝前方爆射而出，成千上百的魔兵是被轰飞了出去，死伤大半了，声势极其惊人惊人，如同天神战将下凡一般！

　　李晓涯之所以用撼天神火棍自然是因为撼天神火棍的超大范围的杀伤力，对付这等对于他来说的低阶魔兵，那就再好不过了，而且他也节约法力，只用那超级神力来挥动那撼天神火棍就有如此的杀伤力，无怪他提出的小队出击就行呢，光他一人就能把这附近数万的魔兵给击杀完呢！

　　当然了！这样一来消耗的法力和体力都不小呢。

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰隆隆！”

　　而他身后的其他通神期修士见李晓涯如此惊人的攻击了，一个个是心惊不已，跟着冲了过来，轰出无数的神通，光束，法宝，灵宝把重新围过来的魔兵给轰飞了出去。

　　“嗷嗷！”

　　那些魔兵也是不怕死的家伙，一个个是前仆后继的冲击了过来，但是那是李晓涯等人的随手！

　　只用了几十呼吸的功夫！

　　李晓涯就硬生生的杀出一条真空大路，冲出了这魔兵的包围圈了，又冲出了数里，李晓涯突然在天空停滞下来，居然是回过头来，把手上的撼天神火棍朝天空一丢，撼天神火棍化作一道红光冲天而起，李晓涯口是念念有词，一段玄奥至极的口诀脱口而出，全身红光大盛，方圆数百丈的空气都开始惊人的颤动起来！

　　“咻咻！”那天空上的撼天神火棍继续冲天而起，在天空中不断的狂涨起来，无数金光闪闪的符文在那撼天神火棍中不断的狂涌出来，天空都被燃烧了起来似的，那黑漆漆的魔气是被烧成一圈圈的黑气溃灭……

　　“咻咻咻咻！”而后面跟着的其他通神期修士见状一个个是感受到那天空中那股令人头皮发麻的法力波动，飞快的飞到身前了。

　　“你们快走！”李晓涯是朝众人吼道，突然是全身红光暴起，天空上的撼天神火棍是红光暴起，越来越大，已经是涨大成数里大的模样了！

　　“嗷嗷嗷！”而那些魔兵大军虽然看到了那股惊人的法力涌动，但是却毫不畏惧的，怒吼汇聚成一团，朝李晓涯冲击了过来。


第231章 撼天之威

　　不得不说！

　　这魔军不同于人类修士甚至是妖兽，明明知道前方之人不好惹，但是还是毫不畏惧冲击了过来，只见那本来包围李晓涯众人的魔军是汇聚成一股数十里大的黑压压的黑气战团，朝李晓涯冲击了过来。

　　李晓涯见其他人越过了自己，双目金光一闪，突然是一阵滔天气息，冲天而起！

　　“嗷！太虚期修士！”那气息一出，那无数的魔兵只觉得一股令人战抖的气息朝众人压制了下来，连呼吸都无法运转的模样，那个瘦削的魔兵首领不由的惊呼起来道，居然是怒吼一声道：“撤！”话语刚落，无数的魔兵身形一顿，居然掉头就跑！

　　但是已经晚了！

　　“去！”李晓涯手指朝那无数的魔兵中心重重一点，口中怒吼一声道！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，方圆数十里的天空是一阵惊人窒息的炙热！天空一大片红光笼罩了下来，照耀得整个天空一阵通红！只见那撼天神火棍在天空中已经是化作了数里大的模样，一圈圈的红光火炎在那撼天神火棍上流转起来！

　　接着！

　　一股无法用言语来形容的威压从那撼天神火棍传来出来，轰隆！一声撼天动地的爆响，那撼天神火棍是从天虹中轰了下来！

　　“轰轰轰轰轰轰！”只见那撼天神火棍所过之处无数的红姑暴起，一圈圈肉眼可见的扭曲红光，包裹着那撼天神火棍轰了下来！

　　“轰隆！”一声翻天覆地的爆响，那撼天神火棍直接是击中了整个魔军的中心，方圆数里的魔兵直接是被轰成了灰烬，砸在那地面上，整个大地都要掀翻起来了一般，那撼天神火棍直接直接把地面上的那座大山都直接轰爆了开来，无数的山石红光四处飞溅，大地一阵轰隆隆的闷爆，一道道数百丈大的地面是掀翻爆裂起来，如同闪电裂痕一般朝四面八方奔袭，整个方圆数十里都是这样的龟裂！

　　但是！

　　这还没有完！

　　“熊！”的一声那直接插在地面上的撼天神火棍无数的红光火炎暴起，整个天空都一阵惊人窒息的炙热，轰轰轰的一阵撼天动地的闷爆之声暴起，一圈圈的红光火炎朝四面八方的魔兵席卷了过去！顿时是把方圆数十里的魔兵都卷入了其中！

　　“嗷嗷嗷！”

　　“噗噗噗噗噗噗！”只见那些魔兵被这红光火炎卷入了进去，全部是自燃了起来，接着是不断的爆裂开来，无数的黑紫色血液四处飞溅，瞬间是被烧成了虚无，几呼吸间，几乎所有的魔兵都被烧成了灰烬！

　　方圆数十里的魔气都被烧成了真空，整个天空为之亮堂了起来……

　　“嗷嗷！”只有七八只修为比较高并且跑得快的魔兵逃出了那撼天神火棍这招大神通的攻击，这逃开的魔兵几乎都是首领级别的，那敢逗留，化作一道道黑光冲天而去了！

　　“去！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　李晓涯见状手指一点，大袖是一阵嗡鸣声响起，一片红云是发出一阵头皮发麻的嗡鸣声，瞬间朝那些幸存的魔兵首领追击了过去，瞧那红云中一只只狰狞的巨牙红色甲虫，不是那钢甲虫又是什么？

　　“轰轰！”而那撼天神火棍是如同一道擎天之柱屹立大地上，发出惊人窒息的法力波动！

　　众通神期修士看见这撼天神火棍如此惊人的威力，一个个是睁大眼睛，心惊不已，这李晓涯太虚期的修为神通果然不是该的。

　　“收！”李晓涯这时候忙收起身上的滔天气息，手指一点，那撼天神火棍是红光闪动，急剧的缩小飞入李晓涯的手中，朝众人呼道：“我们走！”说罢，是化作一道五彩遁光朝那魔塔飞遁而去了。

　　众修士也不敢啰嗦，跟着是飞遁而去了……

　　李晓涯之所以施展这撼天神火棍大神通，一来这机会实在是不错，能一举消灭如此多的魔兵，二来还是要震慑住这些通神期修士，别以为他这个太虚期修士是吃素的，他修炼那一元化婴诀已经略有小成，以免引起天谴，他可是一直收敛着身上的气息的，倒是有些修士没见过他的手段有些质疑，这下可没哟修士敢质疑了，当然了，这一招还是消耗了他不少的法力的，要是可以无限制使用这等大神通，他也不用费尽心机带这些通神期修士一起来，他一个人就把这魔军灭掉大半了。

　　而这次一方面也是运气！

　　没让那魔军形成有效的攻击手段，阵法什么的。

　　不一会儿功夫，众人就飞到了那魔塔的前方了，只见这魔塔可是比众人从那黄化李湘湘带回来的镜像还有惊人，只见这魔塔高达千丈，表面是如同黑色琉璃一般的光滑，上面全是血红的神秘符文，上面是荡漾出一圈圈惊人的黑气，下方的血池也是不断的冒出猩红的气息，整个空气十分暴虐的模样。

　　“啧！这个魔塔怎么会那么大？”众人是看着这座魔塔，有些吃惊的呼道。

　　“哎！该不会是我们直接是传到这魔兵比较重要的据点吧？”只见那合欢公子是皱着眉头说道。

　　“可能是吧！”众人闻言是面面相觑起来，李晓涯是随意说道，这次众人使用的传送阵可不是以前的定点传送阵，而是随机的超级传送阵，既是这大幻这边没有接收的超级传送阵也能传送过来，只不过这传送的地点可就随机的了，主要是因为空间定位出现偏移的原因！

　　这随机超级传送阵只有那合欢教有，当然了如此一下子传如此多的修士过来，消耗的灵石可不是一般的多，就是十二大宗门也是有些肉疼呢，也难怪那合欢教有这东西也不用呢，来回一趟，那可太划算了……

　　“对了！”李晓涯看着地面上还有一个城市的废墟的模样，不由一愣，想起什么似的，回头对一人说道：“欧阳仙子，这地方是什么地方，离那玄天山脉有多远？”

　　“哦！这应该是陇灵城！是我们天元有名的大城，可惜就这样被毁掉了！”欧阳倩如脸色是有些黯然的模样，听闻李晓涯的询问，忙开口答道，声音一顿，是继续说道：“这离玄天山脉还是稍微有些远吧！”

　　这欧阳倩如在大幻修士开会的会议上要求加入这灭魔队的，李晓涯同意了，这才也一起来了。

　　“嗯！先毁掉这东西再说！”李晓涯闻言是沉声答道，说罢，手指五彩灵光暴起，手指一点，一道数百丈长的五彩剑芒，朝那巨大的魔塔轰击了过去！

　　“哐啷！”一声震耳欲聋的金属碰撞交戈之声暴起，那魔塔猛的一震，无数的五彩剑光和黑光四处飞溅！

　　“咦？”众人不由的诧异惊呼起来，只见那魔塔是被斩出一道数百丈长的数丈深的剑痕，居然没有被一下子斩断，这以李晓涯太虚期的修为居然无法一下子斩断这魔塔？怎么能让众修士不惊讶呢？

　　“啧！”李晓涯见状也是有些诧异，虽然他只是随意一击，但是也是堪比通神期全力一击了。

　　而这时候！

　　更惊人的一幕出现了！

　　“咕噜噜！咻咻咻咻！”而那魔塔被斩出来的剑痕一阵血红光芒闪动，居然是飞快的愈合修复起来了。

　　“啧！看来还真不是一般的东西呢！？”李晓涯见状是喃喃说道，忽然手指一点，红光一闪，那撼天神火棍出现在身前了！

　　众修士一见这撼天神火棍出现，双目不由一眯，十分自觉的退后了数丈，显然是没有想到李晓涯直接是出这撼天神火棍了。

　　以李晓涯的神通不用撼天神火棍也大有把握毁掉这魔塔，但是消耗的法力会更多些，自然是用更省力的做法了。

　　“咻！”只见李晓涯手指一点，那撼天神火棍是见风就长，不一会儿就化作了近千丈大的模样，手一抓，一个五彩灵光巨手抓住了那撼天神火棍，奋力一棍朝那魔塔轰了过去！

　　“轰轰轰！”

　　只见那撼天神火棍扫过之处，发出一声声音爆，空气是被荡漾出一圈圈的罡风出来！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，那撼天神火棍就是一棍击中了那魔塔了，整个魔塔是猛的一震，一股惊人的音爆朝四面八方荡漾开来，那宝塔居然没有被轰碎？

　　“咻咻！”众修士见状大惊，慌忙支起防御光罩，挡住那罡风！

　　而这时候！

　　“咔嚓！”一声，那魔塔是传出一声清晰刺耳的爆裂声响，只见那被撼天神火棍击中的地方，是裂开一道数丈大的裂缝，接着是一阵狂风骤雨一般的龟裂，整个魔塔是裂开无数的龟裂开来！

　　“滋滋滋！”只见那魔塔是无数的黑光透射出来，居然是要爆裂开来的架势，一股惊人窒息的魔气从那魔塔中不断的涌出来！

　　“咦？这东西还要自爆？”李晓涯感应到这股惊人的魔气，那惊人的程度让他都有些心惊，不由一愣，心中暗叫起来道，忙朝众人呼道：“快走！这魔塔要爆！”

　　“什么？”


第232章 魔怒

　　“轰！”一声惊天撼地的爆响冲天而起，魔塔直接是爆裂出一道数十里方圆的巨大黑色蘑菇云，惊人窒息的魔气四处奔袭爆裂，天地为之震撼，刮起一股超级飓风，无数的巨大山石树木都被轰飞了起来，方圆近百里都是这股超级风暴，威力之实在是骇人听闻……

　　“轰隆隆！”

　　“哗啦啦啦！”

　　好不容易等这股风暴平息下来，无数的沙石纷纷落下，方圆数百里都是沙尘风暴。

　　“去！”只见在沙尘暴中传出一个修士的声音。

　　“轰隆隆！”沙尘暴中一片沙石飞溅，只见地面上一个百丈大的石山一阵橙光涌动，瞬间爆裂了开来，无数的山石飞溅，山石化作点点灵光从天空中坠落了下来，众修士的身形是出现在空气中了。

　　原来！

　　李晓涯叫众人走的时候，这魔塔就爆裂开来了，虽然以李晓涯的遁术和神通，飞离这爆裂的范围没有什么问题，但是那些通神期修士就不一定了，所以干脆施展神通护住众人，倒是没有什么大碍，毕竟李晓涯如今五行仙根早满，施展出防御力最为厉害的土系法术，倒是毫发无损。

　　“啧！该死的！没想到这东西还会爆！”看着那个魔塔本来的地方被炸出一个数里大的巨大坑洞，深不见底的模样，众人正在这坑洞范围内竖起的一块山石上，正是李晓涯施展神通防御的范围，众人是一阵心悸，不知道是谁懊恼说道……

　　突然！

　　“你们看！天空的魔气在消散！”

　　“嗯？”众人闻言，忙朝天空上望了上去，只见天空上本来黑压压的魔气，是渐渐稀薄，缓缓的扩散的模样。

　　“果然没错！这魔塔是用来聚集魔气！”只见那紫衣书生是脸色凝重的说道。

　　“好！我们继续干掉几个魔塔！”而李晓涯是如此说道，说罢门身形冲天而起，朝前方飞遁过去了，飞起来的时候，那不动声色的取出一瓶丹药，倒进了数颗在嘴里，虽然法力消耗不算很大，但是随时保持法力的充足也是很有必要的，比较如今是孤军奋战，不知道会出现什么情况呢！

　　“走！”众修士闻言也是慌忙跟了上去，众人忽然感觉，好像没自己什么事似的……

　　而另外一边！

　　在一片巨大的洞窟中！

　　“怎么回事？聚魔塔怎么被毁掉一个了？”一个如同恶鬼般的声音是在空气中咆哮起来道。

　　“禀魔君大人！似乎是人类修士干的！”只见一个魔兵跑到一个巨大至极的洞窟门口慌忙答道。

　　“该死的！人类修士？人类修士还没有被杀光吗？”那声音是怒声吼道：“你们可知道他们破坏的可不是一般的塔！”说话间一阵阵惊人的魔气从那洞窟中喷涌而出！

　　那魔兵闻言是脸色大变，话都不敢说的模样，浑身在发抖的模样……

　　而这时候！

　　“啪啪！”一阵沉重的脚步声从前方的通道奔袭而来，只见一个身材高大的魔兵首领从通道中飞奔而来了，一到这洞窟门口，那魔兵首领是单膝跪下，慌忙说道：“禀魔君大人！我们第四十三部被人类修士全灭了！”

　　“什么？怎么可能？天元修士有这个本事？”那声音闻言是惊呼起来道，声音一顿，反而是冷静下来了，沉声问道：“知道什么什么人干的吗？”

　　“禀报魔君大人！据幸存的第四十三部首领传回来的消息，似乎是大幻的人类干的！”这魔兵首领是沉声答道，倒是比那魔兵好多了。

　　“大幻？”那声音闻言一愣，喃喃说道：“难怪！第四十三部不就在聚魔塔那里吧？原来是大幻来人了无怪能毁掉聚魔塔呢！倒是小看他们了，居然敢过来……”身影一顿，是沉声问道：“那他们如今在那？有多少人！？”

　　“这个前方还没有消息传来！”那魔兵首领是忙答道。

　　“恩……”那声音闻言是沉默了一会，忽然决定了什么事情似的说道：“命令！一旦发现这批修士，第三部，第四部出击，务必全力歼灭这批修士！第二！准备战舰魔奴和超级传送阵，准备出击大幻！”

　　“是！属下遵命！”那魔兵首领闻言是身形一震，口中忙答道，飞快的去了，那个魔兵也飞快的去了……

　　等这两个魔兵首领和那魔兵远去了！

　　“咻！”的一声，一道黑光出现在那洞窟口上！原来是那头发花白的黑骷髅。

　　只见那黑骷髅忙对洞窟的问道：“袭灭前辈，只是一批人类修士，没有必要让第三部和第四部两部出击吧？”原来那洞窟中的是袭灭魔君呢，无怪气势如此惊人……

　　“哼！你知道什么？这批肯定是大幻来的通神期修士，可能就是为了破坏我们的聚魔塔来的！大幻的通神期修士不多，只要干掉这一片通神期修士，以后我们攻打大幻就容易多了！”那声音闻言是冷哼一声说道。

　　“哦！原来如此！”那黑骷髅闻言是哦的一声答道，忽然是皱着眉头说道：“但是我总有些预感，似乎那李晓涯也过来了！”

　　“李晓涯！”听闻李晓涯的名字，那袭灭魔君是怒声大吼一句，是震得整个洞窟是嗡嗡直响的震动起来，沙石灰尘纷纷落下，好一会才停歇下来，怒声说道：“你肯定那小子过来了？”

　　“属下只是猜测，以李晓涯的脾气，很可能会亲自过来！”那黑骷髅却是平静说道，但是那眼中蕴含的恨意却是怎么一掩饰下去。

　　“哼！他不过来还好，过来老夫亲自出手灭了他！”只听见那袭灭魔君是冷哼一声说道，声音一顿，转口说道：“对了！你马上联系那些大幻的妖兽，让他们准备出手！”

　　“嗯？这么快就动用那些妖兽了？”黑骷髅闻言是惊疑起来说道。

　　“哼哼！我不但动用那些妖兽！还要马上攻击那大幻！”

　　而这时候！

　　“轰隆！”

　　“咻咻咻咻！”

　　那只见众通神期修士如今是形成一个圆阵，轰出漫天的法术法宝朝四面八方奔袭，无数的魔兵魔兽被轰死，纷纷落下，遮天蔽日的一眼望不到边的魔兵魔兽前仆后继的朝众人呼啸奔袭而来。

　　而李晓涯如今是在那圆阵中心，背着手看着，神识感应着四面八方的情况，忽然开口说道：“走！这里的魔塔也被毁掉了！”说罢全身五彩灵光暴起，飞出了圆阵，手指一点，那撼天神火棍出现在手上了，抡起那撼天神火棍朝前方轰击了过去……

　　“好！”众修士闻言是忙答道，保持那圆阵的模样，跟着那李晓涯杀开的血路冲击了过去，无数的魔兵朝众人围攻追击了过来，众人是边打边朝前方飞遁而去，倒是没有什么危险的模样……

　　原来！

　　当众人朝前方飞遁了数百里以后，却发现数百里外的那个魔塔居然不知道什么时候被人破坏掉了，众人是又惊又喜，这才继续朝前方飞遁，倒是迎面遇到这一大片魔兵，这一批魔兵居然比前面那批要多好几倍，似乎是数队魔兵聚集起来的，显然是前来抓众人的。

　　这魔兵中的魔兵首领足足有二十几个！

　　好在众人有李晓涯这个通神期大修士，李晓涯专门出击击杀这些魔兵首领，倒是十分有效！

　　但是！

　　这魔兵倒是够强悍，根本就不惧生死，前仆后继的朝众人袭杀而来，饶是众人神通够厉害，也是消耗不少。

　　众人一路击杀，倒是让这魔兵越聚越多了，这才有如此惊人的恐怖魔兵数量，可能都有十几万魔兵了吧？

　　而李晓涯众人又杀到这里，发现那魔塔又被毁掉了，这倒是让李晓涯有些郁闷了，这才继续朝那前方杀了过去，准备去下一个魔塔的所在……

　　“李道友！”李晓涯正抡起那撼天神火棍不断的击杀四周的魔兵，忽然耳中传来一声修士的传音，不由一愣，扭头朝后面之人看了过去，正好看见那紫衣书生朝他看了过来，忙传音答道：“什么事？”

　　“我觉得，前面我们毁掉的魔塔似乎有些问题，在下估计似乎是周围那些小魔塔的阵眼！”那紫衣书生是如此传音说道。

　　“啧？这样？”李晓涯闻言一愣，诧异说道，忽然心中一动，也觉得有些道理，那大魔塔爆炸起来的威力太惊人了，不像是只是同化制造魔气的模样，而且这么短的时间如此多的魔兵来了，可能是这些魔兵特低调遣过来的……心中如下想，也没有时间和众人商议什么了，忽然全身五彩灵光暴起，身形化作一道五彩灵光，大手朝前方一抓！

　　“轰隆！”一个数百丈大的五彩灵光巨手，轰鸣爆裂而出，把数十丈外的一个魔兵直接抓了过来了。

　　“啪！”李晓涯手往那魔兵的脑袋虚抓了下去，一股惊人窒息的蓝光朝那魔兵的头颅狂涌了下去，那蓝光朝那魔兵的脑袋狂涌了进去，居然是强行搜魂这魔兵的模样，那魔兵是怒吼起来，但是那是李晓涯的对手！

　　“原来如此！”李晓涯才搜魂了几呼吸，忽然是惊喜呼道。


第233章 双魔

　　“嗷嗷！”只见这魔兵突然是一阵惊人的魔气涌动，一股狂暴至极的气息朝李晓涯的手上不断的沿着那李晓涯的神识狂涌了过去！

　　“滋滋滋！”接着那魔兵是一阵惊人至极的魔气涌动，身形开始膨胀起来！

　　“嗯？自爆！”李晓涯见状一惊，心中惊呼起来，双目寒光一闪，手上五彩灵光暴起，随手一甩！

　　“轰隆！”一声惊天的爆响，那整个魔兵前方扔了出去，似乎空间都被穿透了一般直接暴击出去数里了，撞在一大群魔兵的身上爆裂了开来，化作无数的黑光四处飞溅。

　　“走！我们走！”李晓涯见状头也不回的，是朝众人吼道，化作一道遁光朝前方爆射而去了，手上撼天神火棍继续朝两边不断的轰击，这高阶的魔兵首领几乎都被他轰死了，剩下的低阶魔兵那是他的对手，蝼蚁一般被轰飞了出去……

　　刚才他神识强行搜魂那魔兵的一瞬间，那魔兵的神识显然是下过禁制了，一股惊人至极的强悍气息是朝他反噬，幸好他反应快，及时切断了那股气息的反噬，那气息是如此强悍，据他估计，肯定是凌驾于太虚期之上的修士给种下的禁制，饶是李晓涯修为已经是太虚期，如果被沾染上是一件麻烦的事情，反倒是那魔兵的自爆只是一件小事而已。

　　显然！

　　这魔界大军都给这些魔兵下了这种禁制，防止修士搜魂了。

　　不过，在那一瞬间！

　　李晓涯还是搜出一点讯息出来了，看到了一个极其大的魔塔的大概布置，别看这魔塔好像好像随意布置的模样，这些魔塔可是布置成一个巨大的近千里的圆阵，最开始他们轰毁掉的比一般的魔塔高大数十倍的魔塔就是阵眼，只要毁掉那巨大魔塔，其他魔塔也会跟着自爆了。

　　这就是为什么他们看到如此多的魔塔被毁掉的了……

　　“李道友我们现在去哪？”众人跟着李晓涯追击了过来，朝李晓涯大盛呼道，李晓涯几次施展神通，早就把这些修士完全镇住了，就算众通神期修士一起上也不可能是这李晓涯的对手，倒是让李晓涯的声望前所未有的高涨，让众人是心悦诚服起来。

　　“我们去找魔塔阵眼！加速！”李晓涯朝朝众人吼道，转眼就杀出了重围了，见众人加速的追了上来，顿时全身五彩灵光暴起，保持和众人一个速度，朝前方飞遁……

　　虽然还有许多魔兵追击而来，但是那追得上众人呢，倒是被越拉越远了。

　　“魔塔阵眼？那什么？”听着李晓涯如此说道，众人见那魔兵没有追上来，刘仙儿飞到李晓涯身边问道，其他人也是齐刷刷朝李晓涯望了过去了。

　　李晓涯闻言稍微落后一段距离，落到众人的身边，忙说把刚才搜魂的事情说了出来：“是这样的……”

　　“哦！原来这魔塔还是阵法啊？”众修士闻言是恍然大悟的说道，那合欢仙子是忙说道：“那如此一来，我们倒是省事多了，我们如今只要毁掉阵眼就可以了吧？”

　　“不错！”李晓涯闻言是忙答道：“按照那阵法的范围计算吧，整个天元应该只有数十个这个的阵法，要干掉这些阵法也用不了多久呢！”

　　“恩！”众人闻言脸色是一松，忙点头答道。

　　“对了！后面的这些尾巴倒是有些烦人！”而李晓涯忽然扭头看了下，只见天边还是无数的潮水般的魔兵朝众人追了来，说罢，一拍腰间的乾坤袋！

　　“轰隆！”只见无数的手持银色巨盾的灭魔神兵傀儡从李晓涯的乾坤袋飞了出来，在天空中是化作足足有数千灭魔神兵！声势极其惊人。

　　而要控制如此多的灭魔神兵，也只有李晓涯那等强悍的神识才能做到了。

　　“傀儡！”众人见李晓涯放出如此多的傀儡，不由的惊愕的起来暗呼起来。

　　“去！”李晓涯全身蓝光暴起，一股惊人的神识风暴朝四面八方狂涌，那些灭魔神兵是组成一个一排钢铁巨墙！

　　“滋滋滋！”

　　“咻咻咻咻！”只见那灭魔神兵手臂上的灵炮是举起来，全部是亮堂了起来，一股惊人的红光暴起。

　　“轰轰轰轰！”这些灭魔神兵瞬间是齐射出一片红色光束，直接是把整个空间是洞穿出一道道巨大的空气音爆。

　　“噗噗噗噗！”只见天边无数的魔兵是被这红色光束洞穿朝身后的魔兵不断轰击洞穿了过去，那灭魔神兵手上的灵炮的穿透力可不是那么简单的呢。

　　“嗷嗷嗷！”无数的魔兵是惨叫起来，不断的从天空中坠落了下去……

　　众修士都比如此惊人的傀儡数量和那威力震撼住了，尤其是那以炼制傀儡著称的兽灵谷通神期修士，虽然他们也有如此厉害的傀儡，但是数量可远远比不上李晓涯呢……

　　而李晓涯却是头也不会的朝前方飞遁，众人也忙跟上，后方的傀儡是身后喷出光束跟了上去，接连不断的轰击出一道道光束，让那些魔兵伤亡暴，直到后面的魔兵越来越少的跟来，李晓涯这才收起了那吸傀儡……

　　在隔着众人不知多远的地方！

　　两片黑漆漆的乌云是在天空上朝天边狂涌而去，显然有是一大批魔界大军！

　　但是！这两批魔君可是可李晓涯前面遇到的魔军魔兵完全不一样，只见其中一边的全是骑着一只体型庞大的，长着两个巨大的脑袋，和一双黑漆漆的肉翼的黑漆漆的巨鹰一般的，全是穿着一身黑红盔甲的，手持一把巨大的长枪的魔骑兵。

　　在这群魔兵的中间，还有一团巨大至极的黑气，黑气中好像是有一对巨大至极红色眼睛的模样，发出惊人窒息的气息的魔物……

　　而另外一边却是身下是一团黑漆漆的闪电乌云，背后是一对黑漆漆的灵力翅膀，头长一对犄角，全是皮肤暗蓝的，双手是抓住一把巨大的黑光魔杖，上面全是黑漆漆的符文的闪电魔兵！

　　而在这魔兵上空居然是一个身材姣好的，全身穿着一身蓝光战甲，背后是一对巨大的肉翼的，好似人类一般的人形女魔兵首领……

　　“咻咻咻！”只见数道黑光忽然是朝这两个首领一般的黑气和那魔兵飞遁而来了……

　　“发现那些该死的人类了！”只见那黑漆漆的乌云中传出一声惊人的怒吼，一圈圈的黑气是朝不断的朝四面八方狂涌，那声音是难听至极，忽然是朝那边的蓝光战甲女魔说道：“阴毒魔女！我们上！”

　　“吞噬老魔！不要命令老娘！”那女魔兵首领闻言是怒喝一声骂道，那声音是尖细悦耳，让人听了有点眩晕之感的模样，显然是对这黑气团中的吞噬老魔十分不感冒的模样。

　　“这又不是老夫的命令！有本事你找熄灭老魔说去！”那吞噬老魔是嘿嘿一笑，忽然是如此说道。

　　“哼！老娘气息还没有完全屏蔽，就让老娘出动，不就是个打开魔界通道的功劳吗？”那阴毒魔女是冷哼一声，十分不悦的说道。

　　“哈哈！谁叫人家出身好呢？那可是皇族之人！”只见那吞噬老魔是哈哈笑道。

　　“哼！我倒要这该死的人类是什么人！”那阴毒魔女闻言，脸色一变，忽然是冷哼一声转口说道，显然对这皇族极其忌惮的模样，忽然是仰天怒声喝道：“加速前进！东北方向！”

　　“轰轰轰！”

　　听到这阴毒魔女的命令，那无数的闪电魔兵，背后的黑漆漆的翅膀是连续不断的扇动起来，调转方向，朝天边飞遁而去。

　　而另外一边，那吞噬老魔也是怒吼一声，跟着朝这方向飞遁而去。

　　而另外一边！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　只见李晓涯撼天神火棍，一棍扫飞成千上百的魔兵，一棍轰在一座数千丈高的黑漆漆的巨大至极的魔塔上！

　　“咔嚓！”

　　“咔咔咔咔！”只见这魔塔不断的龟裂开来，无数的黑光透射出来，顿时那魔塔是一阵惊人窒息的黑光涌动，无数的魔气涌现出来。

　　“咻！”只见李晓涯手上的撼天神火棍一收，全身五彩灵光闪现，瞬息间消失在空气中了！

　　“嗡嗡嗡！”

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，又是一波不亚于上一个巨大的魔塔爆开翻天覆地的景象，不同的是，魔塔附近可是有数不尽的魔兵，也被轰飞了起来，不少魔兵也是被炸飞了开去……

　　“咻咻咻咻！”空气中一阵五彩灵光连续闪动，李晓涯连续几个闪动就飞出了数十里外了。

　　只见张虹刘仙儿等数十通神期修士是形成一个巨大圆阵和无数的魔兵在作战的模样，看见这惊人窒息的爆炸，众人是一个个施展神通跟着李晓涯轰击这魔兵飞遁而去了……

　　而这时候！

　　“该死的！又一个聚魔阵被破坏了！”在不知道多深的一个洞口中，一个声音是暴怒至极的吼道，整个是地狱的恶鬼一般。

　　“启禀！魔君大人，那吞噬将军和阴毒将军已经率领第四第三部前去围剿那些人类了！”一个魔兵是跪在地上，战战兢兢的禀报说道。

　　“好！很好！传令下去，让第二第五部以及魔奴出动，前去大幻大陆！乘机消灭大幻！”只见那袭灭魔君是怒极而笑的模样，沉声说道。

　　“是！”那魔兵闻言慌忙答道，飞快的去了……

　　“……该死的人类，居然毁掉了两个聚魔阵！让大乾前辈知道了，老夫都不好交代！”等那魔兵远去了，这袭灭魔君忽然是喃喃说道……

　　在一个巨大的山洞中！

　　只见一片光罩是把整个山洞的洞口是遮掩了起来，李晓涯等人全部是在这山洞中，毁掉第二座聚魔阵以后，众人大战了半天，又赶路，倒是消耗了不少法力，摆脱了这些魔兵以后，就开辟了这个山洞，暂时躲了起来恢复法力，当然了，李晓涯倒是还有大把的法力，但是谁也不知道前面还有多少魔兵，还是保持法力充沛来的好，另外一方面还要商议一番后面的作战计划。

　　也不知道过了过久，众人法力都恢复得差不多了，虽然这天元如今的天地灵气因为魔气的侵蚀已经大降了不少，但是恢复法力的话，只要有丹药恢复也很快……

　　“咳！大家法力都恢复得差不多了吧？”只见李晓涯也睁开眼睛，朝众人说道。

　　“差不多了！”

　　众人虽然正魔有别，但是谁也没兴趣也不敢在众目睽睽之下搞什么小动作，忙一个个睁开眼睛，答道。

　　“恩！那我们商议一下后面的作战！”李晓涯闻言是脸色凝重对众人说道。

　　“好！”

　　不一会儿功夫，众人是围坐成一圈了。

　　“呼！大家对这天元的作战和魔兵有什么看法没有？”李晓涯是率先开口说道。

　　众人闻言是面面相觑起来，不知道李晓涯为何突然如此问。

　　“咳！在下认为，这魔军的战斗力似乎比传闻中要低下得多！不知道大家有没有这样等感觉？”只见那大儒天罡见众人不说话是轻咳一声说道。

　　“是啊！”其他人也有这个感觉的模样，众人杀了那么多魔兵还没有遇到什么阻碍，虽然是因为有李晓涯这个太虚期修士的原因，但是众人和这些魔兵也交过手的，自然感觉这魔兵远比传说中要若得多了。

　　李晓涯闻言倒是没有说什么，其实他心中也是有这般感觉，虽然他神通惊人，但是这魔兵的战斗力也太弱了点吧，但是似乎觉得那又不对劲，心中如此想，是朝众人环视一圈，忽然看见那紫衣书生是若有所思的脸色凝重的模样，和大部分修士的轻松神识成一个鲜明的对比，心中一动，忙朝那紫衣书生说道：“紫衣道友！你有什么看法？”

　　“哦！李道友客气了！”紫衣书生闻言忙恭敬说道，他虽然自认智谋过人，但是在这李晓涯绝对的实力面前，还是十分恭敬的，声音一顿，是脸色凝重的说道：“我倒是有不同的看法，可能我们如今还没有遇上那魔君的主力才是！”

　　“什么？还没有遇上那魔军的主力？”众修士闻言是惊呼起来道。


第234章 应对之策

　　“是啊！我们遇到了那么多魔兵，还有通神级的魔修，还不是墨军的主力吗？”只见那大儒天罡是如此惊呼起来道。

　　“是啊！”众人闻言也是附和说道。

　　而那紫衣书生是笑而不语的模样，倒是有几分自信的模样。

　　李晓涯闻言心中一动，是忙说道：“哦！紫衣道友你继续说下去！”

　　“的确，我们遇到了很多魔兵，但是那些魔兵的战斗力，可能连我们人类修士都比不上吧？”只见那紫衣书生是如此说道，见众人齐刷刷的朝他看了过来，紫衣书生是风度翩翩的自得说道：“在下平日筷收集文本古书，在一些典籍也看过少许关于魔界入侵大战的记载，这些文字古书虽然大多是残本，但是对于这魔界入侵大战每次都是十分惨烈，人类修士伤亡惨重，而且对于魔兵也有些记载，而我们如今遇到的可是都是最低等的魔兵，其实魔兵应该还有魔骑兵还有闪电魔兵，千钧魔兵等等的！那才是魔界修士的主力！”

　　“魔骑兵？闪电骑兵？”众修士闻言是面面相觑起来，李晓涯脸色一正，心中暗道。

　　而这时候！

　　“喔！你这么一说，我也想起来了！”一个声若惊雷的声音响起，能发出这么大声音的也只有那大锣金刚了，只见他脸色凝重的说道：“似乎在我们佛洛寺的文献记载中也有那么一些，据说那魔骑兵十分厉害，能够施展合击阵法的攻击，而那闪电魔兵也是极其厉害，好像能控制地狱闪电！”

　　“还会用阵法和地狱闪电？”众人闻言一惊，皆是惊呼起来道。

　　“是的，据说那千钧魔兵也是十分厉害，拥有撼天动地之力！”那紫衣书生也是想起什么似的，沉声说道。

　　“恩！如此说来！我们还真没遇上那魔界的主力恩！”李晓涯闻言是脸色凝重的说道，他修为虽然高，但是阅历可比不上这些老怪物知道的多。

　　“不过！”而这紫衣书生是继续说道：“似乎还有些问题，按照在下看过的文献的记录，那魔兵也不应该如此弱的才是！据说，这魔兵战斗起来是不惧伤亡，还能魔化，大家都已经看过了，但是据说这魔兵还有重生的神通！魔攻威力也要比现在的强很多才是！”

　　“这样？”众人闻言是面面相觑起来，皆是有些疑惑的模样。

　　“……会不会是那魔塔的关系？”而这时候，只见一个声音小声说道，那声音虽然小，但是却是极其悦耳好听，众人皆是朝角落的而一个娇小身影望了过去了，只见那是那周小雅。

　　这次天灵教的天灵姥姥倒是没有来，而是派这周小雅来了，据说还是周小雅自己要求代替这天灵姥姥来的。

　　“魔塔的关系？”众人闻言一愣，喃喃说道，李晓涯心中也闻言心中也是咯噔一下，露出若有所思的神色，其他人也是低头沉思了起来……

　　“……我认为……”那周小雅见状众人如此模样，倒是一愣，小声说道：“这魔界修士似乎十分看重这魔塔，我们这次攻击了一个魔塔却引起那么多的魔兵的围剿，所以这魔塔一定对他们十分重要，我听紫衣道友说……”这周小雅越说声音倒是有些底气的模样了，声音一顿，继续说道：“这魔界修士设置这魔塔是为了同化我们人界的五行灵气，制造魔气，我想这魔兵发挥不出原来的战斗力可能和这魔塔制造出来的魔气有关吧？就想我们修士没有天地灵气施展法术神通，施展法术神通也没那么厉害也一样！”

　　“哦！周道友所言有理！其实在下也是这个看法！”那周小雅话语刚落，那紫衣书生是哦的一声大为赞同的说道。

　　“是啊！如果魔气不足的话，还真可能是影响了这些魔兵的实力呢！”

　　“不错！看那些魔兵在第二个魔塔和我们战斗的时候，似乎实力也要厉害些呢！”

　　“这么说来，我们这次还真是歪打正着了？”

　　“哈哈！这倒好，我们把他们的魔塔先全部干掉，这样一来我们对付那些魔界修士就好办多了！”

　　“恩！看来我们率先出击这一步是走对了！”

　　这紫衣书生一附和，众人也是修炼有成的修士，仔细一想都发现了其中的端倪，皆是觉得有理，纷纷开口说道。

　　“那好！我们先不急着去那玄天山脉！”而李晓涯这时候也是想清楚了，前后一对应，众人前面虽然是乱打一通，但是这样仔细讨论研究，还真能发现不少端倪对自己人类修士作战有利的东西的呢，是站起来，沉声宣布说道：“继续把这魔塔干掉！”

　　“好！”众修士闻言是齐声答道。

　　“在下倒是有个提议！”而那紫衣书生却站起来，开口说道。

　　“紫衣道友但说无妨！”李晓涯闻言心中一动，忙对那紫衣书生说道。

　　“在下建议，我们应该分组作战！”紫衣书生是自信满满的开口说道。

　　“分组作战？”众人闻言面面相觑起来，心中倒是不由的咯噔一下，齐刷刷的看这那李晓涯，这要真是分组作战的话，跟着那李晓涯明显是要安全得多啊……

　　“分组作战？”李晓涯闻言一愣是皱着眉头说道，声音一顿是反对说道：“不成，我们分开战斗的话，可就危险多了，我们聚在一起的话，战斗力可是要厉害得多，还是不要分开的……”

　　“李道友且听我一言！”李晓涯话还没说完，那紫衣书生是打断那李晓涯的话语说道，见李晓涯倒是不在意，做了个请说的手势，这才继续说道：“我明白李道友的意思，经过前面的战斗大家想必都看出来了，有李道友出手，我们这些通神期修士可帮不上什么大忙，反而是拖慢了李道友神通的施展，李道友，我说的可对？”

　　“额！还好！”李晓涯闻言一愣，倒是不在意的说道。

　　众通神期修士闻言是一愣，皆是知道那紫衣书生所指了，这众人听出来，前面战斗的时候，李晓涯还要刻意压制自己的速度等待众人，又要护住他们，这倒是变相的说明，众人这不但是没帮上忙，还拖累了李晓涯，倒是这紫衣书生直接提出来，倒是让众人有些尴尬了……

　　“呵呵！大家不必在意！”而这紫衣书生似乎也看出众人心中所想，呵呵笑道，声音一顿，是自信满满的说道：“我们可是人界最顶尖的修士，我们的战斗力可还没有完全发挥出来，在下提出这分组作战，就是为了发挥我们的战斗力！”声音一顿，是看着李晓涯沉声说道：“也是为了对付那魔界魔军主力！”

　　众人闻言皆是面面相觑起来，李晓涯忙对那紫衣书生说道：“紫衣道友有什么想法尽管说！”

　　“好！那在下就说了！”紫衣书生可不客气，忙把自己想好的作战计划说了出来道：“一会儿我们分成两组，李道友带少许修士一组，我们其他人……如此……这般……”

　　众人听了这紫衣书生的注意，一个个是露出惊讶感叹之色，皆是暗自心惊，看来这紫衣书生比传闻中还要老辣许多呢，在短短数百年能开宗立派把紫衣门涨大成如此，看来还真不是省油的灯……

　　一个多时辰以后！

　　众人果然是分成两组遁光在天空上分开飞遁而去了……

　　其中一边只有李晓涯张虹刘仙儿三人的，本来这一组可是李晓涯打算一个人的，但是拗不过那张虹和刘仙儿的反对，以刘仙儿和张虹的遁术加上只翅膀古宝的加速勉强倒是可以跟上李晓涯的遁术，关键时候李晓涯也没有顾忌，还是答应带上那张虹和刘仙儿两人。

　　而其他人是共同一组！

　　而李晓涯和二女的目标自然就是去毁掉那聚魔阵的魔塔！

　　“涯！你说紫衣道友这计划应该没问题吧？”飞遁在天空中，那张虹是对李晓涯有些没话找话的模样说道。

　　“应该没问题吧，我总不能带着那么多人到处跑吧！”李晓涯闻言是轻松答道。

　　“恩！这我就放心了！”

　　“咦仙儿！你怎么了？”而李晓涯忽然是看见一旁的刘仙儿脸色有些古怪，忙对刘仙儿说道。

　　“哦！没什么！我只是有些担心！”刘仙儿闻言忙答道，绝色娇容还微微一红。

　　“没事就好！我们快点吧！我们可没时间拖延了！”李晓涯见状一愣，心中苦笑，忙说道，说罢身上五彩灵光闪动朝前方飞快的飞遁而去，刘仙儿和张虹也忙放出那翅膀古宝飞快的飞遁前去……

　　而这时候！

　　在不知道多远的一片山地中，一座数千丈高的魔塔竖立在地面上，无数魔骑兵是停滞在地面上，那些闪电魔兵也是停滞在空气中。

　　那黑漆漆的吞噬魔君也是听在空中，忽然是对那随意坐在那魔塔上的阴毒魔女说道：“哎！我说老女人！你说那些人类会吗？都过了那么久了……”

　　“放心吧！我敢说他们的目标就是我们的魔塔，只要我们在这魔塔等他们，他们一定回来了！”那阴毒魔女是自信满满的说道，一双血红的眼睛是露出一丝嗜血的光芒……


第235章 双魔出击

　　“去！”只见刘仙儿和张虹齐声喝道，纤纤玉指朝前方重重一点，天空上那个已经是化作数里大的超大的红光蓝光旋转起来的蓝红光球，卷起一圈圈惊人窒息的红蓝旋风，朝那天边无数的魔兵轰了过去！

　　“轰隆！轰隆隆！”只见那红蓝光球是一路沿着那无数的魔兵朝前方轰击了过去，只见无数的已经魔化的魔兵被这巨大至极的红蓝光球给卷了进去。

　　“噗噗噗噗！”

　　“嗷嗷！”只见那被卷进去的魔兵是被直接是卷入了红蓝光球中，在光球里面不断的二爆裂开来，里面是传来这些魔兵一声声凄惨的惨叫声。

　　“轰隆隆！”而这红蓝光球根本是没有目标似的，在无数的魔兵群中不断的四处奔袭，简直就是那里魔兵多就往那里去，让这些魔兵的伤亡是不断的攀升，简直是一招专门绞杀这些魔兵的绞肉机，转眼是击杀了成千上万的魔兵了！

　　最后！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆炸！

　　这红蓝光球是在一大堆魔兵中爆裂开来，砸出一个十几里大的巨大红蓝光球爆裂，一道道巨大至极的蓝红剑芒是朝四面八方不断的席卷而出，进一部击杀更多的魔兵，一时间二女周围数短暂的出现了一个十几里的大的真空，根本就一个幸存的魔兵！

　　突然！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，只见远处一个阵耀眼的黑色光球爆裂开来，一道数十里大的黑漆漆蘑菇云冲天而起，瞬间一道五彩光束从其中一闪即逝的朝众人飞遁了过来！

　　“轰隆隆！”无边的黑气是朝这五彩遁光追击而来，原来是那爆裂卷起的黑气朝四面八方轰击而出来的模样，倒是不像是刻意追击这遁光……

　　“仙儿！师姐！的手了！走！”那遁光中的自然是李晓涯了，只见他对那刘仙儿和张虹呼道，几个闪动就到了二女的身旁了，双手一抓，二女是惊喜呼道，纤纤玉手一左一右的抓在了李晓涯的手上了，化作一道遁光朝天边飞遁而去，二女是边飞边轰出一道道了红蓝光束瞬间是在无数的魔兵大军中轰出一条血路，冲天而去，无数的魔兵追击而来……

　　但是！

　　那追得上呢！

　　“哈哈！第四个魔阵了！”李晓涯拉着二女是哈哈大笑说道。

　　“恩！也不知道他们准备好了没有！”张虹闻言是忙说道。

　　“应该差不多了吧！”刘仙儿闻言是如此答道。

　　“好！我们加快速度！我想很快就可以引出魔军的主力了吧！”李晓涯闻言是自信满满的说道。

　　“恩！”二女是脸色凝重点头说道。

　　“哎！我说，你们两个可没有必要跟我来的嘛！”李晓涯忽然是苦笑说道。

　　“哟！你还嫌我们拖累了你了呀？”听闻此言那刘仙儿是少有的娇嗔说道，也只有和李晓涯单独在一起的时候，这刘仙儿才会有这种亲密的表情。

　　“哎！我那有啊！我只是觉得你们跟着我危险啊！”李晓涯闻言忙解释说道。

　　“才不危险呢，有你的嘛！”张虹是靠在李晓涯的手臂上，热切说道。

　　“额……”

　　三人一路过来已经是毁掉了四个聚魔阵了，倒是遇到的魔兵是越来越多，就是李晓涯也不愿意大耗法力干掉如此多的这些魔兵，只能是把那些修为较高的魔兵首领干掉，不然的话让这些魔兵首领联手起来，也是大为棘手的事情。

　　而让众人比较郁闷的是，这些魔兵首领和魔兵虽然多，但是身上却没有什么像样的宝物什么的，倒是让众人十分郁闷，杀了也得不到什么东西，顶多就几件不错的灵宝级别的魔器，但是那魔器整个是魔气冲天，不是修炼魔攻之人根本就用不了，说不准其中还含有影响心神的封印，所以众人倒是懒得收集这些对于众人来说根本没有用的东西……

　　而这时候！

　　在那座巨大的魔塔上空！

　　那阴毒魔女和那吞噬老魔已经是吵起来了。

　　“该死的！魔女！他们已经是毁掉四个魔阵了！我们还在这里等？”只见那吞噬老魔是朝那阴毒魔女咆哮吼道，声音是愤怒至极的模样。

　　“哼！你能怨我吗？我要在这里等，你跟来做什么？”那阴毒魔女闻言是冷哼一声，冷冷说道，倒是蛮不讲理的模样，脸色也是有些难看的模样。

　　“你……”那吞噬老魔闻言一窒，气得浑身的魔气暴起，无数黑色闪电怒爆起来，忽然说道：“好！好！你就在这里慢慢等吧！一切后果你负责，老夫可是要出动了！”说罢，仰天咆哮起来：“嗷！小的们！跟着老夫上！”

　　“嗷！”只见那些在地面上休息的魔骑兵一个个是精神抖擞的怒声应道，声势倒是十分惊人，纷纷驾驭那双头坐骑飞遁了起来了。

　　“嗷！轰隆隆！”只见那吞噬老魔全身黑光暴起，一圈圈的黑气狂涌而出，就要飞遁的模样。

　　突然！

　　“轰隆！”一声他身前黑色闪电暴起，一个人影出现在这吞噬老魔的面前，正是那阴毒魔女，只见她脸色不好看的怒声喝道：“等等！”

　　“该死的！老魔女！你敢拦着老夫？”那吞噬老魔见状，黑气团中的血红眼睛是一阵红光爆闪而出，魔气冲天的怒声吼道，方圆数里的空气都是一阵惊人扭曲，天空出现一个巨大的黑色漩涡朝那阴毒魔女罩了下去，一股惊人至极的吸力旋转而出……

　　“该死的！我可不是要拦住你！”那阴毒魔女见状脸色大变的怒声吼道，全黑漆漆的闪电轰隆一声暴起，硬生生的抵御住了那旋转的黑色漩涡，这才怒声继续说道：“我是和你商量一起出击的计策的！”

　　“计策？”那吞噬老魔闻言一愣，忽然是停止了那对阴毒魔女当头罩下的黑光漩涡，诧异说道，这阴毒魔女虽然修为神通比自己差了点，但是在魔界可是出了名的阴狠毒辣，沉声问道：“你有什么主意？”

　　“哼！我问你！我们的被毁掉的那些魔阵的位置你知道吗？”那阴毒魔女是沉声问道。

　　“位置？”那吞噬老魔闻言一愣诧异问道：“有什么关系吗？”

　　“你看好了！”那阴毒魔女闻言沉声说道，与此同时手指一点，一张地图瞬间出现在她的面前，展开，居然是一张天元大陆的地图，只是上面有一个个大圆点和无数的小圆点，放出这地图，那阴毒魔女是那黑漆漆的指甲是点着地图中间的一个大圆点说道：“你看！这是他们毁掉的我们的第一个魔阵！”

　　“嗯？这个不用你说我也知道！”那吞噬老魔闻言是不屑的模样沉声说道。

　　“哼！那你看看其他的！”只见那阴毒魔女是手指点着那被毁掉的其他魔阵说道：“这个！这个！还有这个……”

　　“咦？排成一条直线？”不等那阴毒魔女说完，那吞噬老魔也看出来了，惊呼起来道。

　　“不错！按照那些该死的人类的路线！那他们下一个目标肯定是这里了！”那阴毒魔女双目是闪过一丝阴毒，点着最后地图边缘的一个大圆点说道。

　　“哦！那你的意思是我们去这里等他们？”那吞噬老魔闻言是如此问道。

　　“不！”那知道这阴毒魔女是摇摇头说道，随手在地图上划出两条红线，沉声说道：“我们分成两边，包围夹击这些该死的人类，一句消灭他们！”

　　“好！哈哈！不愧是阴毒魔女……”

　　“……少废话，我们出发！”

　　“……好！我从右边！”

　　而在另外一边的大幻大陆的前方的一片巨大无比的山脉中，只见这山脉到处是高耸无比的山岚，飘荡着阵阵诡异的红雾，瞧模样正是那天元大陆的迷幻山脉……

　　突然！

　　“滋滋滋！”的一阵诡异的破空之声响起，只见天空中忽然是一阵阵黑光闪动，方圆数十里的空气都开始扭曲起来了，整个天空的空气是朝四面八方狂涌起来。

　　“咻咻咻咻！”只见天空中一圈圈的黑气荡漾了出来，形成一个巨大无比的黑光漩涡。

　　“轰隆！”

　　“咻咻咻咻！”只见那黑光漩涡是越来越大，只见一个个身材巨大无比的，高达数百丈高的全身赤裸着上身，山上全身是黑色短毛的，手上全身是无数黑色鳞甲，一双巨大的和身形不成比例的巨大手臂不断的荡漾出一圈圈黑气，手上抓住一把巨大的黑漆漆的铁锤的，而头上却是长着两个狰狞恐怖的脑袋，上面全身一个根根的倒竖起来的尖刺，整个是充满了爆炸性的力量。

　　这些看起来恐怖至极的魔兵，如同潮水一般，不断的从那漩涡中飞射而出，足足有数千的模样！

　　接着！

　　“咻！”的一声，一个只有数丈高，长相居然可那些魔兵极其相似的，但是却长着三个脑袋，四条巨大的手臂，背后是披着一片猩红的披风，剩下骑着一匹狰狞的紫黑色坐骑，这坐骑全身是包裹着黑漆漆的战甲，长着一个巨大的独角，模样极其凶猛的模样……

　　这骑着坐骑的魔头显然是这些巨大魔兵的首领的模样，一出来，那些大力魔兵纷纷是朝两边闪开，让出一条路来，恭敬的跪下来。

　　“嘿嘿！这就是大幻大陆？”只见那这三头魔兵统领是嘿嘿笑道，朝前方走去……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”那巨大的黑色漩涡继续一阵阵黑气涌动，只见无数的长满尖刺的魔兵从那漩涡中不断的飞了出来。

　　这些魔兵倒是和李晓涯等人在天元大陆遇到的差不多，但是仔细一看的话！这些魔兵的个头一个个是壮硕至极，身上到处是伤疤伤口，手上抓着一把巨大的黑色大刀，大刀上是无数的小小的缺口，泛起真正血腥气，显然是一批身经百战的魔兵！

　　这一批魔兵可比那些身材高大的魔兵多的多，奇异的是，这些魔兵身后还背着一个个巨大的黑气袋子，上面鼓鼓囊囊的，是不是的有一阵阵惨叫嗷嚎的声音从那袋子中传了出来，源源不断的从那黑漆漆的漩涡中飞了出来了……

　　“三头力魔大人！”只见无数的尖刺魔兵中，一个长着无数的触手一般的黑紫色头发，面貌清秀的，却长着一对大耳朵的，却长着一双不同于其他魔兵的一双诡异的紫色瞳孔，然后穿着一身黑紫色的盔甲的，上面是若有若无的是闪现出一圈圈的紫色火炎，身下是骑着一只蝙蝠一般的巨大坐骑，朝那三头力魔兵飞遁了过去，脸色有谄媚的对那三头力魔呼道。

　　“哦！是紫炎诡魔啊！”那三头力魔见那紫色魔兵首领飞过来，眼中是闪过一丝厌恶之色，随口对那紫炎诡魔说道。

　　“呵呵！力魔大人！我们首先应该是去找那些妖兽吧？”只见那紫炎诡魔是笑呵呵的对那三头力魔说道。

　　“自然！虽然那些妖兽修为怎么样！但是用来搅乱那人类的，那倒是最好不过了！”只见那三头力魔是沉声说道，声音一顿，是对那紫炎诡魔说道：“对了！那些魔奴都带来了吧？”

　　“放心吧！我都带来了！”那紫炎诡魔一双紫色的痛苦是露出诡异的神色，嘿嘿说道……

　　“那就好！老夫发信号把那些妖兽招来！”只见那三头力魔是如此说道，说罢，手指一点一个黑漆漆的牌子出现在身前了……

　　而这时候！

　　“轰隆！”又是一声撼天动地的爆响，一朵方圆数数十里的黑色蘑菇云冲天而起……

　　“第五个了！”只见李晓涯哈哈兴奋笑道，撼天神火棍下，没有一个魔兵能敌！瞬间冲道了正在奋力击杀魔兵的张虹刘仙儿身边了，高声呼道：“仙儿！师姐！我撤了！”

　　“好！”刘仙儿和张虹闻言忙开口答道。

　　“轰轰轰！”三人一路斩杀，十几呼吸就冲出了魔兵的包围了。

　　转眼三人就是飞出数十里外了！

　　突然！

　　“等等！”李晓涯脸色一动，惊呼起来道。

　　“怎么了？”二女闻惊呼起来道。

　　“魔军的主力来了！”


第236章 魔计

　　“魔兵主力！”听闻此言，那刘仙儿和张虹是露出一丝惊喜之色惊呼起来道。

　　“不错！他们速度很快，气势比我们遇到的魔兵厉害多了，还有两股十分惊人的气息，可能是太虚期修士！”李晓涯是沉着脸说道。

　　“什么！太虚期修士？”二女闻言是惊呼起来道。

　　“也许是！”李晓涯却是有些不确定的说道，他神识虽然极其强大，但是那两股气息突然就消失了，倒是让他感应的不是很清楚到底是什么等阶的修士，但是既然能躲过自己的神识查探，那说明那两个魔物的修为不会弱才是。

　　“那我们应该怎么办？按照计划行事？”张虹见李晓涯脸色有些凝重的模样，忙开问道。

　　“不！我们先躲开他们一下！”李晓涯忽然是如此说道，说罢，一手牵着刘仙儿一手朝张虹拉了过去，见二女拉好了，背后一阵金光暴起，那风暴金光翅出现在背后了！

　　“轰隆！”一声爆响，那风暴金光翅奋力一扇，李晓涯化作一道五彩灵光在天空中一闪即逝，朝调转方向天边飞遁而去了。

　　“涯！那我们的计划怎么办？”遁光中那刘仙儿忙朝李晓涯问道。

　　“放心吧！他们可能猜到我们前进地方了，我自有办法！”李晓涯是自信满满的说道。

　　“哦……”

　　另外一边！

　　只见那那吞噬老魔带着无数的魔兵朝正在一片天空中不蹲的朝前方飞遁，声势极其惊人的模样。

　　“该死的！这家伙怎么消失在空气中了！”那吞噬老魔忽然是暴怒起来吼道，声一顿口中是喃喃说道：“该死的找那死老女人问问！”说罢，是怒吼一声，忽然是加速朝前方飞遁而去了，这吞噬老魔速度极其惊人几个闪动就是脱离了队伍了，朝一侧的天边飞遁而去了。

　　突然！

　　天边黑色雷光闪动，只见那阴毒魔女瞬间出现在这吞噬老魔的身边了！

　　“吞噬老魔！”那阴毒魔女是对那吞噬老魔呼道：“那家伙可能就是人类的太虚期修士！”

　　“该死的！阴毒老太婆，让这小子在毁掉几个聚魔阵的话，我们可不好交代了！”只见那吞噬老魔是怒声吼道，根本就没有理睬那阴毒魔女的话语。

　　“啧！我也没有想到那人类的太虚期修士居然是亲自出手了！”那阴毒魔女是懊恼的吼道。

　　“我们也是太虚期修士怕他干什么！？”那吞噬老魔是怒声吼道。

　　“啧！我们如今魔力无法完全施展啊！”那阴毒魔女是脸色凝重的说道。

　　“该死的！你跟大乾前辈说去吧！我可是要去追那该死的了！”那吞噬老魔是怒声吼道，显然是极其怕那大乾魔君的模样，说罢是化作一道黑光朝那李晓涯的方向追击了过去了。

　　“啧！等我一下！我也去！”阴毒魔女是懊恼的呼道，跟着飞遁了过去。

　　“哼！你不是不怕大乾魔君大人的嘛？”只见那吞噬老魔是冷哼一声讽刺说道。

　　“哼哼！我们两个人还怕他一个？”阴毒魔女是自信满满的说道。

　　“哎！那我就勉强和你这老女人联手一次吧！”

　　“哼！我让我小的们去前面包抄他们！”

　　“哦！我也是！”

　　这两个魔头边说边化作一道巨大至极的黑光朝李晓涯飞遁而去的方向追击了过去……

　　“仙儿！师姐！这里他们的神识感应不到你们了！你们先走！去和他们汇合！”李晓涯飞遁在天空中，忽然是刘仙儿张虹说道。

　　“这……”那刘仙儿和张虹闻言是有些犹豫的模样，还是那刘仙儿沉声答道：“好！虹姐姐我们走！”

　　“好吧！涯！你不要逞强啊！要小心些！”那张虹忙答道，声音一顿朝那李晓涯嘱咐说道，和刘仙儿汇合在一起化作一道红蓝遁光，飞快的朝前方飞遁了。

　　而李晓涯看着那二女远去的背影，忽然是扭头看了背后一眼，露出一丝冷笑，飞快的朝二女飞遁的方向飞遁而去了……

　　而这时候！

　　在大幻的迷幻山脉中！

　　“你说什么？那妖龙都死了？”在一个巨大的山洞中，一个个惊天动的怒吼道！

　　只见山洞中，那三头力魔是坐在那座位上，对着前方跪下的七八只人形妖兽，怒声说着什么。

　　“是……是的！不但是三大妖龙王，我们迷幻王和其他前辈都被那人类修士击杀了！”其中一个长着一个巨大的鹰鹫头颅的九阶妖兽，结结巴巴的说道。

　　“该死的！那岂不是我们白走一趟了？”听闻此言，那三头力魔是懊恼的说道。

　　“啧！看来是那人类已经发现了你们的异心了吧！”只见那紫炎诡魔那紫色的眼瞳是闪过一丝惊愕，有些懊恼的说道。

　　“当时我们并不在场，不知道是什么回事！据说那人类的太虚期大修士直接找上门来，就杀死了我们的首领了！”那鹰鹫头颅的九阶妖兽是惶恐至极的模样说道。

　　“该死的！你们这些没用的东西！”那三头力魔是懊恼的说道，声音一顿，是朝那紫炎诡魔怒声说道：“紫炎小子！你鬼主意多，我们现在怎么办？直接进攻那人类？”

　　“不！力魔大人！”那紫炎诡魔闻言是忙说道，声音一顿，是朝那跪下的九阶妖兽吼道：“你们这些没用的东西，现在给你们个将功赎罪的机会，你们快去把你们所有的妖兽都聚集起来，一会等老夫命令！”

　　“是！是！我们马上去！”那些妖兽是惶恐的说道，飞快的飞奔出去了……

　　“哦！你说罢！”那三头力魔虽然神通比紫炎诡魔厉害多了，但是这紫炎诡魔可是这次作战袭灭魔君亲自指定的军师，虽然不想承认，但是的确在阴谋诡计方面比自己厉害多了！

　　“是！力魔大人！”那紫炎诡魔是忙恭敬答道，显然他也知道自己不得这三头力魔的喜，忙说道：“听说！大幻大陆最厉害的门派就是那天道宗！我们魔界很多次进攻这个小星界都被这天道宗破坏了！就先进攻这天道宗好了！”

　　“进攻天道宗？我们的位置好像离那天道宗还挺远的吧？”三头力魔闻言一愣，诧异说道。

　　“呵呵！力魔大人请看！”只见那紫炎诡魔手指一点，一张巨大的大幻大陆的地图出现在空气中展开，见那三头力魔看了过来，那紫炎诡魔伸出那尖细的手指，指着地图上一篇山脉说道：“这就是我们的现在所在的迷幻山脉！出了这迷幻山脉，就是那大幻的青阳国魔鬼崖的地盘，过了以后就是那天道宗了的梁国了！”

　　“你的意思是我们先攻破那魔鬼崖然后我们在进攻那天道宗？”三头力魔闻言是喃喃问道。

　　“笨！”那紫炎诡魔闻言一愣，心中暗骂一声，口中却呵呵说道：“呵呵！这倒是一个好办法！”声音一顿，话锋一转说道：“但是如此一来的话，我们可就不好对付那天道宗了！据说天道宗的门派禁制极其厉害，我们魔星界打了那么多次都没能打下来，要是我们打下来可是大功一件啊！”

　　“哦！不错！”那三头力魔闻言眼睛一亮，口中忙说道：“我也是这样想的，攻下那魔鬼崖算什么，天道宗才是大功一件，我们直接绕过这魔鬼崖去进攻天道宗？”

　　“差不多！”紫炎诡魔闻言是脸色有些不好看的模样，模棱两可的说道，声音一顿是开口说道：“听说那人类修士之间的门派，已经在山门只见互相建立了那传送阵，我们要直接攻击那天道宗可能也有些难度！”

　　“啧！这也不行！那也不行！你倒是说说你的想法！”那三头力魔有些语气不善的怒声受到。

　　“是这样的！”紫炎诡魔闻言咬了咬牙，那紫色瞳孔是闪烁出一丝诡异的神色，在那地图上连比带划的忙说道：“我的办法很简单！他们不是建立了传送阵吗？到时候我们先去围攻那魔鬼崖，把那天道宗和其他门派的高阶修士引过来，等时候差不多了，我们想办法毁掉那传送阵，然后我们直接去进攻那天道宗！力魔大人意下如何？”

　　“好！很好！我也是这样想的！就按我说的办吧！”那三头力魔听这紫炎诡魔说完，三个巨大的脑袋是露出大喜之色，高声说道，说罢，还伸出那巨大的手掌朝那紫炎诡魔的肩膀拍了过去，只见那空气都被拍出一片扭曲的光波，整个山洞都震动了起来。

　　“咻！”的一声，那紫炎诡魔紫黑火炎暴起，瞬间消失在空气中了，下一刻出现在那三头力魔另外一边了，哭丧着脸说道：“哎！力魔大人，我可受不了您的一击啊！”

　　“哈哈！我只是和你开个玩笑！”只见那三头力魔是哈哈哈笑道，声音一顿，忽然是想起什么似的，忙说道：“对了！那些妖兽你要他们干什么？”

　　“那些妖兽嘛！让他们去围攻那魔鬼崖，让他们搅浑那些人类的视线！”那紫炎诡魔闻言是阴笑说道。

　　“很好！很好！我也是这样想的！”


第237章 交锋

　　“轰轰轰！”只见一道巨大的黑色遁光和一道黑色闪电遁光飞快的朝前方不断的飞遁！

　　“该死的！他们又毁掉一个魔塔了！”遁光中一个如同恶鬼一般的声音是怒吼起来道。

　　“啧！我看他一定是发现我们了！我们加快速度朝另外一边去！”另外一团黑漆漆不断闪耀出黑色闪电的遁光，一个尖细悦耳的声音是沉声吼道。

　　“你这死女人！这事情你必须负全责！”那团黑漆漆的遁光是怒声骂道。

　　“别啰嗦了！我们去找找那家伙！”那黑色闪电遁光是如此说道，说罢，连续暴涨几下，朝一侧飞遁而去了。

　　而另外一边！

　　“轰隆！”

　　只见李晓涯撼天神火棍一棍敲破了数百个巨大至极的火球，铺天盖地的当头朝无数的魔兵当头罩下！

　　方圆数十里的天空都被那无数的红光映的通红，整个天空数无数的红光符文爆闪！一个个巨大至极的数百丈大火红火炎陨石拖着一条长长的红光尾巴冲天而降，方圆数十里内都被这陨石是笼罩起其中了！整个天空是一片惊人窒息的炙热！

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！”

　　那火红火炎陨石是不断的轰击在无数的魔兵的头上，把无数的魔兵是炸成了碎片，无数的魔兵嗷嚎爆裂，整个地面都要被炸翻滚了起来，红光不断的轰鸣爆炸，仿若末日一般的惊人……

　　“哈！”而这李晓涯是怒吼一声，全身五彩灵光暴起，手上的撼天神火棍红光大盛，朝前方那巨大至极的魔塔冲了过去！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，那撼天神火棍就是一棍轰击在那魔塔声了，整个天空为之一震撼出无数扭曲的音波！

　　毫无悬念的！

　　“啪嚓！”一声爆响，那魔塔整个是不断的龟裂开来！

　　“轰隆！”的一声撼天动地的爆响，整个地面疯狂的震动掀翻起来了一般，一朵数事里大的巨型黑色蘑菇云爆裂而起，一圈圈的黑气中天而起，整个天空都要爆炸了一般！

　　“轰隆隆！”

　　“咻咻咻！”而李晓涯适时的五彩灵光暴起，背后的风暴金光翅连扇数下，转眼间就飞数那爆炸的范围了。

　　“嘿嘿！估计差不多了吧！”李晓涯回头看了一眼那惊天动地的爆炸，口中是嘿嘿笑道，身形化作一道遁光加速朝前方不断的飞遁而去了！

　　“嗷嗷嗷！”只见无数的魔兵还是不惧死亡的朝李晓涯铺天盖地的狂涌而来，那傻乎乎的不怕杀戮的气势果然不是一般人类修士能够的！

　　“轰轰轰！”而李晓涯手上的撼天神火棍连续不断的轰击出一片棍影子，硬生生的轰飞无数的魔兵，杀出一条血路，背后的风暴金光翅连续闪动数下，转眼就飞出数十里外，把无数的魔兵抛在身后了。

　　李晓涯继续朝前方飞遁，又飞出了近百里后！

　　“咦？”李晓涯忽然是脸色一动，放眼朝远处眺望了过去，口中是惊呼出口，似乎是发现了什么似的，身形陡然是在空气中停滞了下来，口至喃喃说道：“果然来了！”说罢，一拍乾坤袋，一瓶丹药飞了出来，随便倒了几颗纳入口中，居然在空中停下身形，等待的模样！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　李晓涯也没等待多久！

　　只见两道惊人窒息的气息是从一侧的天边狂涌而来，一大一小两团遁光朝他飞快的狂涌而来，天地为之变色的模样。

　　“该死的人类！你这回跑不了！”只见其中那个黑漆漆的旋转光团是传出一声惊天动的怒吼，如同恶鬼一般咆哮起来吼道，与此同时，无数的黑光暴起，一团数百丈大的黑气旋转魔气光团，卷起一股惊人窒息的吸力，朝李晓涯的方向疯狂的爆射了过去，所过之处，无数的山石被卷飞了起来，空气也被击出一道道黑漆漆的空间裂缝的模样！

　　“去死！”而另外一道无数黑色闪电的遁光中的一个模糊的女魔的人影，是尖叫一声，无数黑色闪电围绕这那人影卷动起来！

　　“轰隆！”一声惊天动地的霹雳，一道近千丈的巨大黑色闪电，朝李晓涯轰鸣爆射而去了，转眼就要击中李晓涯的模样。

　　“恩！果然是太虚期修士！”李晓涯脸色变的凝重起来，口中喃喃说道，只觉得一股惊人的奇怪吸力朝呀不断的狂涌而来，仿佛神识都要被其吸入进去的模样，倒是那道看起来的更加惊人的黑色闪电，李晓涯都是一眼认出来了，是那地狱闪电，但是却有一丝诡异的气息，看来也不是一般的地狱闪电，心中是闪电般的闪过这些念头，口中是怒喝一声，手上的撼天神火棍红光大盛。

　　“轰隆！”一声爆响，那撼天神火棍猛的暴涨起来，化作一根数百丈大的巨棍，狠狠的朝那巨大至极的黑色旋转魔气光球捅了过去！

　　与此同时！

　　大手朝身前一抓！

　　“咻咻咻咻！”只见无数的五彩龙光闪动，一大片巨大至极的五彩灵光在他身前组成数十道五彩灵光防御光盾，重叠在一起，防御力极其惊人的模样！

　　“嘭！”的一声爆响，那撼天神火棍率先数一棍捅在了那团巨大的黑漆漆的旋转的魔气光团中，整个魔气是发出一阵惊人的颤动，那魔气居然是围绕这着那撼天神火棍不断的旋转起来，一个惊人窒息的吸力吸住了那撼天神火棍，李晓涯只觉得的手上一阵惊人的震动，那撼天神火棍整个是疯狂的抖动起来！

　　而另外一边！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，那道巨大至极的黑色闪电瞬间就是击中了李晓涯身前挡住的数百个五彩灵光防御光盾！只见无数的五彩灵光爆射，黑光闪电剧发出刺目至极的黑光，让李晓涯眼睛一阵生痛！

　　“轰隆隆！”而那巨大至极的黑色闪电可没有停歇下来了意思，整个黑光不断的爆裂开来，连续不断的轰爆一个个五彩灵光防御光盾，发出狂风骤雨般的惊天动地的爆裂，整个天空数十里都被炸出一无数黑漆漆的裂缝，朝李晓涯不断的轰击过去！

　　“啧！”李晓涯只觉得一股股惊人窒息的魔气朝自己不断的狂涌而来，整个是有点头皮发麻的感觉，不由的要咬牙，忽然感觉道那团巨大至极的黑色气团发出来的诡异吸力居然是在腐蚀自己的撼天神火棍，身前的那五彩灵光防御光盾也是被轰掉大半了，不由的双目一睁！全身五彩灵光暴涨，怒吼一声道：“破！”

　　“轰隆！”一声爆响，那撼天神火棍整个红光大盛，无数的金光符文是从那撼天神火棍中暴涨出来，整个撼天神火棍顿时是发出惊人窒息的法力波动！

　　“轰隆！”一声更加惊人的爆响，只见撼天神火棍整个滚身是一阵惊人窒息的法力暴涨，无数的红光火炎冲天而起，不断的朝那团黑漆漆的旋转魔气光团狂涌而去，只见整个是黑色旋转魔气光团整个猛的一阵膨胀，那旋转魔气光团是不断的抖动变形，噗噗噗噗！只见一阵噗噗的爆响，那旋转魔气光团是裂开无数的红光裂缝，一股股惊人的红光是冲那裂缝中透射出来，滋滋滋的一阵黑烟从那裂缝中不但的喷涌！

　　瞬间！

　　那旋转的黑气光团一阵惊人窒息的膨胀，轰隆一声撼天动地的爆响，瞬间是直接被撑爆了开来，无数的红光火炎朝四面八方狂涌而去，方圆数十里都是惊人窒息的耀眼红光闪动！

　　而在那黑色旋转的光团被李晓涯的撼天神火棍硬生生的轰爆的同时！

　　“轰！”的一声惊天爆响，那道巨大无比的黑色闪电这时候也刚好轰爆了李晓涯最后一个五彩灵光防御光盾的防御了！

　　“轰隆！”这黑色闪电中居然是缠绕着一丝丝肉眼看见的血红光芒，虽然整个是小了许多，但是还是朝李晓涯当头轰击了下去，眼看就要击中李晓涯的了！

　　“滚！”而李晓涯突然双母一睁，一道寒光在李晓涯的双目射出，口中怒吼一声，震得天空都是一阵惊人的颤抖，单手五彩灵光暴涨，朝那轰击过来的巨大至极的黑色闪电，就是一拳轰击而出！

　　“轰隆！”一声惊天霹雳爆响，方圆数里的空间都被这一拳轰的扭曲了起来，一道数百丈大的五彩灵光闪闪的拳头轰击而出！

　　瞬间！

　　轰隆！的一声更加惊人的霹雳爆响爆裂而起，那五彩灵光拳头瞬间就击中了那道巨至极的黑色闪电了！无数的五彩灵光狂涌而起，整个黑色闪电居然整个被轰飞了上天空！

　　“轰隆！”那黑色闪电是在天空中炸裂出开来，砸来一片巨大的闪电光团……

　　“咻！”

　　“轰！”

　　而这时候！

　　那吞噬魔君和阴毒魔女在数里外成犄角之势，脸色凝重的而着那李晓涯！


第238章 大战双魔

　　“果然是太虚期修士！”李晓涯凝重的看着那吞噬老魔和阴毒魔女的造型，神识到两者散发出来的邪恶至极的让人头皮发麻气息，心中是暗自心惊的，神识不断的外放，防止这两个家伙偷袭。

　　吞噬老魔和阴毒魔女两人追击了这李晓涯半天终于追到这该死的人类了，刚才两一出手就是含怒一击，几乎已经是全力了，但是这个人类居然一人就当下了两个神通攻击，显然不是好肯的住！不愧是人界唯一的太虚期修士，两人不禁脸色都有些凝重起来，直勾勾的打量着那李晓涯。

　　“该死的人类！就是你毁掉我们的魔阵的？”只见那阴毒魔女是叫嚣吼道，说罢张口一吐，一把巨大的黑色镰刀出现在那阴毒魔女的手上，发出一阵刺目的黑色电光，只见这黑色镰刀长达达数十丈，上面是无数的鬼头一百的浮雕图案，整个是又长又细刀刃是暗带血红光丝，此宝一出，整个天空就是一阵血腥气大盛，看来并不是那么好对付的呢。

　　“哼！不属于我们人界的东西，自然是毁掉的好了！”李晓涯闻言是冷冷说道，声音中是充满了不屑，这两个太虚期魔头虽然看起来气势十分惊人，但是却不放在他眼里。

　　“该死的！你是李晓涯？”只见那吞噬老魔全身黑光暴起，咆哮起来吼道，居然是认出了这李晓涯，整个是惊人窒息黑气朝四面八方狂涌，空气中忽然是一圈圈的黑光卷动，方圆十几里的天空是出现了一圈圈的黑丝裂缝，连空间都扭曲了起来，显然也不是好惹的主。

　　“哼哼！是又怎么样？去死！”李晓涯闻言是冷哼一声吼道，说话的同手，全身五彩灵光暴起，手上的撼天神火棍红光暴起，身形瞬间消失在空气中了！

　　“轰隆！”一声天空上无数的红光爆裂，李晓涯身形刹那间出现在那吞噬老魔的头顶上，手上的撼天神火棍红光火炎暴起，化作一把数百丈大的巨棍，狠狠的一棍朝那吞噬老魔的头顶声狠狠一棍轰了下去！

　　“轰隆！轰隆！”一连串的空气红光爆裂，无数的红光四处飞剑，天空都被轰击出一道道红色光丝裂缝，瞬间就已经是到了那巨大的黑气光团的吞噬老魔的头顶上了！

　　“嗷！”而那吞噬老魔和阴毒魔女显然也是神识早已锁定了那李晓涯，李晓涯身形刚动，两人也反应很看，只见你吞噬老魔是怒吼一声，那吞噬老魔所在的黑光气团是黑光暴起，一股惊人的气势冲天而起，接着是无数的黑气，突然从那吞噬老魔的头顶上是轰出一个数里大的黑光魔爪，朝那天空上轰击下来的撼天神火棍抓了过去！

　　而另外一边！

　　“呀！嘎！”那一边的阴毒魔女也同时动了，口中是发出一声刺耳至极的尖叫，整个天空上是荡漾出一圈圈的黑光光丝电光，手上的黑色镰刀是一阵惊人的红黑电光闪动，一双举手是黑色电光涌动，大吼一声，狠狠的一刀朝李晓涯天空上刚现身的李晓涯狠狠的一镰刀轰击了过去了！

　　“轰隆！”一声惊天动的爆响，那黑色镰刀是在天空斩出一道数里长的弯刀诡计，虚空都被斩出一道裂缝一般，瞬间就是朝那天空中的李晓涯的身形斩了过去！这要是被斩中了，李晓涯不断成两截才怪呢！

　　“哈！”李晓涯见状双目一睁，怒吼一声，手上的撼天神火棍还是朝那吞噬老魔的头顶轰击了下去！虚空都被轰出无数的空气波动，一股惊人窒息的威压是朝那修士不断的轰击了下去。

　　“去！”与此同时，李晓涯另外一只手上无数的五彩光芒暴起，手上无数的五彩灵光聚集，只见那五彩五行灵光是在李晓涯手心不断的聚集，渐渐的形成一个巨大的五彩灵光光球，只见那五彩灵光光球上无数五种灵光皆有，一圈圈的五彩灵光神秘符文荡漾出来，在天空中是形成一圈圈的五彩光球，让人见了有种神识迷离的感觉！随着李晓涯一声怒吼，反手一拍！

　　“轰！”的一声无数的五彩光芒暴起，那个五彩光球是穿越了空间似的，瞬间是击中了那斩过来的巨型无比的黑色镰刀的刀锋上！

　　“嗷！”那吞噬老魔见状是怒吼一声，隐藏在那黑气光团中的血红大眼，是红光暴起，那黑气光团中抓出来的黑光魔爪，瞬间是变抓为拳，朝那轰下来的撼天神火棍轰击了过去！

　　“哐啷！”一声震天覆地的金铁交戈的轰鸣爆炸之声响起，那撼天神火棍瞬间就是一棍轰击在那巨大五彩的黑光巨圈上，方圆十几里的空间都是猛的一荡漾，无数的黑光红光四处狂涌，天空都被轰击得凹陷扭曲了起来，那整个黑光巨拳整个是被轰击的爆裂开来了！

　　“嗯！”而李晓涯手上的撼天神火棍也是猛的一顿，居然是被反弹出了起来……

　　与此同时！

　　那五彩光球也是瞬间轰击道了那阴毒魔女斩过来的斩过来的巨型无比的黑色镰刀的刀锋上了！

　　“锵！”的一声惊人窒息刺耳金属交戈的爆响，那五彩光球和黑色镰刀的刀锋上，无数的五彩灵光暴起，居然是和斩过来的巨型无比的黑色镰刀僵持在天空中了，顿时是无数的五彩灵光暴起，那五彩光球居然是旋转起来，闪发出一圈圈的五彩灵光，天空都被卷动的扭曲起来了，天地为之变色的模样。

　　“嗯！”那阴毒魔女见那黑色镰刀居然不能把那个巨大的五彩灵光光球斩断成两截，不由一声，发出一声惊疑，尖叫一声，双手黑光暴起，那黑色镰刀跟着是无数的黑光闪电暴起，硬生生生的朝那巨大无比的五彩灵光球卷席了过去！

　　“轰轰轰轰轰轰！”只见无数的黑光闪电狂风骤雨般的连续不断的轰鸣爆裂开来，朝那五彩灵光光球不断的撞击了过去，锵锵锵锵锵锵的无数五彩灵光黑光暴起，那五彩灵光光球是被轰击的不断的荡漾爆出一声声刺耳至极的金属交戈的爆响，虚空都被震得连续不断的荡漾扭曲，眼看就要把那五彩灵光光球斩断，却无法斩断的模样……

　　“嗯？！”而李晓涯另外一只手上的撼天神火棍不断的轰碎那黑光拳头，脸色忽然一变，心中暗惊，只觉得撼天神火棍越靠经那吞噬老魔的本体，越是觉得一股惊人的吸力朝那撼天神火棍吸来，轰击下去的撼天神火棍好像是重达亿万斤一般，居然是越来越无力的感觉！

　　“轰隆隆！”另外一边，那五彩灵光光球也快被那阴毒魔女轰击出来的黑色镰刀快要击溃了的感觉了！

　　“哼！”李晓涯心中暗自心惊，忽然是冷哼一声，全身五彩灵光暴起，大吼一声：“爆！”

　　在李晓涯吼出爆的同时！

　　手上的撼天神火棍红光暴起！

　　那撼天神火棍轰击在那吞噬魔君大手上的那一段突然是红光大盛！一股狂暴至极的火灵气是在那撼天神火棍上暴起，一圈圈的红光火炎不断的狂涌！整个天空都是一阵惊人的炙热！整个撼天神火棍的一端是犹如红光太阳一般！瞬间爆发开来！

　　“轰隆！”一声惊天动地的轰鸣爆响，无数的红光火炎爆裂开来，整个天空都被轰炸的凹陷了下去了！

　　“嗷！不好！”那吞噬老魔看见此景是惊呼起来，忽然全身黑管急剧的收缩，瞬间身形化作一个黑管漩涡消失在空中了。

　　“轰隆！”的一声更加惊人的爆裂之声爆响，整个天空是被炸裂出一个数千丈大的红光火球，整个天空是一阵惊人窒息的灼热，天空是被连续不断的炸裂出一圈圈的火光光波开来……

　　而在那撼天神火棍爆裂的同时！

　　“啊啊啊！”那阴毒魔女是发出一声声惊天动地的尖啸，手上的黑色镰刀激荡出爆裂开，轰隆！一声爆响终于是击溃了那个五彩灵光光球，仿佛整个天空都被斩断成两截了，瞬间是朝那李晓涯的腰身斩了过去，一股狂暴邪恶至极的气息是朝他的腰间狂涌而来，要是被斩中了，就是李晓涯这惊人的肉体防御也可能被一下子斩断成两截了呢！

　　“嗤！”李晓涯的嘴角忽然是一翘，露出一丝冷笑，忽然手上的撼天神火棍一闪，瞬间挡在了腰间了！

　　“锵！”的一声撼天动地的金属碰撞之声冲天而起，那巨大无比的黑色镰刀瞬间是轰击在那撼天神火棍上了，天空是被炸裂出一圈圈的裂缝！

　　“噗！”只见那李晓涯张口吐了一大口鲜血，整个人居然是被轰飞了出去出了！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”只见李晓涯整个身形犹如炮弹一般是轰飞出去数千丈，连续撞穿了两座大山，身形才狠狠的轰击在一座更大的山峰上，无数的山石飞溅，不知道死活了！

　　这！

　　李晓涯居然败了？


第239章 追击

　　“哈哈哈！该死的人类！知道我们逆魔族的厉害没有！”一击轰飞那李晓涯，那阴毒魔女是发出一声刺耳的笑声，对着李晓涯被轰进去的山腹叫嚣起来道。

　　而这时候！

　　“轰隆！”

　　“咻咻咻咻！”

　　一阵惊人至极的轰鸣爆裂之声暴起，天空黑光旋动，那吞噬老魔是身形在天空中闪现出来，看见此景也是十分兴奋的模样，如同地狱的恶鬼兴奋呼道：“好！老魔女！干掉这小子可是大功一件啊！我们上！”说罢！迫不及待的全身黑光暴起，轰隆一声，化作一道黑光朝那李晓涯被轰击下去的地方飞了过去！

　　“该死的！抢老娘功劳？”那阴毒魔女见状一愣，心中暴怒起来暗骂起来道，口中是忙大呼起来道：“好！干掉那该死的人类！”说罢，全身黑光闪电暴起，背后的那对巨大的肉翼奋力一扇！

　　“轰隆隆！”一声声霹雳爆响，无数的黑光闪电狂暴出来，那阴毒魔女居然后来居上，连续闪动数下飞在那吞噬老魔的前面了，与此同时，手上的黑色镰刀举起过头顶，无数的黑色闪电暴涨，整个黑色镰刀又是黑光闪电暴涨！

　　“呀！”那阴毒魔女是大吼一声，手上的黑色镰刀是化作了数里大，朝那李晓涯轰击进去的巨山狠狠的一镰刀劈下！

　　“轰隆！”只见那大山整个是被那黑色镰刀一刀劈成了两半，朝那山腹中的李晓涯不断的斩击了下去！

　　“轰隆！”只见那山腹中红光暴起，只见一道巨大至极的擎天之柱轰击了出来，瞧模样正是那撼天神火棍的模样！

　　“锵！”的一声一声撼天动地的金属碰撞之声冲天而起，那巨大无比的黑色镰刀瞬间是轰击在那撼天神火棍上了，那山腹整个是无数黑光红光四处奔袭爆裂开来，整个大山居然是被轰成碎片四处爆裂奔袭开来，整个天空是一圈圈的红光爆炸来！

　　“呃！”爆炸声中传出李晓涯一声闷哼，李晓涯又是口吐一口鲜血，整个人是连同撼天神火棍被击飞了撞破了身后的山壁，被击飞到天空中了。

　　而这时候！

　　“嗷！”的一声惊天怒吼！

　　那吞噬老魔瞬间居然在李晓涯被轰飞的身躯上空出现了，大吼一声，全身黑光暴起，轰隆隆！整个天空是无数的黑光爆裂开来，一个数百丈大的黑光漩涡是朝那李晓涯的头顶当头罩了下来了！

　　“轰隆隆！”一股惊人窒息的吸力是冲天而起，数不尽的山石是朝那黑光漩涡不断的飞入了进去，转眼就是消失在空气中了。

　　“呃！”那身在半空中的李晓涯整个飞出去的身形一顿，居然也被吸了过去。

　　“哈！”李晓涯见状是露出慌乱之色，怒吼一声，全身五彩光芒暴起，背后那风暴金光翅闪现出来！连续扇动那风暴金光翅数下，居然硬生生的停滞在天空中了，和那股惊人窒息的吸力僵持起来！

　　“嘎嘎！该死的人类！给进去老夫的吞噬空间吧！嘎嘎！”那吞噬老魔看见此景是嘎嘎怪笑说道，说话的同时，天空上的黑光漩涡黑光暴起，那吸力进一步疯狂暴涨起来，就连数十里外的山石树木都被狂吸了过去，显然要乘机把李晓涯整个吸入那空间了！

　　“喝！”李晓涯脸上是露出震惊之色，十分慌张的模样，怒吼一声，全身五彩光芒暴起，全身的皮肤是一阵惊人的赤红，居然是施展了消耗修为和寿元的神通的模样，一圈圈的五彩光芒暴涨起来了，再次抵挡住了那吸力的模样。

　　“嗯！？”那阴毒魔女是露出震惊之色，居然也不敢飞到那个巨大至极的黑光漩涡的中心，整个身形是停滞在数里外的模样。

　　“该死的！魔女！攻击那小子一下！”而那吞噬老魔见状是忙高声朝那阴毒魔女吼道。

　　“跟老娘抢功劳？”那阴毒魔女闻言是犹豫了一下，心中暗道，正在犹豫的时候！

　　那李晓涯背后，轰隆！一声，那风暴金光翅猛的扇动一下！无数金光暴起，李晓涯整个身形消失在空气中了！

　　瞬间出现在十几里外了！

　　“该死的！你们给我记住！”那李晓涯是十分懊恼的怒骂一声，居然是化作一道遁光冲天边飞遁而去了。

　　“追！”那阴毒魔女和吞噬老魔感应道李晓涯的气息是虚弱了许多，不由大喜过望，高呼起来道，化作两道遁光朝李晓涯飞遁而去的方向，爆射而去了。

　　“该死的！魔女你刚才怎么不攻击那小子啊？”那吞噬老魔是边飞边对那阴毒魔女是怒声吼道。

　　“我怎么没攻击那小子？那小子不是老娘打伤的？”那阴毒魔女闻言是讥讽吼道。

　　“你……算了！快追！抓到那小子可是大功一件啊！”那吞噬老魔是沉声说道，全身的黑光暴起，加速朝天边的李晓涯追击了过去。

　　“哼！”那阴毒魔女冷哼一声，也跟着追击了过去。

　　李晓涯回头看了一眼那追击过来的双魔，眼中是露出一丝玩味寒光神色，背后的风暴金光翅连续闪动数下，加速朝前方飞奔了而去。

　　“该死的！那小子速度太快了！”追击了一会，那双魔不但没有追近那李晓涯，那距离反而是越来越远了，只瞧见天边的一个光点了，那吞噬老魔不由的懊恼的怒声说道。

　　“放心好了！那小子跑不掉的！我已经让我的人绕前去拦截那小子了！”而那阴毒魔女是如此说道，声音一顿，继续说道：“再说了，瞧他皮肤上的灵光，我看他刚才一定是施展了消耗寿元和修为的功法了，坚持不了多久的！”

　　“好！那太好了！我也让我的人也绕前方去包抄那小子了！”那吞噬老魔闻言是兴奋说道。

　　“哦！”那阴毒魔女是露出一丝怒色，哦的一声不说话了。

　　“对了！你不觉得那小子伤得有些奇怪吗？”那吞噬老魔忽然是想起什么似的，居然是如此对那阴毒魔女说道。

　　“哼！你觉得我的灭神镰刀的死亡闪电伤不了一个小小的人类？”那阴毒魔女闻言是冷哼一声，冷冷说道。

　　“我倒不是这个意思！就是觉得那里不对劲！”那吞噬老魔闻言是如此说道，心中是有些纳闷起来：“按道理来说自己的神通还高于那这老女人，但是怎么自己跟打小子打起来，处处落于下风，虽然那老女人的灭神镰刀不错，但是怎么反而是这老女人占据了上风还伤了那该死的人类？难不成其中有诈？不！也许是那小子全力在和老夫对战，没有余力对付那老女人，这才让那老女人占了便宜……”心中如此想又转念想道：“对了！那臭小不是也不能抵御我的吞噬魔光吗？哼哼！这份功劳为得定了……”这吞噬老魔心中如此想，便加快了速度飞快的朝前方飞遁。

　　那阴毒魔女脸色也是有些阴沉，不知道在想什么的模样……

　　而飞在二魔前方的李晓涯，似乎真是受了不小的伤，速度渐渐的在减慢的模样，见还是甩不掉那两个老魔，开始不断的变换方向，和这二魔兜起圈来。

　　李晓涯这一如同无头苍蝇的乱串，让二魔是更加坚定，这李晓涯是深受重伤了，不断的加快速度朝那李晓涯追击了过去……

　　而在这时候！

　　远在另外一边的大幻大陆之上！

　　只见在一望无际的一片层层叠叠的陡峭的山崖上，只见这山崖是无数灰黑色雾气涌动，不时的有一些黑灰色气体组成的骷髅虚影在天空上飘荡，而在这些骷髅虚影的天空上是无数的巨大至极的碉堡一般的城楼，上面是无数的身穿黑衣紫裤的修士在来回的走动，似乎在巡逻的模样！

　　这地方不是别的！

　　正是那大幻十二门派中的魔道门派魔鬼崖的山门魔鬼崖！

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”数十当遁光是闪电般的朝这魔鬼崖飞遁了过来！只见那些修士飞到这那魔鬼崖的山门前，其中一个瘦高大汉高呼起来道：“快！快让我们进去，那魔兵攻过来了！”

　　“站住！”只见一队身穿黑甲的修士飞遁了出来，其中一个身材矮小的胡须花白的老者沉声喝道，这老者身材虽然矮小，但是那声音确实出奇的大，震的那些修士都不禁停滞了下来。

　　“哦！鬼梅师叔！不好了！那魔界修士和妖兽大军攻打过来了！”只见那瘦高大汉是朝朝那身材矮小的老者高声呼道。

　　“冷静一点！什么时候的事情？”那矮小老者鬼梅师叔闻言是露出惊愕之色，然后是狠狠瞪了他一眼，口中如此问道。

　　“就在半个时辰前！他们速度太快了，好像是突然出现一般！半刻钟都不到就攻破我们的外围防御了，那紫摩尔师叔也陨落了！”只见那瘦高修士是脸色惨白的慌忙说道，似乎是心有余悸的模样，声音一顿是催促说道：“现在他们已经朝我们的山门攻击过来了，估计只有数百里的模样了！”

　　“什么！？紫摩尔师叔也陨落了？”那鬼梅师叔闻言终于也露出惊愕之色，惊呼起来道……

　　突然！

　　“嗷嗷！”隐隐约约一阵阵妖兽的怒吼之声从天边传了过来，让众修士是一愣，脸色大变起来，显然那所谓的妖兽魔界魔军已经来了！

　　“走！快进去！”那鬼梅师叔是脸色大变的朝众人忽然，朝那山崖飞遁了去。

　　“好！”那瘦高修士闻言是忙答道，眼中忽然闪烁过一丝诡异的紫光……

　　十几呼吸后！

　　“呜呜！呜呜呜！”一声惊天动地的奇怪呜鸣声冲天而起，整个魔鬼崖是无数的修士飞遁了起来，魔鬼崖的灰黑色雾气是一阵阵惊人的涌动，开始组成一片片黑灰色光罩……

　　而半刻钟后！

　　“嗷嗷嗷！”只见无数身形庞大至极的妖兽，无数的三头巨蟒魔兽，巨眼魔兽，还有十几只孽龙兽混杂在其中朝众人的方向飞快的狂涌而来了……

　　一场大战无法避免了……

　　而此时！

　　在天元大陆的天空中！

　　“轰隆！”只见天空上一阵撼天动地的爆响，那李晓涯整个身形身前是挡住一个巨大至极的五彩灵光巨盾，被一个巨大的黑漆漆的拳头把整个巨盾都轰得爆裂开来了，整个人都轰飞了出去了。

　　“额！”只见李晓涯在半空中是张口吐了一大口鲜血，脸色是一阵惊人的惨白，一脸惊骇的看着那气势越发惊人的吞噬老魔。

　　“呀！”而这时候，一声刺耳的尖角传来，瞬间那阴毒魔女数出现在李晓涯被轰飞的身形背后，那把巨大至极的黑色镰刀瞬间是朝那李晓涯的腰间斩击了过来，只见虚空是被斩出一道数百丈大的黑光裂缝，眼看就要一下子斩击在李晓涯的背后了！

　　“哈！”见李晓涯是怒吼一声，全身五彩灵光暴起，背后的风暴金光翅奋力一扇，轰隆一声爆响，李晓涯瞬间消失在空气中了！

　　“轰隆！”那阴毒魔女轰出的黑色镰刀是把虚空击出一道黑光裂缝，瞬间是飞出数千丈，把一座巨山是斩断成两截，轰然而倒！

　　“轰隆！”李晓涯五彩灵光暴起，瞬间出现在数十里外了，朝前方再次飞遁而去了！

　　“该死的！又跑了！”那吞噬老魔见状是怒声骂道，化作一道黑光又追击了过去！

　　“啧！”那阴毒魔女是懊恼的吧唧一声也跟着追击了过去！

　　两人这可是第三次追到那李晓涯了！

　　但是却没有想到李晓涯如此滑溜，又跑掉了！

　　突然！

　　“轰隆！轰隆隆！”只见无数的黑气在前方闪现，铺天盖地的朝李晓涯的所在包围了过来！

　　只见黑光中全是那魔骑兵和那闪电魔兵！

　　“哈哈！该死的人类！你跑不掉了！”那吞噬老魔看见此景是兴奋的大呼起来道。

　　“咻！”那飞在前方的李晓涯身形也猛的一顿，停滞在天空中了，似乎一知道自己逃不掉的了！

　　但是！

　　只见李晓涯是满脸的狂喜之色，口中喃喃说道：“终于到了！”


第240章 困魔

　　“轰隆！轰隆隆！”只见那骑着双头巨鹰的魔骑兵和那无数的闪电骑兵速度很快！

　　转眼是化作成合围之势，居然是上三层下三层，老远把把李晓涯团团围住了！

　　“咻！咻！”而那吞噬老魔和那阴毒魔女也是放慢了素的，遥遥把那挡住那李晓涯逃遁的方向了，显然他们也是受够了这猫捉老鼠的把戏了。

　　“哼哼！该死的人类！你跑啊？你怎么不跑了！？”只见那那吞噬魔君是连声冷哼起来说道。

　　“哦！我不跑可不是因为你们挡住我了！”李晓涯闻言是轻描淡写的说道。

　　“啧啧！人类！看你这模样还挺耐看的！要不就做老娘的魔奴怎么样？”而那阴毒魔女是伸出猩红的舌头，舔着那嘴唇，一副兴奋的说道。

　　“哦！我可满足不了你这等无底洞！你还是找你身边这位大家伙好了！”李晓涯闻言是眼中闪过一丝寒光，口中是如此是讽刺说道。

　　“嘿嘿！那可由不得你了！”那阴毒魔女闻言是脸色一寒，阴笑说道。

　　“哼！人类！你乖乖束手就擒，也省得老夫动手！”而那吞噬老魔是冷哼一声，沉声说道，一双通红的血目是发出兴奋的红光，心中喜道：“看来这份大功劳可就到手了……”

　　突然！

　　“等等！”那阴毒魔女脸色一变是朝那吞噬老魔大呼起来道。

　　“干什么？你这老女人？你该不会真是看生这该死的人类了吧？”此言一出，那吞噬老魔是怒声吼道。

　　“你……”那阴毒魔女闻言一窒，忽视露出凝重之色，忽然是朝那吞噬老魔传音说道：“不对劲！那小子怎么淡然！？”

　　“嗯？”一听此言，那吞噬老魔是一愣，不由的朝那李晓涯打量了过去，只见李晓涯是笑而不语的模样，还真像是阴谋得逞的模样，心中不由咯噔一下，有些犹豫起来，心中暗道：“难道真有什么诡计？”

　　“怎么？你们不是要我命吗？怎么不过啊？”而这时候，李晓涯是双手抱胸的一副不屑的模样说道：“难道你们魔界之人都那么胆小的吗？”

　　而这时候！

　　天边飞遁而来的闪电魔兵和那魔骑兵已经是飞到了里许，整个是把李晓涯紧紧的包围起来了。

　　“装腔作势！这小子跑不了！阴毒！一个手下败将有什么好怕的？我们一起上！”那吞噬老魔闻言是怒声吼道，说罢，整个巨大的黑气光团是一阵惊人窒息的黑光涌动，轰隆！一声撼天动地的爆响，一道数百丈的黑光拳头狠狠的朝那李晓涯身上轰了过去！

　　“该死的！不能让这老家伙抢了功劳！”那阴毒魔女见状，一咬牙心中那道，全身也是黑色电光暴起，手上巨大至极的黑色镰刀黑光爆出无数的黑色电光，背后那对巨大至极的肉翼黑光暴起，身形瞬间消失在空气中了，化作一道黑光出现在那李晓涯的背后了，举起那巨大至极的黑色镰刀狠狠的一击朝那李晓涯的头顶斩落了下去，口中大吼一声道：“哼！手下败将！去死！”

　　“轰隆隆！”随着这阴毒魔女的这一声怒喝，那黑色镰刀是化作一道巨大至极的黑光镰刀，发出一声撼天动地的爆响，朝李晓涯当头轰击了下去了。

　　“滚！”而李晓涯见状双目一眯眼，突然全身一阵惊人窒息的五彩灵光暴起，卷起数百丈大的五彩灵光漩涡，一股强悍得让人头皮发麻的气息冲天而去，李晓涯大口一声，左手一拳朝那吞噬老魔轰击过来的黑光拳头轰了过去！

　　“轰隆！”只见一个巨大无比的五彩灵光光拳头轰击而出！

　　与此同时！

　　李晓涯手上的撼天神火棍红光暴起，反手一棍，朝那阴毒魔女斩下来的黑色镰刀奋力一一棍轰击了上去！

　　“轰隆！”那撼天神火棍所过之处连虚空都被轰击成惊人的扭曲，瞬间就已经到了那阴毒魔女斩下来黑色镰刀上了。

　　“不对劲！”看着李晓涯突然爆发如此惊人的法力气息，那吞噬魔君和阴毒魔女不禁心中都咯噔一下，心中暗自震惊呼道！

　　但是！

　　不容的两魔多想！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，方圆十几里的空间都被那五彩灵光拳头轰得惊人至极的扭曲，居然是把那吞噬老魔轰出来的那道巨大黑光拳头一拳轰爆了开来，速度不减的朝那吞噬老魔的身上轰了过去！

　　另外一边！

　　“锵！”的一声无法用言语来形容的金属碰撞之声暴起，那撼天神火棍已经是一棍击中了那轰下来的黑色镰刀上了！

　　“啊！”那阴毒魔女只觉得一股惊人至极的力道从那黑色镰刀传来，身不由己的整个人是连带那黑色镰刀被击飞了起来！

　　“轰隆！”而那吞噬老魔整个巨大至极的身躯是被那个巨大的五彩灵光拳头整个轰了下去！

　　“轰隆隆！”的狠狠的砸在了地面上，瞬间是炸裂出一个巨大至极的坑洞出来！

　　“哼！谁是手下败将？”轰飞这两个老魔，李晓涯是冷哼一声，冷冷喝道，那惊天气息是让周围的魔兵不敢靠近的模样！

　　而这时候！

　　“该死的！”只听见一声暴怒至极的怒吼冲地面上传了出来，接着是一声惊天动地爆响，无数的山石飞溅，只见那吞噬魔君的黑光气团在地面上是轰然暴起，发出惊天魔气朝那李晓涯咆哮起来道，但是却不敢靠近的模样，停滞在数里外。

　　另外一边的高空中！

　　“丝丝丝！”一股惊人惊人窒息的杀气从天而降，只见那阴毒魔女整个电光闪动缓缓的落了下来，一脸杀气腾腾的盯着李晓涯，巴不得吧李晓涯活剥的眼神，但是那眼神看见李晓涯全身涌出的把周围空气都震动的扭曲起来的灵气波动，眼中又有些顾忌的模样，也是停滞在数里外……

　　而这时候！

　　“呼！应该准备好了吧？”李晓涯忽然是一脸轻松的喃喃说道，声音一顿，大手忽然一掐诀！手上五彩灵光暴起，忽然是冲天空重重一点！

　　“咻！”的一声长长的破空尖啸之声，一道巨大的五彩灵光光束冲天而起！飞到千丈高空中，突然一阵五彩灵光暴涨，轰隆！一声爆炸开来！

　　一阵耀眼的五彩灵光在天空中暴涨，就连数十里外都能得个清清楚楚。

　　“这……这小子做什么？”那吞噬老魔和阴毒魔女看见情况，不由的抬头看着那天空，心中皆是暗道！

　　“不好！陷阱！”那阴毒魔女忽然是脸色大变的惊呼起来道，忽然是仰天大吼道：“撤！”说罢！全身一阵黑色电光暴起，一声霹雳朝天边飞遁而去了……

　　“撤？”而那吞噬老魔闻言却是一愣，还没反应过来！

　　“给老子回去！”而忽然天空一声怒吼！

　　“轰隆！”一声爆响！无数的五彩灵光暴起，那已经飞遁出去十几里外的阴毒魔女是一阵五彩灵光爆裂开来，那阴毒魔女整个人是被轰的倒飞了回去，砸进那一大堆魔兵中。

　　“撤！”那吞噬老魔这时候终于也意识到不对了，只觉得地面是股诡异的气息狂涌的模样，忙怒声吼道！

　　但是！

　　为时已晚！

　　只见！

　　“轰隆！”只见在数十里外的一座山峰上，一道巨大至极的五彩灵光冲天而起！

　　接着！

　　“轰隆！轰隆！”方圆数十里外的山峰上是一道道巨大至极的五彩灵光光柱冲天而起，随着这些五彩灵光光柱冲天而起，刚好是围绕成一个巨大至极的圆圈，随着这五彩灵光光柱冲天而起，在整个巨大至极的五彩灵光光圈中，是一阵阵的诡异波动在光圈范围内狂涌出来！

　　“咻咻咻咻！”只见这些五彩灵光光柱只见是一道道五彩灵光光幕闪现出来！

　　“嗷！”而那吞噬老魔整个身形是化作一道黑光已经是到了这五彩灵光光幕前方数百丈了怒吼一声，黑漆漆的光团黑光暴起，一个巨大至极的黑光拳头朝那五彩灵光光幕轰击了过去了！

　　“嘭！”的一声撼天动地的爆响，那个巨大至极的五彩灵光光幕整个是被轰的凹陷了下去！

　　“啪嚓！”一声清脆至极的爆响，那五彩灵光光幕居然是被轰出无数的裂缝出来！

　　“嗷！”那吞噬老魔见状大喜，全身黑光暴起，正要再一拳！轰在那五彩灵光光幕的上的时候，忽然感觉一股惊人窒息的犀利法力气息朝身后狂涌而来。

　　“轰隆！”那吞噬老魔只来得及放出一大片黑光，挡在身后，只觉得一股巨力从背后轰然而来！吞噬老魔整个是被轰飞了回去！

　　“此路不通！”只见那李晓涯出现在那吞噬老魔的前方，冷冷喝道。

　　而那吞噬老魔好不容易稳定身形，却发现整个数十里的天空和四面八方都已经被五彩灵光光幕罩住了，而刚才给他轰裂的五彩灵光光幕上的裂缝正在飞快的修复，并且在飞快增强的模样，心中不由咯噔一下，二魔互望一眼：“中计了……”


第241章 支援

　　在大幻魔鬼崖！

　　“轰隆！轰隆！”只见无数的红色光束和灰色光束从魔鬼崖的无边的山崖上爆射出来，朝那铺天盖地的妖兽，三头巨蟒魔兽和无数的巨眼魔兽轰击了过去！

　　“嗷嗷嗷！”只见整个山谷中的，天上盘旋的黑压压的魔兽，是被轰击的不断的连爆了开来，无数的魔兽是被轰飞爆裂开来，发出一阵阵惊天动地的爆炸，这陨落的妖兽倒是越来越多了，但是那些魔兽和妖兽似乎是受到了什么驱逐一般，毫不畏惧的冲击了过去，不少轰到了那魔鬼崖释放出来巨大至极的黑灰光幕上，不断的爆炸开来！炸得那黑灰光幕禁制是不断的闪动！

　　“呜呜呜！”只见那光幕是一阵惊人的灰光闪动，无数的巨大鬼手冲天而起，朝那天空上的魔兽妖兽拍了过去，无数的魔兽是被轰飞了出去。

　　“嗷！”而那些孽龙兽是不但的在那些山涧中飞舞，寻找空档，不时的血盘大口张开，轰击出一道道巨大至极的黑色光束，朝那黑灰光幕的方向轰击了过去，转眼是把那黑灰光幕轰击的急剧的荡漾开来，无数的黑灰之气才四面八方狂涌！

　　“轰轰轰！”而那山崖上的连环超灵炮就是猛的一阵齐射，朝那些轰出那黑色光束的孽龙兽轰击了过去，把那些孽龙收是轰击的连连飞退……

　　在那魔鬼崖深处的一座黑灰色的巨大城堡上，在那城堡之巅，是一个身穿黑衣的面带那银色面罩的修士看着那惊人的战况，衣袍里的大手是捏得咯咯直响，显然是十分紧张的模样，这修士不是别人，正是那魔鬼崖的鬼王魔君！他可没有跟李晓涯和那些通神期修士一起道那天元大陆去做那救世主，而是留在了这大幻大陆，只派了魔鬼崖新晋的一个通神期修士前去，却没有想到千算万算，都没有算道那魔界大军如此快的就开攻打自己的魔鬼崖了，无怪他如此气恼呢。

　　突然！

　　“禀报鬼王长老！”只见一个修士急匆匆飞奔而来，朝那鬼王魔君说道。

　　“说！”

　　“我们已经联系过各大门派了，这些门派都说没有受到魔界大军的袭击！”只见那修士是阴沉着脸慌忙答道。

　　“啧！他们怎么受到袭击？”鬼王魔君闻言身形一阵，喃喃说道，声音一顿，是朝那修士继续问道：“那我们魔鬼崖的求援，他们怎么回答？”

　　“额！属下已经说过了，他们说……说……”那修士闻言身形一震，结结巴巴的说道。

　　“说！”鬼王魔君是怒声喝道。

　　“他们先缓上一缓，可能他们也会受到魔界大军的攻击！看看情况再说！”那修士闻言身形一震忙答道。

　　“混蛋！”此言一出，那鬼王魔君是怒声吼道：“该死的，当初明明说好的盟约是呼吸支持！这倒好，居然让我们魔鬼崖一方战斗！”说罢身形一转，朝那大厅飞奔而去，边走边说道：“好！老夫亲自出面跟那些老家伙说，再不来支援，老夫可就投降了！”

　　“啊？”那修士闻言是啊的一声，露出震惊之色，忙跟了上去，战战兢兢的问道：“鬼王大人，我们真的要投降啊？”

　　“投个屁！老夫是骗那些老家伙的！居然看我们魔鬼崖实力弱，就不管了！”那鬼王魔君闻言是怒声骂道，居然少有的没有责罚那修士，朝那大厅飞奔而去了……

　　在百里之外的一片山脉上，只见那力魔将军是停滞在那山岚上，看着天边那天边激烈的战斗是脸色是一阵轻松，口中喃喃说道：“这人类修士虽然弱小，但是这阵法之道和那稀奇古怪的东西还真不少……”说道这里，声音一顿，喃喃说道：“我看时机也快了吧？”说罢是扭头看着那山下黑压压的大力魔兵，眼神闪过一阵狰狞之色……

　　在天道宗的大殿上！

　　“该死的千山老头！你们天道宗真的是不支援老夫了吗？那我们以后的战斗怎么办？”在那大殿中，鬼王魔君的声音是从一个银色小钟中传了出来，让那千山上人听的而是一阵凝重！

　　“怎么办？千山师兄！”只见那玄门佛陀忙朝那千山上人说道：“如果各大门派都不支援那魔鬼崖的话，只怕会让其他门派的修士寒心啊！”

　　“呼！这个我明白！”千山上人是阴沉着脸说道，自从李晓涯等人带着大幻的三分之二的人类通神期修士去那天元大陆以后，各大门派的高阶修士可都是没有再闭关了，而都是出关各有任务在保卫山门，或者在外面巡逻什么的，而天道宗自然不例外了，千山上人等通神期修士也是在门中主峰坐镇，听到魔界居然已经开始进攻那大幻了，倒是让千山上人有些意外了，这魔界大军的统帅还不是一般的急呢，沉思了一会，那千山上人忽然是站起来说道：“通知其他门派，我们天道宗决定支援魔鬼崖！老夫要亲自去那魔鬼崖！”

　　“什么？师兄？你要亲自去？这个还是师兄你在门中坐镇，我和王师弟去好了！”只见那玄门佛陀闻言惊呼起来道。

　　“不！我亲自出手自有老夫的道理！”那千山上人闻言是摇摇头说道，声音一顿，见两人欲言又止的模样，忙解释说道：“这魔界大军一过来我们大幻，就急着进攻那魔鬼崖，要知道魔鬼崖实力在我们十二门派中是差不多最弱的，这魔界大军一来就进攻那魔鬼崖，显然是先从最弱的门派下手，要是魔鬼崖被灭了，必定影响到我们整个人界抗魔的士气，我们大幻门派之间的盟约也会受到影响，以后还有其他门派受到袭击，他们也不会派出大军来支援，那对于我们人类来说可是大灾祸！我们天道宗作为天下正道之首，定要做出表率，不管怎么都得支持那魔鬼崖才是，我相信，只要老夫亲自出手，其他门派就是不派出得力人手，也会派出一些修士支援一二！这才更有利于我们人界抵御魔劫才是！”

　　“可是！就是如此！也不用千山师兄亲自出手啊！我和玄门师兄去就好了！”只见那王长老是一边反对说道。

　　“其实我还有一点顾忌！”千山上人闻言是脸色凝重的说道：“你们要看看那魔鬼崖的位置，他们的旁边是什么？”

　　“迷幻山脉？”玄门佛陀闻言和那修士互望一眼，眼神一亮，惊呼起来道。

　　“不错！”千山上人是脸色凝重的说道：“正是迷幻山脉，当年晓涯亲自出手，干掉了那三大妖龙和其他十阶妖兽，看来是对了，那魔君居然无声无息的出现在那魔鬼崖，也只有从迷幻山脉过来了，所以我觉得迷幻山脉应该是魔界大军从天元过来的据点，可能魔界来人不少，一旦魔鬼崖被攻破的话，对于我们人界修士来说，那可不妙，所以我们不但要保住那魔鬼崖，还要赢得这第一场大战的胜利！”

　　“恩！千山师叔此言有理！听那鬼王魔君穿过来的消息，攻打他们山门的还有不少妖兽，我看那妖兽定然是加入了魔军了！”玄门佛陀闻言也不再反对了，是想起什么似地说道。

　　“也是！要是我们打退了魔界大军的第一次进攻，对于我们人类修士的士气也是极大的鼓舞！”那王长老也是沉声说道。

　　“恩！所以这次我不但要亲自去，也带上我们精英去支援他们！甚至我们要出战，切断那迷幻山脉的魔军据点！”只见那千山上人是如此说道，声音一顿，脸色又是有些犹豫的模样，开口说道：“但是我也有些不好的预感，要是我们大部分修士去支援那魔鬼崖了，魔界大军乘机攻打我们天道宗的话，那倒是不好办呢！”

　　“师兄你放心好了，凭借我们天道宗山脉的上古禁制大阵，就是魔界大军来袭也能抵挡住的！”王长老是自信满满的说道。

　　“是的！别忘了！我那徒弟还在山上呢！”那玄门佛陀闻言也是符合说道。

　　“好！事不宜迟！马上准备传送阵，准备去那魔鬼崖！”

　　而在其他门派的！

　　各门派修士也在商议要不要支援那魔鬼崖……

　　而如今在天元大陆上！

　　只见一个方圆数十里的五彩灵光光罩是把数不尽的魔骑兵和闪电魔兵圈在了其中！

　　“该死的中计了！”而那吞噬老魔和阴毒魔女互望一眼，心中暗道。

　　更重要的是！

　　那本来应该被两人追杀得狼狈不堪的李晓涯如今是完全没有受伤的迹象，显然是用佯装出来的，身上发出来的气息，是强大的难以置信……二魔自认不是李晓涯的对手！

　　“哼哼！人类果然狡猾！”只见那吞噬魔君是冷哼一声喝道，声音一顿，话锋一转是阴笑说道：“但是！你错就错在把老夫的手下也困在了这里！”说罢！全身黑光暴起，怒声喝道：“给老夫上！大天魔阵！”

　　“是！”只见那无数的魔骑兵沉声吼道，一股惊人的气势和音波冲天而起，顿时那天空上的魔骑兵全身黑光暴起，忽然是变得有序起来，组成数十道飞翔的黑漆漆的队伍，在天空上组成一个巨大至极的黑压压的魔骑兵巨网的模样，朝李晓涯包抄了过来，整个天空都是一声声那双头魔鹰的怒吼，天空都得被震出一圈圈的光波，无数的魔气朝四面八方狂涌，气势惊人的朝李晓涯狂涌了过来了。

　　“十魔电使听命！咆哮电网！”而那吞噬魔女是恶狠狠的瞪了那李晓涯一眼，忽然是尖叫起来吼道！

　　“是！”

　　“轰隆！轰隆隆！”只见那无数的闪电魔兵中接连不断的轰鸣爆裂之声暴起，直接按那那些无数的闪电魔兵中，一连串的黑色闪电暴起，只见从那无数魔兵中飞遁爆出，十只比一般的闪电魔兵高大个数倍，背后居然是三对黑漆漆的肉翼的手上是抓住一把形如闪电的长枪的闪电魔兵，光那气势已经是达到了通神后期的模样，显然是这闪电魔兵中的首领的模样。

　　“嗷！”随着那十个闪电魔兵首领的一声怒吼！手上的黑漆漆的闪电长枪是举了起来，大吼一声的咆哮起来，双目无数黑气电光暴起，手上的闪电长枪，滋滋滋的爆出一个数百丈大的黑色电球！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”而其他修为较低的闪电魔兵，全身黑色电光暴起，震得整个虚空都是一阵惊人的涌动！显然是要施展那合击神通的模样，如此多的魔兵施展合击神通，那可是太惊人了吧？

　　但是！

　　“啧啧！不愧是魔界大军的主力，居然有如此厉害的神通！就是一个太虚期顶峰的修士也抗不过这等攻击吧？”只见李晓涯双手抱肩的啧啧称奇说道，不慌不忙的模样！

　　“嗯？”那吞噬老魔和阴毒魔女看见那李晓涯如此轻描淡写的模样，双目一眯，心中反而是咯噔一下，一股不祥之感涌上心头……

　　仿佛是印证那二魔的不祥之感的模样！

　　突然！

　　整个五彩灵光光幕的范围内的天地灵气之暴躁狂涌起来，只见那五彩光幕上是无数的灵光闪闪的符文涌现出来！

　　而地面上天空上，居然是一个显露出一个个五彩灵光光团，随着这些五彩灵光光团在天空上不断的涌现出来，渐渐的那五彩灵光光团开始旋转起来！

　　一股奇异的吸力在那些旋转的五彩灵光光团中涌现出来！

　　“滋滋滋！”只见那些在其中的魔骑兵还有闪动魔兵身上的黑气忽然是不断的狂涌出来！就连那吞噬老魔和阴毒魔女也感觉到一阵虚弱感，打从心底升起，身上的法力在下降的模样！

　　“不好！这阵法在吸收我们的魔力！”那阴毒魔女终于是反应过来的惊呼起来道，手上的那黑色镰刀黑光暴起，无数电光闪动，尖叫一声吼道：“攻击那该死的人类！”


第242章 五行驱魔大阵

　　“嗷嗷！”随着那阴毒魔女的这一声怒吼，那铺天盖地的闪电魔兵是发出一阵惊天动地的怒吼！

　　“凝！”

　　只见那十魔电使是怒吼一声，手上黑漆漆的闪电长枪，发出一声惊天动地的霹雳！无数的黑光闪电在那闪电长枪中轰鸣而出，无数的黑色闪电在那闪电长枪的上面不断的聚集，渐渐的形成一圈圈的黑色电光漩涡！

　　“嗷嗷！”而其他闪电魔兵是一个个怒吼咆哮起来，在天空中形成一股股惊人至极的音波，无数的黑光闪电从那巨大的肉翼上霹雳轰鸣而出，朝那十魔电使手上的那闪电长枪中黑色长枪上的黑漆漆的黑色电光漩涡轰击了过去了！

　　“轰隆隆！”

　　只见那无数的黑色电光轰击在那黑色电光漩涡中，那黑光闪电漩涡是不断的吸收那闪电魔兵轰击出来的黑色闪电，那黑光闪电漩涡是不断的狂涨起来，发出滋滋滋的电光闪动的爆响，渐渐的形成一个巨大至极的恶鬼一般的巨大头颅！

　　“去！”随着其中一个魔电使的怒吼！

　　“吼！”的一声撼天动地爆响，那巨大的恶鬼一般的头颅跟着怒吼一声！

　　轰隆！

　　一声撼天动地的霹雳，一道千丈大的黑色闪电穿透虚空的一般，从那闪电头颅中轰鸣而出，“啪啪啪！”只见虚空是被那黑漆漆的闪电轰击出一圈圈的焦黑气团来，朝李晓涯轰击了过来去！

　　“哼！”李晓涯见状动都不动一下，静等那道巨大至极的黑色闪电轰击了过来！

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”

　　天空上的无数五彩灵光闪动，天上一阵耀眼的五彩灵光照耀下来！

　　“轰！”一声撼天动地的爆响，天空爆出一阵耀眼五彩灵光，只见一道数千丈大的五彩灵光从天上轰击了下来了，天空上是轰击出无数的空气闷爆的光圈转眼那道巨大至极的五彩灵光正正的轰击在那道朝李晓涯轰击过来的千丈黑色闪电上！

　　“轰隆隆！”一阵撼天动地的爆响，那道巨大无比的黑色闪电，居然是被那道数千丈大的五彩灵光光柱给直接轰的消散了来了，无数的电光光丝朝四面八方扩散开来，这看似厉害的黑色闪电居然一下子被轰碎了？

　　“怎么回事？”那阴毒魔女看见此景不由的惊呼起来道……

　　而这时候！

　　远在那数十里外的一座巨山的山顶上！只见整个山顶是被一个巨大的五彩灵光光罩跟罩了起来！

　　五彩灵光光罩中！

　　“咻咻咻咻！”只见李母手持一个巨大的五彩灵光阵盘屹立在山顶上，其他通神期修士也一个个是施展出各种神通，无数的灵光法力朝地面上扑满的无数灵光闪闪的阵法器具狂涌了进去了！

　　“真是太惊人了！这阵法！”只见那合欢公子是脸色惊愕的说道！

　　刚才那道巨大的五彩灵光光柱居然一下就轰碎了那道巨大至极的黑色闪电，怎么不让众人惊愕呢！

　　原来！

　　那天！

　　李晓涯和众人商议决定，分成两组行动！

　　本来以那的紫衣书生的建议是李晓涯一人一组，分头去破坏那魔塔，但是李晓涯是觉得不怎么保险，还是提出了反对，倒是提出另外一个建议！

　　自己还是一样出动去破坏那魔塔，而其余人不去找那魔塔破坏，而是在片已经破坏了魔塔的地方埋伏起来，布下禁制大阵，埋伏那魔界大军的主力！

　　而李晓涯也不只是为了破坏那魔塔以众人知道的魔塔对于魔界大军的重要性，那魔界大军一定会派出魔界主力精英大军来围剿众人的，所以李晓涯的任务可不只是为了破坏魔塔，还要引那魔界主力大军前来，只不过刘仙儿和张虹跟着李晓涯前去倒是一个意外来着。

　　果然！

　　李晓涯破坏了如此这么多魔塔以后，真是遇上了吞噬老魔和阴毒魔女领导的大军，李晓涯自然是佯装诈败引这吞噬老魔和阴毒魔女过来，虽然他有七八分把握击杀这两个老魔，但是这两人的手下却没有跟过来，李晓涯只好东绕西绕，还故意停歇下来让这两个老魔以为自己快要坚持不住了，这才把这两个老魔和这两个老魔的手下成功的引到这已经设置阵法的地方来！

　　一举就把如此的多魔兵引到了这法阵当中，那李母等人自然就发动了这阵法了，而这阵法自然不会是普通的阵法了，而是上古阵法，这阵法可是天道宗开宗立派以来，少有的专门用来对付魔界修士的上古大阵之一五行驱魔大阵，但是这大阵布阵要求和对修士的布阵之道也是极其高的，这些年来李母和天道宗的东谷女张发财等天道宗阵法大师，研究了数百年，才能勉强布置而已，要不是李晓涯给李母等人争取了那么多时间，那李母也未必能布置下来，更重要的是驱动这五行驱魔大阵也是要极其惊人的法力，要不是如此多的通神期大修士施展齐心合力也不会把这大阵布置出来……

　　“大家！全力驱动法力！”只见李母对众人大呼起来道是，说罢，口中念念有词，手上飞快的掐诀！

　　“好！”其他人也是慌忙加大那法力的涌入！齐声答道。

　　“轰隆！轰隆！”

　　如此多的通神期修士全力施展法力果然十分惊人，整个天空以及这巨大至极的山峰都疯狂的震动了起来起来！

　　“去！”而那李母手上的阵盘是五彩灵光闪耀的暴起，口中娇吪一声，整个大阵是一阵惊人窒息的五彩灵光涌动。

　　“轰隆隆！”

　　只见那五彩灵光光罩上四周的五彩灵光光柱光芒暴涨，那些五灵光幕上符文灵光暴涨，阵法当中的五彩灵光漩涡不断的涌现更加惊人的法力涌动！

　　“轰轰轰！”只见那五彩灵光漩涡，一阵五彩灵光爆响，只见无数的数百丈大的五彩灵光光柱冲天而降！冲破无数的空气阻碍，朝那下方的无数的魔骑兵和闪电骑兵轰了下去，整个阵法中是无处可躲的模样！

　　“不好！”那吞噬老魔和阴毒魔女看见此景不由的齐声惊呼起来道！

　　“快！破阵！”只见那阴毒魔女大吼一声吼道，与此同时全身黑光暴起，全身是无数的黑光闪电暴起，只见一个巨大至极的黑色闪电光盾飞了出来，渐渐的在这阴毒魔女的头顶不断的涌现出来，渐渐的化作了一个巨大至极的黑光闪电巨盾。

　　“嗷！”而那些手持闪电长枪的魔电使是怒吼一声，奋力一甩，那闪电长枪上的闪电鬼脸，是张开那巨大至极的大嘴，朝那阴毒魔女指着的方向大吼一声，十道巨大至极的千丈黑色闪电朝那五彩灵光光幕的轰了过去！

　　“布阵！反击！”而那吞噬老魔反应也很快，全身黑光涌现，大吼一声，全身是无数的黑光旋转起来，化作一个巨大至极的黑光光团，旋转出一圈圈的黑光涌动，同时对着天空上魔骑兵吼道。

　　“嗷嗷！”只见那在天空上的魔骑兵全部是黑光暴起，一拉那双头魔鹰，举起那黑漆漆的长枪，在天空正阵型一变！形成数十人一组，骑着那双头魔鹰旋转起来，化作一道道黑漆漆的黑光旋风，冲天而起，居然是朝那无数轰击下来的五彩灵光光束撞击了过去！

　　“轰隆！轰隆隆！”只见那黑光漩涡中轰出一道道极大至极的黑色长枪，并且是发出更加惊人的黑光旋动，凭空是形成一股难以置信的吸力，空间中的五彩灵光居然是飞快朝那些黑光漩涡狂涌！

　　而李晓涯见状，眼中是闪过一丝异色，这魔界修士果然不是省油的灯，如果换了个地方，这些魔骑兵和闪电魔兵都会各给自己带来很大的麻烦吧？更别说是修为还不如自己的了其他通神期修士了，心中如此想，不由的暗自下定决心起来：“一定要消灭这批魔军！”与此同时，手上红黄光芒暴起，那火龙剑出现在手上了……

　　但是！这说是慢，其实也不过是几呼吸间的事情！

　　“轰隆！轰隆隆！”只见那魔骑兵化作的黑光漩涡书瞬间就是和天上的轰击下来的五彩灵光光束撞击在一起了！砸出无数无数的五彩灵光和黑光暴起，那五彩灵光光柱居然是和那魔骑兵轰击上来的黑光漩涡已经那长枪在那天空上僵持住了！

　　“轰隆隆！”那黑光和五彩灵光是在天空上分明至极的模样，但是明显是那五彩灵光光柱占据了上风，抵着那无数的黑光漩涡压制了下去！

　　“嘭！嘭嘭！”而另外一边，那无数的魔电使轰出的巨大至极的黑光闪电，这时候，也是轰击到了那五彩灵光光罩上了！

　　只见那黑色电光轰在那阵法边缘的五彩灵光光罩上！

　　“啪啪！啪啪啪！”一阵刺耳的狂风骤雨般的爆响，只见那五彩灵光光罩居然是被轰出无数的龟裂来了，居然是要破开的模样了！

　　这成千上万的闪电魔兵的合力果然不是盖的啊！

　　突然！

　　“咻！”的一声尖锐至极的破空破那个之声爆响，只见一道巨大至极的红黄剑忙冲天而起，朝那些闪电魔兵的魔电使轰了过去了！


第243章 灭魔

　　“咻！”只见那剑芒是快的极其惊人，瞬间就到了其中一个魔电使的身前了！

　　“轰隆！”那魔电使显然也发现了那道剑芒，手上的闪电长枪是黑光闪电暴起，那枪尖上的恶鬼黑色电光暴起，怒吼一声，喷出一道巨大至极的黑色闪电，朝那剑芒轰击了过去！

　　但是！

　　“砰砰砰！”的一阵狂风暴雨般的爆裂之声暴起，那道巨大的黑光闪电，瞬间是被那黑光点忙轰击了回去，整个天空是无数的黑光不断的爆裂开来，整个黑光闪电居然是诡异的被那剑芒斩断了两半，继续朝那魔电使的身上轰击了过去，眼看就要轰击到那魔电使的身前了！

　　“嗷！去！”只见那魔电使不甘心的大吼一声，手上的闪电长枪是朝那道黄红剑芒拍了过去！

　　“哐啷！”一声撼天动地的金铁交戈一般的金属轰鸣爆响，无数的黑色电光黄红光芒暴起，那魔电使身前的空间都被轰出无数的空间裂缝出来！

　　“嗷！”的一声惨叫，那魔电使整个身形被轰飞了出去！

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”一片狂风骤雨般的破空之声暴起，只见数十道一模一样的剑芒朝其他魔电使轰击了过去！

　　“哐啷！哐啷！哐！哐！哐！哐！”的一阵黑光红光爆炸，整个虚空都要炸裂了一般，那其他的魔电使也好不到那去，居然都被轰飞了出去！

　　“噗！”甚至有一个魔电使被数道剑芒斩断数截，无数黑光黑气喷涌，直接是爆裂了开来！

　　“哈！”而这时候那天空中传出一声修士的怒吼，只见那李晓涯整个身形是化作一道惊鸿，在阵法中飞遁而出，瞬间是到了另外一个被击飞的魔电使的身前了！举起那火龙剑瞬间就到了那魔电使的身前了，怒吼一声道：“该死的！你们也别当我不存在！”说话的同时，李晓涯全身五彩光芒暴起，手上和火龙剑发出一声龙吟！

　　“咻！”的一声一道数千丈长的剑光朝魔电使的身上轰击了下去，啪！轰隆！只见虚空都被斩出一道长达数里的空间裂缝！

　　“噗噗噗！”的一阵连环闷爆，李晓涯不但一件把那魔电使给斩断成了两截，把附近的闪电魔兵给斩杀了数百个！

　　傻子都知道！让那些魔电使不断轰击那五彩灵光光幕的话，还是可以在很短的时间内把那光幕给轰爆的，毕竟这闪电魔兵的数量太多了，那黑色闪电的威力也太过吓人了，李晓涯也看清楚了，除了那十个魔电使能够聚集魔兵的黑色闪电外，其他普通的闪电魔兵可没有这能耐，自然率先出手干掉那十个魔电使再说了。

　　“该死的！”那阴毒魔女看见此景，怒声骂道，顾不得防御那天空上的五彩灵光光柱了，这十个魔电使可是她花费了大量的心血培养出来的，这一下子就被李晓涯干掉了两个了，其他的也不知道死活了，怎么不让她愤怒至极呢？

　　“轰隆！”只见那阴毒魔女怒吼一声，那把巨大至极的黑色镰刀出现在手上，顿时一阵惊天动地的黑光暴起，那阴毒魔女身形是无数黑光闪电爆裂开来，随着那阴毒魔女一声刺耳至极的尖叫！

　　“轰！”的一声刺耳至极的轰鸣，那道巨大至极的黑色镰刀是化作一阵惊人的黑光闪电，差那李晓涯狠狠的一刀斩击了过去！所过支持是无数的黑光闪电和点点红光细丝暴起，瞬间那巨大至极的黑色镰刀就是到了李晓涯的身前了！

　　“哼！”李晓涯见状是怒哼一声，手上的火龙剑红黄光芒暴起，反手一剑朝那黑色镰刀挡了过去！

　　“锵！”的一声撼天动地的金属交戈的碰撞之声暴起，只见那虚空都被斩击击出无数的空间裂缝，附近闪电魔兵都被炸飞了出去！形成一股更急猛烈的空间爆裂光圈朝四面八方狂涌！

　　“啊！”那爆炸碰撞中，传出一声尖细刺耳的惨叫！

　　“噗！”只见那阴毒魔女大吐一口紫黑色的血液，整个跟是被轰出了出去了，那本来把李晓涯轰的节节败退的黑色镰刀整个是被轰飞了起来！

　　“轰轰轰！”那阴毒魔女足足飞出去数千丈，撞飞了无数的闪动魔兵，好不容易身后的肉翼爆炸出一团黑光扇动一下，这才停滞了下来，一脸惊骇的看着那李晓涯，双手在不断的颤抖的模样，只见上面是黑紫色鲜血淋漓了，眼神是变得惶恐起来，忽然是看着自己那被击飞的黑色镰刀，只见那黑色镰刀居然已经是断成两截了！双目不由一眯……

　　而这时候！

　　轰隆隆！那天空上轰击下来的五彩灵光光束是低着那无数的黑光漩涡越压越低了，黑光漩涡和那五彩灵光光束撞击，连环不断的爆裂开来，一圈圈的黑光五彩灵光不断的爆裂，发出一阵阵狂风骤雨般的爆裂，一阵阵惊人的压力朝法阵中的魔兵压制了下来！

　　“该死的！老女人！还不破阵！？啊！”那吞噬老魔见状是紧张的咆哮起来吼道，刚好一扭头，看见那阴毒魔女被李晓涯击飞的模样，不由的惊呼出口！

　　“喝！”而李晓涯可不停手！大吼一声，背后的风暴金光翅光芒暴起，奋力一扇，整个身形是消失在空气中了，瞬间是出现在另外三个魔电使的神奇数十长老！手上火龙剑是一阵眼花缭乱的轰出数十道剑芒朝那三个魔电使轰了过去！

　　“嘭！嘭！锵锵锵锵！”的一连串的轰鸣爆裂之声暴起，那三个魔电使也没来得及挡击数下，就被轰成粉碎了。

　　“哈！”李晓涯再怒吼一声，全身无数五彩光芒暴起，反手一剑扫出！

　　“噗！”的一声空间爆裂的爆响！一道数里大的圆月一般的剑光暴起，方圆数里的范围都被那剑光卷入其中了！

　　“噗噗噗噗！”一连串的轰鸣爆裂之声爆炸开来，只见无数的闪电魔兵被那剑光扫中，不断的爆裂开来，惨叫都来不及，就被那剑光带起的黄红火炎，给烧成了灰烬。

　　“轰隆！”一声霹雳！

　　李晓涯身形再次消失了！

　　目标正是那剩下的五个魔电使！

　　“轰隆！”

　　“嗷！”那五个魔电使居然都没有陨落，怒吼一声，那闪电长枪奋力朝李晓涯的所在狠狠一甩，那个巨大至极的恶鬼闪电头颅是狠狠的朝李晓涯的身上轰击了而去！

　　“轰隆隆！”只见那恶鬼闪电头怒是张开那无数黑色电光的大口，朝李晓涯一头咬了过去！

　　而另外一边！

　　“该死似的！老娘跟你拼了！”只见那阴毒魔女看见自己又是三个手下被干掉了，双目是杀气暴起，怒吼起来道！只见她全身无数的黑光暴起，全身紫黑色符文闪现而出，整个身形数疯狂的膨胀起来，那皮肤是渐渐的多了无数的血红色的细丝模样！

　　“嗷！”

　　“轰轰轰！”而其他闪电魔兵见状，大吼一声，咆哮起来，整个也是身形血红这是暴起张口吐出无数黑色珠子，上面全是紫黑色符文，并且发出无数黑色电光的朝那阴毒魔女的方向狂涌了过去！

　　“哈！”而那阴毒魔女张开那血盘大口，只见那些黑色珠子是朝那阴毒魔女的嘴里是不断的飞了进去，那阴毒魔女整个身形是疯狂的膨胀起来，那气息是越发的惊人了，背后的肉翼是疯狂的闪现出无数的血红色的巨眼！

　　“魔女！”那吞噬老魔看见此景是忍不住惊呼起来，看着那天空中不断压制袭来的五彩灵光光束，也是下定决心了一般，大吼一声，全身的黑气是不断的收缩起来，咕噜噜的一阵奇怪的声音暴起！

　　“噗噗噗噗！”只见那吞噬老魔是从那黑气中爆出无数黑漆漆的黑漆漆的触手，整个身形暴涨，只见触手上数无数的大口，不断的喷黑气的模样，显然也是要拼命令！

　　“嘭！嘭！嘭！”而那李晓涯这时候已经把最后的五个魔电使都给击杀了，正好看见这一幕！

　　“哼哼！”看见此景，李晓涯不由一愣，忽然抬头看了一眼，忽然是露出一丝冷笑，手上五彩灵光暴起，整个手臂是打出刺目至极的五彩灵光，好像一个五彩太阳一般，刺得众魔睁不开眼睛来。

　　“喝！”李晓涯这时候怒吼一声！奋力一拳冲天轰击而出！

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！”只见李晓涯的拳头是轰出数个数千丈的拳头，朝那天空上的魔骑兵轰击了上去！

　　“轰！”没有任何悬念的！

　　那天空上的魔骑兵是被轰飞一大堆！

　　那魔骑兵组成的巨大直接的黑心漩涡忽然是多了几个大洞！

　　“轰隆隆！”顿时无数的五彩光束从那大洞中轰击了下来，那大洞下面正好是那吞噬魔君和那阴毒魔女！

　　显然是李晓涯轰在那地方的！

　　“轰隆！”数声撼天动地的爆响，那些五彩灵光光束瞬间轰击在那阴毒魔女和那吞噬老魔的身上。

　　“嗷！”那吞噬老魔和那阴毒魔女整个是一阵惨叫，身形被飞了下去。


第244章 全灭

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！”只见那巨大至极的五彩灵光光束一道接一道的轰击在已经是化作了数百丈大阴毒魔女和吞噬老魔身上，发出一阵狂风骤雨般的轰鸣爆裂，整个身形是急剧的轰击了下去去，饶是二魔防御力极其惊人也抗不住这些五彩灵光光束的轰击，尤其是这五彩灵光光束轰击下来，让二魔感觉身上的魔气举起不在不断的消散！

　　“轰轰轰！”而李晓涯可不罢休，手上火龙剑击出无数的剑光冲天而起，手上不断的轰击出一个巨大至极的五彩灵光拳头，不断的击杀那天空上的魔骑兵和那闪电魔兵，顿时那黑色漩涡的缺口越来愈多……

　　终于！

　　那些魔骑兵组成的大阵和那闪电魔兵组成的大阵终于是扛不住了，被无数的轰击下来的五彩灵光光柱击中，发出一阵惊天动地的轰鸣和惨叫，这些魔兵都被轰爆裂开来，整个五彩灵光光幕中是一阵接一阵的轰鸣爆裂之声暴起，耀眼的五彩灵光四处飞溅，整个个天空都是似乎天地都为之要震爆了一般……

　　“这！这太惊人了！”而远在数十里外的山巅上，那李母等人看见如此惊人的威力，一个个心中大惊，就是李母也是第一次看到这大阵的威力，也是暗自心惊的模样，要知道这大阵虽然布置成功了数次，但是正式启动攻击可没有过，因为那需要消耗的灵力实在太惊人了……

　　只见那五彩灵光光罩中天上的五彩漩涡还是在轰击下无数的五彩灵光光柱，无数的魔骑兵和闪电魔兵被击落了袭来，渐渐的在地面上是被轰出一个个巨大至极的坑洞，无数的魔骑兵和闪电魔兵是被轰那大洞里面……

　　而那阴毒魔女和吞噬老魔整个身形是轰进了那地面上大洞中了不知道死活的模样……

　　但是！

　　饶是天空中那么多五彩灵光光束轰击下来，身在那阵法中的李晓涯却没有被击中一下，就是有五彩灵光光束朝他身形轰了下来，李晓涯也能身形诡异的一动躲开了那五彩灵光光束，正是那仙闪逍遥游修炼到大成的迹象……

　　这五彩灵光光束足足是轰击了一刻钟，这大阵的五彩漩涡才停止了几下那五彩灵光光束，而整个大阵中的是没有一个魔兵了，只有李晓涯一个人飞遁在天空上的模样，而整个五行驱魔大阵的五彩灵光光柱的灵光也是开始收敛，看来消耗的灵气太多了的缘故了……

　　那如今那整个大阵下方，是一个数十里大的巨大至极的深不见底的黑洞，看来就是里面冒出无数的黑烟，黑烟中带着无数的黑紫色雾气，雾气中含有一股刺鼻至极的血腥气，显然就是被这大阵击杀的无数魔兵的缘故！

　　“哈哈！真是太好了！全灭了！”在那山巅中的众修士看见此景不由的大喜呼道，不知道谁说道：“道友！那我们现在可以解除阵法了吧？”

　　“好吧！”那李母控制那么大的一个阵法，脸色都有些惨白的模样，显然是消耗不小呢，忙开口答道，说罢，正要撤除阵法！

　　突然！

　　“等等！”远处传来李晓涯一声大呼：“先不要扯阵！”

　　“啊？”众人闻言面面相觑起来，众人都感觉法力消耗不少，闻言是惊愕呼道。

　　突然！

　　“啊！”

　　“轰隆！”只见那个巨大至极的深不见底的大洞，忽然传来一声刺耳至极的怒吼，接着是一道数千丈大的黑光闪电，从那黑洞中轰击而出，朝那李晓涯轰击了过去！

　　“哼！”李晓涯看见此景，怒哼一声，大手上五彩灵光暴起，大手一抓，天空中一股奇异的五彩灵光暴起，瞬间一个五彩灵光闪闪的巨大镜子在天空中闪现而出，朝那道巨大至极的黑光闪电挡了过去！

　　“嘭！”的一声奇怪的刺耳的闷爆，无数的黑光闪电爆炸开来，那道巨大至极的黑光闪电一下子居然被那五彩灵光闪闪的镜子挡飞了出去，轰隆！一声轰击在那十几里外的五彩灵光光罩上！嘭！的一声爆响，那本来已经虚弱许多的五彩灵光光罩居然是被轰开了一个大洞来！

　　“那些魔兵首领没死！”远在数十里外的众人看见此景，不由惊呼起来，一个个是忙朝那法阵输入法力……

　　但是！

　　“嗷嗷嗷！”只见那地面上又是传来一声那吞噬老魔的怒吼，只见无数黑光光球从那黑漆漆的大洞中轰击了出去，目标正是那个被轰击开来的大洞。

　　“轰轰轰！”那本来已经破裂开始修复的大洞，一阵惊人至极的轰鸣爆裂，只见那大洞是被轰击出一个个更大的孔洞出来！

　　“走！”

　　只听见那黑漆漆的大洞中传出那吞噬老魔和阴毒魔女的一声齐声呼道，轰隆！一声爆响，至今两道巨大的黑色遁光闪电般的朝那大洞激射而去……

　　“轰隆！”

　　一声爆响！

　　那两道黑色遁光前突然是一大片五彩灵光暴起，李晓涯瞬间出现在那大洞前面了，怒吼一声道：“那里跑！？”与此同时，手上的火龙剑黄红光芒暴起，显然不知道什么时候准备好了大神通法术了！

　　“去！”而那遁光中的阴毒魔女已经是全身是黑紫色的险些，背后的肉翼都是一个个的巨大的伤口，显然伤势不轻的模样，随着她的一声怒吼，数百丈黑光闪电朝李晓涯轰击了过去，但是那威力显然是比之前差太远了……

　　“去！”而那吞噬老魔显然也是要拼命了，伤势也是不轻的模样，只见那身上的触手都已经断掉了不少，随着他的一声怒吼，数个巨大至极的黑光漩涡光球朝李晓涯轰击了过去。

　　“去！火龙灭魔！”而李晓涯这时候是怒吼一声，手上的火龙剑朝破天盖地轰击过来的黑色闪电和黑色漩涡光球重重斩！

　　“嗷嗷！”只见那火龙剑火光暴起，一阵刺目至极的红光冲天而起，无数的金光符文在天空闪现出来，不一会儿功夫居然是组成了一个十几里大的金光金龙的虚影在那天空上！发出一声惊天动地的龙吟，那声音是大的出去，震荡出一圈圈的音波暴起。

　　“轰轰轰！”无数的黑光闪电和那黑色漩涡光球是被这音波挡轰飞了出去，就是那飞遁要逃的二魔也是被这惊人的音波给轰退了开来，身形不由一顿。

　　“嗷！”而就在这二魔身形一顿的刹那间，那巨大至极的金光金龙的虚影又是一声怒吼，一对巨大至极的数千丈大的龙爪，是把空间抓破了无数裂缝，瞬间就抓住了二魔！

　　“额！啊！”二魔正是被抓的无数黑光宝气，无数的黑紫色鲜血四溅，无法动弹的模样！

　　而这时候！

　　“轰隆！”那巨大的金龙虚影是一阵金光宝气，整个是抓住二魔朝地面上冲了下去，整个天空是被冲击出无数空气光波爆裂！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，那巨大至极的金龙整个是金光红光暴起，狠狠的撞击在那大地上，整个天地都为之震撼得要掀翻起来了一般，整个大地是疯狂的震动了起来，炙热无比的火红罡风四处狂涌，一圈圈的红光火炎冲天旋动，半天都停歇不下来……

　　好不容易爆裂风暴平息下来，只见那一侧的地面上，连同那五行驱魔大阵的光罩都被轰出一个极大至极的孔洞出来，一个十几里大的孔洞在那一片山脉中，已经是空无一物了！那吞噬老魔和阴毒魔女居然是连魔婴都没来得及逃脱，被那火龙剑的一招轰得连灰都没有了！

　　“呼！终于是干掉了！”而李晓涯停滞在天空中，拿着那那个巨大至极的孔洞，神识已经找不到那吞噬老魔和阴毒魔女的踪迹了，长出一口气，喃喃说道。

　　“咻咻咻！”而那五彩灵光光幕一阵闪动，渐渐的消散了，开来，只见那李母和众修士一脸惊喜的飞遁了过来。

　　“哈哈哈！成功了！”众人虽然都气息都十分虚弱，但是法力消耗着实不小，脸色皆是大喜之色，朝李晓涯飞遁了过来，口中大呼起来道。

　　“恩！这次消灭了那么多魔军，大家都辛苦了！”李晓涯见众人飞遁过来，手上灵光一闪，收起了那火龙剑，自从这火龙剑吸取那三大妖龙王以后，升阶为真仙灵宝以后，他还是第一次施展这火龙剑的神通！果然不是一般的犀利啊！

　　虽然那二魔魔力已经十分虚弱，并且深受如此重伤，这才让李晓涯一击的手，但是瞧这火龙剑这第十招的威力，显然还有余力的模样，就是自己对上这样的神通，也只有躲的份，看来选择击杀吸取那三大妖龙王是做对了！

　　“咦？”李晓涯看着众人欣喜的模样，忽然脸色大变起来，惊呼起来道：“仙儿和师姐？”他神识扫忽然发现那先走的刘仙儿和张虹不此地。

　　“呀！她们不是和你一起去了吗？”李母闻言一愣，诧异说道。

　　“遭！”听闻此言，那李晓涯心中咯噔一下……


第245章 狡辩

　　“怎么了？晓涯！仙儿和张虹呢？”一见李晓涯如此表情，那青霞仙子是露出担心之色，急切问道。

　　“难道仙儿师姐出事了？”李晓涯心中是担心暗道，他记得自己和刘仙儿张虹可是在遇到那这吞噬老魔和阴毒魔女之前就分开了，自己又是为了掩护刘仙儿和张虹先撤走，那是故意引着这双魔乱跑了七八圈，按道理来说，仙儿和张虹速度再慢也不应该应该到了啊！心中如此想倒是有些着急起来。

　　众人见状也是面面相觑起来，虽然大胜一场十分高兴，但是这要是损失这两个实力惊人的两个通神期修士那可就太可惜了，虽然某些人心里可能还在高兴……

　　“晓涯！你别着急！你看看那灵魂本命铃！”而那李母是想起什么似的，忙对那李晓涯说道。

　　“哦！对！”李晓涯闻言心中稍安，要是仙儿和张虹真出什么事了，这灵魂本命铃早就提醒自己了，倒是自己太过紧张了，不过也怪不得自己，如今这大幻是魔军横行，谁知道会发生什么事？心中如此想，李晓涯忙一拍乾坤袋，那灵魂本命铃是出现在手上，口中念念有词一副，那铃铛一亮，那灵魂本命铃是一阵灵光闪动，一红一蓝两道光芒闪动，正是那刘仙儿和张虹的灵魂感应的模样，只见这光芒虽然不至于暗淡，但是却不算闪亮，心中不由咯噔一下，看来那张虹和刘仙儿还是遇到什么麻烦了，忙朝众人说道：“这地方我们是不能呆了，你们先找个安全的地方躲起来，我们去接应她们！”说罢，头也不回的化作一道遁光顺着那灵魂本命铃指引的方向飞渡而去了。

　　“哎！”李母正想叫住那李晓涯，却发现是李晓涯已经是飞出七八里了，以他的速度那能追得上了，不由的露出懊恼之色，喃喃说道：“死小孩，有了媳妇不要娘了！”

　　“这算不上吧？”听闻此言，那李牧之睁大眼睛，诧异的看着那李母说道。

　　“好了！大家法力都消耗了不少，我们赶快离开这里，或许不久就有其他魔兵来查探了！”而这时候，只见那紫衣书生是忙对众人说道。

　　“恩！紫衣道友此言有理！”众人是纷纷开口附和说道，众人虽然没有出手和魔军作战，但是帮忙布置和给那法阵补充法力的时候，还是消耗了相当多的法力了，众人可没有多余的法力的再布置一个五行驱魔大阵了！

　　“走！”那合欢公子对众人招呼一声喝道，率先是朝众人的准备好的藏身之地飞遁而去了，其他人也忙跟了上去了……

　　当那吞噬魔君和那阴毒魔女被李晓涯火龙剑一招火龙灭魔干掉的时候！

　　在那玄天山脉！

　　只见这玄天山脉的上空全是黑漆漆的魔气乌云，天空中时不时的轰鸣爆响，一道道红色闪电在其中爆裂轰鸣的模样，整个玄天山脉早已经完全没有了天元仙山的美景了，整个是光秃秃的模样，连山岚都有些染黑的魔气起的模样，在山底下，还有一个个巨大的黑漆漆的孔洞，不断的轰鸣爆出一道道巨大至极的黑色光束，不断的加持整个玄天山脉的魔气，而在天空中是飞翔着一队对魔骑兵，还有不少的孽龙兽的模样，在天空中不断的飞遁着，而整个玄天山脉前方是无数的魔兵正在一些魔兵首领的指挥下，在建造建筑的模样，地面上也是无数的魔兵在不断的走动巡逻……

　　而整个玄天山脉上，居然是有七八座数千丈高的魔塔，无怪整个玄天山脉有如此惊人的魔气呢。

　　突然！

　　“该死的！”一声惊天动地的恶鬼般的咆哮怒吼从那玄天山脉的某处地方吼出，那声音是大得出奇，整个玄天山脉都回荡这那这一阵恶鬼一般的怒吼，让整个天上的魔兵都惊愕起来，面面相觑起来，但是都听出那位怒吼之人的身份，皆是沉默继续巡逻起来……

　　而这时候！

　　“该死的！该死的！那吞噬和魔女怎么陨落了？”只见在一个巨大至极的一个山洞中，一个恶鬼般的咆哮之声，在那山洞中传出，震得整个山洞嗡嗡直响……

　　这声音是怒骂了许久，半晌才冷静下来，喃喃说道：“怎么回事？吞噬和魔女可都是太虚期的修为啊，怎么如此轻易就给击杀了？难道真是那该死的李晓涯亲自过来了？这下可就麻烦大了！糟糕！”这声音说着说着，忽然是想起什么似的，惊呼起来道：“第三第四部！”说罢再也坐不住的模样，怒吼咆哮一声，这山洞口上的黑色忽然是如同光幕一阵惊人的涌动，原来这洞口还有一个禁制的，只见一个高大至极的身影从那空口走了出来，只见一个头上长这一对巨大的犄角，身上是无数尖刺的身影出现在看洞口。

　　突然！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，无数的山石飞溅，一股惊天气息在另那另外的一面洞壁硬生生的轰了出来，只见那暴怒至极的大乾魔君是出现在那空地中了！

　　“该死的！袭灭小子！我那两个徒弟是怎么回事？”只见那大乾魔君一出现了，是对着那袭灭魔君咆哮起来吼道，整个是发出一阵滔天惊人杀气，让空气都是一阵惊人至极的颤抖的模样。

　　“大乾前辈！”那从山洞中出来的正是那袭灭魔君，知道这吞噬老魔和阴毒魔女陨落了，他那还有心情闭关，见到如此暴怒的大乾魔君更是有些心惊胆战了，不由的惊呼起来道，声音一顿，忙朝那大乾魔君说道：“我正要去找你了！吞噬和魔女两位魔君陨落了！”

　　“该死的！我知道！他们是怎么回事？我不是跟你说过吗？不用着急这进攻人界的啊！”那大乾魔君闻言是暴怒起来吼道，那惊人的威压，是让整个山洞都微微颤抖起来，那暴怒至极的气息，是一副要杀人的模样了。

　　“大乾前辈息怒！”那袭灭魔君闻言是忙说道，心中暗自震惊，这大乾魔君果然不是盖的，光是这惊天的气息，就已经是无限接近那乾坤期大修士了，不过自己出言调遣那吞噬和阴毒出去的事情可不能让这大乾魔君知道啊……心中如此想，那袭灭魔君心中就有了主意，忙开口说道：“哎！只这样的！前些天！我们的魔塔聚魔阵被人类修士毁掉了几座……”

　　“什么！魔塔聚魔阵被毁掉了？”那袭灭魔君话还没说完，那大乾魔君闻言是脸色大变的惊呼起来道，声音一顿，忽然是冷静下来的模样，脸色阴沉的问道：“那是怎么回事？这人类修士不是已经被我们消灭了吗？”

　　“恩！这天元的修士的确是被我们消灭了！”袭灭魔君闻言是苦笑说道，一双血红巨眼是闪过一丝恨意，转口说道：“但是那大幻的人类修士却没有被干掉啊！是大幻的人类修士主动过来干的，他们一过来，就干掉了我们一个部的魔兵，还干掉了我们一个大魔塔，本来我想要去禀报大乾前辈的，但是吞噬和魔女两个魔君！执意要出手……”

　　在这袭灭魔君的口中，那吞噬和魔女两个魔君可是自己执意要求要出手的，还带上了第四第三部的闪电魔兵和魔骑兵，这已经被人类修士一股脑的消灭的事情，完全撇开自己的关系说了出来，那那大乾魔君越听脸色越是阴沉……

　　“好了！我知道怎么回事了！”听到这里那大乾魔君反而是怒气消了不少，冷冷说道：“这两个该死的，自己去送死也怪不得你！可恨的还让我们损失了两部的精锐！就是活着回来，老夫也不会放过这两个该死的！”

　　“其实两位魔君也是为了那魔塔被毁着急罢了！毕竟魔塔对我们来说太重要了！”听那大乾魔君如此说，那袭灭魔君是假惺惺的愁眉苦脸的说道，声音一顿，见那大乾魔君脸色不善的模样，忙继续问道：“那大乾前辈！我们现在该怎么办？我这会是更要去找你呢！还没有什么主意呢！”

　　“听你这么说来！看来的确是那大幻的修士出手的！哼哼！他们倒是打得好主意，居然是打我们个立足不稳！”大乾魔君这会儿是完全冷静了下来，但是那身上的杀气不但没有减少，反而是更加浓烈的模样了，口中分析似的说道，说着说着，渐渐的这大乾魔君连杀气都收敛了起来了，忽然是沉声说道：“我明白了！这些该死的人类似乎早有准备，似乎知道我们魔阵的事情，那吞噬和魔女身上的跨界之力未消，可能是中了陷阱，或者是引发天谴了，死不足惜，你马上派遣第二第五部出发……算了！”大乾魔君说道这里又有些犹豫起来，忽然转口说道：“算了！不要派遣精英兵团出动了，先收缩我们的人，把所有的魔塔收回来！”

　　那袭灭魔君一听到第二第五部之名，不由的心中咯噔一下，这第二部和第五部可是也被只见派遣出去那大幻大陆了，幸好那大乾魔君零时转口，差点就穿帮了，听闻此言，倒是松了一口气，但是还有两个麻烦可不得了啊，心中如此想，忙转口问道：“把魔塔收回来？那我们的计划怎么办？”

　　“哼！那吞噬和魔女被杀，肯定是人类的那位太虚期修士出手了，那力魔小子和诡魔小子虽然比吞噬和魔女强点，但是他们也是跨界之力未消，这出去可是凶多吉少！”听闻此言，那大乾魔君是不悦的喝道，声音一顿是反问说道：“难不成你要老夫亲自出手不成？”

　　“晚辈不敢！”那袭灭魔君闻言是惶恐说道，声音一顿是忙问道：“那吞噬和魔女的事情要回报魔皇大人吗？”

　　“哼！你嫌还不够丢脸吗？让魔皇大人知道我们才过来就陨落两个魔君很光荣吗？”那大乾魔君是沉声反问道，声音一顿是凝重说道：“你给我记住，那魔女和吞噬之事不可外传，要是传到魔皇大人耳中，为你是问！”

　　“晚辈遵命！”袭灭魔君闻言忙答道，表面是惊恐的模样，其实这袭灭魔君心里早就乐开花了。

　　“好了！老夫继续闭关！还要三四年老夫就能把跨界排斥之力完全驱除了，到时候才是我们动手的时候，现在你给老夫看紧点，不要再出任何问题了！”只见那大乾魔君是几下冷然说道，说罢，扭头就走，背对着那袭灭魔君是冷冷说道：“还有我刚才说的事情，你马上去办，把魔塔收回来，在我们的附近完全铺开！”

　　“是！”那袭灭魔君是大松一口气，口中是答道。

　　等那大乾魔君的气息完全消失了，那袭灭魔君忽然是懊恼的一拳轰在那山壁声，怒声说道：“该死的人类！该死的李晓涯！这会差点害死老夫了……”发泄了一会，那袭灭魔君是沉声喝道：“来人那！”

　　“是！”之前一个魔兵飞快的从外面飞奔了进来，忙恭敬答道。

　　“传我命令！让第二第五部返回迷幻山脉！按照原计划静等命令！”

　　“是……”那魔兵闻言脸色一变，忙答道，犹豫了许久，忽然是开口说道：“魔君大人……刚才第二部力魔大人传回消息，他们已经在攻打天道宗了！”

　　“什么？谁让他们攻打天道宗的！”听闻此言，那袭灭魔君是暴怒喝道：“你怎么不早说？”

　　“额！刚才大乾来的时候，才传来的消息！”那魔兵是脸色大变的答道，声音一顿忙继续说道：“他们还说，那人界的通神期妖兽已经完全陨落完了，是那个李晓涯干的！”

　　“什么！？”这袭灭魔君只觉得今天自己实在是太倒霉了，这不顺心的事情是一件接一件，而且每一件都和那该死的李晓涯有关，同时也有些庆幸起来，要是被大乾魔君知道，自己着急派出了四部精英魔兵的话造成如此的损失的话……心中如此想，不由打了个寒颤，忙对那魔兵命令说道：“传我急令！让那第二第五部魔兵全部撤回天元！还有，命令各部魔将，把负责的魔塔全部收回……”

　　“是……”


第246章 路遇旧识

　　李晓涯自然不知道因为自己众人的歪打正着，让那袭灭魔君气恼得不行，但是就算李晓涯知道了那反而会更加高兴，这魔界修士越发不高兴，他自然就越发开心了。

　　但是！

　　可惜的是，李晓涯不但不知道，而且心情有几分忐忑，背后的风暴金光翅是释放出来了，连连扇动那翅膀，速度惊人至极的朝那灵魂本命铃的刘仙儿和张虹的方向飞遁而去。

　　他虽然成功击杀了那吞噬老魔和阴毒魔女，但是自身消耗的法力也不少，这飞遁的速度是比平时慢多了，倒是也比那通神期修士快多了，但是李晓涯心中还是有些急躁的模样。

　　幸好！

　　飞出了数千里以后！

　　“摁？找到了！”李晓涯脸色忽然一动，心中送了一口气暗道是，脸色又是一变：“糟糕！怎么那么多魔兵首领？咦？那气息有些熟悉……！”心中如此想是加快速度的飞快朝那刘仙儿和张虹的方向爆射而去了……

　　而在数百里外！

　　“轰隆隆！！！”只见十几个身材各异的巨大魔兵首领，对着三道人影不断的轰鸣攻击，那战团中是一红一蓝两道人影，正是那刘仙儿和张虹，只见刘仙儿是不断的轰击出两道蓝紫剑光不断的阻挡那漫天的法术攻击，一面和张虹合力施展那水火通天珠，轰出无数的水火神通攻击那些魔兵首领，而张虹在和那刘仙儿共同施展那水火通天珠的同时，不断的施展那烈焰神鞭法宝，卷起无数的火浪，护住那两人中间的两个身影，一面打一面朝前方飞遁的模样。

　　但是！

　　这魔兵首领可都是相当于通神期的修为，这十几个魔兵首领那可就是十几个通神期修士了，二女能抵挡住这些魔兵首领的围攻就不错了，加上还要护住那中间的两个人，自然是大为吃力，脱身不得了！

　　而这时候！

　　“嗷！”

　　“轰隆隆！”只听见后方一阵魔兵的怒吼传来，只见无数的魔兵朝这战团狂涌而来，显然是这些魔兵首领的手下也追来了！

　　看见此景，一旦让这些魔兵也围上来的话，那众人今天可就凶多吉少了，那刘仙儿和张虹倒是有些着急起来了，手上攻的更加急切了，而那些魔兵首领也不是省油的灯，看见此景，就是不和二女硬拼，死死的缠住那二女……

　　而这时候！

　　“两位前辈！你们不用管我们了！你们快走吧！！”只听见那两人护住的人当中一个声音焦急吼道，听声音似乎是一个年岁不大的少年人的模样。

　　“是啊！两位前辈！你们快走吧！不要管我们了！”另外一个女人有些苍老的声大盛呼道，显然也是十分焦急的模样。

　　“别吵！”只见那刘仙儿听闻此言是沉声娇吪喝道，与此同时，手指飞快的掐诀，手指连点，会见一大团蓝光火炎冲天而起，方圆数里的天空是一阵惊人窒息的寒气升起，那些魔兵首领突然速度慢了许多，显然是因为那蓝色火焰的影响。

　　“杀了那这该死的人类！”只见一个全身黑紫色，长着牛身狮子脑袋的一般的魔兵首领是怒吼一起来起来道，大口连续不断的喷出十几道黑光光束，朝那刘仙儿手上的蓝色火焰轰击了过去。

　　“去！！”而另外一边！

　　那刘仙儿是周身红光大盛，化作无数的火焰挡住那寒气，变攻为守，体现了很好的和刘仙儿配合的默契！

　　“去！！”刘仙儿见那轰击过来的黑色光束，美眸一睁，娇吪一声，那蓝色火焰是冲天而起，边飞边暴涨起来，居然是化作了一直近千丈大的蓝色火焰巨鸟，化作一片寒风，朝前方挡路的数只魔兵首领轰击了过去。

　　“退！”不知道那个魔兵首领大吼一声吼道！

　　但是！

　　那来得及！

　　“轰隆！！轰隆！”只见两个魔兵首领躲避不及，被那蓝色火焰巨鸟的翅膀扫轰，整个身形是被轰飞了出去数百丈了，全身是无数的蓝光火焰暴起，那两个魔兵首领整个是凝结成一块巨大至极的寒冰，朝那地面坠落了下去，那魔兵首领在那寒冰其中却还没死的模疯狂的挣扎起来……

　　“走！”而刘仙儿和张虹见状齐声喝道，护住那两个人影，飞快的在那轰出来的缺口上冲了出去了！

　　“追！”那些魔兵首领自然不会把这到手的功劳飞了，齐声吼道，轰出无数的宝物，魔气攻击那刘仙儿和张虹！

　　突然！

　　“啸！！”的一声惊天动地的呼啸从远处的天边传来，只见天边的云彩都被那呼啸之声给震得不断的翻滚起来，可见来人气势之强了！

　　“恩？！”刘仙儿和张虹听见这熟悉至极的声音，不由的露出惊喜之色，背后的翅膀古宝连续闪动几下，加速朝来人飞了去……

　　而这时候！

　　“咻！！”的一声，只见那天边一道五彩灵光激起一圈圈的五彩灵光闪动，转眼就飞进众人数十里了。

　　“不好！太虚期修士！”而追击那那刘仙儿和张虹的魔兵首领神识已经是查探到来人那惊天气息，惊呼起来道，居然不但没有逃跑，反而是一个个拼了小命似的，黑漆漆的魔气暴涨，居然开始魔化起来，朝那刘仙儿和张虹攻击的更加急切了。

　　“喝！”而刘仙儿和张虹两人神通虽然厉害，但是也是被险象环生，十分危险的模样！

　　“找死！！”而身在数十里外的李晓涯看见此景，是勃然大怒，大吼一声，手上忽然已很银光暴起，一阵璀璨的银光符文闪动，那巨灵神兵出现在身前了，只见那巨灵神兵一阵惊人的银光闪动！李晓涯那强大至极的神识瞬间就锁定了这些魔兵首领了。

　　“去！！”随着李晓手指朝众魔兵首领重重一点，口中怒吼一声，轰隆！！一声爆响，那巨灵神兵居然是化作了无数的银光光剑，足足有数千把的模样，朝那十几只魔兵首领轰出的法术宝物轰击了回去，居然是后发而至，率先挡住了这些轰向二女的模样。

　　“轰隆隆轰隆隆！！”的一连串的狂风骤雨般的爆响，整个天空都被炸裂了一般！居然是把所有的法术宝物的攻击挡了下来！

　　“咻咻！”

　　而李晓涯这时候在天空连续闪动几下，已经是到了二女的身前了，见二女没事的模样，不由的松了一口气，而那些魔兵首领却还是不惧死亡的朝李晓涯冲了过来，这些魔兵首领和魔兵比一般人类修士甚至魔兽都要不怕死，李晓涯早就见识过来，大吼一声，驱动着那巨灵神兵朝那魔兵首领杀了过去……

　　李晓涯虽然法力没有回复，但是以他比一般太虚期修士要厉害得多的神通，那些魔兵首领怎么可能是李晓涯的对手了呢？

　　才数十呼吸间的功夫，李晓涯是神通尽出，击杀了那些魔兵首领，又给了那追击过来的魔兵几个大范围攻击的神通，灭了大半的魔兵……

　　一刻钟后！

　　李晓涯和刘仙儿张虹还有两个二女护住的这一老一少一女一男两个修士飞快的在天空上飞遁着。

　　“呀！果然是你！李前辈！”只见那面貌苍老的女修士对李晓涯惊喜呼道。

　　“恩！你是杜玲吧？”李晓涯是笑着对那面貌苍老的女修士说道。

　　这个女修士正是当年杜家帮忙李晓涯打探那坤天魔宗事情的杜玲！这几百年过去了，倒是没有想到整个天元都被灭了，杜家肯定也完了，去没有想到这只有金丹期的杜玲还活，而这见李晓涯和都几百过去了，李晓涯还记得自己，杜玲惊喜至极的呼道：“呀！没想到这么多年了，前辈还记得我？”

　　“……！”李晓涯闻言是微微一笑，心中倒是想起当年第一次到这天元大陆的情形，曾几何时，和繁华的天元大陆已经是变成如此模样了，心中是有些感慨，忽然看见杜玲身边那个眉清目秀的十七八岁的男修士，这少年的修为居然只有凝丹期的模样，却在这魔劫中存活下来，这倒是让他想不到呢，心一动不由的眼睛朝那修士扫视了下去，不由一愣……忙对那杜玲问道：“自然是记得了，对了！这是你什么人？还有你们是怎么和我夫人遇上的？”

　　“这是我们杜家唯一的幸存的修士，杜影……杜灵快见过李前辈……是这样的！”那杜玲忙叫那少年跟李晓涯问好道谢，然后才把事情的经过说了出来……

　　原来！

　　刘仙儿和张虹听那李晓涯的话，先行一步返回那聚集点。

　　但是半路上却看见杜玲和这杜影被几个魔兵追杀，以刘仙儿和张虹的个性自然不会坐视不理了，二话不说出手灭了那几个魔兵，同样的，刘仙儿和张虹也很好奇和两个人修为都不高怎么会在魔劫中逃过一劫呢，正要询问，居然有更多的魔兵发现了四人，就追杀了过来，这倒好，三人是引得更多的魔兵追杀了过来，追后是引得十几个魔兵首领追杀……

　　过程很简单！

　　但是李晓涯也很好奇，这杜玲和杜影才这么点修为，到底是怎么躲过那魔兵的追杀的，他没由来的觉得这个事情颇为重要，忙朝二人问道：“对了！你们是怎么逃过那魔兵的追杀的啊？”


第247章 大幻战起

　　听那李晓涯如此一问，那杜玲和杜影是互望一眼，居然有些犹豫的模样，而那杜玲是犹豫了一下，是叹了口气对那杜影说道：“影儿！你自己决定吧！”

　　“嗯？”听着这杜玲没头没脑的话语，那刘仙儿和张虹是一愣，诧异的看着那杜影，心中暗自纳闷，虽然两个觉得和杜影的气息不一般，但是也就一个凝丹期的修士，怎么放在两人的心上呢？而看李晓涯也是有些好奇的模样，心中倒是也好奇起来……

　　“杜姨！严重了！”那杜影是礼貌的恭敬说道，声音一顿，是对那李晓涯说道：“既然前辈要问，自然是要告诉前辈了！”声音一顿，忙说道：“不满前辈说！晚辈在这魔劫发生之前，晚辈在一处古迹之处得到了以为上古前辈的传承，同时和还得到了这位前辈留下的宝物，而那前辈留下的宝物中有一样是专门躲避那魔界修士神识搜寻的宝物的！就是这个！”那杜影说罢，手指一点，一物出现在手上，只见是一个椭圆形的小珠子，朝那李晓涯递了过去！

　　“还有这等宝物？”李晓涯闻言一愣，是喃喃说道，手一招那小珠子就是飞到了李晓涯的手上了，只见这小珠子整个是漆黑如墨的眼神，上面发出一阵奇异的法力波动，上面是一些奇异的小小红色符文的模样，心中不由一动，忽然是反应过来了，可能是因为那魔修的神识和人类修士的神识有根本上的区别，这一般的隐身术根本对这魔修没用，也就是李晓涯被这魔修追击了那么久的原因了，而这小珠子虽然不是什么等阶的宝物，但是那上面的奇异的法力波动，倒是似乎发出奇异的光芒罩住他的模样，心中不由一动，对那杜影说道：“原来是这样！那你们是怎么被那些魔兵发现了呢？”

　　杜影闻言忙说道：“是这样的，晚辈靠这个珠子逃过了……”

　　原来！

　　这珠子虽然能屏蔽那魔兵的搜寻，但是却有一定的时间限制，杜影一向来和杜玲关系最好，就靠这珠子带着那杜玲走了，虽然逃过了当天的魔兵灭城之战，一路上躲躲藏藏还是成功逃了一两个月。

　　当他前不久遇到一大批魔兵的时候，两人还是靠这小珠子躲过了，但是！这批魔兵比两人想象中要多得多，还来回寻找，好不容易逃过了数波的魔兵搜寻，而那小珠子的效果已经过了，却被一小队几个魔兵给找到，一路追杀，没多久就遇到了刘仙儿和张虹两人相救了……

　　“哦！原来如此！”李晓涯听闻此言是喃喃说道，声音一顿是如此说道：“好了！你这珠子先借我看看，看看能不能研究点什么出来！好对付那魔界修士！当然了我是不会亏待你的……”

　　李晓涯说罢，是取出不少东西给那杜影，以他的修为身份，自然不会看上这东西了，只是他乾坤袋中的第二更主动开口罢了……

　　不说这李晓涯成功带着那杜影等人往回走的事情事情……

　　而这时候！

　　在大幻大陆上！

　　那魔鬼崖的大战可是陷入了麻烦！

　　果然！

　　当天道宗的千山上人带着大批的天道宗修士通过传送阵前来帮助那魔鬼崖的，其他门派也不得不派出大批的精英和通神期修士前来帮忙，当众修士到来以后，看到的情形果然是十分危急，自然是加入了防卫战了！

　　但是！当各大门派修士一起出手帮忙防御的时候！

　　“轰隆隆！”一声撼天动地的爆响，忽然是在魔鬼崖中的一处地方传出来！

　　“怎么回事？”

　　“不好了！传送阵被人毁掉了！”

　　“什么！？”这传送阵一被毁掉，众通神期修士就觉得不妙了，自然是传送阵的方向去了，正好遇见那第五部魔兵的首领太虚期的紫炎诡魔！

　　原来！

　　这紫炎诡魔是用不知道什么办法，直接是整个人都躲藏在那批逃跑回来的修士的身上，混进了那魔鬼崖，就是等人类修士过来支援那魔鬼崖以后，出手毁掉那传送阵，实行自己的计划。

　　这毁掉了传送阵之自然是准备大开杀戒了！

　　众通神期修士见那紫炎诡魔自然不会手软了，是联手齐上，而那紫炎诡魔也是还没有完全排斥完那跨界之力，这被人界十几个通神期修士围攻，居然不是对手，大伤几个通神期修士，就逃跑了。

　　众修士自然是追击！

　　但是关键时候！

　　那孽龙兽开始自爆对付众修士，众修士也没有办法追击，只能退回来，继续和那魔兵大战了……

　　而众通神期修士不知道的是。

　　原来在那百里之外的大力魔兵以及那魔兵首领力魔将军早就不在了，另外第五部的精英魔兵也早就不在了……

　　而这时候！

　　在不知道多远的神道山天道宗！

　　“铛铛！铛铛！当当当！”只听见一阵急促的钟声在那神道山山顶传了出来，传遍了整个天道宗。

　　随着这急促的钟声响起，整个天道宗的修士都忙碌起来了，无数的修士飞遁起来，接着是整个天道宗山脉是无数的灵光闪耀，整个神道山山脉的修士是飞遁了起来了！

　　“怎么回事？魔兵来袭了吗？”

　　“是啊！”

　　“怎么魔兵突然就来了啊？”

　　而在神道山山前如今是已经建立好一道道数百百丈高城墙，城墙上无数的投奔的天道宗的他派修士和散修，一个个是脸色大变的议论纷纷起来了。

　　“轰隆隆！”

　　而这时候神道山各大山峰上是无数巨大至极的战舰飞遁了起来，徐徐的朝那城墙上飞遁了过来，无数的连环超灵炮是出现在那战舰飞舟上。

　　“各位道友！请各就各位，准备防御城墙！”而这时候，城墙上一队中的一个修士高声呼道！

　　“喔！”众修士一个个是听话的飞快各就各位，既然来了天道宗求庇佑，又答应了条件，加上看天道宗反应如此快，倒是也知道，天道宗早有准备，倒是没有怨言的飞快行动起来，再说了，天道宗可是还有太虚期修士坐镇的呢！就是魔军来攻又怎么样？

　　众修士可不知道，如今天道宗可是外强中干了，不但李晓涯这个太虚期大修士不再了，就是那一向来主持掌管大局的千山上人也不在，还带走了大批的高阶修士支援那魔鬼崖去了！

　　而这时候！

　　“锵锵！咔咔咔！”一阵沉重的金属踏地的脚步声传来，只见无数的灭魔神兵从城墙的两边的山峰上走了出来，这些灭魔神兵身后是跟着七八个修士，显然是李晓涯交给这些修士的……

　　瞧着这些灭魔神兵那威武的模样，众修士倒是更加安心了，看来天道宗还没打算把众修士当做是炮灰啊……

　　而这时候！

　　在那神道山峰顶上的大厅中！

　　“还联系不上千山师兄吗？”只见那王长老急切的对玄门佛陀说道。

　　“恩！看来这事是真的了，魔鬼崖的传送阵已经被毁掉了！”只见那玄门佛陀脸色凝重的说道。

　　“该死的！那我们怎么办？其他门派援兵什么时候到？！”那王长老是继续说道。

　　“哎！他们没答应！”玄门佛陀犹豫了一下是如此说道。

　　“什么？他们居然不来支援？”王长老闻言是惊呼起来。

　　“啧！他们说他们也遇到魔兵来袭了，还跟我们求援呢！”玄门佛陀是苦笑说道，声音一顿是喃喃说道：“照理说不应该啊，难懂是魔界就发动总攻了？那也太着急了吧？”

　　“一定是发动总攻了，听说上次魔界入侵也是如此的！”那王长老是忙说道。

　　“恩！不用着急，我们天道宗可没那么好攻破的！”玄门佛陀是脸色凝重的点了点头说道。

　　“哎！我是担心去了天元的李师叔和其他同门！还有千山上人师叔啊！不知道他们发生什么事了！”这个王长老可不是以前那个王长老，不过也是双子峰之人，正是那个服用九转通神丹进阶通神期的修士……

　　在两人说话之际！

　　“咻！”的一声，一道传讯符飞遁了进来了。

　　“嗯？”玄门佛陀一愣手一招，那传讯符飞遁而来了，手指一点，那传讯符是爆裂开来了，一个修士的声音是出现在空气中了：“报告！魔界大军已经是进入我们神道山山脉了！”

　　“来了！”玄门佛陀和王长老闻言脸色一紧，忙站了起来齐声说道，跟着是飞遁了出去了……

　　原来！

　　当这千山上人带着大批修士支援那魔鬼崖以后，一天以后！那力魔将军还真是带着那无数的大力魔兵和那第五部魔兵来袭了，而天道宗可不是那魔鬼崖能比的，被人家攻破了第一道防线还不知道，还没到天道宗神道山山脉，就被天道宗外面的巡逻的修士发现了，并且快速就传来消息，发现魔军的踪迹了！

　　所以天道宗马上启动了防御作战计划！

　　而这时候！

　　远在数百里之外的神道山山脉外围！无数的大力魔兵和精英魔兵，驻守在一片山岚上的模样！而那三头力魔将军是战在那山峰上，一副倨傲的看着那远处的神道山山脉！

　　“报告！力魔大人！”只听见一个身材高大的，身穿一身暗绿色盔甲，魔兵首领飞奔而来，对那力魔将军说道：“我们紫炎将军已经来消息了，已经成功破坏了那魔鬼崖的传送阵，将军可以进攻了！”

　　“哦！老夫行事还要那紫炎小子命令吗？”那力魔将军闻言是哦的一声，撇了一眼那魔兵冷冷说道。

　　“这……”那魔兵首领闻言一窒，脸色大变起来，一声不吭的模样。

　　“哼！不过，这还是真是立大功的好机会！”力魔将军见状是眼中闪过一丝快意，冷哼一声说道，声音一顿，是冷冷喝道：“传令下去！第五部开始第一波进攻！力争取得首功！”

　　“什么？我们第五部打前锋？”听闻此言，那魔兵首领是一愣，不由的惊呼起来道，但是见那力魔将军发出来的惊人窒息的魔气，不由心中咯噔一下：是了！如今紫炎大人不在，这力魔将军居然是乘机削弱我们第五部实力，让我们第五军打头阵……心中如此想，不由的有些犹豫起来……

　　“怎么？老夫还命令不动你们第五军不成？副部长大人！？”那力魔将军见那魔兵如此的模样状是冷哼一声，拖长声音说道。

　　“是！属下遵命！”那魔兵首领闻言是一咬牙，忙恭敬说道，朝那无数精英魔兵飞遁了过去了……

　　“哼哼！”那力魔将军看着那魔兵首领飞遁而去，眼神闪过一丝寒芒，冷笑一声，这天道宗的山门是少有的硬骨头，这要想一波攻下这天道宗自然不可能了，这第一波的伤亡自然最大了，这有现成的炮灰不用，难道还让自己的手下去吗？

　　“该死的！”而那魔兵首领心中也明白自己老大不在的不利局面了，再说了，就是自家老大在紫炎诡魔在，这打头阵的事情还是落到自己第五部的身上，谁叫人家是皇族呢？但是，第五部的魔兵可都是在普通种族选出来的身经百战的魔兵精英，可不是你们这些靠天赋吃饭的家伙……心中如此想，这魔兵首领是双目一睁，全身气势大震，怒声吼道：“兄弟们！前面就是该死的人类的宗门！我们要怎么办？”

　　“杀光！吃光！抢光！”只见山谷中无数的精英魔兵听闻此言，一个个站起来，举起那黑漆漆的大刀，怒吼起来，无比的魔气是震的天空嗡嗡直响，惊人窒息的杀气冲天而起！

　　“杀！”而那魔兵首领也不罗嗦，大吼一声道，居然是率先朝那天道宗的山门冲了过去了其他魔兵也跟着大吼一声……

　　“啧啧！不愧是紫炎小子的得力助手！魄力不小嘛！”那力魔将军看见此景，是双双抱肩的说道……


第248章 三通出战

　　“杀！”只见那第五部的精英魔兵看似杂乱无章的朝那天道宗山门冲击了过去，但是仔细一看，这些魔兵显然是七八人一组的组成在一起的模样！

　　但是！那些第五部的漫天精英魔兵刚冒头出现在那众修士的眼中！

　　“轰轰轰！”只见漫天的灵炮光束从那神道山的山上轰击了出来，朝那些魔兵轰击了过去了……

　　“嗷嗷！”只见这些精英魔兵一个个是怒吼咆哮起来，忽然是变阵了，只见每组魔兵是组成一个尖锥的形状，最前面的魔兵身前黑光闪耀，一个银灰色的尖锥大盾是出现在那些身前，身后的魔兵是连串一起，惊人窒息的魔气旋转起来，七八个魔兵都被那黑气笼罩起来，旋起一阵惊人的呼啸朝那天道宗的轰击出来的无数灵炮光束冲击了过去了。

　　“轰轰轰！”只见那无数的连环超灵炮轰击出的红色光束，瞬间就击中了那些魔兵的黑色尖锥了，发出一真狂风骤雨般的轰鸣爆炸！正天地都要阵爆的模样，只见那些红色光束击中那魔兵身上的黑气尖锥的盾牌上居然大部分被反弹了出去，只有少部分是爆裂了开来，炸得那些魔兵的黑色尖锥一阵停滞，但是也只是阻隔了一下而去。

　　另外少部分是被击中了那身后的魔兵，给轰飞了出去，但是数量倒是太少了！

　　“嗷！杀！”而飞在那最前面的那魔兵首领是大吼一声，朝众人呼道，手上的黑色长刀是一阵惊人窒息的黑光涌动，连续不断的轰击出无数数百丈大的刀光，无数的红色光束被击飞了出去，转眼无数的魔兵就已经是冲过了数十里了！

　　而这时候！

　　在天道宗神道山的大厅中，只见一个个巨大的银色镜子是出现在那大厅上空，镜子中显露出那无数魔兵攻击过来的情形。

　　而大厅中也没有什么修士，只有玄门佛陀和王长老两个人，其他修士可都派出去了。

　　“啧！看来这些魔兵可不是一般的魔兵啊！”两人正好看见无数红色光束被那些魔兵轰飞出去的情形，王长老是懊恼的说道。

　　“哼！这些该死的还真看得起我们天道宗，一来就是这精英大军！”只见那玄门佛陀是冷哼一声说道，声音一顿，是沉思一下，手指连地一道金光飞射而出……

　　而在那天空中！

　　那李晓涯的大师兄是在天空上坐镇指挥大战的模样，忽然是接到了那金光，脸色一喜，忙大声喝道：“众弟子注意！等那些魔兵靠近了在攻击！准备连环全力攻击！”

　　“是！”

　　而这时候！

　　在那大力魔兵的魔兵中！

　　“你说什么？让我们撤退？”那力魔将军是对着一个黑漆漆的黑色漩涡怒声咆哮起来道。

　　“不错！这是大乾前辈的命令！”只听见那黑色漩涡中传出那袭灭魔君的恶鬼一般的声音，语气十分无奈的模样说道。

　　“该死的！我们都已经开始攻打这天道宗了！”那力魔将军闻言一窒，不由的怒声吼道。

　　“哼！你要说就跟大乾前辈说！”袭灭魔君闻言是怒声说道。

　　“你……”力魔将军闻言是咆哮起来道，声音一顿，是怒声吼道：“那我就跟大乾师傅说！哼！”

　　“你敢！大乾前辈有命！不准打扰！”那袭灭魔君闻言是十分急切的怒声吼道。

　　“我怎么不敢！哼哼！这么好的机会！”那力魔将军是根本不买账的说道，自己可是皇族之人，袭灭魔君虽然修为比自己高……心中正这样想着……

　　突然！

　　那力魔将军忽然感觉心头一阵心悸，一股危险至极死亡感觉从心头涌起，忽然脸色一变，只觉得一股让他背后发凉的犀利至极的感觉朝自己的背后狂涌而来！

　　“谁？”那力魔将军反应实在是太快了，忽然是咆哮起来吼道，与此同时，身上黑紫光芒暴起，那双巨大的手臂，黑光暴起，疯狂的一扭身躯，四个巨大至极的手臂狠狠一拳朝那气息轰击了过去！只见那力魔将军的一双巨大的手臂瞬间暴涨出无数的黑光鳞甲，朝那气息挡了过去！

　　“锵！”的一声撼天动地的金属交戈的碰撞之声暴起，一阵耀眼至极的白光冲天而起，整个山头的大力魔兵都被这突如其来的耀眼至极的白光照耀的睁不开眼睛来，无数的黑光白光冲天而起，无数的山石崩裂开来，整个山巅都被轰出一个数百丈大的巨坑出来，无数的山石飞溅！

　　“嗷！”只见那力魔将军那庞大至极的身躯连同身下的坐骑都被轰飞了出去，轰隆隆！的砸进了一侧一座数百丈高的山峰上，无数的山石轰隆隆的崩裂开来，无数的沙石飞溅，显然攻击偷袭那力魔将军的可不是一般人！

　　“咻！”只见那天空中一阵白光闪动，只见一个胖乎乎的人影出现在天空中了，这胖乎乎的又是施展白光攻击的，天下间也只有那董三通了！

　　“哼！居然敢来我们天道宗！？去死！”只见董三通胖乎乎的脸是一副可惜的模样，大吼一声，手上飞开的掐诀，手指一点，那被挡飞起来的月光弯刀一阵耀眼至极的白光闪动，那月光弯刀是化作了一把数千丈大的白光巨刃，随着那董三通一声咆哮怒吼，朝那力魔将军被轰下去的地方狠狠的斩了下去，只见白光巨刃所过之处，空气是被斩出无数的空间裂缝出来……

　　而这时候！

　　“嗷！轰隆！轰隆隆！”那力魔将军在那山腹中发出一声惊天动地的怒吼！整个山峰都疯狂的震动了起来，无数的山石轰隆隆的朝四面八方奔涌爆裂开来，那力魔将军是破山而出，手上不知道什么时候多了一个巨大至极的黑色巨锤的模样，正好看见那天空中当头轰击袭来的白光巨刃，怒吼咆哮一声，手上的黑色巨锤是一阵分开的黑光无法暴起，那整个锤头巨人是轰隆隆的旋转爆裂开出一圈圈的黑光。

　　“嗷嗷！滚！”那力魔将军大吼一声，那黑色巨锤是黑光暴起，刮起一阵惊人的漩涡，虚空都被轰成惊人的模糊扭曲，狠狠的朝那白光巨刃轰击了上去！

　　“锵！”的一声更加惊天动地的金属碰撞之声暴起，震得方圆十几里的空间都是一阵惊人的扭曲，无数的白光黑光如同利剑一般飞溅爆裂，那黑光白光碰撞之处，居然想出一个惊人的空间大洞！

　　“呃！”那力魔将军整个身形是一震，后退了数千丈，而那董三通轰击出来的白光利刃，是被砸的粉碎，董三通的身形也是被震退了数百丈。

　　“轰隆隆！”只见方圆十几里的天空是一阵阵惊人窒息的罡风呼啸！

　　“太虚期修士！？李晓涯！”那力魔将军好不容易停下身形来，看着那董三通，脸色大变的惊呼起来道，声音一顿，又连连摇头说道：“不对！不对！李晓涯不是你这个样子！”

　　太虚期修士？

　　董三通是进阶太虚期成功了？

　　原来！

　　早在数年前！

　　其实董三通修炼了那五行彩灵芝给他的功法已经是进阶太虚期成功了！

　　但是！

　　李晓涯心中倒是对那魔界十分忌惮，董三通进阶太虚期的天象被他施展了大神通和阵法掩盖了起来，除了李晓涯就只有千山上人和玄门佛陀知道董三通成功进阶太虚期了，其实就是把董三通当成是秘密武器，比较那袭灭魔君在这人界那么久了，应该知道人类的高阶修士，而董三通失踪了那么久，那袭灭魔君根本就没有记得那董三通！

　　所以李晓涯才如此安心的去那天元大陆。

　　而当这些魔军来袭的时候，玄门佛陀才如此淡定！

　　而董三通知道那魔界大军来袭以后！

　　居然是按捺不住，悄悄的隐身出来调查！他本来隐身术就冠绝天下，这进阶太虚期以后，这修为高了那么多，就是同阶的力魔将军也不能发现自己的呢！

　　出来调查一番，自然是发现了这力魔将军了，虽然不知道这力魔将军在和那漩涡说什么，但是光凭那气息董三通就知道，这力魔将军是这批魔兵的头了，所谓擒贼先擒王，自然是准备偷袭这力魔将军，企图一击击杀了这力魔将军！

　　只可惜功亏一篑！

　　不！

　　并不是功亏一篑！

　　“嗯！？！”董三通忽然发现那力魔将军的腰间是被破出了一个巨大的血洞，黑紫色的血祭还在那力魔将军的腰间，而且，看着力魔将军的气息，隐隐约约有些不稳的模样，显然是在按捺伤势的模样，见那力魔将军如此问，董三通双目一睁，故意怒声喝道：“哼哼！老子是灭魔大使！”说罢！

　　轰隆！全身白光暴起，身形居然是在空气中，化作无数的白光虚影朝那力魔将军冲了过去！

　　“咻咻咻咻！”只见那些白光人影是在天空不断的爆出无数的白光羽毛！如同利剑一般朝那力魔将军轰击了过去！

　　正是董三通那些年和那些该死的鸟磨练出来的神通！


第249章 神道山攻防战

　　另外一边，在那魔鬼崖的山门前！

　　战况虽然十分激烈，倒是魔鬼崖却没有被攻破的迹象，反而是因为那些孽龙兽都已经死光了，被那些连环超灵炮和修士的攻击攻击得无法靠近的模样！

　　“啧！奇怪了！怎么没有看到那魔兵的主力啊？”只见那千山上人看着那天空上不断被轰死的妖兽和巨眼魔兽，是喃喃说道。

　　“嗯！我觉得也有些不对劲！”只见那鬼王魔君是点了点头，沉声说道。

　　“不如我们出击吧！”只见那孙昊天忽然是开口说道，他和李晓涯有仇，自然不会跟着那李晓涯去天元大陆了！

　　“出击？”千山上人闻言心中一动，也是有些心动的模样！

　　“恩！这些魔兽和魔兵攻打了那么久，都没看见真正的魔兵来袭，而前不久那魔头又特地混进来破坏我们的传送阵，我看他们可能另有目标才是！可能他们的主力已经去攻打我们人界的其他门派了！”只见那孙昊天是忙说道，似乎已经放下了和天道宗的仇怨的模样了。

　　“是啊！我觉得他们魔军是不是攻击你们天道宗去了？”那天灵姥姥是有些担忧的附和说道。

　　“哼哼！我正盼着他们去我们天道宗呢！”千山上人闻言是自信满满的说道，说出让众人惊愕至极的话语……

　　而天道宗这时候！

　　“咻咻咻咻！”只见董三通轰出的那些白色羽毛是如同利剑穿透了空间一般，瞬就已经是到了那力魔将军的身前了！

　　“滋滋滋！”如果仔细看的话，那些白色羽毛上还带有一丝丝的金色光丝，发出人发麻的灵气涌动！

　　“嗯？仙灵之气？”那力魔将军看见那白色羽毛上的丝丝金光，不由的脸色大变的惊呼起来道，与此同时全身黑光暴起，身前的大锤黑光旋转起来，一声惊天动地的霹雳是轰击在身前的空无一物的身前的空间上！

　　“咦？”董三通见状不由的惊疑起来，这家伙没事轰身前没人的地方干什么？

　　但是一瞬间他就明白了！

　　“轰隆！”随着那力魔将军奋力一击，轰在那身前的空间上，只见那空间上是爆出无数的黑光涌动居然是被轰击出一个巨大至极的黑色漩涡的空间出来！

　　接着！

　　轰隆！一声惊天爆响，整个黑色漩涡空间是爆发出一阵惊人至极的爆裂！一圈惊人的有形罡风爆裂开来，形成一个数里大的空间罡风震动起来，瞬间是朝那董三通飞过了来的白色羽毛了过去！

　　“嘭嘭嘭嘭！”只见那些白色羽毛全部都被击溃成了无数的白色光丝，发出狂风骤雨般的爆炸之声，连续不但的爆炸开来，天空是被炸裂出无数摆上光圈不停的朝四面八狂涌，整个天空都是一圈圈的耀眼的白光爆裂，刺目至极！

　　让无数的大力魔兵只觉得一阵此言至极的白光照耀得睁不开眼睛来，一阵头晕目眩的恐怖至极的模样！

　　“嗷嗷嗷！”只见无数的魔兵是发出惊天动地的怒吼，只见数十只比一般大力魔兵高大得多的大力魔兵发出惊天怒吼，居然是冲天而起，抡起一把把巨大至极的黑色大锤朝那太空上无数的白光影子轰击了过去。

　　显然这些大力魔兵不是一般的魔兵，都是通神期以上的魔兵，这轰击出来的威力可真不小，无数的惊的黑光大锤见风就长在天空上是轰击一圈圈的破空爆裂之声，把天空都震出无数的光波出来。

　　“哐啷！哐啷！”只见那些巨大至极的黑色锤子居然是在天空中互相撞击开来，轰炸出无数的震耳欲聋的音波，几乎是把整个天空都要震塌陷下来，硬生生的挡住了所有的耀眼的白光，连同那董三通不算幻化的白光人影也是不断的被击溃，化作无数的白光光点洒落下来！

　　但是！

　　无论这些巨大的黑色巨锤怎么震动，都无法震荡出那董三通真身的模样！

　　“轰隆隆！”

　　只见空间上风暴不断的朝四面八方狂涌！

　　那力魔将军见大力魔兵首领轰击了半天都备有找到那董三通出来，连天上的白光都消失了，神识朝四面八方不断的搜寻起来，那找得到那董三通呢？

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”那些化作尖锥冲锋阵型冲向天道宗的第五部精英魔兵，已经是冲到离开那天道宗的禁制只有十几里的模样了，只见这些魔兵所过之处是卷起一圈圈的空间音波震动，显然是速度极其的快的模样！

　　“嗷嗷！”那些魔兵睁大那血红的大眼，一个个是大呼起来，显然都是嗜血如命的家伙！

　　“咻咻咻咻！”只见这些精英魔兵是一个个大吼起来，只见数无数的黑光在那那些魔兵手上的黑色长刀上不断的聚集黑气，就要攻击的模样了！

　　但是！

　　这些魔兵显然是高兴得太早了！

　　突然！

　　“攻击！连环超灵炮！灭魔神兵！”那天空上的慕容奇是大盛吼道！

　　“咻咻咻咻！”

　　“咔咔咔！”只见那天空战舰上的连环超灵炮全部都亮了起来，那灭魔神兵全部是举起那巨大的黑漆漆的灵炮大手！

　　“轰轰轰轰轰轰！”只见那些无数的红色光束冲那连环超灵炮上不断的轰击而出，灭魔神兵也是轰出无数的细小的红色光束，瞬间是密集至极的红朝那魔兵轰击了过去！

　　“攻击！”而那魔兵首领是大吼一声道，手上的黑色长刀轰击一道巨大至极的千丈黑光大刀，朝那天道宗的禁制上轰击了过去！

　　可是！

　　“轰隆！轰隆隆！”的一阵狂风骤雨般的爆裂之声暴起，只见无数的魔兵组成的尖锥阵型是被那红色光束给散了开来，居然再也挡不住了的模样！

　　更可怕的是！

　　那些灭魔神兵轰击出来的光束虽然更小！

　　但是穿透力却十分可怕，饶是那些魔兵防御力远比一般魔兵要惊人的多，被直接击中的，直接是被洞穿了身躯，反而只有前面那个拿着尖锥盾牌的修士没有事，但是被那灭魔神兵的灵炮击中的话，那盾牌都被轰出不少的龟裂开来……

　　“轰隆！嘭嘭嘭嘭！”而那些魔兵有少数还是顶着了那无数的灵炮攻击，已经是冲击道了那禁制上了，虽然这些魔兵是竭尽全力的攻击那禁制，但是！他们悲哀的发现，不管他们怎么齐心合力的冲击那禁制，只是让那禁制凹陷下去，根本没有被攻破的迹象，反而是被那些修士控制那些灭魔神兵一阵扫射，把更多的魔兵给轰死，紫黑色的鲜血雾不断的爆裂开来，魔兵伤亡更多的模样！

　　“攻击！狂暴攻击阵！”而那魔兵首领看见此景，是大吼起来道，与此同时，他身形是一阵血红的符文闪现，显然是要拼命了！

　　“攻击那个首领！”那天空上的慕容奇看见此景，是对无数修士命令说道！

　　“是！”

　　“轰轰轰！”只见那些连环超灵炮转动方向，对着那些魔兵首领齐射了过去……

　　一连串的报上，那魔兵首领根本就抵挡不住，硬生生的被轰开了去！

　　“嗷！”而其他精英魔兵飞快的聚集在一起，不一会儿是组成一个个圆球行的模样，每个魔兵手上都拿出一个尖锥大堆，刚好拼凑成一个巨大至极的尖锥金属球的模样，里面一阵惊人的红黑光芒和血腥之气涌动，化作了一个巨大至极的黑光巨球朝那禁制轰击了过去……

　　而另外一边！

　　“该死的！你给老子出来！你这仙星界的家伙！你居然敢下界？”董三通和那力魔将军争斗的地方，那董三通人影已经不见了，只见那力魔将军在原地破口大骂起来道，但是无论他神识怎么强大，但是都找不到那董三通了，心中不由的大惊起来……

　　另外一边！

　　那慕容奇正在指挥修士攻击那那些精英魔兵！那些魔兵组成了那诡异的金属球，连环超灵炮轰过去，都被反弹了开来，只有那灭魔神兵的轰出来的光束，才能勉强阻挡让那金属球！

　　那些金属球是硬生生的撞击在那禁制上！

　　发出一声声惊天动地的爆响，可惜的是，还是没有能击破那禁制的模样！

　　突然！

　　一道白光刹那间飞向他！

　　“慕容师兄！攻击那百里外的山头，那很多魔兵，就在一百里的那个一百一十一号山峰上！”白光一闪！那董三通的声音出现在空气中了！

　　“还有魔兵？”慕容奇闻言一愣，大惊起来道，但是也知道这等时候董三通可不会开玩笑！忙对下方的修士吼道：“连环超灵炮！准备最大威力，攻击一百里外的一百一十一号山峰！”

　　“是！”众修士闻言是忙答道，这禁制肯定一时半会破不了，忙调准灵牌对准山外的那大力魔兵所在的山峰。

　　早在李晓涯拿出那连环超灵炮的时候，那连环超灵炮虽然攻击射程远，但是可是要靠修士的神识秒准的，这控制连环超灵炮的修士大部分是金丹期修士，自然无法神识达道一百里意外了，不过众人早就把这神道山外五百里外的山峰都定制了号码，只要派出修士前去查探那那敌人所在的位置，报出编号，连环超灵炮就远程朝那地方攻击，倒是十分有效的办法……


第250章 胜

　　魔劫入侵的第一战！

　　大幻大陆完胜！

　　只因为此战一人出手！

　　董三通！

　　天道宗居然有两个太虚期大修士？当知道这消息的时候，整个大幻修士为之疯狂了，而那个太虚期修士还是当年失踪回来的董三通，天下修士知道这些消息以后，都觉得抵抗住这次的魔界入侵大有希望了。

　　原来！

　　当董三通查到了那力魔将军的事情以后，连环超灵炮齐轰出来，不同一刻钟，那些大力魔兵就被消灭了七八成，只因为，这些大力魔兵虽然是力大无比，但是身体却太过庞大，这没有能躲开那连环超灵炮的攻击了，再加上，那魔兵根本就没有意识到会被突然攻击，没轰死的大多是没有来得及施展防御手段，所以才造成如此战果。

　　那力魔将军无奈之下只好侧退，但是被那董三通一路追杀骚扰，要不是那紫炎诡魔突然出现了，两个太虚期修士联手对付董三通，这才摆脱了那董三通，带着生剩下的魔兵逃回了迷幻山脉。

　　而另外一方面的魔鬼崖的战况更加惨！打到一半的时候，大幻修士再也按捺不住了，全军出击，一举灭掉了所有的进过魔鬼崖的魔兽大军和妖兽大军……

　　至此那大幻的这场魔兵的突袭战取得了完胜，整个大幻修士是陷入了极其狂喜的气氛中，……

　　而这李晓涯等在天元的灭魔队修士还不知道这天元的事情。

　　“啧！怎么回事？又是没有那魔塔了！”只见李晓涯等人停滞在空中，看着一大片荒芜的大地，只见那地面上一个已经干枯的巨大血池，那本来应该在那血池上中心的千丈魔塔已经不在了，众人是惊愕说道，虽然李晓涯神识早就擦觉不对了，但是还是飞过来一看……

　　“该死的！可能是那魔界大军知道了我们的目的了！”只见那李晓涯是懊恼说道。

　　“恩！他们肯定知道了！”那紫衣书生也是如此附和说道。

　　“那我们现在怎么办？继续毁掉魔塔？”只见那合欢仙子是试探问道。

　　此言一出，众修士不禁都齐刷刷的看着那李晓涯，似乎在等李晓涯的决定的模样……

　　原来！

　　当李晓涯救了那杜玲和杜影以后，李晓涯要了那杜影的那颗珠子，虽然路上又遇上了不少的魔军，但是以李晓涯的神通，又怎么会怕呢？很快就和刘仙儿张虹把两人带到了自己和众通神期修士的聚集之地。

　　而李晓涯要那小珠子自然并不是自己要用了，以他的修为神通如何会怕那魔君的神识探测呢？而是让第二更看看有没有把握把这珠子给复制出来，因为以那杜影和杜玲的神通，都能靠这小珠子躲过魔兵的神识搜寻，这小珠子肯定是大有来头，如果能把这珠子炼制一批出来的话，对以后的作战可能有很大的帮助呢！

　　毕竟李晓涯虽然消灭了不少的魔兵，包括如此一大片魔兵精英和两个太虚期魔头，但是据李晓涯估计，这消灭的家伙虽然多，但是反而让李晓涯更加担心。

　　主要原因是，这被消灭的两个魔头已经是太虚期的，以这两个魔头的修为只能当小兵出来搜寻，那么明显这魔兵的首领可能在魔界都不是什么小人物，神通应该更加厉害，而那太虚期魔头，可能比众人估计得的要多得多，所以，这不仅没有让李晓涯放心，反而更加担心呢。

　　而这担心也没用！

　　而那第二更也对那小珠子十分感兴趣，自然是研究一起来了，不过，需要时间……

　　李晓涯带回那杜玲和杜影以后，仔细询问了一番杜家之事，倒是让李晓涯感慨至极，不出所料杜家一家也没能逃过那魔兵的攻打，除了这杜玲和杜影逃了出来外，就再也没有修士逃过一劫了……

　　李晓涯就把这杜玲杜影直接安排在这众人所在的聚集之地修士，虽然这地方也不算是百分之百安全，但是和地方有李母亲自设置的大阵，可比两人在外面游荡安全多了，杜影和杜玲自然十分欣喜的接受了……

　　李晓涯回来后也没功夫先恢复法力什么的，自然要商议一下后面的作战计划了！

　　果然不出李晓涯所料！

　　这些通神期修士得了这样一场大胜，皆是有些忘形起来了。

　　当李晓涯把这形式一分析，倒是给了众修士当头一盆冷水！

　　自然也知道还不是高兴的时候。

　　众冷静下来，各抒己见，有的认为应该继续破坏魔塔引出高阶魔修和魔军精英来围剿消灭，有的人提议直接攻打玄天山脉的魔界老巢，一举消灭魔界修士才好，有的提议先埋伏几天在说，让大幻更多的修士过来帮忙，一举消灭魔军才是……虽然意见不一，但是这对于抵抗魔劫的热情倒是空前的团结了起来，倒是让李晓涯心中颇为高兴……

　　最后！

　　众人还是决定！

　　继续破坏那魔塔，看看能不能再引出些高阶魔修来，毕竟去那玄天山脉还是太危险了，谁知道那玄天山脉还有多少高阶魔兵和魔界大军呢？如今去还是太过着急了一些了……

　　于是众人恢复了几天法力，这才出来继续破坏魔塔！

　　但是！

　　众人继续找那魔塔的时候，一连找了好几天，居然发现这大陆上的魔塔正如李晓涯众人看到的那样，都已经都被搬走了，连空气中弥漫的魔气也是渐渐的消失了不少，天空变得有些正常起来了。

　　不但如此！

　　这些天，众人也没有看到更多的魔兵了……

　　“啧！紫衣道友你有什么建议？”李晓涯沉思了一会，忽然是对那紫衣书生说道，此言一出众修士皆是齐刷刷的看着那紫衣书生，经过这些天的战况，众修士对这紫衣书生倒是心悦诚服了不少，虽然在众修士中，这紫衣书生几乎是垫底的角色，但是那谋略显然是不是这紫衣书生的对手，也算得上是另类的天赋吧……

　　“看来我们的计划已经成功了！”只见那紫衣书生是自信满满的说道，见众人疑惑的模样，忙解释说道：“我记得我们过来的时候，第一目标就是降低这魔界修士改造这天元大陆的速度，而我们的计划就是这魔塔，虽然我们没有全毁那魔塔，但是能让这魔界修士把那建立好的魔塔给收回去，也算得上是成功了吧！”

　　“恩！这倒是！”众人闻言皆是答道。

　　“不过！”只见那紫衣书生话锋一转忽然转口说道：“这也算的上，我们的计划被魔界修士识破了，正如我们前面所说的，这魔界的魔塔很重要，应该是重要的物资，他们收回去，也是一个不错的策略，毕竟这魔塔还在他们手里，等我们走了以后，他们可以随时记下重新建立那魔塔！”

　　“啧！这魔界修士也狡猾！”此言一出，众人是有些懊恼的模样，的确，这魔塔被收回去了，众人可没办法破坏了，如果众人离开了这天元，自然魔界修士继续把魔塔建立起来，那到时候……

　　“对了！他们要重新建起来，我们重新毁掉不就好了？”有人是如此说道。

　　“是啊！”倒是有些人也觉得有道理的附和说道。

　　“咳！不要小看魔界修士！”只见那紫衣书生是轻咳一声说道：“他们已经吃过一次亏，不会再吃第二次的亏了！”声音一顿，忽然转移话题说道：“不过，我们也没必要再理睬那魔塔才是，我们的目标可是要消灭这些该死的魔界修士的！最少我们也要把这些该死的魔界修士驱除出这我们的是世界！”

　　“哦！紫衣道友有什么建议？”李晓涯见那紫衣书生的表情，心中一动忙问道。

　　“恩！相信李道友也发现了吧？”那紫衣书生反而是如此对那李晓涯反问道，见李晓涯似笑非笑的模样，忙说道：“大家一定很奇怪，李道友遇到的那两个魔界修士的太虚期修士为何弱那么多了，我看他们一定是因为跨界的原因，法力没有完全恢复，二来，是因为这人界没有充足的魔气，让他们恢复全盛的修为，或者应该说他们还需要在这人界呆上一段时间，才能够恢复全盛的法力和修为！”

　　“不错！我感觉那魔界大军根本没有想象中厉害！”其他人也是附和说道。

　　“恩！不错！我觉得那些魔兵实力好像本来有些虚弱的模样！”李晓涯也是点头说道。

　　“所以显然已经是我们消灭魔兵的最好的时机！”紫衣书生是语出惊人的说道，见众人惊讶的模样，忙继续说道：“各位！要是我是那魔界大军统帅的话，在魔界大军实力没有完全恢复之前，我也不会派出那么多魔兵继续出来搜寻我们，也会选择把这些魔塔收回来，并且！”说道这里，那紫衣书生是加重了语气说道：“我可不会把魔塔放置起来，而是集中摆放在一个地方，让我的手下恢复法力和修为！”

　　“嗯！你的意思是，那魔界统领把魔塔全部收回建立在那玄天山脉了？”此言一出，众人都不是傻子，惊呼起来道。

　　“不错！我敢肯定，他们可不只是吧魔塔拆掉了，而是全部移回了那玄天山脉了，集中恢复那魔界魔兵的修为和法力！”紫衣书生是肯定的模样答道。

　　“哎！照你如此说，他们前面为何不如此干？”有人质疑说道。

　　“因为！”紫衣书生闻言是有些自得的说道：“他们没有想到我们大幻修士会如此大胆过来攻击他们！”说罢是看着那李晓涯，有几分佩服的模样说道：“这都是因为李道友的大胆！”

　　此言一出，众人皆是齐刷刷的看着那李晓涯，那紫衣书生虽然厉害，但是没有李晓涯这个胆大包天的家伙，众修士多半还在大幻大陆死守呢。

　　“那好！这样我们的目标就很明确了！”而李晓涯这时候，是适时的开口说道：“去攻打那魔界大军的老巢！玄天山脉！”

　　“好！”此言一出，众修士皆是热血沸腾起来了，齐声答道。

　　“当然了！在此之前，我们要详细计划一番！”

　　正如紫衣书生所说的那样！

　　如今的玄天山脉！整个天空是弥漫着极其惊人的魔气，远比之前要浓烈得多了，只见隐隐约约的在山岚中，隐隐约约可以看看无数的魔塔的模样，正是这魔塔发出更多的魔气，而整个那些山峰，居然还在不停的蠕动，已经完全变成了黑漆漆的颜色，仔细一看的话，天！那些山峰居然密密麻麻的坐满了正在打坐吸取魔气的魔兵……

　　而这时候！

　　“什么？你们被大幻修士打败了？”只见在那巨大至极的洞窟中，又是一声惊天怒吼，正是那袭灭魔君的说道，咆哮了一会，袭灭魔君是继续说道：“该死的！我叫你回来你还不信！这下好了，大乾前辈知道了没有？”

　　“还没有！我还没有告诉师傅！”只听见那力魔将军的声音是有些虚弱的模样说道，看来是受伤不浅了。

　　“哈哈活该！”那袭灭魔君闻言心中大喜暗呼起来道，口中是忙对那力魔将军说道：“那好！你们先不要把这事情跟大乾前辈说！我来处理就好！”声音一顿，想起什么似的说道：“对了！你们的损失了多少手下了？”

　　“三分之一……额！一半吧！”那力魔将军是有些犹豫的说道！

　　“什么！一半？怎么那么多？”那袭灭魔君闻言是大惊呼道，心中那个懊恼啊，这又失去了一般的精英魔兵，这可怎么跟大乾前辈交代啊？有些纳闷的说道：“对了！我就不明白了，那大幻不是已经没有多少修士了吗？你们就是攻不破天道宗也情有可原，怎么就损失那么多大啊？”

　　“该死的！还不是你情报不准！天道宗还有一个太虚期修士！”那力魔将军是想起什么似的咆哮起来吼道。

　　“什么？还有个太虚期修士！是谁？”袭灭魔君闻言是惊呼起来道。

　　“是这样的！”那力魔将军是解释说道……


第251章 出击玄天山脉

　　在另外一边的迷幻山脉的一处洞穴中！

　　“……好了，总算瞒过那老东西了！”只见那力魔将军松了一口气的模样，对那紫炎诡魔说道。

　　“……隐瞒我们损失的不太好吧？”只见那紫炎诡魔是皱着眉头说道，声音一顿，继续说道：“要是让大乾前辈知道了，那我们就更惨了！”

　　“哼！要是让师傅知道我们只剩下四分之一的兵力了！你可知道那后果！”那力魔将军闻言是冷哼一声说道，他虽然身份尊贵，但是也只是相对一般魔修来说，在那大乾的眼中可算不得什么……

　　“那也隐瞒不了多久的啊！”那紫炎诡魔闻言是苦笑说道。

　　“放心好了！那袭灭老东西没有查到那胖子人类已经是太虚期的消息，他责任也很大，会帮我们隐瞒的！只要我让我族人，偷偷的再带些来充数就好了！”那力魔将军闻言是如此说道。

　　“哦……”那紫炎诡魔是哦了一声，倒是没有说什么，他可和那力魔将军不一样，他可是从低阶魔修一步一步爬上来的，可没有什么背景，据自己逃回来的手下说，要不是这该死的力魔将军随随便便的就派自己的手下去冲锋，而不派他那些专门攻坚的大力魔兵攻坚，这才造成自己的手下损失如此严重的。

　　不过！

　　好歹自己的兵是身经百战的兵，虽然天赋远远不如那大力魔兵，但是战斗经验丰富，虽然是在最前面冲锋，但是逃跑的时候，倒是跑得飞快，而且全部是落到了地面上，靠无数的山岚阻挡，反而逃了更多的兵，这剩下的四分之一的魔兵，倒是有七成是他的兵，那力魔将军的手下过于集中反而是死掉了太多的兵了……

　　“哼……”一想起自己好不容易积累起来的家当，被这力魔将军一个命令给消耗了大半，紫炎诡魔怎么也高兴不起来，脸色阴沉的出了这山洞……

　　黑压压的天空上，只见十几修士正飞快的朝前飞遁，正是已经计划好了的前去魔阵的李晓涯等。

　　但是！

　　怎么只有十几人呢？

　　还有其他人呢？

　　“魔气越来越重了！看来紫衣道友说对了！”随着众人不断的朝前方飞遁，带路的欧阳倩如是喃喃说道。

　　虽然李晓涯也在这天元大陆混过不断时间，但是那有欧阳倩如这个土生土长的修士对这天元大陆熟悉呢，众人直接是让这欧阳倩如带路了呢。

　　“恩！”李晓涯一旁闻言，是脸色凝重的喃喃说道。

　　“李道友！那其他人没问题吧？”只见欧阳倩如是忍不住对那李晓涯说道，脸色是有些担心的模样。

　　“放心吧！仙儿和我师姐在！两人合力的话，一般太虚期修士拿不下她们！”李晓涯闻言是自信满满的说道。

　　“哦！看来你对你那两位很有信心嘛！”欧阳倩如闻言有些不是滋味的说道。

　　“恩！”李晓涯闻言淡淡说道，忽然说道：“前面有巡逻的魔兵！”声音一顿朝众人说道：“大家跟我来！”说罢，朝一侧飞遁而去了！

　　“好！”众人忙答道。

　　欧阳倩如眼中闪过一丝异样的神色，也跟了上去……

　　这欧阳倩如虽然熟路，但是李晓涯神识强大，那两三百里外的魔兵都能轻易发现，自然能躲过周围的巡逻的魔兵了……

　　这一队人是躲躲藏藏，躲过大批的魔兵的搜索，终于是可以看到那玄天山脉了！

　　众人躲藏在一个用禁制隐蔽起来的山岚的山洞口上，看着那已经完全不是原来那样的玄天山脉。

　　只见整个山脉是被无数的黑色魔气笼罩了起来，而整个天空的顶上是一个巨大黑气漩涡的模样，隐隐约约还能看到星辰在其中涌动，煞是惊人，而那山岚上，全是一根根竖起来的巨大魔塔，在天空上是飞翔着孽龙兽，足足有数百只的模样，在山岚上还建立了一些数百丈高的圆形碉堡，不过大部分还在建造的模样，倒是最前方有几个碉堡已经是建立好了，正在架设一座座巨大的黑色灵炮的模样……

　　“该死的魔族！居然是把我们的玄天山脉变成这样了！”只见那欧阳倩如是咬牙切齿的怒声说道，虽然早有准备，但是看见自己从小长大的门派山脉已经变成这样了，欧阳倩如还是按捺不住心中的怒火！

　　“啧！看来不好攻啊！”而李晓涯看着那无数的魔兵是喃喃说道，这可比他想象中的魔兵数量要多得多啊，估计强攻的话，看那山上地面上，全身密密麻麻的魔兵，粗略计算的话，那可是足足有数百万啊，就是让李晓涯不断的用法术轰杀，也要杀个几天几夜，还不算上无数的那些魔兵首领，虽然李晓涯神识没敢刚里面探测，但是光看到的魔兵首领也有数百个了，那看不到的，还不知道有多少呢，另外一方面，光是那天空上数百孽龙兽也不是好惹的主啊！同时自爆开来的话，就是自己这个太虚期修士也是要躲着跑啊。

　　“居然那么多魔兵！李道友！我们真的要如此干吗？”只见那合欢仙子是有些犹豫的说道，抡起年纪来，她可是还有五六千年的寿元，要是就这样陨落在这地方了，那未免也太可惜了。

　　“恩！”李晓涯闻言是肯定的点了点头，回头看了众人一眼，只见众人都有些心惊忐忑的模样，心中暗叹一口气，忽然开口说道：“来天元那么多天了，天元的下场，你们都已经看到了，虽然我们大幻的修士力量远超天元！但是你们觉得，我们大幻那个门派挡得住如此多的魔兵？”

　　众人闻言是面面相觑起来，虽然不想承认，这数百万的魔兵，那个门派也挡不住……

　　“一旦我们大幻被魔兵攻下，我们这些大修士也许有人能凭借神通逃掉了一时，但是绝对逃不过一世！”李晓涯看见众人如此表情，是继续说道：“不说别的，就算我们合力抵御了这魔界大军的攻击！如果整个人界的灵气被魔气同化了，我们修士都不能修炼进阶！我们还拿什么抵抗那魔军？我们也难逃一死！死不是我们追求的！各位我们已经是无路可走了！我们不是来求死的，我们是为了更好的活！我们要打败这魔军！我们要活着回去，成仙得道！”

　　“好！我们要活着回去！成仙得道！”李晓涯一番话语是说得众人热血沸腾，不管正魔散修皆是沉声说道，好在众人所在的闪动早就被禁制给隔绝了声音了要不然，可就被那魔兵听见了……

　　“好！只要大家齐心合力！我李晓涯一定会尽全力保住大家的！”李晓涯闻言是沉声说道，他可不是轻易许诺的人，一旦许诺肯定是竭尽全力办到的……

　　突然！

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响是在不知道多远的地方传来。

　　“嗯！”众人一听这声音皆是齐刷刷的朝那爆炸的方向看了过去！

　　“好！仙儿他们开始进攻了！”一听见这声音，李晓涯惊呼起来，声音一顿，朝众人吩咐说道：“我们准备！”说罢，手上灵光闪动，那火龙剑和撼天神火棍皆是出现在手上了！

　　“好！”其他人闻言也是沉声答道，吩咐放出防御宝物盔甲，还有攻击法宝，真仙灵宝等等……

　　而这时候！

　　远在数百里外的天空中！

　　“去！”只见十几个修士是轰出无数法术，法宝，整个天空都要崩塌了一般，朝那些无数的魔兵轰击了过去。

　　为首的正是那刘仙儿和张虹，只见二人是联手施展那合击水火神通，威力是惊人至极，不断的轰击一道道数百丈大的蓝红光束，把无数魔兵给轰杀了，而两人身后的其他修士也是不断的轰出法宝攻击，转眼就把这巡逻的数千魔兵给击杀的个干干净净。

　　“我们朝前面冲！”而刘仙儿看见此景，是朝众人大呼起来道，化作一道遁光飞快的朝前方飞遁，其他人也跟着朝前方飞遁……

　　“嗷嗷！”刘仙儿一行人才飞遁出数里，只看见前方玄天山脉的天边无数的黑压压的魔兵朝二女的所在呼啸而来了！发出那惊天动地的怒吼，朝众人飞遁而来了。

　　“杀！”刘仙儿一行修士是齐声吼道，居然是朝那些修士追击了过去！

　　在那山洞中！

　　“不好了！不好了！魔君大人！”只见一个魔兵飞快的跑进那山洞中，大呼起来道。

　　“什么事？慌慌张张的？”那袭灭魔君闻言是怒声喝道，好不容易才处理完了那力魔将军的事情，这还没打坐多久，又来事了，袭灭魔君自然十分恼怒了。

　　“禀报魔君大人！人类修士攻打我们的基地了！”那魔兵是忙说道。

　　“什么！那人类真敢来！领头的是那李晓涯吗？”袭灭魔君闻言是惊呼起来道。

　　“这个属下不知！但是前面已经打起来了！”那魔兵是忙说道。

　　“好！居然敢送上门来！一定是李晓涯那该死的！”那袭灭魔君闻言是怒声喝道：“传我命令，全军出动，不惜一切代价击杀那李晓涯！”

　　“是！”


第252章 魔兵出击

　　“魔君大人有命！全军出击！不惜一切代价击杀来敌！”

　　“轰隆！”

　　“嗷嗷！出击！”

　　只见整个玄天山脉的魔兵正在修炼盘坐的，好像是捅了马蜂窝一般，无数的魔兵飞遁了起来，连那些孽龙兽也跟着飞遁了起来，那可是数百万的魔兵啊，场面那个惊人忽而和壮观，只怕许多人一辈子都不会忘记吧，整个天空放眼望去都是黑压压的魔兵，光是那飞遁起来的飓风，就已经是让整个天空颤抖呼啸起来。

　　“轰隆隆！”只见这些魔兵化作无边的乌云，朝前方飞遁移动过去了……

　　而身在那洞穴中躲藏起来的李晓涯等人看见此景！

　　“怎么回事？怎么一下子全出击了啊？”众人不禁是惊呼起来道，按照众人的计划，众人先一步躲藏在这山头等待时机，而那刘仙儿和张虹一对修士是佯装进攻，吸引那魔界大军的注意力，让这些魔界大军派遣大军去围剿那李晓涯等人，等引开一部分魔兵以后，众人出击包抄那魔界出动的大军，消灭那一部分魔军，然后掉过头来正式攻打那山脉……那可曾想到，这一下只整个玄天山脉的魔兵都出动了！这下可是让众人想不到的！

　　要知道！

　　魔兵数量如此多，一旦有人来攻击的话，按道理来说，一定会先派遣一部分去阻击敌人才是的啊，那有这样一窝蜂的出动的！

　　怪就怪在李晓涯和那紫衣书生都没有算到，那指挥魔兵的统领的可是那袭灭魔君，他可恨李晓涯入骨，这一来袭，就感觉是那李晓涯，错估了袭灭魔君对于李晓涯的恨意，这送上面来，直接就全军出击了，根本连调查都没有调查，另外他还有一个打算，这个小星界，就李晓涯一个太虚期修士，而大幻的大部分通神期修士也出来，只要干掉这些人，要攻下那大幻以及整个人界，那还不是手到擒来的事情，更重要的是，自己擅自派遣四个精英部的错误也快要抵消了，自然是打算一口气击杀李晓涯等人再说……

　　“那我们怎么半？”看见此景，众修士是无语了，这出动可是数百万的魔兵，众人要包抄人家，开玩笑，人家一掉头就把众人干掉大半了！

　　“啧！等等！”李晓涯一时间也没有什么主意，是咬牙切齿的说道，心中那个恨啊，怎么也没有想到，这魔界统帅如此儿戏，就这么出动全军了……

　　而这时候！

　　“对了！他们出动了全军！玄天山脉不就空了吗？”那欧阳倩如是如此说道。

　　“空了！对！”此言一出，众人是醒悟过来了，那合欢公子惊喜说道：“对！玄天山脉现在可是空了！我们乘机进去毁掉那魔塔！说不定还能把那魔界统领给击杀了呢！”

　　“啧！那刘道友他们怎么办？”欧阳倩如闻言是忙说道，此言一出，众修士皆是齐刷刷的看着那李晓涯，李晓涯对自己双修伴侣的痴情可是天下皆知的，只见那李晓涯脸色是一阵青一阵白，显然也是有些拿不定主意的模样，让众人心中是咯噔一下……

　　突然！

　　“好！等那些魔兵走远了！我们直接攻打那山脉！”李晓涯是下定决心了一般咬了咬牙说道。

　　“啊！”众修士没想到他会如此果决，倒是有些诧异起来！

　　“那刘道友他们……”那欧阳倩如是试探问道。

　　“放心！紫衣道友和他们在一起，这么多魔兵，他们肯定打不过，我猜紫衣道友一定会第一时间带着众人逃走的！”李晓涯是脸色阴沉的说道：“仙儿他们遁术比这些魔兵快，肯定能跑掉的！”其实李晓涯还有句话没有说出来：刘仙儿和张虹两人都有自己给的极品翅膀古宝，要是逃走的话，肯定是最快的，就是太虚期的修士也很难追到，而这个可是千载难逢的机会啊，错过了，可就没有希望了……

　　而另外一边！

　　“轰隆隆！”只见那刘仙儿等人正不断的放出法术攻击无数的魔兵，突然众人皆是看见那远处的玄天山脉，一片无边无际的乌云从那山脉中狂涌而出，整个天空都遮盖了起来，无边无际的，朝众人的方向狂涌的模样。

　　“天啊！怎么那么多？”众人都不是瞎子和傻子，自然是看出那无数飞遁起来的是魔兵了，一个个是惊呼起来道。

　　“怎么办？”众人皆是齐刷刷的看着那刘仙儿和张虹还有那紫衣书生。

　　“走！那魔兵好像是全体出动了！”那紫衣书生闻言脸色一变，忽然是高声说道。

　　“该死的！那晓涯怎么办？”那张虹闻言是反对说道。

　　“啧！我们快走！晓涯他们看见这么多魔兵肯定不会出击的！他们只要躲起来，比我们安全！”那紫衣书生闻言忙解释说道，知道，不说动这两个女人的话，他可指挥不动众人呢。

　　“你有把握？”那刘仙儿也是有些质疑的说道。

　　“哎！别拖拖拉拉的，等这些魔兵追上来了！我们可就完蛋了！”紫衣书生还没有来得及解释，那毒王仙尊是怒声说道。

　　“啧！傻子才包抄那么多魔兵啊！”那紫衣书生急得直跳脚，怒声吼道。

　　“好！我们走！”刘仙儿心中一动，虽然担心那李晓涯，但是明显这些魔兵是冲着众人来的，忙高声说道。

　　“仙儿！你……”那张虹还要争辩，只见刘仙儿一拉她的手，连续轰击出数个法术，朝掉头就跑，众人也一个个轰出法术，掉头就跑……

　　“轰隆隆！”而那些魔兵显然是看见众人的遁光逃走了，一个个也是跟着怒声加速追击了过去，那如此多的魔兵在天空行飞遁，整个天空黑压压的，连天地都为之变色风起云涌……

　　刘仙儿抓在着手的张虹，回头看了一眼，如此多的魔兵，不觉得头皮发麻，的确，那前面也没有战斗的痕迹，心中倒是安心了下来，显然李晓涯众人也觉得不妙，没有出击呢，不由的心中稍安。

　　而这时候！

　　“大家减速！不要分散！引开这些魔兵！”那飞在前面的紫衣书生忽然是如此说道。

　　“什么？”此言一出，众人不禁是惊呼起来道，这么多魔兵追击而来，不快点逃，还要减速，不禁是诧异的看着那紫衣书生。

　　“各位！天赐良机啊！这追击我们的只怕是魔界大军的八成以上的魔兵了！”只见那紫衣书生是兴奋至极的说道，见众人还是有些不解的模样，忙继续说道：“诸位！要是我们引开了这些魔军，那玄天山脉上的魔兵肯定是空了，那李道友他们不是有机会直接捣毁那玄天山脉的魔塔，甚至是击杀那魔界大军的首领了啊！”如果李晓涯等人在此的话，一定会大为佩服这紫衣书生，虽然不清楚具体的情况，但是却做了最正确的判断……

　　“对啊！这么多魔兵追来，那玄天山脉肯定是空了啊！”众修士也是反应过来了，惊喜呼道，不禁都降速，朝前方飞遁！

　　“大家等那些魔兵飞近了点，我们再加速！”而那紫衣书生是继续说道。

　　“好！”

　　“好！他们逃走了！”李晓涯仔细倾听了一会，看那天空上的魔兵都飞远了，那显然没有什么爆裂之声传来，确信正如自己所料，刘仙儿等人先逃走了，忙对众人说道：“一会，我们以最快的速度前去毁掉那魔塔，合欢两位道友！”声音一顿朝那合欢双魔说道：“你们合欢教的幻阵最为厉害，你们就在前方设置一个大阵，记住！要你们能控制的大阵！”

　　“好！”合欢双魔闻言一愣，李晓涯这时候还想着退路，看来的确不是什么鲁莽之人，也顾不上什么正魔了。

　　“好！我们出击！”而李晓涯这时候朝众人命令说道，说罢，化作一道五彩灵光飞了出去了，众人一咬牙，也忙跟着飞遁了出去了。

　　然而！

　　“嗷！”并不是所有魔兵都出击了，还有少部分的跑得慢了，或者身上有伤的，看见又是十几道遁光冲击了过来，一个个是怒吼一起来，朝众人咆哮迎击了过来了，但是那数量稀稀拉拉的实在多少！

　　“死！”李晓涯冲在最前面，怒吼一声，手指一点无数的剑芒暴起，铺天盖地的朝那些魔兵轰击了过去了，忽然一拍乾坤袋！

　　“咻咻咻咻！”只见无数的灭魔神兵从李晓涯的乾坤袋飞遁了出来，只见那些灭魔神兵一出现在天空中，背后喷光束，居然是停滞在天空中了！

　　“去！”而这时候！

　　其他通神期人类修士也到了，释放出法宝宝物，朝那些魔兵轰击了过去。

　　“去！”而随着李晓涯神识一动，朝最近的几座魔塔一指，那天上的灭魔神兵话是齐刷刷的对准那几个魔塔！

　　“轰轰轰！”一阵狂风骤雨般的轰鸣爆裂之声暴起，无数的红色光束朝那些魔塔轰击了过去了……


第253章 一招伤魔

　　“轰隆！”那灭魔神兵轰击出来的红色光束虽然不大，但是穿透力和速度都极其惊人，瞬间就轰中了那巨大无比的千丈魔塔，发出一声惊天动地的爆裂，但是那魔塔被击中的地方只是龟裂出数十道裂缝，并没有爆裂开来！

　　可是！

　　灭魔神兵轰击的光束可不是只有一道，只见无数的红色光束击中那魔塔，狂风骤雨般的轰击在那魔塔上，发出一声声惊天动地的爆响，不断的击中那魔塔！

　　终于！

　　“啪嚓！”一声，其中一座魔塔是承受过多的攻击，开始透射出无数的黑光，在众人惊喜的目光中！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，那魔塔终于是爆裂开来了，居然是把所在的山峰整个砸平了，爆炸出一道数十里大的黑光蘑菇云……

　　“轰轰轰！”而李晓涯自然不会善罢甘休了，让那些灭魔神兵不断的攻击魔塔……

　　而这是这时候！

　　“嗷！该死的！”一声惊天动地的怒吼如同地狱的恶鬼怒吼了起来，震得整个山峰在嗡嗡直响。

　　来人自然不是别了，正是那袭灭魔君，他刚命令全部魔兵出击，自己倒是也有些不放心，要出来一看，没想到刚才出来，就看见一座魔塔被轰掉了，以他的神识自然也察觉到了那李晓涯了。

　　“李……晓……涯！”看着那个让他憎恨至极的身形，袭灭魔君是怒吼一声，化作一道黑光朝那李晓涯的方向冲了过来！

　　“袭灭魔君！”而李晓涯一听那声音就听出来了，不由惊愕呼道，他当年刚出来就重创了这袭灭魔君，如今看这袭灭魔君的气息，居然比之前还要强大，难道这家伙实力恢复了？不过！虽然实力恢复上涨了不少，也不可能是自己的对手，心中如此想，朝后面的人呼道：“你们继续消灭魔塔！我来对付那家伙！”说罢，神识一动，那天空上的灭魔神兵是分散成数十组，不断的轰击那魔塔，与此同时！身形是朝那袭灭魔君的方向飞遁了过去！

　　“好！”众修士也知道，今天一战，事关人类兴亡，齐声答道，接着那灭魔神兵的掩护，专门施展大神通轰那魔塔……

　　而另外一边！

　　“不好！”袭灭魔君见那李晓涯朝自己冲过来，心中忽然是咯噔一下，自己可不是那李晓涯的对手啊，心中暗自惊呼起来，一咬牙喃喃说道：“管不了那么多了！”说罢，是仰天呼道：“嗷！敌袭！”与此同时，全身黑光暴起，手上多了一把巨大至极的黑色长刀，黑刀一阵惊人窒息的黑光暴起，天空为之变色，化作一把千丈长刀，狠狠的朝李晓涯劈了下去！

　　“去死！”而李晓涯是怒吼一声，手上火龙剑黄红光芒暴起，瞬间那火龙剑在他是手上犹如耀眼的黄红光芒太阳一般，只见火龙剑黄红光芒暴起，无数耀眼的金光符文随着喷涌而出，随着李晓涯一声怒吼，一剑朝那袭灭魔君的方向轰了过去，咻！的犀利至极的一道千丈大的黄红剑芒冲天而去，直接是把虚空是激起无数的罡风爆裂！

　　“轰轰轰！”

　　只见那黑色长刀是把虚空都劈出惊人至极的扭曲，而李晓涯击中的黄红剑芒显然更快，更犀利！

　　“锵！”的一声惊人至极的罡风破裂之声暴起，只见那火龙剑轰出的剑芒居然是一剑吧那袭灭魔君轰出的巨大至极的黑色长刀一刀给击断了，无数的黑光崩裂开来，方圆数里的空间都被炸出一圈圈的黑光光波，瞬间整个天空是无数的犀利至极的罡风如同刀刃一般四处飞剑！

　　“轰隆隆！”而那黄红剑芒虽然是被阻隔了一下，但是还是朝那袭灭魔君的头顶当头一剑轰击了下去，一股惊人窒息的犀利威压，瞬间就到了那袭灭魔君的头顶上了！

　　“喝！”那袭灭魔君见状是脸色大变，没想到李晓涯的火龙剑会如此犀利，怒吼一声，全身爆炸出无数的黑光符文，轰隆！一声撼天动地的爆响，那袭灭魔君手上的黑色长刀，爆出耀眼的黑光，反手一刀轰击而出！居然瞬间轰击出数百道黑漆漆的刀光暴起！

　　“锵！”的一声比之前那一声碰撞之声暴起，第一道黑色刀光是被黄红剑芒给斩断成两截了！化作无数的黑光崩溃爆炸开来！

　　接着！

　　“锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！”

　　那道黄红剑芒瞬间朝其他那无数的黑色刀光轰击了下去了，发出一阵震耳欲爆的狂风骤雨般的碰撞爆裂之声爆响，整个天空都要被撼碎了一般，那数百道刀光居然挡不住这李晓涯一剑？

　　虽然！

　　那袭灭魔君的那轰出的数百道黑色刀光没有挡住李晓涯这一剑，但是却让那道黄红剑芒轰击下来的威力大减。

　　“嗷！”只见那袭灭魔君是怒吼一声，整个身体是疯狂的暴涨起来，再轰出一刀！一刀近十几里大的黑色刀光轰击而出！

　　“锵！”的一声撼天动地的金属交戈的爆响，响起，整个天空被被轰出一个无数的黄红剑芒和黑光旋转的风暴！

　　风暴中！

　　“呃！”那袭灭魔君一声闷哼，整个身形居然是被轰飞了出去了！

　　“轰隆！轰隆！”只见那袭灭魔君整个身形如同流星一般被轰飞出去数千丈，居然是撞在一座巨大至极的魔塔上，整个魔塔是疯狂震动一下，整个魔塔都疯狂震动一下，居然是被撞击出一个巨大的龟裂开来！

　　李晓涯这一剑居然如此厉害？

　　那袭灭魔君是不敢置信的看着那李晓涯，十分惊恐的模样！

　　其实！

　　李晓涯从那山洞出来，就已经在给火龙剑不断的输入法力，他知道，虽然大多魔兵出击了，但是那太虚期的魔界统领等人可都还这大阵中，他可没有时间和魔界统领打持久战的打算，以火龙剑本来的锋利，已经是天下少见了，然而又吸取了那三大妖龙王成为真仙灵宝的恐怖品阶，再加上李晓涯这太虚期施展开来，李晓涯又纯心要速战速决，这一击可是全力施展！这才一击轰飞了那袭灭魔君！

　　不等那袭灭魔君惊愕！

　　“哼！”空气中五彩光芒暴起，那李晓涯瞬间消失在空气中了！

　　“轰！”的一声，光芒再闪，李晓涯就已经是出现在袭灭魔君的一侧了，双目是闪出惊人窒息的杀意，手上火龙剑一件朝那袭灭魔君的腰间斩了过来！

　　“不好！”袭灭魔君瞬间也反应过来，全身黑光暴起，手朝那魔塔一按，一大片黑光朝那魔塔狂涌而去，全身黑光旋动，瞬间消失在空气中了！

　　“锵！”的一声爆响，只见那李晓涯的火龙剑瞬间斩出一道近千丈长的黄红剑芒，瞬间一剑把那魔塔斩断成两截了！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，那魔塔也跟着爆裂了开来，炸出一个数十里大的黑光蘑菇云！

　　“轰！”的一声爆响，那袭灭魔君是从蘑菇云中冲了出来，面露惊喜之色的吼道：“哈哈！活该！”他刚才在瞬移的一瞬间可是引爆了那个魔塔的，饶是李晓涯修为惊人，这突如其来的爆炸，至少会让李晓涯受伤不浅才是！

　　但是！

　　袭灭魔君话音刚落！

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰隆隆！”只见那黑色蘑菇云的爆炸中，突然是数十道千丈之大的黄红剑芒，冲天而去，把那爆炸的蘑菇云都炸裂出无数的真空剑芒爆裂开来！

　　“咻咻咻咻！”而那些黄红剑芒那是犹如划破长空一般，瞬间就到了那袭灭魔君的身前了！

　　“该死的！”那袭灭魔君那反应得过来啊，全身黑光符文不断的旋动起来，身形突然是化作了一大片旋转的黑光！

　　但是！

　　明显！

　　他晚了！

　　“噗！”的一声闷爆，那袭灭魔君的手臂居然是直接被一道剑光击中，一个巨大至极的手臂，被剑芒扫中了！

　　“啊！”那袭灭魔君不由的惨叫一声，忽然化作一道黑光掉头就跑，无数的黑紫色血液四溅开来！

　　而这时候！

　　“哈！”只听见那无数的黑光爆裂声中，传开一声惊天动地的怒吼，一道耀眼的五彩灵光从那黑光中爆裂飞遁了出来，速度惊人至极的朝那袭灭魔君的方向追击了过去，李晓涯手上的火龙剑是亮得好像小小的太阳一般，怒吼一声，朝那袭灭魔君的飞遁逃走的背影，狠狠一剑捅了过去，噗！的一声奇怪的惊天动地的爆响，只见数百道百丈大的金红剑芒，铺天盖地的化作数十个方向，朝那袭灭魔君发方向围杀了过去！

　　快！

　　实在是太快了！

　　那数百道金光剑芒在天空中一闪即逝，划破空间的距离一般，瞬间，就到了那袭灭魔君数十丈前了！

　　突然！

　　“轰隆！”袭灭魔君逃遁的身形的头顶上，一声惊天动地额爆响，那天空中居然出现了一个巨大的黑漆漆的黑洞，噗！的一声爆响，一个巨大无比的如同黑光金属一般的巨手朝那袭灭魔君抓了过去！瞬间就把那袭灭魔君抓在手上了！


第254章 击杀袭灭

　　而这时候！

　　“锵锵锵锵锵锵！！”

　　只见那黄红剑芒是狂风骤雨般的轰在那突如其来的黑光巨手上，发出一阵狂风骤雨一般的震耳欲爆的碰撞之声，无数黄红光芒暴起，整个天空是被震荡出无数的扭曲的音波！那黑光金属巨手居然挡住了如此多的火龙剑轰击出来的剑芒？

　　“轰隆！！”而那个巨大至极的黑光金属巨手，一阵黑光涌动，抓着那袭灭魔君朝那个黑漆漆的黑光巨洞中缩了回去！

　　“嗯！！”远处飞遁过来的李晓涯看见此景，双目一眯，瞬间反应过来，那巨手居然是在救那袭灭魔君，怒吼一声，全身五彩灵光暴起，顿时无数五彩灵光闪闪的符文冲天而起，把那李晓涯的整个手臂都包裹了起来，突然一拳轰出！

　　“轰隆！！！”只见那李晓涯的拳头居然硬生生的一拳轰进了那虚空中。

　　突然！

　　“嘭！！”的一声惊天动地的爆响！

　　那个黑光金属巨手的一侧，突然耀眼的五彩灵光闪动，一个数百丈大的五彩灵光符文组成的巨大至极的太极图突然出现在空气中！

　　接着！

　　“轰隆！！”一个巨大的五彩灵光巨手瞬间从一侧轰击而出！狠狠的朝那个黑色金属巨手狠狠的一拳轰击了过去了！

　　“哐啷！！”一声撼天动地的金属交戈的碰撞之声抱去，整个天空是被炸裂出一圈圈的五彩灵光朝四面八方狂涌，瞬间是把空气是炸裂开无数空间裂痕！那巨大的黑光金属巨手猛人一震，手上护住的袭灭魔君瞬间是脱手飞了出去了！

　　“去！！天道五行手！”而李晓涯这时候，怒吼一声，瞬间那五彩灵光巨手光芒暴起，狠狠一拳朝那天空上的袭灭魔君一拳轰击了过去了！

　　“嘭！！！”的一声！

　　无数的黑光爆裂！

　　那五彩灵光巨手毫无悬念的狠狠一拳轰在了袭灭魔君的身上！那袭灭魔君居然整个人是被拍得四分五裂，朝那山岚上撞击了过去！

　　“轰隆隆！轰隆！！”只见那袭灭魔君的肉身的碎片好像是流星一般被轰飞撞在了那山岚上，山峰是被砸出无数大坑，山石飞溅！

　　“该死的！！”只听见一个惊天动地的怒吼之声暴怒吼道！连天上的空气都为之震的朝四面八方狂涌！

　　“轰隆！”而那在空气中的黑色金属巨手瞬间是化作无数黑光消散了！

　　“嘭！！”而天空中！一道黑漆漆的魔婴是冲天而起，瞬间朝那大乾魔君飞遁了过去了，边飞还边吼道：“大乾前辈救我！！”

　　“爆！”李晓涯看见此景，是冷冷喝道，只见那个还在天空上的五彩灵光巨手，随着李晓涯一声冷喝，那五彩灵光巨手整个是发出耀眼至极的五彩灵光！

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的爆响，那五彩灵光巨手是爆出以无数五彩灵光火炎，朝那魔婴的方向呼啸而去！！

　　瞬间！

　　“啊！！！！”那袭灭魔君的魔婴就已经是被这五灵光火炎卷入了起来其中，发出一声凄厉至极的惨叫，转眼就被烧成了灰烬！！

　　“嗷！！该死！！”而那个暴怒至极的声音是怒吼一声道！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的爆响，一个数千丈大的黑光火炎拳头朝那无数的五彩灵光火炎轰击了过去！

　　可惜！晚了一步！

　　“嘭！！！”只见那拳头威力果然十分惊人，一拳把无数的五彩灵光火炎给轰散了开来！

　　但是已经不能救得了那袭灭魔君！

　　而这时候！

　　“轰隆！！”一个巨大至极的数十丈高的身上长满犄角的，全身穿着一套黑漆漆的战甲的大乾魔君，一脸暴怒的看着那李晓涯。

　　“嗯！！”一看见那大乾魔君，李晓涯心中一凝，只觉得那大乾魔君全身散发出惊人窒息邪恶气息，光是全身那黑漆漆的如同蚯蚓一般蠕动的魔气，让李晓涯也感到心惊，心中惊愕暗道：“这个家伙是大敌！！”

　　“你！！该死的人类！！你居然杀了袭灭小子！！”那大乾魔君是一脸不敢相信的模样看着那李晓涯怒声吼道，那声音是大得惊人，居然是把周围的空气都震动得不断的激荡起来，卷起一股惊人的风暴！

　　虽然整个过程说起来慢！

　　其实！

　　从那袭灭魔君出来和李晓涯对碰，被李晓涯一招击伤，到那黑色金属巨手出招救那袭灭魔君，到了李晓涯施展那天道五行诀神通，轰飞那撕裂空间来救袭灭魔君的大手，到五彩灵光大手自爆击杀那袭灭魔君，其中的过程也就数呼吸的功法！

　　而看似李晓涯很轻松的击杀那袭灭魔君！

　　其实也不然！

　　李晓涯那数招大神通施展出来，就已经是消耗了他近七成的法力了，他本来就打着速战速决的念头，一举击杀那魔界大军的统领，然而没有想到那袭灭魔君居然不是统领，但是也没办法，只有先击杀那袭灭魔君再说，不击杀那袭灭魔君，那可就麻烦大了！

　　而那袭灭魔君其实也倒霉，他本来可是太虚期顶峰的大魔修，要不然也不会被命为上次攻打人界的通灵了，但是一直被镇压在那镇魔大阵，实力早就降道了太虚初期的阶段，数十年前又被李晓涯打伤了，更是实力大跌！

　　更倒霉的是！

　　在那魔界通道成功打通的时候，大乾魔君带来了那魔皇给袭灭魔君的奖励大阴魔神丹，大阴魔神丹可是对袭灭魔君恢复法力有极大的好处的，果然！这袭灭魔君服用了这大阴魔神丹没用多少时间，被李晓涯打伤的伤势就已经恢复了不少了，修为已经回到了太虚期初期顶峰了！但是！

　　那袭灭魔君倒霉就倒霉在，还没来得及完全恢复实力，就被李晓涯打上门来了，被李晓涯几个恨招一齐招呼，直接就陨落了！

　　要是这袭灭魔君完全恢复到了那太虚期巅峰的实力，李晓涯可没有机会拿下这家伙了吧？

　　袭灭魔君陨落了！

　　照理说！

　　李晓涯应该十分高兴才是，但是李晓涯实在是没空高兴了！因为眼前这个巨大至极的大乾魔君给他的压力太大了，那滔天的气息，让李晓涯头皮都有些发麻了！这那是普通的太虚期修士啊，一定是太虚期大圆满顶峰的修士，而且应该是大圆满顶峰的佼佼者才是！李晓涯的修为虽然是太虚初期顶峰，但是那战斗力可是堪比太虚期顶峰的啊，但是这大乾魔君的可怕气息让李晓涯都感到心惊……

　　“看来！你就是这些魔崽子的统领了！？”李晓涯心中是长出了一口气！不动声色的朝那大乾魔君冷冷说道。

　　“好！很好！居然敢当着我的面杀我魔族！”那大乾魔君上下打量了李晓涯一下，怒极连声说道，说话见，不动声色的看了一下自己的那巨手，只见那金属手套上，被击出无数剑痕的模样，心中暗自吃惊：好犀利的剑！同时心中一阵愁苦，这袭灭魔君是上次攻打人界的统领，在魔界的后台可不小，同时也是少有的修炼之才，要不然以这袭灭魔君的上次攻打魔界失败的过失，不被惩罚都差不多了，还奖励什么大阴魔神丹？魔皇大人可是命令要带着这家伙回去了，这都不知道给怎么跟魔皇大人交代了！

　　“哼！我不但要杀那袭灭魔君！还要杀你！”李晓涯闻言是冷哼一声说道，手上火龙剑遥遥指着那大乾魔君说道：“还有你们那些该死的魔兵！”

　　“哈哈哈哈！好！很好！我大乾魔君纵横各星界，这样的话，我可听过千次万次了！可是！”大乾魔君闻言是怒极而笑的猖狂说道，深处那黑紫色的舌头，冷冷说道：“直到他们的星界都没了！老夫还好好的活在这里！”

　　“那就试试！”李晓涯闻言是如此说道，说话的同手，全身五彩灵光暴起，背后的风暴金光翅金光暴起奋力一扇，轰隆！！一声爆响，天空是被炸裂出无数的耀眼金光！李晓涯身形瞬间消失在空气空气中了！

　　“嗯！！”那大乾魔君见状双目一睁，忽然全身黑光符文暴起，怒吼一声，天空猛的一震，无数的罡风四溅，大手奋力朝身前拍了过去，那大手拍下之处，阵荡的天空是无数的黑光裂缝爆裂开来，方圆数十里的空气都爆了开来！

　　“轰隆！”的一声撼天动地的爆响，李晓涯身形居然正好出现在那大乾魔君轰下来的大手下方，李晓涯只觉得一股让他呼吸都难受的威压朝他身上压制了袭来，让李晓涯心中大惊，这大乾魔君的肉体力量太惊人了，躲不开了！

　　“哈！！”李晓涯怒吼一声，手上的火龙剑黄红光芒暴涨，化作一道数十丈大的大剑朝那大乾魔君轰击下来的巨手轰了过去！

　　“锵！！！”的一声撼天动地的震耳欲聋的金属交戈的碰撞之声暴起，无数的黑光，火星四溅，那碰撞之处，是被炸裂开无数的黑光空间裂缝！

　　“呃！！”

　　“噗！！”只见那李晓涯是闷哼一声，张口大吐了一口鲜血，居然是被轰得朝那山下轰了下去！

　　“嗷！！”而那大乾魔君的那手臂整个是被弹飞了起来，在天空上被震飞起来了数十丈。

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的爆响，只见那李晓涯整个身形是犹如那流星一般，狠狠的砸在那山岚上，整个山岚是疯狂震动一下，无数的沙石飞溅，不知道死活了。

　　一招！

　　只用一招就轰飞这人界最强的太虚期修士李晓涯了？

　　那些跟着李晓涯一起来的大幻大陆的灭魔队通神期修士看见此景，是呆若木鸡的模样，让李晓涯击杀了那袭灭魔君的时候，众人是大为欢喜都欢呼起来了，只因为李晓涯如此厉害，就是那个魔界统领也不在话下！

　　那知道！

　　这个巨型魔头一出来，一招就把李晓涯轰的如此狼狈了！

　　“嗯！你们这些蝼蚁！！”而那大乾魔君停下身形，心中也是大为吃惊，居然一个小小的人类居然是把自己震开了，但是也没有多担心，毕竟那李晓涯只有太虚期的修为，在魔界太虚期虽然多，但是自己绝对可以排前十名的，忽然那猩红的眼睛凶光毕露，朝那其他狠狠卡了一眼，沉声说道，让众人心中拔凉，这下可就完了。

　　“精英部听命！消灭这些人类！！！”那大乾魔君似乎对众人没什么兴趣，忽然是大口一声道。

　　“是！”此言一出，只听见那山脉上一声惊天动地的齐声答道。

　　接着！

　　“轰隆！！”

　　只见一个高达十几丈，背后长着一对巨大黑色肉翼，上面全是惊人的血红色尖刺的，头上长着一对巨大犄角，整个脑袋倒是长得有些像那古龙的模样，一条长达十几丈的细长尾巴上是一团黑紫色的火炎，一双巨手上数抓这两把巨大的双头巨刃长刀。

　　“嘎嘎！！终于轮到我魔龙将军上了！”只见这个巨大的身影一出来，是嘎嘎怪笑道，那声音是好似龙吟一般，声势十分惊人的模样。

　　随着这魔龙将军出来！

　　“轰隆隆！！”

　　那山上无数的长得和魔龙将军有些相似，全身长着无数黑漆漆的鳞甲，长着四个细长的大手，那爪子是又长又细，一条细长的尾巴上带着一团黑漆漆的正在不断的闪烁抖动的黑色火炎，正是那魔龙将军的手下飞龙魔兵！

　　只见地面上飞出数千这样的飞龙魔兵，散发出惊人窒息的气息！

　　“怎么办？”看见此景，那合欢仙子等人是脸色惨白的模样，他们可都只是通神期修士而已，可不是李晓涯这种逆天修士啊！

　　“怎么回事？力魔和紫炎那两人呢？”而那大乾魔君见状却是不满意的，大吼起来道。

　　“还有？”众修士闻言脸色一阵铁青，心中暗自震惊。

　　“禀报大乾前辈！紫炎和力魔去了大幻还没回来！”只听见那魔龙渐渐是如此说道。

　　“该死的！谁让他们去的？”大乾魔君闻言是惊怒交加的怒吼起来道。


第255章 撤退

　　“这个……”那魔龙将军闻言一窒，犹豫了一下，苦笑说道：“这个我也不知道，应该是袭灭大人命令的！”

　　“啧！这该死的！”听闻此言，那袭灭魔君的懊恼喝道。

　　突然！

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响，只见那李晓涯落下去的山峰一阵惊天动地的爆响，无数的山石飞溅，一道五彩遁光瞬间，从那山岚中飞遁了出来，只见那李晓涯全身身穿一套五彩灵光闪闪的盔甲，几分闪动是飞到了天空中了！

　　“走！”而这时候！

　　那其他灭魔队的大幻通神期修士忽然掉头就逃，众人速度都极其惊人，转眼就飞到了数百丈外了，这起初都一点征兆都没有！

　　“不要放过他们！追！”那大乾魔君闻言是怒声吼道，说罢，全身黑光暴起，一双手臂是一圈圈的黑光暴起，背后无数黑光闪动，居然也长出一对巨大而细长的肉翼，那对巨大至极的肉翼奋力一扇，空气中无数的黑光爆炸开来，化作一团黑气朝那李晓涯的方向爆射而去了！

　　“哈！”而李晓涯数怒吼一声，无数的五彩灵光暴起，手上的火龙剑黄红光芒暴起，奋力一剑举起来，一阵阵耀眼至极的红黄光芒暴起，朝那团冲击过来的大乾魔君一剑斩下！

　　“轰隆！”只见那火龙剑轰出一道巨大至极的黄红光剑的需用，瞬间就是朝那袭灭魔君的头顶当头一剑轰击了下去！

　　“咻咻咻咻！”只见那黄红光剑是幻化出无数重影的模样，天空是被震荡出一圈圈惊人至极的罡风，空间都在扭曲的模样……

　　而另外一边！

　　“嘎嘎！跟我们飞龙魔兵比速度！找死！给我追！”只见那魔龙将军听了那大乾魔君的命令，是嘎嘎怪笑说道，说罢背后的巨大肉翼奋力一扇，化作一道黑光朝那其他人追击而去了。

　　“嘎啊！”那些飞龙魔兵一个个也跟着怪叫起来，连连扇动那巨大的肉翼，化作一大片黑云朝那，逃跑的追击而去，那速度果然不是盖的。

　　然而！

　　大幻众人一声不吭逃走，自然不是要丢下李晓涯了，而是李晓涯传音给众人让众人逃跑再说，自己殿后的！

　　所以众人一听此言，那还不知道李晓涯可能打不过这两个太虚期修士的，自然是二话不说跑了！

　　“糟糕！他们太快了！”众人见那追击过来的飞龙魔兵，一个个是惊呼起来道，忙施展各种加速神通，加快速度逃走！

　　而这飞龙魔兵不但是精英魔兵而且还是飞行的魔兵，速度自然远超一般魔兵了！

　　但是！

　　突然！

　　“轰轰轰轰轰轰！”一连串的惊天动地的轰鸣爆裂之声暴起，只见无数的红色光束对着那无数朝众人飞遁而来的飞龙魔兵轰击了过去，居然是那李晓涯放出来的灭魔神兵傀儡忽然是聚集在一起，朝那迎面冲击而来的飞龙魔兵轰了过去！

　　“噗！轰轰轰！”只见无数的飞龙魔兵躲避不及，被那轰出来的红色光束洞穿了身躯，无数黑紫色的血液四处喷涌，那灭魔神兵一次性居然是轰死了数百的飞龙魔兵！

　　“该死的！那是什么？”而那飞在追前面的魔龙将军看见怒吼起来，全身黑管暴起，双手上的双刃宝物，一阵光芒闪动，锵锵锵锵锵锵的一阵狂风骤雨般的金属交戈的碰撞这声暴起，无数轰击过来的红色光束被那魔龙将军挡飞了出去。

　　“哈！”而那魔龙将军是怒吼一声，张口一吐！

　　“轰轰轰！”无数的黑光光束从那魔龙将军的大口中喷出，朝那些灭魔神兵傀儡轰了过去。

　　“咔嚓！”那些灭魔神兵反应是快速至极，手上一动，银白色巨盾瞬间挡在身前了！

　　“哐啷！”一声声震耳欲聋的碰撞之声爆裂之声暴起，那被黑色光束击中的灭魔神兵正个被击飞了出去数百丈！

　　但是！

　　“轰隆！”一声，那灭魔神兵背后的金属管翅膀喷出一阵红光，硬生生的停滞在空中了，居然是挡住了这一击！

　　“嗯？那么厉害？”看见此景，那魔龙将军是惊呼起来道，但是这样一来，就空出了一个大空档出来，魔龙将军背后的肉翼连续扇动数下，转眼就要冲到那些灭魔神兵的前方了。

　　突然！

　　“轰隆！”一声惊天爆响从一侧传来，让魔龙将军一愣，忙朝那轰鸣爆裂的方向望了过去！

　　这一看不打紧，一看大吃一惊！

　　只见那个身躯庞大至极的大乾魔君整个身形居然是被李晓涯轰飞出去了，直接是流星一般被轰飞数百丈，狠狠的砸中了一个巨大至极的魔塔身上，把整个魔塔都撞爆了开来，发出一声更加巨大的爆裂之声，整个魔塔跟着爆裂开来……

　　“怎么可能？”看见此景，那魔龙将军是惊呼起来，那大乾魔君的神通他可是知道得太清楚了，修炼的可是魔界最顶级的炼体魔功，肉体之强悍比许多乾坤期修士都要强得多，但是却被这一个人类轰飞了？怎么可能？

　　当然可能！

　　原来！

　　李晓涯被这大乾魔君一下之轰飞了，砸在那地面上也是受伤不浅，十分惊讶这大乾魔君的炼体术修为，李晓涯的炼体术确实也是比不上这袭灭魔君！

　　然而！

　　李晓涯因为长期在那神秘之地修炼，一个人修炼总有枯燥的时候，就想着和董三通刘仙儿等人以前切磋的时候，加上一直以来准备出去找那老龙头算账，心里想着如果击败那炼体术或者肉体极其厉害的修士，尤其是那种以火龙剑的犀利都难以伤到的对手，也要修炼几招神通出来，以李晓涯的悟性，还真是让他想出了这么一招出来。

　　既是火龙剑重叠攻击！

　　刚才李晓涯被那大乾魔君用手掌挡开那火龙剑的攻击，就知道那大乾魔君的双手以及那全身的盔甲是一套火龙剑难伤的异宝，所以不多考虑，就拿出这一招出来！

　　一举奏效轰飞了那大乾魔君！

　　“去！”而李晓涯也看见那魔龙将军追出去了，心中一惊，手指一点，那些灭魔神兵一个个是飞散了开来，居然不管那魔龙将军，而是朝那些飞龙魔兵不断的轰出红色光束，让那些飞龙魔兵无法追击众人，与此同时！

　　“轰！”的一声爆响，李晓涯背后的风暴金光翅奋力一扇，化作一道五彩灵光瞬间消失在空气中了！

　　“咻！”的一阵五彩灵光闪动，李晓涯瞬间出现在那魔龙将军的上空了，举起那火龙剑火龙剑幻化出无数剑影，震荡都四周的空间嗡嗡直响，整个天空都要爆炸开来的模样！

　　“去！”李晓涯双目一睁，怒吼一声，狠狠的一剑朝那魔龙将军的头顶轰了下去！

　　“不好！”魔龙将军可是第一部的首领，也感觉这一剑太惊人了，心中大惊呼道，与此同时双手上的双刃，一阵此言的黑光涌动，朝那轰隆隆的爆炸出无数幻影的火龙剑挡了过去！

　　但是！

　　以大乾魔君的力量都挡不住，他又怎么挡得住呢？

　　“锵！锵锵锵！”的一阵狂风骤雨般的金属碰撞之声暴起，那魔龙将军只觉得双手传来一股惊人窒息的恐怖力道，那魔龙将军整个人居然也是被轰飞了下去了。

　　“轰隆！”一声砸在一座山峰上，山石飞溅，那魔龙将军是被砸在那山岚上，砸出一个巨大的深不见底的大洞出来！

　　“呃！”而李晓涯轰出这一剑以后，脸色忽然升起一阵惊人惨白，显然施展这一招可不是那么简单的！

　　“嘎啊！”而那些飞龙魔兵见李晓涯几呼吸间轰飞了两大太虚期修士，十分震惊的模样，但是却是凶性大发，怒吼起来，铺天盖地的朝李晓涯扑了过来了！

　　“轰轰轰！”而李晓涯那会怕这些飞龙魔兵呢，神识一动那天空上的灭魔神兵一个个是连续不断的轰击出无数的红色光束朝那些飞龙魔兵轰了过去，与此同时！李晓涯大袖一挥！

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡！”一阵惊人刺耳的嗡鸣声响起，只见一片红云，冲李晓涯的大袖中飞了出来，正是那钢甲虫，只见这些钢甲虫是朝那些飞龙魔兵呼啸而去！

　　而这时候！

　　“该死的！”那山岚中传出一声惊天动地的怒吼！无数的山石飞溅！“轰！”一声，那被李晓涯轰下去的大乾魔君庞大至极的身躯是冲天而起，暴怒至极的朝李晓涯追了过来！

　　与此同时！

　　“轰隆！”一声爆响！

　　那魔龙将军也是跟着炸裂山峰冲天而起了！暴怒至极模样！

　　而另外一边，因为李晓涯的阻隔，那其他修士已经是逃出数十里了！

　　但是！

　　才那么点距离，这通神期修士几下就追击到了！

　　“大乾前辈！我先去追那些该死的人类！”只见那魔龙将军也发现其他跑远了是怒声吼道。

　　“不！”只见那大乾魔君是冷冷说道：“干掉这个李晓涯再说！”

　　“是！”那魔龙将军闻言忙答道，说罢，飞遁了起来和那大乾魔君一前一后堵住了那李晓涯了！


第256章 逃窜

　　李晓涯被这两人堵住，神色一变，心中暗自着急：虽然自己要逃还是十分容易的事情，但是那其他人可还没跑远，以这两个老魔太虚期修为的速度，自然不用多久就能追到众人了，不管怎么样，还要拖延一下！

　　“哼哼！你想拖延时间吧？”而那大乾魔君也不愧是活了不知道多久的老怪物，一眼就看出李晓涯的心思了，口中是冷哼说道，心中暗道：“这李晓涯已经是人界唯一太虚期修士，干掉了这个，其他人类不足为惧！”正是因为心中如此想，他这才让那魔龙将军留下，合力击杀这李晓涯再说！

　　“嗯？”李晓涯闻言脸色微微一变，冷哼一声道：“是又怎么样？”说话的同时，全身五彩灵光暴起，背后的风暴金光翅奋力一扇！

　　“轰隆！”一声霹雳爆响，那李晓涯瞬间是消失在空气中了！

　　“上！”那魔龙将军动作也很快，背后的肉翼奋力一闪，朝李晓涯冲了过去，另外一方面，那大乾魔君也是怒吼咆哮起来，论起那巨大只的拳头朝李晓涯轰了过去！

　　“锵锵锵锵锵锵！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　只见一阵狂风骤雨般的惊天爆响！

　　李晓涯一人和那两个老魔是战成一团了！

　　无数的黑光剑芒，五彩灵光拳头，虚空不断的崩裂，方圆数十里内都是惊人的罡风抱起了！

　　但是！

　　很明显的是！

　　李晓涯那是不断的被轰得连连爆腿……

　　另外一边！

　　“嗷嗷！”

　　“轰轰轰！”只见数百个修为堪比通神期的魔兵首领，速度极其惊人的朝刘仙儿等他的方向飞快的爆射而去，这一群魔兵首领可算得上是数百万魔兵当中最快的，一个个是咆哮怒吼，不但的朝前方众人轰击出无数的法术，铺天盖地的逃窜的刘仙儿等人轰击了过去。

　　其实！

　　这魔兵虽然多得令人头皮发麻！

　　但是能追上刘仙儿等人的也只有那些修为达到通神期的或者是遁速特别快的魔兵，反而是那数百万的魔兵根本就起不了大作用，早就落后了数十里了，稀稀拉拉的拉长成数百里！

　　“去去去！”而前面的刘仙儿都聚集成一团，并没有分开或者是前后逃窜，而是边飞边打，硬生生的是十几个修士抗住了数百个通神期魔兵首领的轰击，这样有序的进退，反而是让那些魔兵首领无法快速击毙这才十几个通神期修士。

　　“大家在坚持下！很快就到了！”只见那紫衣书生一面轰出无数紫光剑芒，挡住数十道黑漆漆的光束，一面朝众人鼓励呼道。

　　“他们又追近了啊！”只见那毒王仙尊是高声呼道，说罢，反手一拍，无数发出恶臭的鬼哭狼嚎的绿幽幽的数百丈大骷髅头，朝后方追击的魔兵首领，轰了过去！

　　“轰轰轰！”每个巨大的骷髅头一爆炸起来，就是化作数里大的毒气团，朝那些魔兵首领铺天盖地的罩了过去！

　　“噗噗！”那些魔兵首领虽然修为高深大多也不怕毒，但是这毒王仙尊的毒还是能偶让众魔兵首领难受麻痹一番的，而且可以通过魔气蔓延到体内，根本不是防护罩或者防御宝物能够抵挡的，吃过几次亏以后，众魔兵首领是连续轰出狂风把这些毒气给击溃了，所以众人当中，反而是这毒王仙尊阻挡起来有效！

　　“嗷嗷！”众魔兵首领才轰飞这些魔气，只见前方的众修士又加速跑了，不禁是怒声咆哮起来，加速朝众人追击而去！

　　突然！

　　“停！停！”飞在前面的一个身穿一身黑甲的长着三人血红大眼的魔兵首领是发现什么，忙朝众人高呼起来道，边吼，边停滞了身形！

　　“怎么了？”众魔一愣，有一些是停滞了袭来，齐刷刷的看着那三眼魔兵首领！

　　“停个屁啊！他们要跑了！功劳可就没有了！”而更多的是怒吼起来道，根本就不停下身形来，飞快的朝前方飞遁而去！

　　那三眼魔兵首领见状是怒吼起来道：“该死的！前面有陷……”

　　那三眼魔兵首领的陷的“阱”还没出口！

　　突然！

　　“呼呼！”

　　天空中一阵狂风大作，天空上无数的白雾狂涌出来，瞬间是把前方数十里给笼罩在其中了！

　　“噗噗噗噗！”只见那些不听那三眼魔兵首领话语，冲得最快的近般魔兵瞬间是冲进那白雾中了，只有少部分魔兵首领，飞得慢，及时停滞了身形，这一下，数百魔兵首领，居然近半消失在众魔兵首领面前了！

　　看见此景！

　　“阵法！”那些没有冲进去的魔兵首领是惊呼起来道。

　　“该死的！叫你们不要冲了！”只见那三眼魔兵首领数怒声大骂起来，忽然那三个血红的大眼，红光大盛，朝前方看过去了，忙喝道：“他们沿着地面跑了！我们绕过这迷雾追！”说罢，全身黑红光芒暴起，飞快的绕过那迷雾大阵，朝那下方追击了过去了。

　　“好！”众魔兵首领齐声答道，显然这三眼魔兵首领在众首领中地位不低呢……

　　而其他冲进那迷雾中的魔兵首领，一冲进那迷雾中，只觉得眼前一花，眼前是无数的迷雾，饶是众魔修为不浅，居然也看不穿这迷雾，顿时都知道上当了！

　　突然！

　　“去！轰轰轰！”只听见那迷雾中传来人类修士的一声怒吼，接着是一阵狂风骤雨般的轰鸣爆裂之声爆响！

　　“咻咻咻咻！”无数的红色光束，从那迷雾下方朝众人轰击了过来！

　　“不好！”

　　只见其中一个头张双角，背后长着一对血红的肉翼的，四臂魔兵首领见状反应很快，手上黑漆漆的长刀黑光暴起，锵锵锵一阵金属碰撞之声爆响，震的那魔兵首领耳膜难受至极，一股巨力从那手上传来，整个身形是被飞了起来数十丈！

　　“好惊人的威力！”那四臂魔兵首领是长出一口气暗道，忽然脸色一变，发现自己四周的其他人都不见了，惊呼起来道：“其他人呢？”

　　突然！

　　“呼！”一个人类的身影无声无息的在他前方出现了，看见那四臂魔兵首领是一愣，忽然是露出惊喜之色，大吼一声，朝那四臂魔兵首领轰出无数的光刃！

　　“居然敢送上门来！”那四臂魔兵首领见状是怒火冲天咆哮一声吼道，抡起那黑漆漆的长刀朝那人类修士轰击了过去……

　　这些魔兵首领修为虽然高，但实际上来说，对于阵法这种东西还真没有什么研究，毕竟对于魔族来说，自身强悍才是最重要的，研究阵法，符箓什么的，根本就是小道！

　　而李晓涯等人既然让刘仙儿等人去引敌，自然早就安排好了退路了，李母和风灵君两个阵法师可早就在后面设置阵法阻挡追击的魔兵了，众人可不是敢死队，这人界的通神期修士也就那么点了，死了一个少一个，自然要保命为上了！

　　所以刘仙儿等人虽然被如此多魔兵追击，也不见得多慌乱了，把这些魔兵首领引到了低头，潜伏在一旁的李母直接是发动八卦逆迷幻颠倒大阵，只不过，还是被那个天赋异常的三眼魔兵首领看穿了！只困住了一半的魔兵首领！

　　但是！

　　能困住一般的魔兵首领，已经很不错了！那可是两百多的魔兵首领正在那八卦逆迷幻颠倒大阵中自相残杀呢！

　　而那些没冲进那八卦逆迷幻颠倒大阵的魔兵首领，在那三眼魔兵首领的带领下，直接是冲那大阵边缘绕了过去，听着那八卦逆迷幻颠倒大阵不断爆裂的轰鸣声爆裂上，怒吼声，惨叫声，心中一凝，心中暗自庆幸，自己没有冲进去，咆哮怒吼着朝那众人追击而去了。

　　而另外一边众人过了那八卦逆迷幻颠倒大阵以后，低空沿着那山岚的峡谷飞快的朝前方飞遁！

　　“啧！他们追来了！”刘仙儿等人会头一看，惊呼起来道。

　　“别怕！我们前面还有大阵！”那李母是自信满满的呼道。

　　“不行！刚才有个魔兵首领识破了！”那紫衣书生是忙说道，他可是众人军师，虽然是在逃串，但是脑子还是一直在想脱身之策，正好看见那三眼魔兵首领，施展那三眼神通的模样，马上反应过来了。

　　“什么？”众人不禁惊呼起来道，别看众人能从这么多魔兵首领中逃窜出来，但是这消耗的法力可是不少，只要稍微被停歇追上，众人可就完蛋了。

　　“那我们怎么办？”众人是一面飞快的朝前方飞遁，一面讨论对持说道。

　　“我知道那个魔兵首领，我们一起出手干掉那家伙！”那紫衣书生可是个胆大包天的家伙，闻言是一咬牙，怒声说道。

　　“好！”

　　而另外一边！

　　“轰隆轰隆！”

　　那合欢仙子听着那身后传来的，李晓涯和两大太虚期魔头的拼斗的轰鸣爆响，脸色都有些紧张的模样，他们可是没有预料到，这魔界大军的老巢，居然还有三个太虚期魔头还有如多的飞龙魔兵！

　　而且！

　　就李晓涯那比一般太虚期修士厉害数倍的神通都不是那个魔兵统帅的对手！

　　心中那不惊惧至极！

　　突然！

　　“嘎啊！”

　　“呼呼呼呼！”只听见身后一阵刺耳的怒吼鸣叫声和呼啦啦的破空呼啸之声，只见数千的飞龙魔兵快速至极的朝众人追击而来了。

　　虽然李晓涯用灭魔神兵傀儡和钢甲虫阻挡了大部分的飞龙魔兵追击众人，但是还是被不少的飞龙魔兵突围朝众人追击了过来……

　　“糟糕！那些该死的魔兵追来了！”看见此景，众修心中咯噔一下，心中暗道，虽然加快了速度，但是还是渐渐的被那些飞龙魔兵追上了，毕竟那些飞龙魔兵可是魔兵中速度最快的！

　　而这时候！

　　“嗷嗷！”只见前方无数的黑气狂涌，一阵惊天动地怒吼从前方传来，只见无数的魔兵朝众人迎面呼啸而来，显然是要和后面的飞龙魔兵包围他们了！

　　“啧！前面也有！”众人见状是脸色大变的惊呼起来道。

　　那那合欢仙子和那合欢公子忽然对望一眼，突然是默契十足的身形在空中一顿，霎时间落到众人最后面了，齐声喝道：“去！”

　　随着两人一声怒吼，合欢双魔无数的粉红色雾气冲天而起，无数的粉红色光球在天空闪线出来！

　　“噗噗噗噗！”只见无数的粉红光芒闪动，无数的数丈大的粉红色光球在天空上悬浮起来了，布满了后方十几里。

　　“走！我们从那边走！前面太多魔兵了！”一放出这粉红色光球，那合欢双魔脸色都有些煞白，显然消耗不小的模样，接着是大呼起来道，说罢，两人合作一道粉红色遁光朝一侧飞遁而去了。

　　“走！”众人见状大喜，齐声呼道，皆是反应过来了，这要是直冲过去，那可是有数百万的魔兵前面挡路啊，众人可没有什么后手可用，从侧绕开这些魔兵，那就好多了！

　　但是！

　　“嗷嗷！”这掉头朝众人追来的魔兵也不啥，随着其中一个魔兵首领的指挥，跟着包抄众人的前路，让众人脸色一阵难看！

　　突然！

　　“咻！”只见一道黑光闪耀而出！只见那东陵道剑突然一个加速，几个闪动就飞在了最前面了，手指一点，身后的五把五行属性的宝剑，飞遁而出！

　　“咻咻咻咻！”只见东陵道剑闷声不吭的眼花缭乱的一阵掐诀，只见那飞在天空上的五把宝剑，一阵惊人至极的五彩灵光闪动，那宝剑一分二，二分四，四分八，不到半呼吸间，化作了无数的五彩光剑在空中了！

　　“去！”随着那东陵道剑一声怒吼，手指朝那前方包抄过来的魔兵的方向重重一点！

　　“嘭！”的一声撼天动地的爆响，一阵刺目的光芒暴起，那天上如此多的光剑居然一齐爆裂了开来，化作了无数的光剑，狂风骤雨一般，朝那无数魔兵轰了过去……


第257章 逃脱

　　数天以后！

　　在一处山岚的山腹中下方数千丈的地方的一个巨大至极的方圆数百丈的空间中！整个空间是被一层乳白色的禁制给禁制起来了。

　　洞穴上空飘荡这一颗颗发出耀眼光芒的灵石灯，把整个空间是照耀的亮如白昼，而在地面上，只见七八个修士正在围绕着一个巨大的十几跟柱子的传送阵忙碌着，正是那刘仙儿张虹等人！

　　突然！

　　“滋滋滋！！”一阵耀眼的五彩灵光闪动，只见那整个传送阵已经是亮堂了起来了！

　　“成了！！”只见众人惊喜呼道。

　　“啧！终于修好了！”只见那刘仙儿是长出了一口气说道。

　　“还好损坏得不严重！所以才那么快修好的！”只见那风灵君是忙说道。

　　“传阵修好了？”而这会儿，数个人影从一侧的山洞中走了出来，正是那合欢仙子等人，只见众人，脸色皆是不怎么好看，甚至还断了一个手臂，只见那合欢仙子边走边问道。

　　“修好了！”那风灵君忙答道：“等人齐了，就可以启动传送阵回去了！”

　　“哦！那太好了！”只见那紫衣书生忙答道，声音一顿，忙问道：“那李道友回来了没有？”

　　“还没有！”刘仙儿闻言脸色一黯，面露担忧之色的说道。

　　“这都好几天了！李道友还没逃脱吗？”此言一出，众人皆是有些黯然的模样，心中暗道，如今这人界人类修士就李晓涯一个太虚期大修士（众人还不知道董三通已经是太虚期的事情），如果人界没有李晓涯这个顶梁柱的话，光那天看到的大乾魔君这个魔头就无人能敌了，没有李晓涯这修仙界的下场可想而知……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”只见洞穴上空的乳白色的禁制一阵白光闪动，只见数道人影是出现在空气中了！

　　“咦！涯！！”

　　“李道友！！”众人都是修为高深的通神期修士，来人一出现，众人就感应到那几个人的气息了，惊喜呼道。

　　不错！

　　来人正是那李晓涯，跟他一起来的还有那杜玲杜影还有李母张虹！

　　“哎！让你们久等了！传送阵修复了？”只见李晓涯脸色也是有些惨白，朝众人说道。

　　“修好了！就等李道友你回来了！”只见那风灵君忙答道，倒是十分欣喜的模样。

　　“恩！大家都没事吧？咦？”李晓涯神识朝众人转了一圈，口中忙问道，忽然脸色一变，惊讶说道：“那器灵道友和大儒天罡道友呢？”

　　“……！”此言一出，众人脸色皆是一阵暗淡，面面相觑起来，那紫衣书生半晌才暗叹一口气说道：“器灵道友和大儒天罡道友在路途中被那飞龙魔兵的几个首领追上了，两位道友已经那魔兵同归于尽了！”

　　“什么？两位道友已经陨落了？”李晓涯闻言一愣，惊呼起来道：“你们是怎么逃出来的？”

　　“哦！事情是这样的……！”那紫衣书生闻言忙说道，把众人逃跑的过程说了出来……

　　原来！

　　刘仙儿和紫衣书生张虹等这一批负责引敌之人，引得无数魔兵飞起来攻击的时候，众人成功的引得那数百魔兵首领被那李母的阵法困住，然后众人齐上，无数大神通一起上，瞬间干掉了那个可以看穿阵法陷阱的三眼魔兵首领，这才继续逃窜，那些魔兵首领是奋力直追，倒是又被困住了不少人！

　　这魔兵首领虽然不怕死莽撞如牛，但是也不缺少聪明之人，也不会就这样傻乎乎的往那众人的地方去，众人分散开来，去包围刘仙儿众人，这才减少了那触碰到那阵法陷阱。

　　其实！

　　那些魔兵首领也是自作聪明，其实李母和风灵君布置的大阵也就只有三个，这等大阵的阵法器具可不是一般难炼制的宝物，一套阵法器具可是价值一把真仙灵宝了，那威力可想而知了，就是第二更也炼制不了的，这东西还是从天道宗的宝库中拿出来的，而这魔兵首领分开的时候，其实已经是把三个大阵都触碰完了。

　　虽然用三个大阵困住了不少魔兵首领，但是剩下的还有近百个魔兵首领，以刘仙儿等人的神通之人不可能是如此多通神期魔兵首领的对手了，所以还是拼命的逃窜。

　　逃跑的过程中，那器灵子被追上了，成为人界抗魔以来的第一个陨落的通神期修士。

　　而那器灵子也够猛，直接自爆，炸死了五六个魔兵首领。

　　而刘仙儿等人却无力救得了那器灵子，一路逃窜，最后靠着那李母的阵法，刘仙儿和张虹的断后，剩余的人都逃了回来，来到众人约好的地方集合，正是这个超级传送阵这里……

　　值得一提的是！

　　众人来的时候，是用的超级随意传送阵，所以一过来的时候出现在那些魔兵的包围圈中，其实众人本来也想用超级传送阵过来的，毕竟有固定的传送点那就安全多了，但是那西南古城还在那魔界边缘！

　　本来那火龙宫和天道宗还有合欢教的超级传送阵魔劫前还是能用的，但是可能已经是被魔界修士占领并且毁掉了，自然已经不能用了，所以只能用随机超级传送阵！

　　而各大门派在这天元大陆还是有几隐蔽的超级传送阵的，但是已经或多或少的都已经损坏了的！

　　所以本来众人一过来就应该是把这超级传送阵修好的，但是没想到传到魔兵堆了，所以直到这要回去了才来得及修复的……

　　当然了！

　　这只是题外话！

　　“呼！！器灵子道友可惜了！”听那紫衣书生说完，李晓涯是长叹一口气说道，那器灵子他是知道的，其实就是个大家族的修士，以炼器之术著称……心中黯然了一下，不一会儿也就释然了，在那种情况下，只陨落一个……！是两个人，已经是很不错了，心中如此想，忙对那合欢仙子等另外一批的修士说道：“对了！那大儒天罡前辈又是怎么回事呢？”

　　“……！”合欢仙子等人闻言是面面相觑起来，那合欢仙子犹豫了一下才把他们这一批准备是玄天山脉的修士经历说了出来道：“是这样的……！”

　　原来！

　　在众人分组的时候！

　　李母和风灵君这两个阵法大师是负责布置阵法让刘仙儿和张虹撤除的。

　　而刘仙儿和张虹这一组的人其实修为实力来说在众人当中都是比较弱的，修为最高的也就刘仙儿和张虹，并且两人是主战力，毕竟诱敌来说，还是比较安全的任务，加上那李母和风灵君的阵法阻敌，刘仙儿和张虹一组反而是最安全的。

　　反倒是！

　　李晓涯带着的修士可都是各大门派的最顶尖的通神期告诉，如合欢双模，东陵道剑，大锣金刚等人，修为神通都是极其厉害的！

　　所以众人才担任主战力去冲锋的！

　　好在是众人战斗力够强，在逃跑的时候，李晓涯挡住那魔龙将军和那大乾魔君，这才让众人有时间跑。

　　在那飞龙魔兵和无数魔兵前来围剿众人的时候，这些修士的人界顶级修士的实力是展现无遗，不管的合欢双魔的粉红色光球，还是那东陵道剑的万剑齐发，或者是那大锣金刚的古字真诀，都给那些魔兵造成了极大的杀伤，硬生生的冲出了包围圈！

　　但是！

　　那飞龙魔兵可是号称魔界飞遁最快的魔兵呢，速度之快还真是不得了，那些普通魔兵都已经被甩得不见踪影了，众人逃了数千里都没能逃脱那飞龙魔兵的追击，反而是在这些魔兵为围了起来，这飞龙魔兵中可是有几个通神期首领的，一番大战，大儒天罡给几个飞龙魔兵首领围攻，大儒天罡也够刚烈，自爆了元婴，炸死数个首领和上千魔兵……

　　“大儒天罡可惜了……！”听到这里，李晓涯是叹了口气说道，因为当年他从神秘之地出来之事，他对这个大儒天罡一向来印象不怎么好的，没想到他会如此刚烈和魔兵同归于尽，心中是有些唏嘘，忽然想起什么似的忙说道：“哎！那你们是怎么摆脱那些魔兵的呢？”

　　“这个！我们遇到了天元的修士大军！是他们救了我们！”合欢仙子闻言脸色是有些不好看的模样，犹豫了一下才说道。

　　“天元的人？”此言一出，李晓涯一愣，诧异说道，这天元的修士都死得差不多了，还有能力救他们？

　　“是这样的！”那大锣金刚看了那合欢仙子一眼，是接口说道：“当我们也快坚持不住的时候，天元居然出现了一大批修士，足足有上万人之多，而且其中有七八个通神期修士和我们一起是消灭了那批魔军！”

　　“哦！天元什么时候有那么多通神期修士了？”李晓涯闻言一愣，惊讶说道，他可是记得当年天元只有两个通神期修士的，怎么突然是冒出来那么多了？而那上万修士显然魔劫幸存下来的，那就不用多说了，而那合欢仙子脸色又有些不好看，在这里也看不到那些天元的修士，其中还有什么别的猫腻不成？


第258章 战果

　　果然！

　　“哼！那些恶心的家伙！要不是我们他们能单独灭掉那魔兵？”只见那合欢仙子脸色不善的冷哼一声说道。

　　“怎么回事？”李晓涯一愣，是诧异的看着那合欢仙子说道。

　　“也没什么大事！那些天元的家伙说了些不好听的！”那合欢公子是呵呵笑道。

　　“哦！”李晓涯闻言哦的一声，倒是没多问，虽然自己修为比这些人都高，但是众人好歹是人界顶尖门派的头，大概是什么丢脸的事情吧，也什么好问的，心中如此想，朝那欧阳倩如问道：“我记得天元大陆就那么几个通神期修士而已的，怎么突然跑出来那么多了？”

　　那欧阳倩如没想到那李晓涯会如此问，犹豫的看了李晓涯一眼，沉默了一下，才说道：“他们是天元堂的人！”

　　“天元堂？”李晓涯闻言一愣，诧异说道，什么时候又跑出个天元堂出来了，而且通神期修士那么多，忽然脑中灵光一闪，想起一事来了，当年自己跟千山上人打听那超级传送阵的时候，不是说有次天元来了几个通神期修士去那天道宗捣乱嘛，难道就是那天元堂的人？

　　“天元堂，其实就是天元那些通神期修士联合对付你们大幻的！”欧阳倩如似乎对这天元堂不怎么感冒，撇撇嘴说道。

　　“对付我们大幻？”李晓涯一愣，诧异说道，见那些老通神期修士皆是无奈的模样，忽然有些明白了，这天元好歹也是一块不亚于大幻的大陆，修仙资源丰富，而就两个大派就这么两三个通神期修士，这各大门派不打和天元的主意才怪呢，原来是有个天元堂护住天元呢，以前他就奇怪这事情了，不过渐渐的就淡忘了，而瞧这天元堂通神期修士比大幻的少，但是这些人显然是隐藏起来了，几个通神期修士影藏起来，就是李晓涯也没有什么把握找到呢，就像当年那袭灭魔君藏了几百年，全天下的修士找他都找不到……

　　天元堂的修士这一藏起来，自然是为了威慑那大幻修士了，这可是七八个通神期修士，大幻各大门派一般才一个两个，除非是大幻正魔两道合力才有机会攻下这天元，而这代价也是极大吧……

　　算了！不管了这个了！

　　李晓涯想了一下，也懒得管了，当务之急是先离开大幻再说，心中如此想，忙说道：“对了！我们还是先回去大幻再说了！”

　　“哦！好！超级传送阵只能一次传送五人！谁先走？”那风灵君闻言忙答道，忽然看见李晓涯身边的杜影和杜玲，犹豫了一下才说道：“额！李道友，这两位是谁？”

　　“哦！两个旧识的后人！”李晓涯闻言随口答道，忽然明白那风灵君的意思了，这超级传送阵可是传不了元婴期以下的修士的，这杜玲和杜影一个是金丹期一个是凝丹期自然不能传了……心中如此想，对那风灵君淡淡说道：“放心吧！我护住他们就能把他们传过去了！”

　　“哦！”众人闻言解释诧异的看着那杜影和杜玲，倒是没有多问什么。

　　“好了！先传过去几个人再说吧！”李晓涯见状忙说道。

　　“好！”

　　当即那青霞仙子，李牧之，大锣金刚，东陵道剑，回春药尊站在那超级传送阵中，一阵白光闪动第一批给传过去了……

　　“哎！这超级传送阵倒是麻烦！还要等一天！”只见那风灵君是如此说道，不错，这超级传送阵虽然比那随机超级传送阵节约很多灵石，但是传送效率显然是不如那传送阵的，声音一顿，是看着那李晓涯说道：“对了！李道友！你是怎么脱身的？”

　　众人闻言一愣，皆是齐刷刷的看着那李晓涯，当天众人可是渐渐的，李晓涯可是被那大乾魔君一击击飞的，那魔龙将军看起来也不是省油的灯……

　　李晓涯看着众人的表情，犹豫了一下，想着反正还有不少时间，就开口说道：“运气！”

　　“运气？”众人闻言是诧异呼道。

　　“是这样的！”

　　原来！

　　当李晓涯被那魔龙将军和大乾魔君两人围攻，别看李晓涯好像威风凛凛的一打二，其实真正来说，李晓涯已经是强攻之末，要不是李晓涯修炼的五行天道诀神通十分厉害，还真支撑不了多久。

　　而那大乾魔君和魔龙将军神通尽出，打得那李晓涯快坚持不住的时候，李晓涯见众人都逃得差不多了，一边的灭魔神兵被打碎得差不多了，还好那钢甲虫没事，攻击出几个大神通，突围逃跑了，逃跑前，还控制引爆了那些灭魔神兵，收了钢甲虫就朝众人的方向逃。

　　那大乾魔君和那魔龙将军可不会轻易放过李晓涯，自然是追击李晓涯这个人界顶梁柱了，李晓涯的风暴金光翅加速加上自身速度虽然快，但是李晓涯还是没想到，那魔龙将军和大乾魔君的速度比他还快那么一丝，自己那傲视天下修士的速度居然是比不上！

　　自然了！

　　魔龙将军可是以速度著称的飞龙魔兵的首领，加上修为也是太虚后期，自然不会比李晓涯慢了！

　　而那大乾魔君身后的翅膀古宝可不比李晓涯的差，加上修为比李晓涯高如此多，自然也不会比李晓涯满！

　　两人一路追击那李晓涯，眼看就要把李晓涯击杀了！

　　那大乾魔君因为施展神通过猛，居然差点引发了天谴，吓得那大乾魔君不敢施展神通，只能隐蔽气息，让魔龙将军一人追击那李晓涯。

　　少了那大乾魔君，李晓涯的压力可是小了许多了，带着那魔龙将军一路逃窜的过程中，偷偷的用万年神乳恢复了一小法力，佯装法力不支，乘机偷袭了那魔龙将军一番，反过来伤了那魔龙将军！

　　但是却没能击杀那魔龙将军，那家伙逃跑的速度，李晓涯可追不上。

　　就这样！

　　李晓涯找个地方恢复了下法力，然后去那众人的原来的集合之地接了那杜玲和杜影，一来这地方就看到了那在门口等李晓涯的李母和张虹了……

　　“呼！这么说来还真是运气啊！”听李晓涯说完，那风灵君感慨说道，李晓涯虽然说得简单，但是其中的凶险可想而知，两大太虚期修士追杀，法力没有多少，修为不如别人，速度不如别人，要不是关键时候，那大乾魔君，差点引发天谴，只怕，李晓涯没那么容易逃脱呢！

　　“啧！李道友！有句话，我不知道当问不当问？”那合欢公子忽然脸色不好看的，一旁说道，见李晓涯点了点头，这才说问道：“那大乾魔君你有几成把握打过他？”

　　众人闻言一愣，解释诧异的看了那合欢公子一眼，然后齐刷刷的看着那李晓涯，是啊，李晓涯虽然厉害，好像还真打不过那大乾魔君呢。

　　果然！

　　“一成不到！”李晓涯是说出让人十分失望的话语来。

　　“一成！？还不到？”众人闻言是面面相觑起来，一成还不到。

　　“难道那大乾魔君这么厉害？”合欢公子脸色难看的看着李晓涯说道。

　　“不错！”李晓涯闻言是脸色凝重的说道：“他追杀我的时候，说过一句话，就是我自爆元婴也不可能和他同归于尽！”李晓涯很清楚，以火龙剑的犀利，那大乾魔君的那双金属手套都能够挡住，很明显的是，大乾魔君的那身盔甲和他的那对手套是同样的材质，自己自爆还真不一定能能炸死那大乾魔君。

　　“什么？”众人闻言是呆若木鸡的惊呼起来，李晓涯可是太虚期修士，这要是自爆开来，可能某个小国都要被炸毁……

　　“哈哈！大家不要泄气啊！”忽然一个声音是哈哈大笑说道，众人忙朝那人望了过去，只见那紫衣书生是有些兴奋的说道，和众人的苦相成一个鲜明的对比，见众人齐刷刷的看了过来，是忙说道：“各位！虽然我们都有些狼狈！但是我们这次的战果你们知道吗？”

　　“战果？”

　　“不错！”

　　在那紫衣书生在给那众人说战果的时候！

　　那大乾魔君是一脸阴沉着脸坐在那一个巨大至极的黑色宝座上，一旁是那脸色更加难看的魔龙将军，正在听一个魔兵首领的报告！

　　“……据统计！”只见那魔兵首领是战战兢兢的说道：“我们被人类修士击杀了一百三十万金丹士兵，一万六千三百二十一个元婴队长，二百四十一个通神首领，第三部魔骑兵以及吞噬将军被全灭，第四部闪电魔兵全部被击杀和阴毒将军，飞龙魔兵损失三万一千……”

　　“该死的！别念了！”那魔兵首领还没念完，那大乾魔君是怒吼咆哮起来道，全身黑光暴起，整个大厅都崩裂了开来！

　　“轰！”的一声，那魔兵首领整个人是被轰飞了出去了！

　　“耻辱！耻辱！老夫灭掉小星界数十个！今天居然被这小小的人族戏耍！耻辱！”那大乾魔君是怒声咆哮起来吼道，震得整座山峰都要崩塌了一般……


第259章 置之死地而后生

　　而在那大乾魔君咆哮不已的时候！

　　李晓涯等人也是在算这次的战绩！

　　只听见那紫衣书生说道：“这才我们应该击杀了有上百万的金丹期魔兵，一万到两万的元婴期魔兵，还有两百左右的通神期魔兵首领，三个太虚期修士，两个半的精英魔兵部！哈哈！还有数十座魔塔，我看这次魔界大军至少损失了有三分之一吧！”

　　“这么多？”众人闻言大吃一惊，惊喜交加的惊呼起来道。

　　“有怎么多吗？”李晓涯也是有些惊愕，这打起来，能杀多少就多少，李晓涯那有空去研究到底击杀了多少魔兵。

　　“呵呵！这还是保守估计呢！”只听那紫衣书生是继续说道：“我还没算上这次李道友亲自出手击杀的魔兵，还有那些被大阵困住自相残杀的魔兵首领的损失，还有我们逃走的时候，击杀的魔兵！”声音一顿是继续说道：“更重要的是，我们毁掉了魔界大军不少的魔塔！我估计至少我们应该毁掉了一半了吧？”

　　“哈哈哈！应该不止啊！”此言一出，李晓涯哈哈笑道，声音一顿忙说道：“我走的逃走的时候，可是让我的灭魔神兵自爆击毁了不少魔塔呢，如今那魔穴还有三分之一的魔塔就不错了！”

　　“真的！那可就太好了！看来这才计划我们太成功了！”只见那紫衣书生是兴奋说道。

　　“哎！杀再多的小兵有什么用，那大乾魔君可是没人对付呢！”只见那毒王仙尊是一脸郁闷的说道，他这次损失也很大，逃走的过程中，可用掉了他不少的毒药，那毒药每种都是罕见之宝炼制而成的，饶是他修炼这么多年，也只炼制了一些而已，这一次就用了一半多了，自然让他十分郁闷了。

　　“是啊！那大乾魔君可不好对付啊！”众人闻言是也是泄气起来，刚才李晓涯都说了，很难打败那大乾魔君啊，不由齐刷刷的看着那李晓涯。

　　“放心好了！我自有办法！”李晓涯见状自信满满的说道，心中也是暗想起来：虽然自己一个人没办法对付那大乾魔君，但是如果胖子和自己联手的话，还是有五六成机会打败那大乾魔君的，可现在的麻烦是，大乾魔君那套盔甲如此厉害，就是他的真仙灵宝等阶的火龙剑都难以在那大乾魔君山上留下痕迹，显然要击杀那大乾魔君的难度极其难的。

　　而这次自己还是失策了，虽然小心为上，还是应该带那董三通一起过来的，要是有董三通一起帮忙的话，只怕战绩会更好才是，说不定，能消灭更多的魔兵呢……

　　另外一方面，终于是干掉那袭灭魔君了，这魔头跟自己的恩怨最多，当时一发现出来的袭灭魔君李晓涯第一时间全力干掉他，也是因为这恩怨……

　　然而这个想法李晓涯一回到那大幻的时候，听到那大幻也遭遇了那魔兵的袭击，还有两个太虚期修士的时候，反而是庆幸起来了，幸好留了一手啊，要不然，天道宗损失可不会小……

　　另外一方面！

　　“……嘭！”那大乾魔君怒吼咆哮了许久，终于是安静袭来了，一屁股坐在那黑漆漆的座位上，脸色居然是恢复了平静了，只见整个洞窟都快要崩塌的模样，那个禀报的魔兵首领是一脸惊骇的在数十丈外看着那大乾魔君，他跟了大乾魔君征战数千年了，还是第一次看到那大乾魔君如此暴怒呢，只见大乾魔君面无表情的说道：“还有呢？”

　　“还有？”那魔兵首领闻言一愣，这才反应过来，忙跪下战战兢兢的说道：“还有就是……袭灭魔君大人……也陨落了……还有袭灭魔君大人派遣到大幻的第二第五部的大力魔兵和魔兵精英也损失了一半，还有就是我们的魔塔损失了大半……”那魔兵首领见那大乾魔君身上散发出来的恐怖至极的杀气，声音都有些颤抖起来，生怕那大乾魔君暴怒之下，小命不保！

　　“好！死得好！死得好！”只见那大乾魔君是怒极而笑的怒声说道，心中那个气啊，刚来的时候，他就吩咐过那袭灭魔君了，让其不要轻易出击！这倒好，一个月不到，损失了那么多，无怪那大乾魔君如此气恼呢，要不是那袭灭魔君的后台交代，让这袭灭魔君将功补过，自己怎么会让那袭灭魔君代领魔君啊……那大乾魔君越想越恨，好在他修为足够高，好不容易才按捺下心情来。

　　那魔兵首领见大乾魔君如此暴怒，自然不敢说一句话了，而一旁一直一声不吭的魔龙将军脸色也是有些忐忑，犹豫了许久，才试探开口说道：“大乾大人！我们这次损失了那么多兵力，我们……我们要不要跟魔皇大人汇报一下？”

　　“汇报！？”此言一出，那大乾魔君双目一睁，一股惊人的邪恶气息冲天而起，狠狠的瞪了那魔龙将军一眼，冷冷说道：“我大乾魔君丢脸不要紧，你还想让魔皇大人在其他魔皇大人面前丢脸吗？”

　　“这……属下冒失了！”那魔龙将军只觉得心头一阵拔凉，忙恭敬说道，开玩笑，上次那撼天魔君过来的时候没有成功，就已经让魔皇大人在其他魔皇面前大丢脸面了，这才派遣那手下太虚期第一高手大乾魔君来的，这次要是知道魔皇大人知道自己手下的太虚期第一高手这才过来没多久就损失了三分之一的魔兵，快一半的精英了，还损失了三个太虚期修士，就算是再派遣手下过来支援，只怕自己这些人，不死也要被送到大星界去当炮灰了，心中如此想，那魔龙将军心中一阵忐忑，见那大乾魔君是阴沉着脸，忍不住试探问道：“那……大……乾大人，我们现在应该怎么办呢？”

　　“马上关闭魔界通道！”大乾魔君闻言是冷冷说道。

　　“什么？关闭魔界通道？”此言一出，那魔龙将军不由的惊呼起来道，这关闭魔界通道不久意味着这大乾魔君不打算让魔皇大人增援了吗？而且一旦关闭的话，要重新打开的话，没有数十年可就不可能的了。

　　“去！马上给我去关闭魔界通道！”那大乾魔君一双猩红的眼睛是露出疯狂之色，身上一股惊人窒息的煞气冲天而去，朝那个报告的魔兵首领冷冷喝道。

　　“……是！属下马上就去！”那魔兵首领开始听闻此言还以为是听错了，但是还是听明白了，忙答道，说罢，慌忙飞奔而去了……

　　“大乾大人……”那魔龙将军那还坐得住啊，不由的高声呼道，但是一看那大乾魔君满脸的疯狂之色，身上的魔气外放在如同火炎在燃烧，顿时心中一凝，不敢出言说话了！

　　“有意思！有意思！”只见那大乾魔君是突然如此说道，说出让那魔龙将军一愣的话语出来，忽然对那魔龙将军说道：“关闭了魔界通道，我们就没有退路了，只有杀光这些该死的人类，我才能够回去见魔皇大人！”

　　魔龙将军闻言脸色大变起来，忽然想起那大乾魔君数万年前成名的时候，当时大乾魔君还是某个魔君手下的一个魔兵首领，在一次攻打某个小星界的时候，那魔君带领的魔军几乎全灭了，魔界通道被击毁了，那小星界的修士也损失惨重，但是还是获得了胜利，但是！当那魔君手下几乎全灭了，但是，大乾魔君还活着，居然带着数百魔兵躲藏起来，用了一百多年的功夫，不但成功攻下那小星界，还进阶太虚期，成为当时的风云人物，让魔皇大人赚足了面子，这才成为魔皇大人的心腹手下……

　　而这次大乾魔君关闭了魔界通道，显然是置之死地而后生了，正是大乾魔君最恐怖地方了，打不下这个小星界，全部魔兵就跟着一起死吧……

　　“来人！传我命令！”而大乾魔君可不管那魔龙将军心中如此想，忽然高声说道。

　　“在！”一个魔兵首领慌忙从门口飞奔进来。

　　“通传下去！我军魔界通道已经关闭！要想活着回魔界！就杀光这星界的人类！”

　　“是！”

　　“……果然！”听那大乾魔君一说，那魔龙将军露出疯狂的之色，心中暗道：“颤抖吧！人类！让你们知道大乾魔君发怒的下场！”

　　而当大乾魔君传令这一消息数天后，在大幻的迷幻山脉的一个洞窟中！

　　“什么？魔界通道关闭了？”只听见一个惊天动地的怒吼声咆哮起来道，洞窟中，那力魔将军一脸惊愕的看着那前面魔兵说道。

　　“是的！是大乾大人亲自下的命令！”只见那魔兵是心惊胆战的说道，声音一顿，忙拿出一个黑漆漆的玉简递给那力魔将军说道：“这是大乾大人的手谕！”

　　“该死！”那力魔将军闻言是脸色大变的怒吼一声，反手一拍，那黑漆漆的玉简是被拍了个粉碎，这等事情，没有敢开玩笑，他跟大乾魔界可征战不少年了，关闭魔界通道自然知道意味着什么了，喃喃说道：“该死的！看来这个小星界比想象中要厉害得多啊！”而让他更烦恼的是，自己那魔兵可就无法补充了，很快自己损失了九成的大力魔兵的事情，可就瞒不过大乾魔君了啊……这可怎么办呢？

　　在不知道多远的地方！

　　在一座巨大至极的，高达万丈的黑漆漆的超级宫殿中，在一张巨大无比的桌子四周是坐着五六个身材巨大无比的影子，只见最高的那个估计可就有数百丈高了，最矮的那个也有近百丈高，这还是坐着，要是站起来，只怕会更加惊人吧……

　　“哈哈哈哈！魔罗！看来你的手下这次又要失败了啊！嘎嘎！”只听见一个刺耳至极的如同咆哮的地狱鬼魂一般的声音哈哈怪笑说道。

　　“啧啧！这才过去多久，就被那小小的人类干掉三分之一的魔兵了，魔罗看来你那个大乾也不怎么样啊！”另外一个沙哑低沉的声音也是幸灾乐祸的说道。

　　“呵呵！看来这次赌约又是我赢了啊！先谢谢了！”另外一个巨大无比的嗡嗡直响的声音说道。

　　“哼！别高兴得太早！”只听见一个声音愤怒至极的冷哼一声说道：“昨天！大乾小子已经是关闭魔界通道了！哼哼！”

　　此言一出，这些声音又议论纷纷起来了。

　　“什么？”

　　“那小子又来了？”

　　“啧！看来你还想翻盘啊？”

　　“话说回来，那小星界有那么厉害吗？”

　　“是啊！那小星界不是连个太虚期修士都没有吗？”

　　“啧啧！一个太虚期修士都没有的小星界都攻打不下来，看来……哈哈！”

　　开始这些声音还是惊讶，后来又变成挖苦那叫“魔罗”的巨人了……

　　“哼！”只见这其中一个长满犄角的巨大身影是忍不住怒哼一声，整个大厅都震动了起来，一下子站了起来，朝那大殿的门口走了出去，身后传来那其他身影的挖苦声……

　　“大乾！要是你也失败了，就不要来见我了……”

　　天道宗，神道山封顶上的长老殿中！

　　只见大殿中坐满了元婴期以上的长老，通神期修士千山上人等人，太虚期李晓涯和董三通都在，而那千山上人是站起来在那不断的说着什么的模样！

　　“……打退那些魔兵以后，我们加强了各大宗门的防守和巡逻，就没有见过魔界魔君来袭了！事情就是这样的！”千山上人终于是把大幻的战况说完了。

　　“呼！看来把胖子留在这大幻是对了！没想到这魔军还有两个太虚期修士，不好办啊！”李晓涯听那千山上人说完大幻的战况，心中暗松了一口气暗道，心中如下想开口问道：“那现在那些魔兵撤到那去了？已经回天元了吗？”而李晓涯等人也早已经把天元的战况经过朝众人说完了。


第260章 形势

　　“只知道那些魔兵撤回那迷幻山脉去了！那迷幻山脉地形奇特，我追进去追丢了！”董三通闻言是有些不好意思的说道，都是太虚期修士，李晓涯都杀了三个太虚期修士，自己只打伤了两人而已，这可让他太没面子了。

　　当天，他虽然击伤了那力魔将军和紫炎诡魔，追杀了数天，还是被那两魔逃掉了，主要是那迷幻山脉太奇特了，迷雾太多，饶是董三通也分辨不清方向，就跟丢了。

　　“恩！”李晓涯去过那迷幻山脉深处去击杀那三大妖龙王，要不是那青雷鹏鸟小白带路，只怕他还真找不到那些妖龙呢，自然也知道那迷幻山脉的难走之处了，脸色凝重的点了点头，心中暗道：这些魔兵以为躲在迷幻山脉十分安全，但是如果让小白带路的话，倒是可以去先干掉那些魔兵，就是不知道这些魔兵传回那天元了没有，不过他们的两个太虚期首领已经受伤了，多半已经回去了吧……

　　“额！那迷幻山脉深处对于我们通神期修士来说也是禁地，不过我们各大门派已经是派遣了不少修士埋伏在那迷幻山脉的一些隐蔽之处，只要这些该死的家伙出来，就不怕找不到他们！”正在李晓涯思量之际，那千山上人是如此说道。

　　当日！

　　他们支援魔鬼崖虽然被那些魔物和魔兵牵制住了，但是好在那过来的魔兵也不算很多，外加那力魔将军和那紫炎诡魔一心要攻下天道宗来个大功劳，那知道如今天道宗的山门在如此多次的魔界入侵大战的时候都没有被攻破，这点魔兵怎么攻得那天道宗了，反而被董三通找到了位置击杀了大半。

　　虽然如此！

　　千山上人还是心有余悸，要是董三通不在的话，两个太虚期修士联手的话，天道宗应该损失可不小，别看天道宗似乎一个修士没死，但是那连环超灵炮和驱动那灭魔神兵已经让天道宗用了大量的灵石，可是用了天道宗四分之一的存下来的灵石了，要知道这魔界入侵大战才开始，要是一开始就损失过多的话，就是再多的傀儡和灵炮也没什么用了，所以算起来，天道宗损失还是很大的。

　　不仅如此，那魔鬼崖损失也很大，他们可是被攻破了第一层的山门，第二层山门又被攻击了那么久，要不是各大门派支援的话，可能被攻破了也不一定，这储备的灵石也用了不少了，不过幸运的是，那些两部魔兵为了计划实行，免得打草惊蛇，倒是没有花时间去攻打沿路的凡人城市和小门派，而是直接就冲过来了。

　　而众门派已经知道那魔兵是从迷幻山脉传出来的，众门派自然首先要控制巡逻这迷幻山脉进攻人类各大城市的山门了。

　　“哦！那就好！不过我估计那魔兵和魔界的两个首领已经回去了才是！”李晓涯听那的千山上人所言，是哦的一声淡淡说道。

　　而这时候！

　　“对了！还有一事比较麻烦！”那玄门佛陀忽然是想起什么似的，忙朝那李晓涯说道：“晓涯！那连环超灵炮和灭魔神兵能不能改良一下，那威力虽然可以，但是那也太消耗灵石了，我们天道宗可没有那么多灵石消耗啊！”

　　虽然是天下第一大宗，但是灵石也不是取之不尽的，尤其是天道宗如此庞大的修士，光每天消耗的灵石也是极其惊人的，另外一方面，那连环超灵炮和灭魔神兵消耗的灵石还真是过去惊人……

　　“这个不成啊！这已经是最节约的了！要是在减少的话，威力可就不够了！”李晓涯闻言苦笑说道，这个问题他早就和第二更讨论过无数次了，第二更也研究了很久了，已经充分考虑到威力和灵石消耗的比例了，用第二更的话来说，你总不能什么都不消耗，光用空气就能轰吧？

　　“啧！这可麻烦了，要是魔界围攻我们天道宗的话，估计我们的灵石储备只能用几年啊！”一旁的慕容奇说道，大师兄慕容奇现在是守备的统领，也是通神中期的修为了。

　　“有什么办法解决没有？”李晓涯是忙问道。

　　“哎！已经没办法了，我们天道宗的矿脉如今可是在冒着危险在采集，但是只能抵得上那防御禁制的消耗呢！”那千山上人闻言是苦笑说道，这大战可不只是光看实力啊，还要看经济呢，生意一顿，那千山上人继续说道：“而我们也不能指望其他宗门了，他们灵石还没我们天道宗多呢！”

　　“啧！这倒是麻烦！”李晓涯闻言是皱着眉头说道，他神通再厉害也不可能变出灵石来啊，忽然是下定决心说道：“看来我们要速战速决才是啊！”

　　众长老闻言是面面相觑起来，这每次魔界入侵那次不是用数十数百年才能成功，这还是多得有上界修士帮忙才是，这那能速战速决啊。

　　“咳！虽然这次晓涯你们过去天元战果惊人，但是只要那魔界通道还在，那大乾魔君就可以靠那魔界通道继续输送兵力和物质的！我看我们还是要做好长期作战的准备才是！”千山上人闻言是如此说道。

　　“恩！也是！”李晓涯闻言是点了点头说道。

　　“对了！”突然！那刘仙儿忽然想起什么似的，惊呼起来道，见众人齐刷刷的朝她看来，忙开口说道：“其他门派没有灵石，那灵石世家凌家呢？”

　　“凌家？”众人闻言一愣，诧异说道，自然知道这个大名鼎鼎的灵石世家了，只见那千山上人说道：“我们已经和凌家谈过了，他们已经是支持了我们不少灵石了，还是我们用不少的宝物功法去换的！”

　　“这样啊？！”众人闻言是失望说道。

　　“而且不但是我们天道宗，其他门派也跟那凌家商量过了，其他门派也得到不少的灵石支持！”千山上人是如此说道，声音一顿，是皱着眉头继续说道：“虽然他们肯定还是有不少灵石，但是我看他们一定是准备等我们灵石消耗得差不多了，才愿意拿出来，跟我们换更多的宝物的！”

　　李晓涯闻言是一愣，这凌家如果不愿意把灵石拿出来，等灵石价值更高了再拿出来换更好的宝物灵药等等，也无可厚非……对了！李晓涯忽然想起一个人来，凌玉宇！那小子以前不就是说是凌家之人嘛？要是这家伙还活着的话……忽然看见那角落的赵小青脸色有些奇怪，心中一动开口说道：“好了！这凌家的事情以后再说吧！没什么事，就散了吧！”

　　“好！”

　　李晓涯等人去那天元大陆的修士或多或少都受伤了，一回来就知道了大幻被攻击的事情，自然先回来宗门了解情况了，这散会以后，自然是要疗伤再说……

　　而李晓涯闭关之前，让那刘仙儿去询问那赵小青一番那凌玉宇的事情，要是这小子还活着的话，还可以让凌玉宇帮忙看看能否多弄点灵石来……

　　而如今在迷幻山脉中！

　　那力魔将军和那紫炎诡魔可还没有离开那迷幻山脉，还是在那山洞中。

　　“什么？你们那边的传送阵坏掉了？”只听见一个声音是暴怒起来吼道，正是那大乾魔君的声音，只见那力魔渐渐和那紫炎诡魔对着一团黑漆漆的黑色漩涡正在说着话语。

　　“是的！就在前几天，有几个人类修士跑进来了！破坏了我们的传送阵！”只见那力魔将军是如此说道。

　　“人类？怎么那么不小心？你没派人看管吗？”只听见那大乾魔君是大盛责问道。

　　“派了！只是……”

　　“好了！你不用解释了！你们在大幻那边呆着就呆着，等我的命令，没我的命令，不许出击！等我炼化了阴阳魔雷丹再说！”那力魔将军还没来得及多言，那大乾魔君是不耐烦的说道，那黑光漩涡化作点点黑光不见了。

　　“啧！怎么办！？大乾大人炼化了阴阳魔雷丹的话，不用一个月就可以排斥那跨界之力了！”那紫炎诡魔见状是惊呼起来道。

　　“该死的！这老家伙发什么神经，先是关闭那魔界通道，还把那颗阴阳魔雷丹吃了！”那力魔将军闻言是懊恼说道。

　　“哎！那可怎么办？很快大魔前辈知道的话，可就露馅了！”紫炎诡魔心中那个恨啊，无奈说道，虽然这始作俑者是那力魔将军，但是他当初可是出注意的人，和力魔将军一条船上的人了！

　　原来！

　　当大乾魔君让这两个魔头先会天元再说，但是两魔损失了这么多魔兵，那可不好给大乾魔君交代，其实本来损失也没什么关系，最重要的问题是，两人还隐瞒了陨落的魔兵数量，欺瞒上司，这不管在魔界还是大战中，那可都是死罪，本来那力魔将军还想让魔界的家族弄些兵过来凑数，但是这魔界通道一关闭，这联系都联系不上了，更别说输送魔兵了，所以两人那敢回去啊？只能是拖延了！

　　“啧！我有办法！”只见那力魔将军是一咬牙，沉声说道。


第261章 孤注一掷

　　李晓涯这次在那天元受的伤还真是比较严重，好在当年他在那宝山的药典丹房中除了得到不少精进修为的丹药，还得到不少的不错的疗伤丹药，加上天道宗的万年灵乳的辅助，伤势倒是恢复得十分快，这才半过多月，李晓涯的伤势就好了七八成了，更重要的是，他的肉体和修炼的功法对于自我修复疗伤也有很大的好处，这伤得虽然重，可好得还真是算很快的了。

　　但是！

　　这天李晓涯正在那密室中打坐！

　　突然！

　　“铛铛！铛铛铛铛！”一阵急促的钟声在整个神道山响起。

　　“嗯？难道是魔兵这么快就来报复了？”李晓涯一睁开眼睛，是喃喃说道，说罢，收功站了起来，几个闪动消失在密室中了！

　　“咻咻咻咻！”而李晓涯一出现在天空中，只见不少的遁光快速至极的朝那神道山的方向飞遁了过去。

　　“没有魔兵啊！”而李晓涯神识朝神道山方圆数百里一扫，根本就没有发现什么魔兵的迹象，心中暗道，化作一道五彩灵光，几个闪动飞到了那大殿中了。

　　“李师祖！”一到那大殿中，有几个来得早元婴期长老一个个忙朝李晓涯问好道，天道宗的通神期修士几乎都是李晓涯长辈师尊，自然直接叫李晓涯名字，但是大部分的元婴期长老倒是年纪比李晓涯小的许多，对李晓涯自然是恭敬至极了。

　　“晓涯！”那千山上人应该是最先到的，只见他一脸惊喜的模样朝那李晓涯飞奔过来，大喜说道：“大喜啊！大喜啊！”

　　“哦！千山师叔！什么事那么高兴啊？”李晓涯见状一愣笑道，这都敲紧急战斗钟声了，还大喜？

　　“哈哈！那魔界魔兵来袭了，他们在攻打魔鬼崖！”只见那千山上人是哈哈笑道。

　　“额？这怎么说？”李晓涯一愣，不解问道，这魔界魔兵攻打那魔鬼崖你那么高兴，难道你还和魔鬼崖有仇不成？还幸灾乐祸的！

　　千山上人闻言忙解释说道：“是这……”

　　突然！

　　“千山师叔！师兄！发生什么事了？”那千山上人来没来得及解释，指甲一群人浩浩荡荡的进来了，就说几句话的时间，这些通神期修士都已经到了，那说话之人正是那董三通！

　　“都来了？走我们马上去那传送阵！”千山上人见众人都来了，忙朝众人说道，见众人不解的模样，忙说道：“我们边走边说！”

　　“哦！”众人闻言是面面相觑起来，忙跟了上去。

　　“千山师叔！这到底发生什么事了？”李晓涯是边走边朝那千山上人问道，千山上人一向来是虽然不算严肃，但是如此得意忘形的模样还真是少见，不但李晓涯好奇，其他人也好奇了！

　　“是这样的！”千山上人边朝那天道宗的传送阵的防线飞奔而去，边开口说道：“刚才我们潜伏在玄天山脉的密探来报，那魔界逃走的那两个太虚期魔头带着不少魔兵和妖兽出来了，直接朝那魔鬼崖去了，可能是要攻打那魔鬼崖！而且他们也没增加多少兵力，似乎还是上次逃掉了那些魔兵！大概只有数万的魔兵！”

　　“什么？他们不要命了？”此言一出，众人皆是惊呼起来道，都有些不敢相信的模样。

　　“是啊！千山师叔，那情报没错吧？”李晓涯也忍不住开口说道，这两个太虚期修士不回去就算了，还带这么点魔兵就去攻打那魔鬼崖，魔鬼崖虽然是各大门派中最弱的，但是那也有接近一两万金丹期以上的修士啊，加上那禁制大阵的防御，就算有两个太虚期魔头，这要攻下魔鬼崖也需要好几天的时间的啊，自然各大门派来支援了，李晓涯和董三通两个太虚期修士出手的话，显然这是找死的行为啊。

　　“错不了！这消息是张冰媚亲自查探传过来的！”千山上人是自信满满的说道，声音一顿是解释说道：“我估计这魔界大军的军纪十分严酷，上次他们应该没有完成任务，所以这都不敢回去，回去应该就是死路一条，所以他们应该是拼命了！”

　　“五师姐传过来的？”李晓涯闻言一愣，惊呼起来道，这五师姐如今也是元婴期大圆满顶峰的修为，一直都是情报阁的头，别的不说，那特殊的云仙根，那隐身术可比太虚期的董三通也差不了，这亲自出手，显然是真的了，听千山上人一解释，李晓涯觉得也是，他在天元和魔兵战斗了那么久，那些魔兵虽然有些也是十分恐惧，但是却没有一个逃跑的，显然是军令十分严酷的吧。

　　“没错！”千山上人是自信满满的答道！

　　说话间！众人就已经是到了那传送阵的所在了。

　　“对了！”千山上人忽然拍了下脑袋说道：“我都兴奋过头了！晓涯，我们不用全部人都过去，还应该留些人在门中坐镇，省得和上次一样！”

　　“好”李晓涯闻言忙道，随意看了一圈，忙说道：“彩霞峰，双子峰的修士留下，其他人过去！”

　　“哈？”刘仙儿和张虹闻言是面面相觑起来，不悦说道……

　　另外一边！

　　只见天空中！

　　“轰隆隆！”一阵黑漆漆的乌云是朝那魔鬼崖的方向闪电般的狂涌了过去，正是那力魔将军和紫炎诡魔带领的大力魔兵和那精英魔兵，领头的正是那力魔将军和紫炎诡魔。

　　“哎！力魔大人！这我们也太冒险了吧？”只见那紫炎诡魔是一脸担忧的模样对那力魔将军说道。

　　“我当然也知道危险了！”只见那力魔将军也是一脸无奈的说道：“但是我们不攻下一个大幻的大门派将功补过的话，我们可就死定了！”声音一顿，反问说道：“难道你有更好的注意？”

　　紫炎诡魔虽然自持智谋过人，但是这等情况下，还真是只有将功补过一途了，苦笑说道：“但是我们何苦去攻打那魔鬼崖啊？我们去一边的火龙宫不更好？”

　　“哼！那魔鬼崖上次让我们攻打过一次了，他们的禁制防御显然没有以前结实，又肯定想不到我们攻打第二次，加上上次我们故意破坏了那魔鬼崖的传送阵，其他门派支援的人类应该来不快才是，所以我们攻打那魔鬼崖可是安全得很！”

　　“啧！这家伙怎么变聪明了？”紫炎诡魔闻言一愣，按照他对那力魔将军的了解，这家伙肯定是四肢发达头脑简单的主啊，心中不由暗道，忽然看见力魔将军身后跟着的一个远比一般大力魔兵都要瘦小的魔兵，修为也不是很高的模样，长得也十分普通，不由一愣，心中暗道：“原来是他……”心中如此想，口中是忙说道：“真不愧是将军，能想出那么好的主意出来！”

　　“那当然！”力魔将军是一副倨傲的模样说道，忽然朝众魔兵吼道：“我加快速度！”

　　“是！”

　　“轰轰轰！”

　　不得不说！这些魔界的精英魔兵速度还真快！

　　不到半个时辰的功夫！

　　这力魔将军和紫炎诡魔已经带领手下到了那魔鬼崖前方数百里了。

　　“力魔大人！马上就要到了！我们怎么进攻！？”紫炎诡魔紫色的瞳孔眼珠子一转，朝那力魔将军问道。

　　“咳！我想想！”那力魔将军是轻咳一声，故作深沉的说道，紫炎诡魔看的清楚，那力魔将军身边的那个瘦小魔兵一声小眼睛是散发出来一阵诡异的寒光，嘴唇微动说着什么的模样。

　　果然！

　　“啊！我也是这样想的！”那力魔将军是大喜的模样说道，忽然见那紫炎诡魔不解的模样，忙说道：“这次我们兵分两路，我的大力魔兵沿着地面，绕过那些山崖前进，你的兵跟在我的兵后面，等下我的大力魔兵顶住他们的攻击，你们乘机攻打那禁制！”声音一顿是故作深沉的说道：“你可明白！？”

　　“一切就听力魔大人的！”那紫炎诡魔闻言松了一口气，幸好不是又是莽撞直冲，不然的话，自己的兵可就惨了，看来那小子修为不怎么样，这谋略还真不简单，这魔鬼崖是层叠的山崖前进的扇形，沿着那地面上过去，的确是比从空中过去好得多，能躲开那些人类那些威力惊人的灵炮的攻击，更重要的是，这次这不让自己那些精英魔兵冲前面了，要知道他的兵神通攻击比较厉害，但是这防御的话，可远远不如这些大力魔兵了，只要这些大力魔兵在前面做盾，他的兵可就安全多了。

　　“那就好！”那力魔将军是满意的点头说道，声音一顿是继续说道：“我的神识扫过了，前面一百多里都没有人类，开始进攻了！”

　　“好！”

　　“上！”

　　“轰隆！”随着那力魔将军一声令下，那些魔兵首领是从天而降，落在了那地面上，朝前方狂奔过去了，而那紫炎诡魔的精英魔兵也随着那紫炎诡魔的命令经跟着那大力魔兵朝前方飞奔。

　　力魔将军和紫炎诡魔自然倒是没有什么顾忌，从空中化作一道黑光朝那魔鬼崖的方向爆射了过去。

　　转眼就冲出去数十里了！


第262章 迷幻之眼

　　而这时候！

　　“等等！不对劲！将军！”那瘦小的魔兵是发现什么似的，朝那力魔将军和紫炎诡魔大声呼道。

　　突然！

　　“咻！”的一声犀利的金光剑芒从一侧飞射了出来，瞬间是到了那魔兵的身后了！

　　“噗！”的一声爆响，毫无悬念的一声爆响，那魔兵就已经是被那金光剑芒斩断了头颅了……

　　“什么人！？”那力魔将军只听到半句那是一愣，忙回头望去，只看到那魔兵被那金光剑芒一剑斩断头颅的一幕，不由勃然大怒吼道，这小魔兵这修为虽然不高，但是却是一直带在身边的军事，要不然以他的简单脑袋还真不一定能坐上这第二部大力魔兵的统领的位置，但是这才一转眼，就被人击杀了，怎么让他不勃然大怒呢？

　　“什么？”那紫炎诡魔也是十分惊讶的模样，忙回头望去，也看到了这一幕，心中不由咯噔一下，忽然脑中灵光一闪，突然是反应过来了，惊呼起来道：“不好！我们上当了！”

　　“什么？”那力魔将军一愣！

　　而这时候！

　　“咻！咻！”只见一道五彩灵光和一道白光瞬间出现在这些魔君的背后了。

　　“人类！”一看见来人，那力魔将军是勃然大怒的吼道，别看这力魔将军是勃然大怒的模样，其实心中却是一阵拔凉，这两个修士其中一个就是上次打败只见的胖子，还有一个一看就知道传说中的人类唯一的了太虚期修士李晓涯，这也一下子就出现了两个头通神期修士，怎没不让两人吃惊了！

　　不错！

　　来人正是李晓涯和董三通！

　　原来！

　　那天道宗的情报阁可是在迷幻山脉发现那魔军的动静的，虽然传讯用了些时间，但是天道宗可是用传送阵传到那魔鬼崖的！

　　魔鬼崖的鬼王魔君知道天道宗来人了，高兴都来不及，自然是大为欢迎了，尤其是李晓涯和董三通两大太虚期修士前来，自然自信满满了，要一举歼灭那魔兵了！

　　而千山上人等人见魔界大军还要一会才到，几下就制定了计策，那李晓涯和董三通隐身在魔鬼涯山口等魔兵过了，堵住那魔兵的退路，更重要的是防止那两个太虚期魔头逃跑。

　　计策很简单！

　　不过却十分有效！

　　以董三通那逆天的光隐身术自然不可能被发现了，而李晓涯则是用了那从杜影那拿来的小珠子，正好派上用途。

　　等那魔兵一来，李晓涯就击杀了那个魔兵，同时两人现身出来了！

　　“哼！果然是不怕死的！”李晓涯冷冷看着那双魔，冷哼一声说道。

　　“该死的中计了！我们走！”那紫炎诡魔突然是怒吼一声，突然全身一阵黑紫火炎暴起，瞬间朝一边飞遁而去了，在那魔兵被击杀的一瞬间，他就反应过来了，众人魔兵那么顺利就冲到这么远了还没有遇到那人类的反击，肯定是陷阱了，但是他可不敢抛下那力魔将军一人逃，看见那李晓涯和董三通出来了，这才高声提醒那力魔将军逃走，在这紫炎诡魔说的时候，这家伙居然是已经逃出数十里了。

　　“想跑！？”那董三通见状是冷哼一声道，全身一阵白光暴起，就要追击而去了。

　　那知道！

　　“轰隆！”一声爆响，那李晓涯瞬间是朝那紫炎诡魔追击而去了，还对那董三通大声吼道：“我去追那个！你对付这个！”瞬加就追出现数里了！

　　“好！”董三通一愣，忙答道。

　　“撤退！”那力魔将军果然反应慢一些，还不忘高声呼道，企图保存一点魔兵，说罢，是化作一道黑光朝那紫炎诡魔反方向飞遁而去了，说话的同时，手上黑光爆起，反手一个巨大的黑光巨锤的影子朝那董三通轰击了过去了！

　　“喝！”董三通大吼一声，全身白光暴起，白光暴起，瞬间消失在空气中了，化作一道遁光，闪过了那个黑光巨锤，朝那力魔将军追击了过去了……

　　他倒是有些纳闷，轮起实力来那紫炎诡魔比这力魔将军还差一些，为什么就这个让自己对付？

　　而这时候！

　　果然！

　　“轰隆！轰隆！”那些大力魔兵和那些精英魔兵才冲到一半，只见无数的红色光束从那魔鬼崖的轰击了出来，铺天盖地的朝那些大力魔兵和精英魔兵轰击了过去，顿时整个山谷都一阵阵惊天动地的爆响，无数的红光爆裂，山石飞溅！

　　“嗷嗷！”只见那无数的大力魔兵是被那红色光束击中，无数的紫色血液四溅，顿时伤亡不小了。

　　“快！我们躲在下方！”不知道那个一个魔兵是大怒起来道。

　　“走！”这些大力魔兵和魔兵精英也不是笨蛋，听闻此言，飞快的朝两侧的山岚上躲避，顿时伤亡是减少了不少！

　　但是！这时候！

　　“咻咻咻咻！”只听见魔鬼崖的方向一大片一阵破空飞遁之声响起，只见无数的灭魔神兵飞遁了出来，后面还跟着不少的通神期大修士千山上人刘仙儿等人，更后面还有无数的元婴期修士，这才开始打就出战了？

　　随着这一大片修士飞遁而出，顿时那魔鬼崖中轰击出来的灵炮光束顿时少了不少！

　　而那些大力魔兵见众修士居然直接出战了！

　　“这人类居然敢出战！杀！”只见一个高大至极的魔兵是怒吼一声道，显然身份不低的模样！

　　“嗷嗷嗷！”而这些大力魔兵和精英魔兵不愧是那魔界大军的主力力量，根本就不怕死的飞遁而去，无数的黑光闪电，黑光火圈，宝物铺天盖地的朝那飞遁出来的修士轰击了过去。

　　“攻击！”随着那那千山上人的一声令下！

　　“滋滋滋！”只见那天空上的数千的灭魔神兵的灵炮对着那下方的魔兵，一阵灵光大盛。

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”无数的红色光束朝那山谷中轰击了下去！

　　这到好！

　　那地面上的魔兵可全都成了靶子了，无数的红色光束居高临下的朝那些魔兵轰击了下去，显然没有几个能躲开。

　　的确！

　　那瘦小的魔兵提议很正确，从地面过去的话，魔兵损失的确会最小，但是那也是局限于魔鬼崖的修士只防守不出击啊，而当众修士出击飞在天空中，自然那地面上的魔兵可就没什么优势了。

　　尤其是！

　　众通神期修士出来可是专门挡住那魔兵轰击出来的攻击，专挑那些魔兵统领击杀，后面的元婴期修士跟着扫荡那些受伤或者是躲过一劫的魔兵，显然是一面倒的屠杀。

　　而这时候飞起来的话，更惨，可就成了众修士的靶子了。

　　更重要的是！

　　没有命令，这些魔兵可不敢逃走……

　　那魔鬼崖前方打得热闹！

　　而李晓涯却是追着那紫炎诡魔飞遁了数百里了！

　　之所以，李晓涯不让董三通追击这家伙，而是自己来追击，很明显，这紫炎诡魔要比那力魔将军滑溜狡猾得多，董三通可能追的上这家伙，但是还是可能被这家伙耍诡计逃掉了，上次董三通追杀了那力魔将军就被这家伙耍了一顿，这可是难得的机会，要是再干掉两个太虚期修士的话，就是魔界大军也受不了的吧？

　　果然！

　　如李晓涯所想，这紫炎诡魔果然是滑溜狡猾无比！

　　一时朝高空飞遁，一会儿又窜入那地面的山岚中，还不时的给那李晓涯攻击制造麻烦，让李晓涯这遁术比他快的，一时间也追不上这家伙！

　　让李晓涯是大为气恼。

　　“嘎嘎！人类！你以为你能追到我吗？”那紫炎诡魔边飞还不断挑衅那李晓涯，说话间，身形突然一阵黑紫火炎暴起，瞬间加速，朝地面急冲而去了，一片黑紫的雾气在他是身后蔓延喷溅而出！

　　“哼！”李晓涯见状双目一睁，背后的风暴金光翅奋力一扇，加速追击了过去，与此同时，大手一拍，无数的五彩灵光火炎喷溅而出，瞬间是把无数的黑紫雾气烧得个干干净净。

　　“该死的！”那紫炎诡魔见状心中暗骂一声，突然方向一改，居然是朝一侧飞遁而去了，口中吼道：“该死的人类！我们大乾大人生气了，他可是要实行背水战了！哈哈！”

　　“背水战？”李晓涯闻言一愣，心中喃喃说道。

　　“轰隆！”

　　“咻咻咻咻！”而那紫炎诡魔是乘那李晓涯一愣神之间，那鬼爪一般的黑色大手一点，一个巨大的黑紫色光球朝李晓涯的方向轰击了过来，瞬间，在李晓涯身前一阵黑紫光芒大盛，爆裂了开来，无数的数百丈的黑紫火炎光刃朝李晓涯轰了过来！

　　“该死的！”李晓涯反应也不慢，知道自己中了那家伙的诡计了，瞬间手上的黄红光芒一闪，那火龙剑瞬间出现在手上，李晓涯手上一阵眼花缭乱的挥动！

　　“咻咻咻咻！”的一阵犀利的破空之声暴起，无数的剑光闪动，瞬间是把那无数的黑紫火炎光刃斩得七零八落！

　　“轰隆！”一声爆响，李晓涯全身五彩灵光暴起，狠狠的撞碎那些黑紫火炎，冲破了那黑紫火炎的阻隔了！

　　突然！

　　“嗡！”李晓涯一冲朝那黑紫火炎爆炸的范围，只觉得神识一阵刺痛，突然眼前变成了一阵黑紫世界，眼前出现了无数紫光闪闪的眼睛，整个人突然是陷入了一阵奇怪的眩晕状态！

　　而在天空中！

　　只见那紫炎诡魔全身一阵黑紫火炎包裹起来，一声巨大的紫色瞳孔是散发出诡异的光芒，荡漾出一圈圈紫黑色的光晕，而李晓涯整个人是呆痴的模样，直勾勾的看着那紫色瞳孔，只见紫炎诡魔是兴奋说道：“哈哈！成功了！我紫炎诡魔的迷幻之眼可是连大乾前辈都害怕的！你一个个小小的人类还想追击我？”

　　这紫炎诡魔虽然遁术很快，但是要逃走还真没把握逃得了，所以才冒险施展出这招出来，要知道，这一招迷幻之眼虽然厉害，但是可是有很大几率失败的……

　　“嘎嘎！这就是李晓涯？杀了这家伙可是大功一件啊！”那紫炎诡魔是嘎嘎怪笑道，说罢，手上黑紫光芒大盛，一把黑紫色的长枪出现在手上了，谨慎说道：“杀了再说！”

　　突然！

　　“咻咻咻！”那紫炎诡魔周身是一阵惊人的白光符文闪现出来了，一股惊人窒息的气息是出现在那紫炎诡魔的身前！

　　“什么？去死！”那紫炎诡魔脸色大变的惊呼起来道，与此同时，大吼一声，手上的黑紫色长枪，瞬间朝那李晓涯的爆射而去，身形飞快的冲天而起！

　　“嗷！”只听见一声惊天动地的龙吟之声想起，一道白光闪闪的银色巨龙出现在那紫炎诡魔的周身了，那紫炎诡魔只觉得身形一紧，整个身躯是被一道白光闪闪的绳子宝物给捆住了！

　　与此同时！

　　“锵锵！”的两声惊天动地的金铁交戈的碰撞之声暴起，只见李晓涯不知道什么时候双目恢复了清明，手上火龙剑瞬间击出两剑，瞬间那爆射而来的长枪斩断成两截！

　　“不可能！你怎么没事？”那紫炎诡魔见状是惊呼起来道，全身黑紫火炎宝，想要撑断那白色的绳子！

　　但是！

　　李晓涯施展的可是那真仙灵宝捆仙索，以他的如今的修为，施展出来的捆仙索怎么可能被那紫炎诡魔撑开呢？

　　“哼！”只见李晓涯冷哼一声，手指一点，那捆仙索一阵白光闪动，一阵勒紧，顿时让那紫炎诡魔动弹不断了，全身魔力法力急剧的消散了！

　　“怎么回事？这是什么宝物！？”那紫炎诡魔这回是惊恐的叫了起来，这李晓涯不但没有被他的迷幻之眼控制住，还施展了这宝物瞬间反而是被那李晓涯活捉了，这让他怎相信呢？

　　“哼！哼！你以为一点小小的迷幻之术就能迷幻我吗？”李晓涯见状是连声冷哼说道，他的确是被那所谓的迷幻之眼迷了一瞬间，但是他修炼的五行天道诀可不是那么简单的，一瞬间就恢复了，反而是将计就计反而活捉了这紫炎诡魔。

　　“你！”紫炎诡魔闻言一窒，险些骂了出来，忽然是露出一丝诡异的笑容，笑道：“你想知道我们大乾大人后面的作战计划吗？”


第263章 再杀二魔

　　“恩？”李晓涯闻言一愣，诧异的看着那紫炎诡魔，他在天元的时候已经用不知道搜魂多少魔兵了，那一搜魂那魔兵就自爆了，根本就没有得到多少魔界的情报，如今虽然活捉了这紫炎诡魔了，他可没有想着能够搜魂这紫炎诡魔，因为搜魂一个太虚期魔头，就是李晓涯如此强悍的神识也是很危险了，更没有想到自己还没问，这紫炎诡魔就自动招了？就是打死李晓涯也不相信，心中如此想，警惕的看着那紫炎诡魔说道：“哼！你打什么鬼主意？虽然你们都已经被下了禁制，让你求生不得求死不能老子还是做得到的！”说罢，大手一抓，一个巨大的五灵光巨手把那紫炎诡魔抓了起来，接着是用团团五彩灵光包裹住那紫炎诡魔生怕那家伙搞鬼，虽然对那捆仙索十分有信心，但是怎么看这紫炎诡魔不像是求饶的模样，更何况以这家伙的狡猾，不知道求饶没用吗？

　　“嘿嘿！”那紫炎诡魔忽然是嘿嘿阴笑起来，让李晓涯心里一阵不舒服，忽然开口说道：“你知道什么叫背水战吗？”

　　“什么？”李晓涯闻言一愣，诧异说道，神识是朝四面八方扫荡起来，口中忙问道，刚才他追击这紫炎诡魔的时候，这紫炎诡魔也是说过这背水战的呢。

　　“哼！告诉你吧！”紫炎诡魔是冷哼一声说道，声音一顿是语出惊人的说道：“你知道吗？你的那一战让大乾魔君大人十分丢脸！魔君大人已经下令把魔界通道关闭了……”

　　“什么？”李晓涯闻言一愣，怎么也想不到会是这样的消息，诧异的看着那紫炎诡魔呼道，声音一顿是一副不信的模样说道：“你打什么主意？想蒙骗我们？你们舍得关闭那魔界通道？”

　　“嘿嘿！不要着急嘛？”紫炎诡魔是嘿嘿笑道：“你要知道大乾魔君大人的战绩，魔君大人这一招可是置之死地而后生的疯狂战法，已经用过无数次了，每一次都是大乾魔君大人攻陷了小星界！哈哈！人类！你们就等着吧！”

　　“置之死地而后生的疯狂？”李晓涯闻言心中一凝，喃喃说道！

　　突然！

　　“滋滋滋！”那紫炎诡魔身上突然一阵诡异的法力涌动，只见那紫炎诡魔整个人是一阵紫黑色光芒闪动起来！

　　“恩？怎么回事？”李晓涯马上反应过来了，惊呼起来，与此同时，大手五彩灵光暴起，奋力要把那紫炎诡魔扔出去……

　　“嘎嘎！人类！我们一起死吧！”那紫炎诡魔是疯狂叫道，突然是一阵黑紫光芒大盛，一股惊人窒息的魔气冲天暴起。

　　“不好！”李晓涯心中大惊，连瞬移都来不及！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，只见一道数十里大的黑紫色蘑菇云冲天暴起，震得整个天地都要崩裂了一般，无数的山石飞溅，刮起惊人窒息的风暴……

　　在那紫炎诡魔自爆的一霎那！

　　远在那天元大陆的玄天山脉的一处黑漆漆的洞穴中！

　　“怎么回事？紫炎小子触动禁制了！”那大乾魔君是惊呼起来道，脸色一阵难看，说罢，手指飞快的掐诀，一段玄奥至极的拗口咒语从口中念叨而出。

　　“咻咻咻咻！”只见空气中一阵黑光涌动，渐渐的一个黑漆漆的旋转的孔洞在空气中显露出来！

　　“紫炎诡魔！”只见那大乾魔君朝那黑漆漆的孔洞大吼一声！

　　那黑漆漆的旋转的孔洞却一点反应都没有！

　　“该死的！果然是陨落了！”那大乾魔君是怒声骂道，震得整个空间是嗡嗡直响，声音一顿是喃喃说道：“该死的！到底发生什么事了？再少一个太虚期修士的话，那人类就不好对付了！”声音一顿，忽然是想起另外一个力魔将军来，惊呼起来道：“不好！力魔！”

　　“力魔将军！”大乾魔君又忙朝那黑漆漆的旋转的孔洞吼道。

　　突然！

　　“为我报仇！啊！轰隆！”

　　那黑漆漆的孔洞传出一声那力魔将军凄惨的怒吼，接着是一声惊天动地的爆炸，光听那声音都已经感觉到那一声爆炸的威力！

　　“怎么回事？该死的！”一听这呼喊，那大乾魔君是脸色大变的惊呼起来道。

　　“噗！”的一声，那黑漆漆的旋转的孔洞直接是爆裂了开来，回到那大乾魔君最后的询问的怒吼……

　　而此时！

　　在大幻的一处山岚上空！

　　那董三通是气喘吁吁的模样，一副兴奋的模样说道：“给你报仇？你叫谁给你报仇？”

　　“哗啦啦啦！”只见那天空中无数的沙石纷纷落下，那地面上是被轰出一个数十里大的巨大坑洞，那力魔将军是连渣都找不到了！

　　真不知道这董三通施展了什么样的神通，居然是击杀了力魔将军了！

　　“哈哈哈！终于是干掉一个了！”董三通是掏出一瓶丹药，倒了好几个到嘴里，喃喃说道：“也不知道师兄和师叔他们怎么样了！先回去再说！”说罢，是飞快的朝那魔鬼崖的方向去了！

　　在董三通追击这力魔将军的时候，这力魔将军果然是比较愚笨，一口气直接朝那迷幻山脉的方向飞遁，让董三通追得忍不住了，就跟董三通打了一番，这董三通上次被这力魔将军跑掉了已经是够郁闷的了，一口气神通尽出，虽然消耗不小，但是总算是击杀了这力魔将军了……

　　而另外一边！

　　“呼呼呼！”只见那紫炎诡魔自爆的地方，是一阵惊人的狂风四处奔袭，那地面上是多了一个数十里大的巨大坑洞，好几座大山都被炸平了……

　　幸好！

　　那李晓涯是停滞在半空中，只见那李晓涯全身是被一套五彩灵光闪闪的盔甲包裹起来，身前当着一个巨大的五彩灵光光罩，双手交叉的挡在身前！

　　突然！

　　“嘭！”的一声爆响，那李晓涯身前的五彩灵光光罩是直接爆裂了开来，化作无数的五彩灵光消散了！

　　接着！

　　“咔嚓！咔咔咔！”那李晓涯身上那套五彩灵光盔甲也跟着不但的龟裂起来，化作无数五彩灵光散散落了！

　　“呃！噗！”只见那李晓涯一声闷哼，居然是张口吐了一大口鲜血，哗啦！身上的衣服是化作粉末四散了开来，只见李晓涯身上的皮肤是无数的龟裂的裂痕，丝丝淡金色的液体从皮肤中渗漏了出来。

　　“该死的！”李晓涯是怒声骂道，一个太虚期修士的自爆实在是太惊人了，饶是他修为惊人，但是也被砸出了重伤了，幸好，还活着，随着李晓涯一阵掐诀，身上皮肤的龟裂是飞快的愈合起来，心中是大为纳闷起来说道：“这回可这够呛的了！”手指一点，一阵白光闪现，那捆仙索从不知道多远的地方飞了回来，只见那捆仙索倒是一点事都没有的模样，不禁是喃喃说道：“怎么可能自爆了啊？我明明是用了捆仙索的啊……”心中是郁闷不已，手指一点，从乾坤袋拿了一套衣服和一瓶丹药，心中还是郁闷不已，回忆起那紫炎诡魔的诡异之处来……

　　突然！

　　“该死的！原来这样！”李晓涯是反应过来的模样，惊呼起来道，显然是已经想明白了，那紫炎诡魔知道落在李晓涯的手上是跑不了，也不是因为那捆仙索的问题，而是因为那魔界大军的本身，可能是因为魔界的某个大修士给那紫炎诡魔以及所有的魔兵施展了禁制，一旦被搜魂就会自动触发禁制，自爆，而那紫炎诡魔虽然还没有被自己搜魂，但是却故意透露那魔界大乾魔君的事情，显然是知道要死了，故意泄露情报，让那禁制发动，拉自己陪葬，显然对于情报泄露，那禁制也会触发……

　　“哼！看来没有如你的愿啊！”李晓涯想清楚了以后，是冷哼一声说道，虽然伤势不浅，但是好歹干掉那魔头了，神识把方圆数百里搜寻了数次，没发现那紫炎诡魔的气息，显然是那紫炎诡魔是真的陨落了，这才朝魔鬼崖的方向飞遁而去……

　　而这时候！

　　在那天元大陆！

　　“该死的！”那大乾魔君是咆哮起来，好不容易才停歇下来，喃喃说道：“好你个人类！等老夫炼化丹药完了，一定不会放过你们的……”

　　直到如今，那大乾魔君还不知道，那紫炎诡魔和力魔将军是自找的……

　　不用多久！

　　李晓涯就飞回了那魔鬼崖上空了，只见那魔鬼崖前面是坑坑洼洼的，到处是魔修士的尸体，不少修士正在打扫战场的模样。

　　在那天空中，董三通正在和一群通神期修士正在说什么的模样，李晓涯心中一动，忙朝众人飞了过去了！

　　“哈哈！师兄！我这次成功击杀那力魔了！”只见那董三通是对李晓涯哈哈自得说道，其他人也忙朝李晓涯问好询问。

　　“恩！干得好！”李晓涯闻言答道：“那紫炎诡魔也被击杀了！”倒是没提自己被那家伙自爆炸伤的事情，声音一顿是脸色凝重的说道：“各位！又有新情况了！”

　　“什么？”


第264章 风起

　　那外面的一些低阶修士还在打扫战场！

　　在魔鬼崖的山崖中的一座灰色的巨大大厅中，数十个修士围坐在一起，那阵容是惊人至极的恐怖，在场的全部居然都是通神期修士，还有李晓涯和董三通两个太虚期大修士。

　　原来！

　　在场的通神期修士并非全都是之前参与大战的，有不少是大战完了以后，接到李晓涯等人的联名通知前来参与这会议的！

　　李晓涯也懒得再选地点了，直接就在这魔鬼崖开会了，所以本来有些留在各大门派坐镇的通神期修士也过来了，虽然是正魔有别，但是李晓涯的召集，没有修士敢不来……

　　而李晓涯虽然伤势严重，休息服用了些丹药也好了些了，那董三通虽然消耗挺大，但是倒是比李晓涯好多了……

　　等众修士都来了，自然就开始了会议了。

　　只见那千山上人站起来侃侃而谈说道，把这次天道宗支援的战况一五一十的说了出来了道：“……那些魔物都被击杀了，没有一个逃掉！”

　　听那千山上人说着这战况，一些修士是下面低声传音闲聊起来。

　　“啧！这天道宗又大出风头！”

　　“哎！天道宗不是也给你们传信了吗？你们拖拖拉拉的不过来，怪谁？”

　　“啧啧！有灭掉了两个太虚期魔君！这魔界的太虚期修士也太多了点吧？”

　　“谁知道呢？反正这天道宗可不得了！”

　　“是啊！两个太虚期修士！哼哼！”

　　这传音众人可听不到，但是说话的大多都是些散修通神期修士，还有就是一些没有参与过的灭魔队的通神期修士，这些人倒是无门无派，一副事不关己的模样……

　　而其他修士闻言也是十分惊讶的模样……

　　好不容易听了千山上人说完，其实这魔鬼崖的战况倒是没有什么好说的，虽然那力魔将军的手下还有几个修为不浅的通神期的魔兵首领给那众修士造成一定的压力，其他魔兵倒是很快就击杀完了，主要是说李晓涯和董三通击杀那两个太虚期魔头的事情，还有一个就是顺便把这次灭魔队天元的战果说了出来，好让其他修士有些信心齐心合力对抗魔界！

　　见那千山上人说完李晓涯站起来说道：“刚才千山师叔是已经是把我们各大门派在天元的事情和这次魔鬼崖的大战说完了，相信大家或多或少都有些耳闻吧？我也不啰嗦了，我叫你们来可不是为了宣扬我们各大门派的战果的！”

　　“哦！李道友！那你这次叫我们来是所谓何事？”那合欢公子是站起来问恭敬道，虽然正魔有别，但是李晓涯在那大幻大陆表现出来的风彩就是他也完全折服了。

　　“为了下一步的作战计划！”李晓涯是看了他一眼，淡淡说道，声音一顿，继续说道：“各位！我得到一个消息！那魔界通道已经是关闭了！”

　　“什么？魔界通道关闭了？”众人闻言一冷，诧异呼道，要知道这魔界通道才是魔界对人类修士威胁最大的东西，只要这魔界通道还在，这魔界就可以源源不断的出兵攻打这人界，上次那李晓涯等人带着灭魔队直冲那玄天山脉魔界的老巢，准备要破坏那魔界通道，可惜结果大家都知道了没有成功，而如今李晓涯现在又说魔界通道已经被关闭了，这怎么不让众人惊讶呢？

　　“敢问李道友！这魔界通道是被谁破坏的呢？难道是天元的修士？”只见一个胡须花白的红脸老者站起来问道。

　　“不是！”李晓涯闻言是摇摇头说道：“是魔界修士自己干！还是那魔界统领干的！”

　　“他们自己干的？”众人更诧异了，顿时议论纷纷起来……

　　“好了！大家安静一下！”李晓涯沉声说道，淡淡的放出一阵惊人的威压，让众修士是不敢多言了，这才说道：“这魔界通道关闭了，这对于我们修士来说，可不是什么好事！因为那魔军统领大乾魔君可能是因为受到了那魔界的死命令，关闭那魔界通道，已经是为自己切断后路了，准备和我们背水一战！他们要发动那所谓的背水战！”

　　在回来的路上，李晓涯通过那紫炎诡魔的话语已经想明白了那大乾魔君的意图，这要是真的还真是一件麻烦的事情呢，要是那以那大乾魔君的逆天神通的话，和众人拼命的话，这人界还真没人挡得住那大乾魔君呢，就是李晓涯也不行……

　　“原来如此！原来如此啊！”李晓涯刚说完，一人站起来是恍然大悟的模样连声说道。

　　众人齐刷刷的朝那人望了过去，正是那紫衣书生，紫衣书生随着灭魔队去了一趟天元，出谋划策倒是积累了不小的名气，看见他如此模样，那毒王仙尊忍不住问道：“紫衣道友你有什么看法？”

　　“额！我能有什么高见？倒是有些话想说一下！”紫衣书生是故作谦逊的模样说道，见李晓涯微微一笑，这才继续说道：“在下认为，这大乾魔君要是自己关闭了这魔界通道的话，和我们人类决一死战的话，我看有几点原因：一，我们这次天元之行获得了惊人的战果，还真是把那大乾魔君逼急了，魔界方面给了那大乾魔君很大的压力，第二，那听说那大乾魔君在魔界可是身经百战的魔兵统领，神通我们已经见识过了，可见他对自己非常的有信心，虽然损失了这么多魔兵和高阶魔头，也自信不用魔界的支援也能打败我们，第三，这大乾魔君关闭魔界通道就是把自己的所有魔兵的气势给逼了起来，切断自己的后路，破釜沉舟一战！不胜便死的气势！”声音一顿，是脸色凝重的说道：“所以！此战我们人界危险了！”

　　此言一出，众修士是议论纷纷起来了。

　　“那么严重？”

　　“我看有些危言耸听了吧？”

　　“还不知道是真是假呢！”

　　“是啊！或许是那紫炎诡魔欺骗我们的呢？”

　　“那大乾魔君神通的确太过厉害了点啊！”

　　“咳！大家安静一下！”只见那千山上人开口说道，见众人安静下来，是朝那紫衣书生说道：“那紫衣道友有什么计策呢？”

　　“是！”那紫衣书生是攻击对那千山上人一礼，这才说道：“首先，我们要确认这事情的真假！”

　　“这个没问题，我们天道宗已经派遣修士前去天元确认了！”李晓涯闻言是淡淡说道，他回来的时候已经和千山上人等天道宗通神期修士商议过了，自然先派遣情报阁的精英修士前去查探了。

　　“恩！”紫衣书生闻言是点了点头，犹豫了一下，朝那李晓涯反问道：“在我说出自己的打算之前，要是这事情是真的话！我想问一下李道友是怎么打算的？”

　　“哦！要是事情身真的话，打算组织大军前去天元和魔界决一死战！”李晓涯脸色一正脸色凝重的说道，声音一顿环视了众人一圈说道：“而这次我准备高阶修士全部出动，合我们各大门派之力一举消灭那些魔兵！紫衣道友以为如何！？”

　　众修为闻言皆是露出惊愕之色，齐刷刷的看着那李晓涯……

　　李晓涯见众人表情，不等众人说话，是微笑说道：“当然了！我这样还是有些鲁莽！这才叫大家来商议！”此言一出，不少人是长出一口气。

　　“李道友！我倒是有不同的一件，不知道当讲不？”只见那紫衣书生闻言是开口说道，见李晓涯做了个请的手势，这才说道：“李道友这乘那魔界通道关闭的时候一举消灭魔界大军，固然是好，但是这只是下策！”声音一顿，是看了那李晓涯一眼，见李晓涯倒是没有什么生气的模样，这才继续说道：“我的意见是，我们这次不能冒进去和魔界决一死战！甚至我们也不要再去那天元消灭更多的魔军……”

　　“哼！去了一趟天元，紫衣道友你的胆子怎么变小了呢？”不等那紫衣书生说完，那毒王仙尊是冷哼一声说道。

　　“非也！我只是不想做无畏的牺牲罢了！”那紫衣书生闻言是连连摇头说道，声音一顿是继续说道：“这我们过去和魔界大军诀一死战的话，一来，我们派遣大军去天元的代价太大，可是要消耗不少的灵石之类的，二来，那魔军气势太过惊人，关闭了魔界通道和我们诀一死战，就是我们打胜了，也给我们人类造成极大的伤亡！”说到这里，那紫衣书生是环视众人一圈若有所指的说道：“第三嘛！嘿嘿我就不说了……”

　　“那紫衣道友的意思呢？”李晓涯听了这紫衣书生的分析，也知道自己的确是有些鲁莽，心中一动，也倒是明白第三是说大幻修士人心不齐的意思，瞧有些通神期修士根本就不愿意参与那灭魔队就知道了口中忙问道。

　　“一个字！守！”那紫衣书生闻言是沉声说道。

　　“守？”众修士闻言是面面相觑起来。


第265章 凌家

　　“不错！守！”见众人是面面相觑的模样，那紫衣书生是沉声说道，声音一顿解释说道：“我这些天回来特地重新翻阅了一遍，关于魔界入侵的一些记录，这魔界魔兵的等级军纪十分严厉，也正如我们看到的，反手魔兵和我们作战，没有一个会逃遁，没有一个会背叛泄露信息，主要是他们过来的时候已经全部被下了那禁制了，逃遁和背叛都是自动触发禁制自爆，这些相信大家都知道了！”

　　“恩！不错！”和那魔军交战过的众人闻言是脸色凝重的说道。

　　“所以！”紫衣书生见众人赞同的模样，是沉声加重语气说道：“每次魔界入侵的时候，我们人类修士和魔界修士大战基本上是防守战为主，一来是因为我们人类实力的确是不如那魔界和那魔界魔兵勇悍不畏死亡十分难缠，给我们魔君造成了极大的伤亡，二来，是那魔界通道打开，有源源不断的魔兵支援，我们人类修士可没有什么人来支援，所以一般来说我们人界和魔兵交战一般都是防守战取得胜利。”声音一顿见众人露出若有所思的神色是继续说道：“而我们的先辈们要取得这胜利，第一步一般都依靠我们各大门派强大的阵法禁制防御，抵御那魔界大军，然后是找机会破坏魔界通道，最后是防御，消耗魔兵的有生力量，最后才取得最后的胜利！这也是我们的先辈抵抗魔劫成功次数最多的战略！当然了！还有其他的方法，但是都是比较危险，我们人界修士没有办法的时候才使用的！”

　　“恩！此言有理！”众人都是修炼数千年以上的老怪物，自然明白了，是纷纷点头说道。

　　只见那紫衣书生是继续说道：“而像我们这次这样，魔界魔兵一来让我们反攻取得先机，消灭了大量的魔兵的例子可没有，那大乾魔君更是破坏了那魔阵都没有，所以我的计策是……”

　　那紫衣书生不愧是享誉数千年的战略大才，一番话语是说得众人服服帖帖的，计策也很简单，就是先守后攻！

　　如今大乾魔君关闭了魔界通道急着和人界修士拼死一战，人界修士就是不出击，先躲那魔兵的锐气，等这些魔兽魔兵来攻，消耗那魔兵的数量，虽然那魔兽可以用某些秘术可以培育，但是众人相信，那可不是凭空制造出来的，需要消耗不少资源才是，另外一方面就是生产出来也只不过是低阶的巨眼魔兵和三头巨蟒，不足为惧！

　　当然了！

　　这一切都要先确认那魔界通道的确是被关闭了事实！

　　众人商议了一番详细的对策，继续承诺了那盟约，互相支援的协议等等，这才各自回宗门去了，当然了没有魔兵来攻击各大宗门，自然是不浪费灵石传送了，只能各自飞回去……

　　果然！

　　七天后！

　　天道宗终于接到了那去天元大陆调查情报阁的张冰媚传送回来的情报，瞧那情报蕴含的图像，那本来天空上有的那个巨大至极的黑色漩涡的魔界通道果然已经没有了。

　　众人知道这消息自然也很诧异，没想到那大乾魔君还真是够疯狂的，自然当天也把这消息传遍了各大宗门了。

　　一时间！

　　各大门派是加快了收集战略资源，尤其是灵石的储存，防御战灵炮，山门禁制，傀儡，那可是每一样都需要大量的灵石支援的呢……

　　而李晓涯这些天却一直在自己的悠然谷的密室闭关，自然为了疗伤了，他被那紫炎诡魔那一下自爆可是伤得不轻，要完全恢复，还真真是需要不少的时间呢。

　　只见李晓涯盘坐在那密室中，那密室的龙头是喷出无数的五彩灵光涌动，自然是那灵石炼炉的作用了，无数的五彩灵光是如同水流一般朝李晓涯的身上不断的狂涌了过去，以李晓涯那太虚期的修为，就算这灵石炼炉开到最大的灵气，只能是勉强够李晓涯用呢，这还是第二更把那灵石炼炉又改造了一番才有的最大炼化灵石的效率了，幸好，这灵气只是辅助作用，主要靠的还是李晓涯最近这些年炼制出来的几种疗伤丹药和那万年灵乳……

　　也不知道过了多久！

　　“咻！”一道紫光飞入了李晓涯的密室。

　　“噗！”李晓涯神识一动，那紫光就自动爆裂开来了，顿时那秦仙的声音是出现在空气中了：“师傅！那灵石世家的凌玉宇来了！请问师傅要见他吗？”

　　因为大战随时可能爆发，李晓涯的密室的禁制倒是没有完全开启，无法打扰，有急事秦仙等人或者千山上人等人都可以传讯进来，当然了，不是什么重要的事情，那自然没人敢打扰，而李晓涯通过情报阁，那凌玉宇现在还活得好好的，而且已经是元婴期修士，是凌家颇有地位的一个长老了，李晓涯找他正是为了解决门中的灵石的问题了。

　　“叫他稍等！我马上就去！”李晓涯闻言是传音说道，接着是收功站了起来了，开启禁制出去了……

　　果然！

　　那凌玉宇一见到那李晓涯就是恭敬至极的一拜到底说道：“晚辈凌玉宇参见恩人！”

　　“哦！多年不见，你也是元婴期修士了！不错！不必多礼了！坐吧！”李晓涯闻言是点头说道，只见这凌玉宇如今，外表看起来是四五十的老者模样，依稀还看得出当年那年轻时候的模样，倒是十分稳重的模样。

　　“谢前辈！”那凌玉宇倒是十分恭敬的模样，恭敬的坐下，有些拘谨的模样。

　　“呵！我叫你们凌家来的意思，你应该也知道了，我也不罗嗦了，你们有什么要求尽管说吧！”李晓涯也不罗嗦，开口说道，关于凌玉宇的这些年的经历，情报阁早就跟李晓涯说了，自然不用多问了，只是，李晓涯没有想到这凌玉宇会亲自来拜访，而且还是先来他这里，李晓涯什么身份？那可是人界修为最高修为的修士，凌家自然巴结都来不及，那会拒绝呢？这凌家派凌玉宇这个李晓涯相识之人来，显然是为了商量其他的好处了。

　　“恩！在下知道！前辈对在下有救命指点之恩，晚辈自当全力报答前辈！”凌玉宇脸色是十分感激的没有恭敬说道，声音一顿，话锋一转是继续说道：“但是！这凌家的灵石也不是白来之物，晚辈也无权全部做主，晚辈跟各位长老和家主商议过了，可以支援天道宗我们凌家这些年积累的三成的灵石储备！这已经是晚辈极力争取的最大的份额了！”

　　“三成？三成有多少？”李晓涯闻言眉头一皱，是开口问道。

　　“十万亿灵石！”凌玉宇是恭敬说道。

　　“十万亿？”李晓涯闻言一惊，虽然说知道这凌家号称灵石世家十分有灵石，但是这也太惊人了吧，十万亿？整个天道宗如今的灵石储备也只有八万亿而已，无怪这凌家虽然只是世家，却有两个通神期大修士坐镇呢！当年李晓涯一把下品真仙灵宝也只是拍卖了一千二百亿灵石而已……

　　“是的！还请前辈保密！”凌玉宇是点头说道。

　　“哦！这我们倒是够用了！”李晓涯闻言是点点头说道，十万亿那可够连环超灵炮数百万次的攻击了，就是半个天元大陆也要轰平了……心中如此想，开口说道：“那你们凌家需要什么补偿，不妨直说！”那凌玉宇虽然没有提需要的报酬，但是刚才已经说过，凌家的灵石可不是白来之物……

　　“呵呵！”凌玉宇有些不好意思的干笑两声，这才开口说道：“前辈英明，晚辈的家族中商议想要跟前辈讨要两样东西！”

　　“嗯？”李晓涯一愣诧异的看着他，难怪这家伙来自己这里呢，原来是有求于自己，不过自己身上的宝物虽然不一定能用十万亿的灵石还衡量，但是那可都是无价之宝啊……心中有些生气，这凌玉宇未免也太不识相了吧？心中如此想，口中淡淡说道：“你说吧！”

　　“是！”凌玉宇是恭敬答道，声音一顿，是有些为难的开口说道：“晚辈家族中想要跟前辈要两样东西是连环超灵炮的炼制之法和灭魔神兵的炼制之法！”

　　“嗯！”李晓涯闻言一愣，双目一阵惊人的寒光暴起，忽然飞快的又收敛起来了，顿时明白这凌家的心思了，上次天道宗跟这凌家交易灵石的时候，凌家要了天道宗不少的连环超灵炮和灭魔神兵傀儡，显然是这凌家垂涎这两种东西的炼制之法，只要炼制这两样东西出来，凌家想要多少灵石就有多少灵石，但是这两样东西是那么好炼制的吗？李晓涯想到这里，忽然是哈哈大笑起来说道：“哈哈！看来你们凌家倒是颇有野心！好啊！我可以给你！”

　　“真的？”凌玉宇跟那李晓涯那气势是吓了一大跳，但是却马上消失了，听见李晓涯如此说，不由的惊喜呼道。

　　“当然！”李晓涯闻言是点头说道，声音一顿，是继续说道：“但是！我要提醒你们一句，这连环超灵炮和灭魔神兵的材料和炼制之法可不是一般炼器师能炼制的！”


第266章 大战前夕

　　“不是一般炼器师能炼制的？”那凌玉宇闻言心中咯噔一下，还以为李晓涯不愿意呢，口中试探的小心翼翼的问道。

　　“不错！”李晓涯知道他心中所想，不可置否的说道：“你自己看好了！”说罢，手指一点，两个玉简朝那凌玉宇的方向一点，飞到了那凌玉宇的手上了！

　　凌玉宇二话不说把神识进入那玉简，脸色开始是狂喜，跟着是变成了苦瓜脸了……

　　“看到了吧？那只是部分炼制材料的要求！”李晓涯看这那凌玉宇脸色，是淡淡说道，他自然不会把完整的配方给那凌玉宇了，而是一部分炼制的材料要求，这凌玉宇虽然不是炼器师，但是好歹也是元婴期的修士了，这点见识还是有的，那部分炼制的材料手法，没有第二更那等修为的炼器术的修为，那是绝对不可能能炼制出来的，而天下间勉强接近第二更这等炼器术修为的，天下间李晓涯知道的，也只有那以前在天元的陇大师而已，但是陇大师早就在数百年前的天元正魔大战中陨落了，就是天道宗的最好的炼器师也没有第二更的水平，那凌家虽然也经营炼器生意，也绝对是炼制不出来的。

　　更重要的是，这连环超灵炮和灭魔神兵还不只是如此，后面的一些炼制之法还要用上第二更研究那个奇怪的天外星石中的来的那个椭圆的钥匙的上界炼器术，至少在人界来说，根本就没有修士能够炼制的。

　　更何况那材料也是十分难得的。

　　“前辈！这……我们凌家换了！”那凌玉宇脸色一阵变幻，最后还是一咬牙说道。

　　“啧！并非我故意为难你，凌玉宇，这连环超灵炮和灭魔神兵可不是一般炼器师能炼制的！”李晓涯见那凌玉宇是不死心的模样，是叹了口气说道，显然是凌家是给了凌玉宇死任务的，心中如此想也不为难那凌玉宇了，开口说道：“这样的！你先把我给你的两个玉简的内容传回你们凌家，等你们家族和两位道友诀定一下如何？”

　　“这……好的！谢谢前辈！”那凌玉宇闻言一愣，忽然是狂喜感激答道，心中也明白李晓涯是明白他的苦衷，自己可是奉命前来的，要是成功换到了这连环超灵炮和灭魔神兵的炼制之法，那自己在凌家的地位也是会水涨船高的，虽然是听那李晓涯相劝，还是咬牙答应了，但是万一真如李晓涯说是的要是换回去的炼制之法根本就炼制不出来，那自己就算是完成了任务，那也是得不到任何好处，反而是要背个大黑锅，毕竟李晓涯可是给了这两个配方了，以李晓涯的身份地位修为，谁敢找李晓涯理论？

　　而李晓涯如今是给这两个玉简，自然是给了他一个回旋的余地，要是家族的炼器师根本就炼制不出来这几种材料，那家里肯定是有别的办法了，只是这十万亿的灵石天道宗是板钉钉的能得到了，李晓涯这可是又算帮了他一次，毕竟李晓涯刚才可以把两个配方给他，让他回去交代的，自然对李晓涯十分感激了……

　　“好了！别多想了！你先可以住在我这悠然谷！等你家里的回信！”李晓涯见状是淡淡说道，李晓涯并非对这凌玉宇刻意施恩图报，只是这些年来，他认识的人，一个接一个的许多已经看不到了，不是在某些大战中陨落了，就是寿元到了无法突破陨落了，李晓涯能帮这凌玉宇一次就顺便帮他多少了。

　　“这！晚辈怎么好打扰呢？”凌玉宇闻言是脸色一喜，口中是推辞说道。

　　这住在李晓涯的洞府虽然没有什么特别的好处，但是这也是一种关系的象征，一般修士可不会把什么阿猫阿狗都留在自己的洞府住的，至少关系算是知己好友，能留在李晓涯的洞府住几天，李晓涯什么修为和身份，对于凌玉宇来说自然是莫大的荣耀了。

　　“好了！不必多言了！”李晓涯随意的拜拜手说道，然后高声说道：“秦儿！”

　　“弟子在！”灵光一闪，那秦仙几个闪动就到了大厅中了，恭敬答道。

　　“你安排玉宇去休息吧！可以让他看看我的书房！”李晓涯说罢，一阵灵光闪动消失在空气中了。

　　“是！凌道友请！”

　　“谢李前辈！”

　　李晓涯回到了那密室中，继续打坐修炼疗伤，他倒是想起另外一个人来，刘仙儿的徒弟赵小青，那凌玉宇以前纠缠赵小青可是不少修士知道的，而李晓涯更是亲身遇到过一次，但是落花有意流水无情，赵小青如今也是元婴期顶峰的修为了，让李晓涯意外的是，当年爱慕赵小青的陈达陨落以后，本来以为这赵小青会跟另外一个欧启龙成为双修伴侣，刘仙儿也撮合过一次，但是赵小青不知道怎么想的，也没有和欧启龙成为双修伴侣，值得一提的是，欧启龙如今也是元婴期顶峰的修士。

　　而如今的天道宗的元婴期修士中，比较有名气的也有几个，赵小青，欧启龙，秦仙，灵雨，玉玲珑都是个中翘首，可见天道宗还是人才济济啊……

　　不过，李晓涯也不是闲的没事干，自然也不管这些琐事了，这些事情只要不影响天道宗的大局，都任其发展就好了……

　　半个月后！

　　不得不说。

　　这凌家对于这连环超灵炮和灭魔神兵的炼制之法十分的渴求，很快那凌家就回信了，还让其中一个凌家通神期修士带着五万亿的灵石上天道宗来。

　　并且亲自来跟李晓涯确认谈论了一番，不得不说，那连环超灵炮和灭魔神兵的确不是这些凌家的炼器师能够炼制的，只好乖乖的放弃了要这两个炼制配方，毕竟这两个东西虽然好，但是炼制不出来，那不等于废物？

　　凌家只有换别的要求了，跟李晓涯要了那超灵炮的炼制之法和配方，然后是让李晓涯帮其炼制一批连环超灵炮和灭魔神兵。

　　李晓涯心想着第二更如今炼制这两样东西是信手拈来，也答应了，自然了，这材料可是要凌家出，天道宗能炼制这两样东西的材料可都被挥霍了七七八八了……

　　两别也是皆大欢喜，至于交接的事情，就让天道宗人去办了，要不是因为这灵石是看在自己的面子上能拿下的，还用不好李晓涯处理呢……

　　值得一提的是！

　　那凌玉宇下山之前，还是厚着脸皮去见了那赵小青一次，至于过程和结果倒是没有什么人知道了……

　　很快两个多月过去了。

　　虽然各门派修士一直在准备着，天道宗的情报阁也派遣了大量的修士常驻子在天元，时刻小心监视这那魔界修士的动静。

　　可是！

　　都两个多月过去了，只见如今的魔界修士根本就没有出击的意思，居然是在重新建立起那些魔塔，但是数量倒是不多，而另外一方面，是在玄天山脉继续建立那些巨型城堡，居然是一副要把玄天山脉变成那魔界魔物的巢穴的模样。

　　除此以外，那些魔界魔兵根本就不出魔界一步……

　　不过还是有其他变化的，数十天以后，那巨型城堡中居然开始出现了几种魔物，除了出现过的孽龙兽，巨眼魔兽，三头巨蟒以外！

　　还出现了一种巨大无比的巨狼，那巨狼居然是比孽龙兽还大，足足有五六百丈长，通体漆黑，但是头上长着一只巨大的独角，身上是无数的黑漆漆的盔甲，更可怕的是，背后是背着一个巨大的巨大的碉堡，上面架设了数十门的灵炮，显然是攻打门派禁制山门的超级利器，不过这种巨狼城堡倒不是很多的模样。

　　另外！

　　那玄天山脉中还有个奇怪的现象，不时的发出一道黑漆漆的魔光冲天而起，接着是惊人的怒吼之声，不过如今的玄天山脉显然是一家架设起了禁制了，就是以那张冰媚的云隐身术也不可能潜入进去……

　　而这些情况，都一一被天道宗的情报阁以及其他门派的情报部门传送回去，整个大幻的修士都在时刻的准备迎接这大战……

　　而这时候，在玄天山脉的下方的一条巨大至极的通道中！

　　“嘭！嘭！嘭！”一个巨大的身影正在那通道中朝前方走去，每走一步地面是发出一阵阵惊人的震动，显然这家伙身体是极其沉重的模样，正是那大乾魔君，只见这大乾魔君一脸阴沉的模样，口中喃喃说道：“终于炼化成功了！人类！居然能让我大乾魔君如此狼狈，还让我损失了一颗珍贵无比的阴阳魔雷丹！哼哼！老夫杀光你们，一个不留……”

　　很快！

　　“啪啪啪！”一阵急促的脚步声响起，只见那魔龙将军和一个矮小的人白发人影，飞快的从通道的另外一边飞奔而来，朝那大乾魔君恭敬一拜说道：“参见大乾大人！”

　　“都准备好了吗？”只见那大乾魔君对那二人冷冷说道。

　　“还没有！大幻的超级传送阵已经被毁掉了，我们只能重新建立一个！”那魔龙将军闻言犹豫了一下，还是恭敬说道，声音一顿是补充说道：“不过，其他的事情都准备好了，战狼傀儡和魔兵都已经就绪了！”

　　大幻修士灭了那力魔将军和那紫炎诡魔以后，自然还去那迷幻山脉搜寻了一番，找到了那魔界修士弄出来的超级传送阵自然是毁掉了再说！

　　“恩！没出什么乱子就好！”那大乾魔君闻言是满意的说道，虽然他实力惊人，但是要是损失太多的手下，就是攻下的了这个小星界，也没有什么好骄傲的，回去还是得被魔皇大人迁怒一番才是……声音一顿是继续问道：“还要多久才能建立好？”也不搭理这两人，朝前方走去。

　　“这！至少需要三个月时间！我们在大幻的人手不够！”另外一个人忙说道，瞧那白发黑盔甲的模样，正是那黑骷髅，他可聪明得很，当李晓涯等人来攻击的时候，他慢慢腾腾的出来，见时机不妙，早就藏起来了……

　　“还要三个月？”大乾魔君闻言脸色一沉，冷冷说道，身影一顿，是狠狠的瞪着那黑骷髅。

　　“这……”黑骷髅只觉得一阵惊人的恐怖威压朝自己身上袭来，犹豫了一下，但是口中还是苦恼说道：“没办法啊！如今的大幻搜寻得太紧了，我们要弄材料好祭品十分难啊！”见那大乾魔君是脸色阴沉的模样，黑骷髅心中一阵心悸，冷汗都出来了，忽然是想起什么似的，忙说道：“对了！大乾前辈！这边还有许多人类修士没有被干掉，我看我们首先要把这边的修士清理干净再说吧？要是我们出击，他们在后面捣乱，可不妙啊！”

　　“哼！你说外面那些人类探子？”只听见那大乾魔君冷哼一声不屑的模样说道。

　　“不！是天元堂的人！他们如今人不少，有七八个通神期修士，还有数万的金丹期以上的修士！”那黑骷髅是忙解释说道。

　　“那么多？那你以前怎么没发现？”那大乾魔君还没说话，那魔龙将军是冷哼一声说道。

　　“我也是才找到他们的老巢的！我坤天魔宗剩余的修士刚被他们邀请去了！”那黑骷髅是忙解释说道。

　　“哼！那董三通的事情还没找你算账！”那魔龙将军是冷哼一声说道。

　　“你……”黑骷髅闻言一窒……

　　“好了！既然如此！老夫就先干掉那些天元堂的再说！”那大乾魔君是打断两人的争执说道。

　　“大乾大人！我去就好了，几个通神期修士而已！”魔龙将军是忙请战说道。

　　“不用！老夫要亲自出手，预防你们这些没用的东西又死掉了……”

　　天元，迷幻海域！

　　“咻咻！”只见两道遁光是快速至极的朝前方飞遁着，不一会儿功夫，这两道遁光就已经飞到了一处迷雾特别浓的地方，一头冲了进去。

　　“不好了！魔兵来袭了！”一声惊呼从那迷雾中传了出来。


第267章 天元堂之祸

　　只见那两道遁光瞬间是冲进了那迷雾中，迷雾中居然是另有乾坤，只见一片方圆数百里的巨大岛屿是出现在这两人的面前。

　　这岛屿上是建立了一大片巨大至极的建筑，这些建筑散发出古老的气息，显然年头都不短的模样。

　　而在岛屿的中央是一座千丈巨山，在山上也是建立了无数的建筑，而在巨山的顶上是一座巨大的古庙！

　　“什么？魔兵来袭了？”只见那古庙中，八个修士正坐在一起商量什么的模样，忽然听到这声音，那八个人都不禁大惊失色的惊呼起来。

　　“该死的！天元岛怎么被他们发现了啊？”只见一个身材高大的，身穿一身红色盔甲的红脸中年修士怒声骂道。

　　“哼！放心！我们天元岛有天元祖师留下的禁制不可能被攻破的！”另外一个身材矮小的光头老者是冷哼一声说道。

　　“走！我们出去看看！”另外一个修士沉声说道。

　　“好！”

　　“咻咻咻咻！”这八个修士瞬间是飞遁了出去，只见下方的无数修士已经是乱成一团了……

　　“怎么回事？那魔界大军怎么发现我们天元岛了？”

　　“该死的！不是说天元岛很安全吗？”

　　“奸细一定有奸细！”

　　“准备开战！”

　　“安静！”这八个修士看见那乱糟糟的一团，是皱了皱眉头，那红甲大汉是沉声喝道，这声音好像是奔雷一般，震得整个岛屿的修士耳朵是微微直响，顿时是齐刷刷的安静了下来了。

　　“大家不必担心！我们天元岛有天元祖师留下来的上古禁制，就是乾坤期修士来也无法攻破的，大家各就各位，准备灵炮攻击来敌！”那光头老者是沉声说道，这声音虽然不大，但是声音中蕴含了一种神奇的力量，让众人心中的慌乱都镇定了不少！

　　突然！

　　话语刚落！

　　“咻咻咻咻！”一阵刺耳至极的，长长的破空之声响起，从远处传来！

　　接着！

　　“轰隆！”

　　一声撼天动地的爆响，迷雾中突然是一道巨大无比的千丈黑光光束，穿透了无数迷雾，瞬间瞬间是在天空上爆裂开来，只见天空上无数的紫红色光芒闪动，天空上居然是多了一个巨大无比的紫红色光罩，整个光罩是被那黑色光束击中，一阵惊人的涟漪，无数的迷雾是被冲散了开来。

　　而这只是第一下而已！

　　瞬间！

　　“轰轰轰轰轰轰！”无数巨大无比的黑色光束击中了那紫红色光罩，发出一声声惊天动地爆响，正巨大无比的紫红色光罩一阵阵惊人窒息的轰鸣爆裂，不断的荡漾出一圈圈黑光紫光圈闪动，光罩外的海域是不断的这黑紫光光圈轰震出无数的数百丈高的海啸，整个海面都要翻滚起来了一半了。

　　但是！

　　那外面是震动得如此惊人，但是那光罩里面是风平浪静，一点事都没有呢。

　　“喔！好厉害的禁制啊！”众人本来是十分心惊担心，这黑色光束会瞬间击溃这光罩呢，看见此间不禁都欢呼起来。

　　“哼！有了这上古禁制大阵，魔界大军再多又怎么样？”那天空上的八个修士中的其中一个修士是冷哼一声说道。

　　“咦？那些人干什么？”话音刚落，其中一个修士是惊呼起来道，指着那下方说道。

　　“什么？”众人一愣，忙朝那修士指着的方向望了过去。

　　“咻咻咻咻！”只见在山脚下，数十个身穿黑衣的修士，飞快的朝山上飞过来！

　　“不好！”那红甲修士一愣忽然是惊呼起来道：“快阻止他们！他们要去阵眼！”说罢，全身化作一道惊鸿朝那下方飞遁了下去。

　　“什么？”众人也反应过来，快速至极的朝那下方飞遁了过去，心中暗道：“幸好，那阵眼在山腹中，他们要过去也不容易！”

　　但是！

　　显然他们晚了一步了！

　　“咻咻咻！”只见那些黑衣修士全身忽然是爆出惊人窒息的黑色火焰，拖着一道黑漆漆的尾巴，居然是直接朝那山岚冲了过去。

　　“什么！？”

　　瞬间！

　　“轰隆！”那些黑衣修士已经是同时直接撞在了那山岚上了，发出一声惊天动地的爆响，无数的黑光火焰暴起！

　　那些该死的黑衣修士居然是直接燃烧元婴自爆了。

　　“轰隆隆！”只见整个山岚是一阵惊人的震动，整个山峦一侧是被砸出一个巨大至极的大坑，一阵阵震动。

　　“咔咔咔！”无数的山石断了开来，整个擎天之柱的下方居然断裂了开来，缓缓的倒塌了下去。

　　而天空上！

　　“嘭！”的一声爆响，那天空上的紫红光罩瞬间是爆裂了开来，无数的黑色光束铺天盖地的，毫无障碍的冲过那迷雾，朝这巨岛上轰击了下来……

　　而在天元岛百里之外！

　　只见数十门巨大至极的战狼傀儡是悬浮在天空中，不但的轰出一道道巨大至极的黑色光束，朝百里之外的天元岛轰击了过去。

　　“哈哈！好！干得好！黑骷髅！记你一千战功！”只见那大乾魔君是满意的哈哈大笑说道。

　　“谢！大乾大人！”虽然不知道那所谓的战功有什么用，但是那黑骷髅还是十分恭顺的说道。

　　“哼！”而那魔龙将军是十分不满的冷哼一声，不再说话了……

　　而在天元岛的另外一侧的数十里之外！

　　一双眼睛是躲藏在迷雾中，看着这一切。

　　“原来！那黑骷髅果然是叛变了！”那人心中暗道：“啧！可惜了！上古禁制大阵居然这样被这样轰开了，真是太可惜了！”

　　“咦？”那大乾魔君忽然是发现什么似的，巨大的红色瞳孔一转，是朝一个方向望了过去，忽然是嘿嘿说道：“嘿嘿！小老鼠！看你往那跑！”说罢，全身黑光暴起，化作一道惊人至极的黑光朝前方飞遁而去了。

　　“嗯？”那影藏在迷雾中的身影，忽然感应一股惊人窒息的邪恶气息朝自己飞奔而来，马上反应过来的惊呼起来道：“糟糕！被发现了！”瞬间是化作一道白色遁光冲天而去。

　　突然！

　　“人类！那里跑！”一声撼天动地的怒吼冲天而起，方圆数十里的迷雾都被震荡的朝四面八方奔涌！

　　“嗡！”那修士只觉得脑袋一阵刺痛，差点从天空在栽倒了下去了。

　　接着！

　　“去！”的一声怒吼！

　　“轰隆隆！”只见一个数千丈大的黑光光团漩涡在天空中旋动爆发出来，一个巨大的黑色金属巨手从那漩涡中抓了出来，朝下方那团黑光抓了下去，空气不被那惊人的威压是震荡出无数的黑光闪动，眼看就要抓那团遁光了。

　　“拼了！”只听见那光团中传出一身娇吪！

　　“咻！”只见那光团一阵白光大盛，犹如一阵白光太阳一般。

　　“轰隆！”一声突然是爆裂了开来，一团十几里大的爆裂光波是震荡开来，“锵锵锵！”的一阵惊天动地的刺耳的金属交戈的碰撞之声暴起，无数的白光光束击中那黑色金属巨手，不断的爆裂开来……

　　那修士居然是直接自爆了？

　　突然！

　　“咻！”的一声爆炸中，一道白光瞬间从那白光中暴起，几个闪动，居然瞬间消失在迷雾中了……

　　空气中传来那大乾魔君刺耳的咆哮怒吼……

　　“啧！该死的人类！居然是自爆肉身逃走了！”

　　三天后！

　　在天道宗神道山山脉！

　　突然！

　　一道白光飞进了神道山中的某处地方……

　　在悠然谷的中的密室里面！

　　“什么！？张冰媚师姐肉身被打碎了？”李晓涯是一面走出洞府，一面朝那秦仙问道。

　　“不是！张师叔据说是为了逃离那大乾魔君的追杀，自动自爆元婴逃跑的！”那秦仙忙解释说道。

　　“恩！你先在这里！我去看看！”李晓涯是沉声说道，说罢，是朝神道山的方向飞遁而去了，几个闪动就到了那神道山上了……

　　半天以后！

　　整个天道宗是一阵钟声响动，接着是一个消息传遍了整个修仙界，天元的天元岛被魔界魔兵灭掉了，整个天元已经是没有一个人类，包括各大宗门派遣过去的情报密探也已经全部被魔界魔兵扫荡完了，魔界大军在不久的将来即将进攻大幻……

　　这消息一出，整个大幻修士是紧张的备战起来了！

　　然而一个月过去了！

　　并没有魔界大军的动静！

　　两个月过去了，还是没有什么动静！

　　这天！

　　杜玲正在洞府中给那杜影讲解修炼法诀，听说了那天元修士被杀绝的消息，那杜玲和杜影是黯然神伤了好久，毕竟是生养自己的地方啊，同时也有些庆幸，要不是李晓涯带自己二人回来，只怕整个天元修士已经是被灭绝了，当然了除了两人还有欧阳倩如等少数几个修士在这里了，如灵雨，玉玲珑等天元的修士……

　　而正当那杜玲给那杜影讲解法诀的关键的时候！

　　突然！

　　“咦？怎么回事？”两人忽然是同时惊呼起来，只觉得一股恐怖至极的威压传来……


第268章 魔劫序幕

　　不但是杜玲杜影二人，在整个神道山山脉方圆数百里的修士够感应到了这股恐怖至极的威压……

　　“发生了什么事？”

　　“难道是魔界来袭了？”

　　“天啊！这威压太恐怖了吧？”

　　顿时整个山脉上的修士的惊恐的惊呼起来了！

　　不过！

　　这威压虽然恐怖，但是却似乎是刻意收敛的模样，就连最低阶的修真期弟子都没有伤害到，显然没有什么恶意的模样。

　　而这时候！

　　在玉竹峰的一处白光闪闪的洞府中！

　　“嗯？”一个胖乎乎的大脸是突然睁开眼睛来，只见那董三通是一脸惊叹的说道：“师兄突破了？”说罢，忽然又闭上眼睛，口中喃喃说道：“啧！我也得加油了……”

　　而这时候！

　　李晓涯在洞府的密室中，有些不敢相信的看着自己的双手，喃喃说道：“居然是突破道太虚中期……”

　　不错！

　　李晓涯这回闭关，自然是为了修炼疗伤恢复法力为主的了，但是让李晓涯惊喜的是，他一番修炼，恢复法力修为以后，这才修炼一个多月，居然已经是突破到太虚中期了，这倒是让他太惊喜了。

　　其实李晓涯本身来说，在那神秘之地已经是修炼到了太虚初期顶峰，然后和袭灭魔君大战了一番，又受到了两次天谴的威胁，然后有修炼累积了数十年，接着魔界入侵，在大幻大战了一番，最后和那大乾魔君的一番大战，几次在生死边缘徘徊，领悟了不少心得，要不是人界天地灵气过于稀薄，只怕早就突破了，好在李晓涯有那灵石炼炉，加上这次他为了快速恢复法力，不计代价的服用了许多丹药，终于是突破了。

　　而按照李晓涯的预计，要突破道太虚中期可能还需要数十年吧，这能在大战前夕突破倒是一番意外之喜，不过这小境界的突破一般是不会引起天象的，只是李晓涯如今修为已经到达太虚期了，这一突破，自然是引发了不小的动静，好在他及时收敛气息，并且护住修为低的弟子修士，不然的话，光是威压，就要震死不少修为低下的修真期，凝丹期修士弟子了……

　　“太好了！能突破到中期，对付那大乾魔君就有些把握了！”只见李晓涯感受一番，体内那惊人的法力涌动，口中是兴奋说道，声音一顿，是想起什么似的，喃喃说道：“啧！不过，那大乾魔君身上的那套盔甲防御来惊人了，火龙剑都难以斩开，这倒是麻烦事……”口中如此想，李晓涯懊恼起来，回来以后，李晓涯已经无数次想过如何破掉那大乾魔君的防御了，很明显的是，那大乾魔君根本不是靠肉体硬抗那火龙剑的，以自己肉体的强悍做不到，明显那大乾魔君身上的盔甲是一件奇宝，甚至是极品真仙灵宝。

　　不过！

　　显然光是靠宝物本身也不可能硬抗火龙剑的，只怕和那大乾魔君修炼的功法，还有肉体有关吧，不管怎么样，要击败大乾魔君只见和董三通联手还是有些希望，但是要击杀那大乾魔君那就相当难了……

　　“时间！要是再能拖延一下时间就好了！”李晓涯是握紧拳头说道，他修炼的时间不算长，以前的很多神通对付大乾魔君这等逆天的太虚期魔头根本就没用，而他又暂时没有修炼出什么攻击犀利的神通来，时间对于他来说实在是太重要了，要是给他三五百年修炼研究出一门厉害的神通来，那对付大乾魔君就轻松多了……

　　然而！

　　大乾魔君根本就不给人类这样的时间！

　　为了缩短抵消那跨界之力的影响，那都服用了一颗珍贵无比的阴阳魔雷丹了，还关闭了那魔界通道，背水一战，要不是因为传送阵被破坏了，他早就带领大军攻过来了……

　　万丈海！

　　只见万里碧空无云，海洋是波光粼粼！偶尔还有些修士在天空上飞遁，在一些岛屿上还是能看到一些建筑，明显是有修士在其中居住的模样……

　　自从人类失去了宝山以后，本来热闹的万丈海的大批修士都搬迁回大陆了，不过也有不少散修和小门派贪图这万丈海的惊人灵气，就是没有宝山，也比自己在大幻大陆的洞府强上数倍，所以虽然魔界大战一触即发，还是有些修士，隐居在某些小岛上修炼的。

　　毕竟虽然大部分修士投靠了那些有禁制大阵的门派，还是有一部分没有加入各大门派的，都隐居了起来，那魔界过来首先要找麻烦的自然是人类各大门派了，躲在这海外或者深山说不准还更安全些呢，所以躲藏起来的修炼的修士也是不少的。

　　其中这万丈海更是有不少了，如今万丈海的妖兽几乎都被杀光了，偶尔还能在一些海底找到不少的灵药和妖兽藏起来的宝物，这既能修炼躲避魔界大军，又能寻宝，何乐不为呢……

　　然而！

　　在万丈海边缘的一处巨大的岛屿上空！

　　突然！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，只见一道数百丈大的黑漆漆的遁光冲天而起，远在百里之外的都能看得清清楚楚。

　　而这方圆百里的可能是集中比较多修士的地方，只见一些修士看见此景，议论纷纷起来了……

　　“咦？那不是小灵门的山门嘛？”

　　“是啊！发生什么事了？”

　　“啧！那小灵门可霸道得很，不管他们了！”

　　“那黑光看起来好像不简单啊！”

　　“快看！有变化了！”

　　“轰隆隆！”只见那岛屿轰出来的黑光在天空不断的旋转起来，在天空上不断的聚集黑气，那黑气在天空上不断的蔓延，整个天空是开始昏暗了起来！

　　“滋滋滋！”只见那天空中是一阵黑漆漆的光芒闪动，只见一个巨大的数千丈大的孔洞出现在空中了。

　　“咦？这股气息是？”而这时候，在千丈高空中的一个胡须灰黑的，身穿一身黑袍，衣袖上绣着一把小山似的小剑的修士修士缓缓的朝那岛屿飞遁了过去，神识扫过那阵阵飘荡不过来的黑气，不是脸色大变起来：“不好！是魔气！”说罢，就是化作一道遁光冲天而去了，那速度居然是快得惊人……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”只见那小岛上无数的巨大至极的身影从黑气光团中飞遁了出来。

　　“人类！杀光！”只见一个高大的，身上长满犄角的身影出现在天空中了，神识一动，是咆哮起来道，那声音是震得数十里的空气一阵惊人的震动，惊人窒息的狂风朝四面八方不断的狂涌奔袭。

　　“不好！是魔兵！”

　　“快逃啊！”

　　而这时候，发附近的修士终于是反应过来，惊呼起来，一个个是化作一道遁光飞天而去了。

　　“嗷嗷嗷！”一大批飞龙魔兵，咆哮怒吼着朝万丈海四面八方追击而去了……

　　半天以后！

　　神道山上！

　　“铛铛！铛铛铛铛！”一阵急促的钟声是冲天而起。

　　随着这钟声的响起，整个天道宗山脉的都沸腾起来……

　　“战斗钟声！”

　　“快快快！准备！”

　　“魔兵来袭了！”

　　“快！”

　　同时！

　　“咻咻咻咻！”只见一道道快速至极的遁光是朝那神道山的峰顶飞了去……

　　李晓涯自然是最快的一个了，一阵五彩灵光连续爆起，几个闪动就已经是到了神道山峰顶了。

　　“啪！”李晓涯刚落在那峰顶的广场上！

　　“咻！”的一声，白光一闪，那董三通几乎是差李晓涯一呼吸出现在广场上了。

　　“师兄！那该死的魔兵来了？”只见那董三通是脸色凝重的说道。

　　“恩！应该是！这是最高紧急战斗钟声！应该是了！”李晓涯是忙答道，声音一顿，忙朝那大殿走去：“我们进去再说！”

　　进到那大殿中，只见只有七八个修士而已，千山上人和玄门佛陀赫然在其中的呢，自从知道魔界大军即将攻打大幻，这千山上人等人根本就没有离开过这大殿一步了。

　　“千山师叔！什么情况？”李晓涯是边走边朝那千山上人问道。

　　“大乾魔君带领魔兵大军，进攻了！”只见那千山上人是脸色凝重的答道。

　　“什么时候的事情？”李晓涯闻言和那董三通互望一眼，忙问道。

　　“是这样的！就在昨天！那钟剑山的一个元婴期修士在那万丈海游荡，刚好发现了那魔界大军从那万丈海传送过来了！”千山上人是忙说道。

　　“钟剑山的修士？”李晓涯闻言一愣，忙问道：“那我们在万丈海的情报阁有什么消息！？”

　　“没有消息！当我们联系那万丈海的情报阁修士的时候，我们在万丈海的弟子的灵魂灯已经全部熄灭了！”那千山上人身边的玄门佛陀是脸色凝重的说道。

　　“啧！该死的！”听闻此言，李晓涯忍不住怒声骂道，这灵魂灯熄灭了，显然是众弟子已经陨落了。

　　而这时候！

　　其他高阶修士也三三两两进来了，不少修士也听到了后面的话语，一个个是脸色十分凝重的模样。

　　突然！

　　“咻！”的一声破空之声响起，一道红光飞了进来……

　　众修士一愣，齐刷刷的朝那红光看了过去！


第269章 大战起

　　“嗯？”千山上人看见那红光，红光中正是一张穿传讯符，脸色一动，手指绿光一闪，朝那红光一点！

　　“噗！”的一声，随着那千山上人手指一点，那红光中的传讯符爆裂了开来，一个修士急切的声音传出来：“报！魔界大军已经是冲出了万丈海，朝大幻大陆来了！”

　　“什么？”众修士一听此言，这才多久，这魔军进攻的速度也未免太快了吧？众修士一个个是脸色大变惊呼起来道。

　　“大家都入座！”千山上人也不啰嗦，没有时间等了，忙站起来朝众人说道。

　　“好！”众人飞快的入座，不一会儿众长老都入座了，李晓涯和董三通自然是坐在首座了，不过，这天道宗的大事一般都是千山上人和玄门佛陀等主持的，李晓涯和董三通修为虽然高于众修士，比起经验来自然比千山上人差远了，自然是千山上人来处理了……

　　不一会儿功夫，虽然还有少数的长老姗姗来迟，千山上人见众通神期修士和各山峰执掌长老等主要人物都来了，也不在等了，站起来说道：“大家安静一下！”

　　本来在小声议论的众长老全部是停止了讨论，忙朝那千山上人望了过去……

　　“时间紧迫，我也不啰嗦了！”千山上人是沉声说道：“魔界修士已经是从天元传送过来了，现在的消息知道他们是从万丈海传送过来，所以，根据魔军进攻的路线，我看他们首先进攻的就是离万丈海的海边的，最近的天灵教，或者是回春教……”那千山上人边说是边手指连点，一张巨大的地图是从他的储物袋飞了出来，在大厅展开了起来。

　　那天灵教和回春教所在的天灵国和凌国都是靠近大幻大陆海边的国家，除此以外还有几个国家都是靠近海边的，而靠近万丈海方向过来的，也只有这两个国家，而要是魔君从万丈海攻打过来的话，第一个遭殃的自然就是这两个国家了。

　　“……而这回春教和天灵教虽然也算是大派，但是如今回春教自从当年被火龙宫攻陷以后，实力只恢复了八成，天灵教也是只有周小雅和天灵姥姥两个通神期修士，一旦遭道魔君主力攻打的话，我看他们可能抵挡不住，所以……”只见那千山上人是飞快的说道，说到这里声音一顿，是沉声说道：“这两个门派一旦遭遇到魔军主力攻击的话，一定会向我们天道宗以及其他门派求援的！而这天灵教和回春教都是我们天道宗梁国的屏障，一旦被攻陷的话，就轮到我们天道宗了！所以，一旦这两求援的话，我们天道宗必须尽最大力量帮助这两个门派，抵挡魔界大军！”说到这里，看着李晓涯说道：“晓涯以为如何？”

　　李晓涯毕竟是人界以及天道宗修为最高的修士，千山上人也是问一下而已，关于这作战的计划，众通神期修士以及李晓涯董三通都不知道讨论过多少次了，李晓涯也不是什么贪图权势之人，只是想了李晓涯表态而已。

　　“唇寒齿亡！我们自然要帮助这两个门派了，但是，我们也要预防像上次那样，吸引我们的兵力，然后他们从其他地方攻过来！”李晓涯闻言是沉声说道。

　　“恩！”千山上人闻言点了点头，自然知道李晓涯说的是前不久，那魔兵佯攻魔鬼崖，还被破坏了那传送阵的，过来攻打天道宗的事情了……，沉思一下，继续说道：“所以，这次我们天道宗分成三批，第一批是支援各大宗门的修士，第二批是坐镇天道宗的修士，第三批是击杀魔首的修士……”

　　这些事情早已经是宗内商议好了的。

　　第一批修士其实都通神期修士为主，几乎是占了大半的天道宗的通神期，和元婴期修士，众人早就商议过了，天道宗所在的亮光几乎是在大幻大陆的中心，无论魔界大军从什么地方攻打过来，首选都要先攻克几个门派才行，而直接不攻打其他门派直接攻打天道宗那着实不是什么好计划，以天道宗的山门的禁制和无数的连环超灵炮，灭魔神兵，还有隐藏起来的上古武器，攻打天道宗显然对魔界大军威胁最大，加上如果让其他门派派遣大军围剿的话，只怕伤亡不小，那大乾魔君号称攻打了无数的小星界，自然不会是如此愚笨之人，所以第一战肯定不是攻打天道宗！

　　而天道宗也不能坐视不管，唇寒齿亡，加上盟约，自然要派遣最得力的修士出战了，而传往各大门派的传送阵也不是能无限传送的，一次能上百修士已经是极限了，所以通神期修士组成支援大军，刘仙儿张虹李母道灵天尊青霞仙子等神通果然的通神期修士都在这一队，而这一批的修士是长期驻扎在那传送阵附近，随时出击的。

　　而第二批修士主要是元婴期修士以下的修士在天道宗坐镇，自然是依靠天道宗的禁制防御就好，高阶修士并不需要太多，只要留下主持大局的千山上人和玄门佛陀两个通神期修士，以天道宗山门的防御，就是大乾魔君来袭也不可能攻破天道宗的。

　　第三批！其实也就两个人，就是李晓涯和董三通，两人唯一的任务就是击杀魔界大军的首领大乾魔君，平时两人就在天道宗坐镇，并不参与大战，人类修士惦记这击杀那魔界大军统领大乾魔君，大乾魔君何尝不是惦记着李晓涯和董三通呢？

　　一旦李晓涯和董三通陨落，人界修士就是有再多的手段，也无法击败那大乾魔君，无法击败大乾魔君也自然意味着人类修士无法取得胜利了。

　　李晓涯和董三通两人不能有失，这是各大门派都已经达成一致的，虽然李晓涯和董三通都打算出战，但是为了大局也只能按捺住了，而两人也不能分开行动，因为那大乾魔君实在是太厉害了，落单的话，还真有可能被大乾魔君击杀。

　　而正当天道宗刚说好作战方案的时候！

　　在天灵国的天灵教山门！天灵国度！

　　只见整个天灵教的天灵国度是建立在两座巨大无比的山岚只见，整个是一个巨大无比高大数百丈的圆形城堡，城堡是被三十二座小一点的城堡给环绕起来，城堡之间是一道道巨大的铁链大桥，形成一个巨大的环形包裹起整个城堡来，而整中间的那个巨大城堡的中间，有一座巨大无比的雕像，如果李晓涯在这里的话，一定会认出来，这雕像正是那周小雅在迷幻山脉的时候，召唤过的圣魔女王。

　　而在这个巨大无比的雕像后面是一个巨大无比的宫殿，在宫殿中，一大群修士赫然在其中商议对策，可以看出来，虽然天灵教不是合欢教这样的修炼双修功法的门派，但是天灵教的高阶女修士明显要比男修士多一半……

　　而在那主持会议的，正是那天灵姥姥和周小雅两个通神期大修士。

　　“……好了！具体的作战就这样了！”只见那天灵姥姥是沉声说道：“先顶过第一波魔兵的袭击，顶过了第一波攻击，我们再跟其他同盟求援！”

　　“好！大家快去准备吧！”那周小雅也是忙开口说道，虽然声音还是稚嫩好听，但是那威势已成，无人反对什么。

　　“是！”众修士忙答道，飞快的出去了……

　　“小雅！我们出去看看！”那天灵姥姥是对那周小雅笑道。

　　“好！让我们先试试这魔君的厉害！”周小雅闻言是瓷娃娃一般的小脸蛋是自信满满的说道。

　　“好！我就不信，以我们天灵教的天灵国度的防御会顶不住魔界大军的攻击！”天灵姥姥是也如此说道。

　　开玩笑！

　　天灵教好歹也经历过上一次魔界大战的，当事魔界大军围攻了天灵国度数年都没能攻破，无怪那天灵姥姥和周小雅如此有信心呢。

　　“咻！”只见天灵姥姥和周小雅飞了出这大厅，朝天空飞了上去，俯瞰着整个天灵国度的布局，只见外围的三十二个城堡上面已经是架设了数百门的连环超灵炮了，在桥上还有天灵教特有的超级傀儡天灵巨兵，只见这些巨兵高达数百丈，全身是被无数的黑布包裹了起来，手持一个巨大无比的骷髅巨盾，另外一手抓一个个巨大的黑灰色骨刀，整个是发出不亚于通神期修士的气息。

　　“咻咻咻咻！”而如今，整个天灵国度是开始闪耀出一阵耀眼的灰光，一个巨大的灰色光罩正在不断的加强。

　　而在这些城堡只见是无数的修士忙碌指挥，准备迎战的模样……

　　连环超灵炮自然是从天道宗那里卖来的了，以周小雅和李晓涯的关系，这天灵教拥有的连环超灵炮可不少了，比其他门派都要多一些……

　　天灵巨兵自然就是天灵教的最大的依仗了！

　　天灵教之所以不去求其他门派的支援，一来是不清楚敌情，这人家还没来攻打，就求援，这也太掉价了，二来，自然是因为这些依仗了，自信能够抵挡住第一波攻击了！

　　那天灵姥姥和周小雅悬浮在天空中，巡视了一番，倒是十分满意的模样。

　　“姥姥！远方的气息，让我心里有些不安！”那周小雅眺望着远方层层叠叠的山岚，忽视是皱着眉头对那天灵姥姥说道。

　　虽然各宗门在很多地方也有险地或者坊市城市禁制可守，这天灵教在山岚外面也有几处单独的险地可守，但是，根据魔界大军的数量和强大的攻击力，这派遣修士在那些险地或者城市坊市的话，根本就抵挡不了多久，白白浪费修士放手，各大宗门都选择了收缩所有修士的兵力，在总门防守，毕竟就算就算小门派，那宗门山门的防守也是最惊人的，那些坊市和城市险地没了就没了，魔劫可不是门派战争，保住宗门传承才是最重要的。

　　“不安？”那天灵姥姥闻言心中咯噔一下，周小雅在天灵教的身份可不一般，口中是苦笑安慰说道：“大概是因为这魔劫吧，扛过这一次，我们天灵教就能保住了！”

　　“恩！”周小雅闻言是点了点头说道，犹豫了一下，还是开口说道：“姥姥！我们向天道宗求援吧！”

　　“现在就求援？”天灵姥姥闻言一愣，诧异说道，刚才还说得好好的，怎么突然就变卦了呢？正在犹豫着的时候……

　　突然！

　　“咻！”一道灰光是闪电般的从天空一闪即逝，转眼就飞到了那天灵姥姥的身前了，是一张传讯符！

　　“恩？”天灵姥姥一愣，忙手指一点！

　　“噗！”的一声灰光闪动，那传讯符突然是爆裂了开来了。

　　一个修士的声音慌慌张张的说道：“禀报！魔界大军已经是攻破了千龙门，已经是开始朝我教前进了，目测魔界大军两百万以上！”

　　“两百万？”那天灵姥姥闻言是大惊失色的惊呼起来道，要是两百万修士大军并不是很吓人，但是要是这两百万大军修为最底的就是金丹期以上的，那就很吓人了。

　　“难道是魔界大军全部是朝我们天灵教来了？”那周小雅也是惊呼起来道，她可是和李晓涯等人一起去了那天元的，自然知道魔界大军剩余的魔兵大概也就两百万左右，而那千龙门也是在天灵国边缘的一个中等门派，一直联合着其他天灵国的门派和天灵教作对，他们的山门虽然不如天灵教坚固，但是也不好攻破，要不然早就被天灵教灭掉了！

　　但是！

　　这发现魔军才几个时辰，就已经攻破了那千龙门的山门了，怎么不让两人惊讶呢？

　　“啧！马上去跟各大门派求援！”天灵姥姥也顾不得什么面子了，是斩钉截铁的说道，说罢，手指一点，七八张符箓是飞了出来，口中念念有词，一串字符是朝那符箓飞了进去，手指一点，那符箓是飞快的朝山岚中的某处飞了过去了！

　　而这时候！

　　“轰隆隆！”一阵惊人的闷爆破空之声是从天边传来，天地交接的地方是出现了一条黑线……


第270章 一锤

　　“轰隆隆！”只听见那破空轰鸣声是越来越响，那天边的黑线是越来越大，渐渐的是化作了一大片乌云笼罩着整个天空，山边是开始昏暗了起来。

　　“来了！”天灵姥姥和周小雅见状是露出惊骇之色，那天灵姥姥是沉声说道：“众弟子听命！魔军马上来袭了！壮我天灵，圣，教！”那声音是响遍了整个天灵国度！

　　“壮我天灵，圣，教！”

　　“壮我天灵，圣，教！”

　　众弟子闻言是齐声呼道，一时间声势大阵！

　　而这时候！

　　在百里之外！

　　无数的大力魔兵在山岚之间狂奔，整个地面山岚都震动起来，而天空中，最前面无数的巨眼魔兽和三头巨蟒魔兽，中间还混杂着一只只孽龙兽，而后面是跟着那无数魔骑兵，普通魔兵，闪电魔兵是混杂在一起，这些魔兵中间是还有一只只巨大无比的战狼傀儡，无数的魔兵正在那战狼傀儡上面在操作的模样。

　　最后是跟着唯一一座巨大至极千丈长的黑色飞舟，只见这飞舟成一个长长的三角锥形，在飞舟的前方是高高的弯曲，好像利刃一般，在最顶上是一个巨大至极的头长犄角的恶魔脑袋，两边的是一个个巨大至极的黑色旋转的涡轮，偶尔整个巨型飞舟还放出淡淡的黑色光罩的模样，在飞舟的甲板上，那大乾魔君是坐在其中，身边两侧是那黑骷髅和魔龙将军……

　　而在黑色飞舟后面是跟着那无数的飞龙魔兵。

　　突然！

　　“停！”那大乾魔君是举起巨大至极的手臂，沉声喝道，那声音是大的惊人。

　　“轰轰轰！”那无数的魔兵和魔兽突然就停了下来，把天空都震出无数的罡风出来！

　　“魔光炮！攻击！目标天灵教！”大乾魔君是沉声命令说道。

　　“嗷”只见那些战狼傀儡皆是凶光大盛，怒吼一声，全身一阵黑漆漆的符文闪动，在无数魔兵中飞了起来！足足有上千只的模样。

　　“咔咔！”只见那战狼傀儡身后的巨大碉堡上的灵炮转动了，滋滋滋！只见那些灵炮上一阵黑漆漆的符文闪动，发出惊人的魔气气息。

　　“轰隆！”一声爆响，只见其中一门魔光炮是轰出一道数千丈大的黑色光束，把天空洞穿出一道道黑漆漆的光圈朝前方天灵教的天灵国度爆射而去了。

　　而这时候！

　　在天灵国度中！

　　几乎和大乾魔君同时！

　　“攻击！连环超灵炮！”那天灵姥姥是沉声喝道！

　　“轰轰轰轰轰轰！”架设在那城堡上的连环超灵炮随着那天灵姥姥的一声令下，轰出无数的数百丈大的红色光束朝远处黑压压的魔兵轰击了过去，这么多魔兵聚集在一起不动，还在射程中，不攻击才怪呢！

　　惊人至极的一幕出现了！

　　“咻咻！”

　　“咻咻！”

　　只见两边都是一阵刺耳的破空之声响起！

　　瞬间！

　　一边无数的红色光束而去，另外一边的黑色光束轰击而来，都是巨大无比的光束，光束洞穿虚空一般，瞬间居然在两者只见碰撞在一起了！

　　“轰隆！轰轰轰！”只见两者相撞发出一阵惊天动地的爆响，红光光束居然是接连不断的在天空中和那黑色光束撞击爆裂开来，炸裂出无数的黑光红光，炸裂的方圆数十里一阵红光黑光闪耀，其中的山岚，几下是被这轰鸣爆炸击出的威力给炸平了。

　　一般来说灵炮和灵炮轰击出来的光束是很少有几率对轰中的，但是两边的灵炮实在是太多了，又都是威力极其惊人的巨大光束，几乎是把对方轰击过来的光束都阻挡住了，所以才有这种诡异的现象，不过，还是有不少光束是幸运的没有被击中，朝对付的阵营轰击了过去。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”只见那些黑色光束轰击在那天灵国度的灰光光罩上，发出一声声惊天动地的爆响那光罩上的灰光是被轰得四处奔袭爆裂，无数的灰色气体四溅，但是大阵一阵灰光闪动，被击中的地方飞快的又恢复了。

　　而另外一边的魔界魔兵虽然没有大阵保护！

　　当那些红色光束轰击了过来！

　　“去！”混杂在其中的闪电魔兵怒吼一声，手指齐刷刷的一点！

　　“轰隆！”一阵阵黑光爆裂暴起，无数的黑色闪电光幕冲天而起，挡住了一道道红石光束，倒是也无恙……

　　这灵炮对灵炮在天空上对轰着！

　　在那黑色巨型飞舟上，那大乾魔君脸色阴沉的看着这一幕，忽然是看着那黑骷髅说道：“你说的天道宗研制的连环超灵炮就是这个吗？”

　　“是！据说这东西还是李晓涯发明的！”那黑骷髅闻言一愣，忙恭敬开口答道。

　　“恩！果然是威力不小啊！居然是比我们的魔光炮还厉害点！”大乾魔君闻言是点了点头，居然是赞叹说道。

　　“哼！既然是如此厉害的灵炮，你怎么不弄一点过来？好让我们有个准备！”那魔龙渐渐一旁是冷哼一声，对那黑骷髅说道。

　　“我的确是弄了不少过来的！”那黑骷髅是忙解释说道：“但是那灵炮一运出那大幻，就自爆了，那天道宗是给那灵炮动了手脚！”

　　“这样？”大乾魔君闻言是一愣，忽然是站了起来，淡淡说道：“这灵炮可不像是这个小灵界有的炼器术，看来这李晓涯果然和上界的家伙有瓜葛！”声音一顿，忽然是冷冷说道：“不过！这样可挡不住老夫伟大的魔界大军！”说罢，忽然是扭头对那魔龙将军说道：“老夫要给这些该死的人类一个下马威！你在这里坐镇，听我信号！”

　　“嗯？大乾前辈！你要亲自出手？在下去就好了！”那魔龙将军闻言一愣，忙开口说道。

　　“你能攻破那禁制？”那大乾魔君闻言是冷哼一声，瞧了那魔龙将军一身反问说道。

　　那魔龙将军闻言一愣，不敢说话了！

　　“哼！”那大乾魔君是冷哼一声，全身突然是黑光暴起，轰隆！一声，整个飞舟是猛的一震，那大乾魔君身形是冲天而起，身形是化作一道黑光朝那天灵国度飞遁了过去。

　　“嗷！”那大乾魔君根本就不想跟那人类修士说什么，在天空中怒吼一声，那声音是震的空气一阵惊人的涌动，空间都被震动得扭曲起来，接着身形在天空不但的狂涨起来，卷起一阵恐怖至极的破空呼啸之声，朝那天灵国度硬生生的冲了过去了，不一会儿是化作了近千丈之大的超级巨无霸了！

　　而身在那那天灵国度中的天灵姥姥等修士自然是看见这一道黑光了！

　　“那是！？”

　　“好大的魔物啊！”

　　不少修士是惊呼起来！

　　“攻击那魔物！”那天灵姥姥心中是浮现不好的预感，忙高声呼道。

　　“咻咻！”

　　“轰轰轰！”那些控制连环超灵炮的修士一个个是飞快的掐诀念咒，手指一点，连环超灵炮是一阵红光大盛，无数的红色光束朝那大乾魔君轰击了过去！

　　“滚！”那大乾魔君见状是露出一丝轻蔑之色，怒吼一声道，巨大至极的大手，黑光暴起，一拳，朝那无数轰击过来的红色光束拍了过去！

　　“轰隆！”一声翻天覆地的爆响，虚空猛的一震！方圆数十里的天空是被这一拳轰的凹陷了下去，无数的黑漆漆巨大至极的崩裂开来！

　　“轰隆隆！”一股撼天动的黑光风暴暴起，那无数轰向那大乾魔君的红色光居然是轰飞了起来，根本就没有爆炸的模样！

　　“不可能！”看见此景，天灵教的修士是惊恐的惊呼起来。

　　“哼！天魔震天锤！”而这大乾魔君还不罢休，怒吼一声喝道，手上上无数的黑光符文闪动，只见一个巨大无比的数百丈大的黑色巨锤，只见这巨锤是成四方形，每一面是一个巨大无比的头长犄角的恶魔大脸，天魔震天锤一飞出来，一股令人头皮发麻的邪恶气息，冲天而起，那在禁制中的一些修为低一些的修士，只觉得胸口一阵恶心闷头，居然光是气息隔着一阵禁制还有如此惊人的气息！？

　　“破！”而大乾魔君是怒吼一声道，大手抓住那天魔震天锤一锤朝那天灵国度的光罩轰击了下去，轰隆隆！只见那天魔震天锤所过支持，虚空空间都被辗压出无数的龟裂，瞬间就到了那灰色光罩上了！

　　“不好！”光罩中的众修士是惊呼起来道。

　　“哐！”的一声翻天覆地的爆响，身在那天灵国度的众修士只觉得一阵惊人的震动，仿佛整个天灵国度都震动了一下，只见那巨大无比的灰色光罩是一阵惊人的凹陷，居然是被那大乾魔君一锤子砸扁了成如此样子了！？

　　而这时候！

　　“咔嚓！”一声清脆刺耳的爆响，那灰色光罩居然是裂开了一道白色裂痕，让众修士心中是升起一阵颤抖，惊恐的看那大乾魔君！

　　一锤……


第271章 支援

　　一锤！

　　只用一锤就把保护天灵国度数万年的上古禁制大阵破坏了？

　　突然！

　　“去！”一声怒吼！只见天灵姥姥是手上不知道什么时候多了数个灰色的小球，那小球蕴含着惊人窒息的灵气波动，方圆数百里的天空是一阵惊人的空气扭曲翻滚！随着那天灵姥姥手指重重一点！

　　“咻咻咻咻！”那数个灰色小球是一阵惊人的灰光闪动，在天空上一闪即逝，瞬间就射入了那那灰光禁制光罩上！

　　“噗！”的一声闷爆。

　　“咻咻咻咻！”整个灰色光罩忽然是一阵惊人的灰光闪动，无数黑光符文在那光罩中闪现出来了！那被大乾魔君一锤子轰出来的白光裂痕，飞快的修复了。

　　“嘭！”的一声闷爆，居然是把那大乾魔君的大手上的巨大至极的天魔震天锤给震开了开。

　　而这时候！

　　“轰隆隆！”的一声撼天动地额爆响，那大乾魔君那庞大至极的身躯是落在了那天灵国度前方，那巨大无比的大脚狠狠打踏在了山岚上，灰光外的无数建筑是被这一脚踩得粉碎，整个地面是疯狂的震动翻滚了起来，好像整个山峰都要崩塌了一般了。

　　那大乾魔君站起来的身躯居然是有千丈之高，光站在那里，小半个身躯就已经是跟天灵国度的城堡差不多一样高了，那天灵教的天灵巨兵与之一比好像是三岁的小娃娃一般！

　　“嗯？”那大乾魔君看见被轰击出来的裂口居然还瞬间修复了而且看模样还更坚固的模样，不由的露出一丝惊愕之色，但是却没有在意，以他的眼力自然能看出来了，这光罩虽然恢复了，但是似乎要消耗不少的灵气，心中如此想，哈哈狂笑起来道：“哈哈！天灵教！成为本魔君的第一个战利品吧！”口中如此喝道，全身黑光暴起，举起那巨大的天魔震天锤，天空是为之震荡出一圈圈惊人的魔气，无数若有实质一般的黑光符文是喷涌而出，显然是要轰出更厉害的一锤了。

　　“阻止他！连环超灵炮！连环攻击！”天灵姥姥是如此高声呼道。

　　“天灵巨兵出击！”另外一边的周小雅也是沉声娇吪起来命令说道。

　　“咻咻咻！”

　　“轰轰轰！”只见那天灵国度上的连环超灵炮一阵惊人的法力涌动，对着那大乾魔君一阵红光闪动，轰轰轰的轰出无数的红色光束，瞬间朝那大乾魔君轰了过去。

　　“滚！”那大乾魔君怒吼一声，另外一只大手无数黑光暴起，朝身前奋力一抓！

　　“轰隆！”空气中一阵惊人的黑光涌动，那大手是化作一个巨大无比的黑漆漆的盾牌！

　　“轰轰轰！”的一连串的轰鸣爆裂之声爆响，无数的红光光束轰在那盾牌上，还是没坚持多久，震动得整个天空不断的震动，但是那伤得了那大乾魔君啊？

　　“嗷！”只见那大乾魔君怒吼一声，举起的天魔震天锤狠狠一锤轰中了那巨大无比的灰色光罩。

　　“哐！”的一声撼天动地爆响，整个灰色光罩猛的一阵，无数的灰光，黑色符文朝四面飞溅，这一次，那天魔震天锤居然是连一丝裂缝都没轰击开来？

　　而这时候！

　　“咔咔咔！”

　　“嘭嘭！嘭嘭！”只见那数百丈大的天灵巨兵一个个是发出惊人的灰光，缓缓的一动了开来，每走出一步，地面都震动一下，冲出了那灰色光罩，举起那巨大的大锤朝大乾魔君飞奔了过去！

　　“嗯？该死的！”大乾魔君见状脸色露出怒色，显然不满意这样的结果，忽然是举起那巨大无比的天魔震天锤，反手一锤朝那些冲过来的天灵巨兵轰击了过去，只见那天魔巨锤所过之处，天空是震荡出无数的黑光爆裂，瞬间！就已经是道了那天灵巨兵的身前了！

　　“轰隆！轰隆隆！”只见那些天灵巨兵被那大乾魔君一锤扫飞了七八只，根本靠近都难以靠近的模样呢！

　　而这时候！

　　在那天灵国度中！

　　那周小雅和天灵姥姥看着这惊天动地的一幕，这已经是完全错估了这大乾魔君的实力了，尤其是周小雅只是远远见识过这大乾魔君和李晓涯的大战，但是这次表现出来的实力，可比在天元看到的还要厉害多了，看来是已经消除了那跨界法则的影响了。

　　“姥姥！看来我们天灵教守不住了，我要发动圣魔女王了！”那在周小雅是脸色凝重的朝那天灵姥姥说道。

　　“不！小雅！就算你发动圣魔女王也当不了这个大乾魔君的！”那天灵姥姥闻言是苦笑说道。

　　“我只是要挡他一下，姥姥你带着我们天灵教的精英先传送走！”那周小雅是如此说道。

　　“小雅！我们还有援兵！”那天灵姥姥是忙说道。

　　“我们的大阵挡不住啊！”周小雅是脸色凝重的说道，声音一顿，是有些懊恼的说道：“我们求援太晚了，其他宗门来不及救援我……”

　　那周小雅话语未落！

　　“圣女！天道宗的各位道友来了！”只听见一个声音是大呼起来道。

　　“什么？”周小雅和天灵姥姥闻言惊喜呼道，忙朝那声音望了过去，只见远处一个修士大喜的飞了过来，后面跟着一大群修士，正是那刘仙儿等天道宗第一批支援修士，足足有四个通神期修士，刘仙儿，张虹，慕容奇，李牧之四人，还有数十个元婴期修士！

　　天道宗接到这天灵教的求救信号，自然是以最快的速度来了，但是也不可能把第一批的支援修士全部派遣而来，如果其他宗门也遇到攻击，情况不妙的话，还要支援其他宗门，而天灵教如果不够人手的话，可以再过来一批！

　　“天灵道友！周道友！”只见人群中，那刘仙儿和张虹是闪电般的朝两人飞了过来，几个闪动就到了那周小雅和天灵姥姥的身前了，那刘仙儿是忙朝二人招呼道。

　　“是刘道友和虹姐姐！”那周小雅是惊喜呼道。

　　“情况怎么……大乾魔君？”那刘仙儿正想问那情况，但是马上是看见了那在灰光禁制外面肆虐的大乾魔君，脸色一变的惊呼起道。

　　“呀！李道友和董道友你？”那周小雅本来看见天道宗来人了，心中一喜，但是却没有发现那李晓涯和董三通的身影，脸色不由的露出失望之色，惊呼起来道。

　　刘仙儿自然明白这周小雅的意思了，懊恼说道：“啧！没想到这大乾魔君在这里！我马上让晓涯和……”

　　话语未落！

　　“哐！”的一声撼天动地的爆响是打断了那刘仙儿的话语，众人是惊愕至极的朝那天空望了过去！

　　“咔！”那大乾魔君已经是把冲过来的天灵巨兵是轰得七零八落了，又是举起那巨大至极的天魔震天锤狠狠的一锤轰在那灰色禁制光罩上，光罩上的无数的灰光飞溅，让众人是脸色大变。

　　“不好！”那天灵姥姥是脸色大变的惊呼起来，手指连点，又是数个灰色光球朝那光罩飞了过去……

　　“这么厉害！”那刘仙儿等刚来之人，看见此景，一个个是脸色大变的惊呼起来道，这已经是完成超出了众人想象的厉害啊，无怪在天元大陆，以李晓涯的神通的厉害，都被打得重伤而逃呢！

　　“撤退！我们要撤退了！”只见那周小雅是忽然是咬着银牙说道，声音一顿，十分果决的朝刘仙儿说道：“刘道友！不要让李道友过来了！我们天灵教的防御禁制抵挡不了多久了，外面还有数百万的魔兵，就是李道友和董道友来也没用！”

　　张虹和刘仙儿闻言一愣，没想到这小娃娃一般的周小雅会有如此果决的决断力。

　　的确！

　　虽然那天灵姥姥凭借那灰色光球能够让天灵教的禁制大阵抵挡许久，但是，实际上，那灰色光球也不是用之不尽的，估计那天灵教手上这东西也有限，等通知那天道宗李晓涯和董三通来，只怕已经用完了，只怕整个禁制就会被那大乾魔君一人攻破了，没有了防御禁制，就是李晓涯和董三通两人过来，要抵挡住这恐怖的大乾魔君和数百万的魔兵也是不可能之事，天灵教的防御禁制不够强，根本抵挡不住，放弃是最好的最好！

　　“好！我们天道宗帮你们抵挡一下！”那张虹忽然是如此说道。

　　“谢谢你！张虹姐姐！”那周小雅闻言露出感激之色，惊喜对那张虹说道，她本来也想着让天道宗之人帮忙，但是那好开口啊，那知道张虹是主动开口如此说道。

　　“虹！”刘仙儿闻言倒是一愣，没想到张虹会主动答应这张虹，但是见那张虹的神色，只好说道：“好！事不宜迟！马上撤退！”声音一顿，看着那大乾魔君是一击接一击的轰向那灰色光罩，也是露出焦急之色，继续说道：“但是我们天道宗的元婴期修士得先走了！他们帮不上什么忙！”

　　“好！”周小雅一愣，忙声音一顿，手指连点，无数的一阵灰光涌动，数十丈符箓是朝各个方向飞了下去！

　　“我们上！缠住那大乾魔君不让他攻击禁制！”那刘仙儿是朝众人说道，说罢是朝那张虹看了一眼，朝那大乾魔君的方向飞了过去了。

　　“啧！”那李牧之有些不满的模样，但是也没说什么，跟着飞了去。

　　“哎！张师妹！你这次有些鲁莽了！”而那慕容奇是直接飞到那张虹身边，悄悄的对那张虹传音说道。

　　“对不起！”张虹自然明白自己如此答应那周小雅是有些越权了，毕竟这队天道宗修士的管事之人是慕容奇和刘仙儿的，但是周小雅救过自己一次……

　　“哈哈！我倒是不说说不对！但是我得为我们天道宗着想！”那慕容奇闻言是笑道。

　　“嗯？天道宗的人！”而另外一边的大乾魔君也是发现刘仙儿等人了，上次他在天元虽然没有见到那刘仙儿等人，但是以他的神识是感应到了当时的众人的，看见众人是露出怒色，喃喃说道：“算了！”说罢！忽然是仰天咆哮起来：“嗷！嗷嗷！”发出一长两短的怒吼，传遍了整个天空……

　　而这时候！

　　“嗯？”身在百里之外的那巨大黑色飞舟上，那魔龙将军是听到了这怒吼，是脸色一动，忙站了起来，背后的肉翼奋力一扇，瞬间是冲天而起，飞到天空中了，大吼一声道：“进攻！杀光那些人类！”

　　此言一出！

　　“嗷嗷！”数百万的魔兵是发出震天怒吼，如同潮水一一般朝那天灵国度的方向狂涌过去了。

　　“虹姐姐！”那刘仙儿是朝张虹呼道，张虹闻言脸色一动，两人十分默契的手指飞快的掐诀，手指一点！

　　“咻咻！”一红一蓝两道光芒是飞了出来，顿时天空是一阵惊人的炙热和寒气在天空中突然是狂涌了出来！正是那水火通天珠！

　　“去！”只见刘仙儿和张虹两人是飞到那灰光禁制的边缘，手指飞快的掐诀，口中念念有词，身前的水火通天珠爆发出无数的红光蓝光符文，接着是疯狂的壮大起来，不一会儿是化作了数百丈大的耀眼红蓝球了，随着刘仙儿和张虹齐声娇吪一声，纤纤玉指朝那咆哮怒吼的大乾魔君奋力一点！

　　“熊！”的一声惊的爆响，那已经是涨大数百丈的水火通天珠一阵红蓝光芒大盛，只见红蓝两色的火炎旋动成数百丈大火光漩涡，朝巨大至极的大乾魔君喷涌了过去！

　　“喝！”那大乾魔君可不怕这个，大喝一声，那巨大至极的盾牌是朝身前一档。

　　“呼呼呼！”那红蓝火炎漩涡一阵惊人的涌动，狠狠的撞在了那盾牌上了，发出一声空气闷爆。

　　果然！那火炎漩涡对那大乾魔君一点效果都没有，只是那那大乾魔君手上震动了一下而已。

　　但是！

　　“咔咔！”那火炎却是好像是牛皮糖一般，红蓝火炎一分，是沿着那盾牌朝那大乾魔君身上蔓延了过去……


第272章 天灵之劫难

　　“恩！？”那大乾魔君见状脸色一动，露出一丝惊讶之色，但是以大乾魔君的修为，怎么会怕这小小的火炎呢？虽然不是普通的神通，忽然全身黑光闪动，拿盾的大手奋力一震！

　　轰隆！一声爆响，大手黑光朝四面八方狂奔爆裂开来，直接是把那些红光蓝光火炎给震了飞了开来！

　　“噗噗！”的落在那地面上了！

　　“嗷！”那大乾魔君是怒吼一声，举起那天魔震天锤，大吼一声根本不管那刘仙儿和张虹那蚂蚁似的骚扰，朝那灰光禁制轰了过去！

　　“去！”只见慕容奇一声冷哼，喝道，手指一点，只见无数的红光小剑从那慕容奇的大袖爆射而出，极其一阵惊人窒息的破空之声，朝那大乾魔君那双巨大的红色双眼爆射而去。

　　“滚！”大乾魔君见状是怒声喝道，双目红光暴起居然是射出两道猩红的血光。

　　“锵锵！”一阵金属交戈的爆响，数十道红光小剑被那击飞了出来。

　　“去！”另外一边，那李牧之也是跟着怒吼一声，手指连点，无数数十丈大的绿光光束软绵绵的朝那大乾魔君的方飞了过去。

　　而那大乾魔君的身躯实在是太大了，那绿光光束在天空声炸裂开来，化作了数百丈长的藤条朝那大乾魔君的手臂缠绕了过去。

　　“该死！”大乾魔君虽然不惧怕这些挠痒一般的攻击，但是还是被这些修士给阻碍了，大吼一声，硬生生的一锤子轰在了那灰色光罩禁制上……

　　而另外一边，那天灵姥姥是不断的飞出那灰色光球加持那灰光禁制光罩，那禁制光罩反而又修复了，并且是更加结实的模样。

　　这时候，天灵教的不少的高阶指挥的修士都接到那周小雅的传令了，不断的指挥众修士撤退……

　　“走！撤退了！”

　　“快把灵炮收进储物袋！”

　　“快快快！都进去！”

　　天灵教的修士早就怕得不得了，那还敢逗留，飞快的朝那天灵国度的大殿飞奔了进去了。

　　而在人群的周小雅看着此景，是露出一丝坚毅之色，看着那城堡中央的圣魔女王的雕像，忽然是喃喃说道：“一定要保住我们天灵教的传承……”

　　“想跑？”而那大乾魔君自然是看见了那城堡中不断退去的修士了，怒喝一声，手上的天魔震天锤，忽然是发出更加惊人的黑光，并且是在不断的涨大起来，显然是要施展更厉害的神通了。

　　“阻止他！”刘仙儿等人见状是惊呼起来，这大乾魔君的力量实在是太惊人了，如果这天魔震天锤再来几下，这可坚持不了多久啊，一个个快速的施展神通，专门攻击那大乾魔君的眼睛，关节等等一些要害之处，虽然伤不到那大乾魔君，但是却让大乾魔君难以施展神通……

　　但是！

　　“轰隆隆！”的一阵惊人至极的破空之声，那无数的魔兵和魔兽是遮天蔽日的飞过来了，整个天空忽然是暗了下来，可见这魔兵魔兽的数量是如何的惊人了！

　　“嗷嗷哦！”也不等那魔龙将军指挥，这些魔兽魔兵一个个是怒吼嗷嚎起来，朝那灰色光罩冲了过来。

　　“滋滋滋！”首先是那些巨眼魔兽，这东西众修士早就见识过了，根本就是自杀式攻击，一个个身形不断的膨胀起来，整个是鼓得跟气球似的，铺天盖地的朝那灰色光罩砸了下去……

　　轰轰轰轰轰轰！只见那些巨眼魔兽砸在那灰色光罩上是不断的爆裂开来，那灰色光罩是被炸的不断的爆出无数的会光，整个光罩是不断的震动，还真没有什么破裂的迹象！

　　但是！

　　“滋滋滋！”整个光罩消耗的灵气是越来越快了，让天灵姥姥脸色一阵难看……

　　“嘎啊！”接下来，是那些三眼魔兽和孽龙兽还有那些魔兵，是自动朝两边一分，边飞边轰出一道道黑光闪电，黑光光束等等的攻击，如此多的魔兵魔兽的攻击果然不是盖的，只见那些黑光闪动，黑色光束不断的轰击在那灰色光罩上，让那灰色光罩禁制是一阵人窒息的抖动，不断的爆裂出更多的黑光出来，眼看就要爆裂了。

　　“去！”那天灵姥姥见状是脸色大变，忽然是一咬牙，手指连点，咻咻咻咻的十几个灰色光球爆射而出，朝那灰色光罩飞了过去了……

　　而这时候！

　　只见无数的修士是朝那天灵国度的中间的大殿飞了进去，不一会儿整个大殿是有不少修士已经是其中了。

　　在大殿的两侧是有两个巨大的大门，两边是有十几个修士在门口两边守着，居然都是元婴期修士，只见一个身穿红衣的脸色煞白的中年修士是飞在那大殿上，不断的朝众人吼道：“快快快！有天灵牌的修士去左边的门，没有的去右边的门，快！”

　　“快！时间不等人，两边都有传送阵！”

　　“快！”

　　“咻咻咻咻！”众修士哪敢耽搁了啊，飞快的朝两个大门飞奔进去了。

　　而在门口的一侧是有十几个衣袖上是缠绕着一条黑布的修士，却是有些迟疑起来，并不朝任何一个门去，这些衣袖缠绕这黑布的修士可不是天灵教的金丹期修士，而是投靠那天灵教的散修或者是小门派的修士，如今却是互相传音聊了起来。

　　“该死！我们可没有什么天灵牌啊！”

　　“这该死的有天灵牌的可是这天灵教的精英，我早就打听过了！”

　　“是啊！跟着他们去可就安全多了！”

　　“啧！要不我们闯过去？”

　　“那门口可都是元婴期修士啊！”

　　“该死的！早知道就不投靠这天灵教了！”

　　“真倒霉！这天灵教也太不经打了吧？！”

　　“不是！应该是这魔界也太厉害了点吧？”

　　这些修士都是金丹期散修，神通其实都不怎么样，像厉害一些的金丹期都会投靠天道宗这些大门派去了，自然怕那门口守着的元婴期修士了……

　　“咦？看！是青牙子！”忽然有个修士是朝众人传音说道。

　　“咦？他衣袖上的黑布怎么没有了？”

　　“他是要闯过去？”

　　“那些修士不坚持的，我们也过去吧？”

　　“看看再说！”

　　这些修士都是散修或者是小门派修士，自然互相认得，他们议论的正是一个身材瘦小的身穿青衣的修士，正挤在人群中，朝那右边需要天灵牌的大门飞奔而去。

　　“他进去了！”那些散修惊讶的发现，那青牙子居然根本没有被修士发现，已经是随着人流进去了。

　　“我们也把黑带扯下来！”有修士提议说道。

　　突然！

　　“啊！”的一声惨叫，从那个右边的大门传了出来，那声音是如此凄惨，似乎是已经是被击杀了一般。

　　“哼！又是一个想混进去的！”只见那个天灵教的红衣修士是冷哼一声说道，那声音是故意说得十分大声，直勾勾的看着那门边的那群修士，忽然是高声说道：“大家注意了，没有天灵牌千万不要走右边的大门，那通道可是有禁制！找死就去吧！”声音一顿又高声呼道：“快快快！有天灵牌的修士去左边的门，没有的去右边的门，快！”

　　“快！时间不等人，两边都有传送阵！”

　　“快！”

　　那散修见状是脸色铁青，对视一眼，沉声说道：“走！”飞快的朝左边不需要天灵牌的大门飞奔而去了。

　　随着人流进了那大门，只见是一条数十丈长的通道，而通道的前方是一阵阵耀眼的白光闪动。

　　只听见那里面传出一个修士的声音吼道：“快快快！传送过去以后就是安全之地，然后去各大门派求庇护吧！”

　　“该死的！”众人飞奔过去，只见那大厅中居然是有十几个传送阵，众散修那还敢耽搁，随着那那天灵教的修士的指引朝那些传送阵飞奔而去了……

　　而这时候！

　　“轰隆隆！”整个大殿是发出一阵惊人的震动，让众修士是脸色大变的起来，难道是大阵破掉了？一个个是争先恐后的朝那传送阵去了，秩序一下子混乱了起来。

　　“该死的！你们乱什么？我们大阵还能坚持！圣女大人启动圣魔女王了！”只听见一个修士的声音是怒吼起来道！

　　“喔！”那天灵教的修士闻言是高呼起来，秩序居然神奇的恢复了，倒是那些散修是慌乱不解的模样……

　　在那大殿之外！

　　只见那个巨大至极的圣魔女王的雕像，全身无数的黑光符文闪动，一圈圈的灰光是在这圣魔女王的身上流动，而那周小雅如今是站在那圣魔女王那巨大至极的头冠声，手上抓住一个道绿莹莹的法杖，是遥遥指着那远处的大乾魔君，喝道：“攻击！圣魔女王！”

　　“咔咔咔！”只见那圣魔女王的雕像，双目忽然一睁，一声巨大的手臂，是缓缓的动了起来，大手一圈圈的灰光符文闪动，发出惊人窒息的法力涌动，空气都为之疯狂旋转的模样，让天道宗众人一脸震惊……


第273章 圣魔之光

　　“滋滋滋！”只见那巨大无比的圣魔女王是散发出一圈圈惊人窒息的灰光，一双巨大无比的手臂是散发出惊人的灰光，地面上是无数的灰光冲天而起，朝那圣魔女王狂涌了过去了，那法力气息让刘仙儿等人都感到一阵莫名的心悸……

　　“大家让开！”只见那周小雅那瓷娃娃一般的小脸是显露出圣洁的光辉，对刘仙儿等人说道。

　　“咻咻！”刘仙儿等人一愣，互望一眼忙朝两侧飞遁了开来……

　　“去！圣魔之光！”那周小雅朝那一脸不屑的大乾魔君举起那天魔震天锤要继续轰击那灰光禁制模样，遥遥一指，怒声喝道。

　　“呀！”那个圣魔女王双手交叉成一个奇怪的手势，忽然是发出一声刺耳至极的尖啸，一双眼睛，忽然是灰光大盛。

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，灰光禁制中的建筑是猛的一震，大片灰色的灰光暴起，化作一道巨大无比的灰光朝那大乾魔君轰了过去。

　　“嗯？”那大乾魔君见状是脸色一变，忽然是巨大之极的盾牌朝身前一档！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，那灰光看似很慢，但是却瞬间就轰道了那大乾魔君的身前的巨盾上了，那大乾魔君整个身形是猛的一震。

　　“轰隆！轰隆！”只见那大乾魔君整个身形忽然站立不稳，后退了两步，那巨大无比数百丈大的大脚是在大地上踩出两个巨大无比的坑洞，那灰光居然是如此犀利，把大乾魔君都震退了？

　　“不可能！”那大乾魔君是惊呼起来道，虽然没有造成他什么伤害，但是这圣魔女王的威力还真是让他吃了一惊。

　　“不可能！”而那周小雅和天灵姥姥也跟着不敢相信的模样惊呼起来道，作为在大幻大陆传承数万年的大门派，自然是有压箱底的手段了，虽然明白自己门中的这圣魔女王不可能击败那大乾魔君，但是这全力一击，居然只让大乾魔君后退两步，那如何不让两人震惊不已呢？

　　“不过！圣魔女王可不只有这等威力！”而那周小雅忽然是露出一丝冷笑，喃喃说道。

　　“不错！还有这玩儿！”而那大乾魔君是冷冷说道，说罢，正要举起那天魔震天锤，咔嚓！咔咔咔！忽然只觉得手臂和盾牌是个沉重的模样，一愣，只见他大乾魔君盔甲表面居然开始蔓延石化起来了，无怪发出如此的声音呢。

　　“嗯？这是？”那大乾魔君是惊呼起来道。

　　“大家攻击他！”那周小雅是乘机朝众人忽然道。

　　“好！”刘仙儿等人是惊喜呼道，一个个是灵光大盛，手指连点，那刘仙儿和张虹连续不断的掐诀，水火神通合击出一个数百丈大的蓝红旋转光球轰了出去过去……

　　慕容奇是轰击出一道数百丈大的红光巨剑，朝那大乾魔君头上斩击了过去。

　　李牧之是手指连点，手指连点，两道巨大的绿光长枪朝那大乾魔君的两个眼睛爆射而去！

　　那天灵姥姥也是乘机轰出数两道巨大无比的灰光朝那大乾魔君轰击过去！

　　瞬间！

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！”的一声声震天动地的爆响，轰在那大乾魔君身上了，无数的红光灰光蓝光绿光暴起，众人都施展了自己压箱底的神通，那威力果然不是盖的！

　　但是！

　　“哼！雕虫小技！”那爆炸声中传出一声惊天动地的爆响，那大乾魔君暴怒至极的声音是从那爆炸声中传出来道，与此同时，轰隆一声撼天动地的爆响，那大乾魔君的身影是震荡出一圈惊人至极的爆炸，那无数的红光灰光蓝光绿光都被震散了开来。

　　“咻咻咻咻！”只见那大乾魔君整个身形是一圈圈惊人至极的黑光旋风，旋风中居然是无数的黑色火焰，那大乾魔君石化的地方瞬间已经是恢复了，一双巨大无比的大眼，是露出愤怒至极的神色，大口是喷出无数黑气，沉声说道：“该死的人类！老夫热身完毕！”说罢，手上的巨大无比的天魔震天锤突然是无数的鬼脸呼啸而出，围绕着那巨大无比的天魔震天锤是不断的发出一阵阵风雷轰鸣之声，方圆数十里的空气是不断的旋转起来，空间都在扭曲的模样……

　　“人类！你们激怒大乾大人了！”而在天空上指挥那魔兵魔兽不断攻击的灰色光罩的魔龙将军看见此景是喃喃说道……

　　“去！”那天灵姥姥看见此景是脸色大变起来，手朝那腰间一拍，居然是数十个灰色光球飞了出来，随着那天灵姥姥手指朝四面八方一点，那些灰色光球是朝四面八方飞快的飞奔而去了，转眼是融入了那灰光大阵中，口中是朝那周小雅高声呼道：“小雅！圣光晶球已经用完了！快走吧！”声音一顿，又朝那刘仙儿等人呼道：“天道宗道友！你们也快走！”

　　“好！”刘仙儿等人闻言一愣，互望一眼，只见那下方的天灵教修士已经是逃得差不多了，忙高声答道，四人飞快的朝那传送阵的方向飞奔了过去！

　　“姥姥！你先走！我随后就到！”而那周小雅是如此答道是，说罢口中是念念有词，手上的绿莹莹的法杖是一阵惊人的绿光闪动，整个圣魔女王的雕像也开始一阵惊人的光芒闪动，显然是要继续施展那圣魔之光的神通的模样。

　　“什么？小雅你不要逞强，快走吧！圣魔之光之能施展一次啊！”那天灵姥姥闻言是脸色大变的惊呼起来道。

　　“放心！走吧，姥姥！”周小雅是微微一笑说道。

　　“这！小雅！你小心！姥姥在传送阵等你！”那天灵姥姥是沉声说道，说罢，是跟着刘仙儿等人朝那传送阵的方向飞奔了过去了。

　　“好！”周小雅闻言是自信满满的答道，全身灰光大盛，整个圣魔女王的身上的黑色符文是开始闪耀起来了。

　　“小雅妹妹！小心啊！”而刘仙儿等人听见两个之言，脸色是露出震惊之色，没想到这瓷娃娃似的小女孩会有如此的魄力，而那张虹是朝周小雅是高声呼道。

　　“放心！”周小雅闻言是高声道道，声音一顿，双目狠狠的盯着那大乾魔君，是沉声说道：“我不会放过这些破坏我们天灵教的魔物的！”

　　而这时候！

　　显然那大乾魔君是施展神通完毕，只见那天魔震天锤是整个是发出遮天蔽日的黑光，好像形成了一个飓风眼一般，方圆十几里的空间都扭曲震动起来，大吼一声，道：“震天！”与此同时，一锤朝那灰光光罩轰了下去，虚空是被轰出一道道巨大无比的龟裂开来！

　　瞬间！

　　“轰隆！”一声无法形容的轰鸣爆裂之声暴起，那大乾魔君的天魔震天锤就已经是轰在了那灰色禁制光罩上了！

　　“轰隆！”只见那禁制光罩是一阵惊人的扭曲，只见整个光罩是被这一锤轰击的凹陷下去数百丈，整个天灵国度一阵疯狂的震动，好像整个天灵国度都要崩塌了一般。

　　“咔嚓！咔咔！”只见整个天灵国度的城堡的地面是开始龟裂开来了！

　　“嗯？怎么回事？”那大乾魔君却是一惊，那灰色光罩居然是没有被这一下轰爆，如何不让他吃惊呢。

　　其实他不知道，那天灵姥姥刚才一下只可是用完了那加强禁制大阵的圣光晶石，整个光罩的可是强了数十倍的防御，如何能被轻易击溃呢？

　　但是！

　　“咔嚓！”那大乾魔君的天魔震天锤中的地方突然咔嚓一声爆响，还是要崩裂的模样了，让那大乾魔君是露出满意之色。

　　而另外一边！

　　“去！圣魔之光！”那周小雅忽然是娇吪一声喝道。

　　“呀！”那个圣魔女王双手交叉成一个奇怪的手势，忽然是发出一声刺耳至极的尖啸，一双眼睛，忽然是灰光大盛。

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，灰光禁制中的建筑是猛的一震，大片灰色的灰光暴起，化作一道巨大无比的灰光暴起轰鸣而出……

　　“不好！”那大乾魔君见状是脸色大变的惊呼起来道……

　　“轰隆！”只见那道巨大无比的灰光冲天而起，朝那天空上的魔兵最密集的方向轰击了过去！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”只见无数的魔兵是被那灰光击中，那灰光是在魔兵中轰出一个巨大的坑洞出来……

　　“活……该！”那圣魔女王是身上的灰光是一阵收敛，那周小雅是看着那天空上的情形，是露出一丝微笑，口中喃喃说道，眼前一黑，缓缓的倒了下去……

　　“该死的人类！”那大乾魔君是惊怒至极的怒吼起来道，手上的天魔震天锤是黑光大盛，大吼一声，朝那灰光光罩是狠狠的一锤轰了下去。

　　“轰隆！”那灰光光罩终于是承受不住的一声轰鸣爆裂开来，无数的灰光飞溅，天灵教破了！

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！”而这时候！

　　整个天灵教的天灵国度的城堡是开始崩裂开来，一阵阵灰光从那龟裂的裂缝中透射了开来……


第274章 攻破

　　在天道宗！

　　李晓涯和董三通是盘坐一个大殿中，闭目养神的模样。

　　“哎！师兄！好无聊啊！不如我们来切磋一番如何！”那董三通是突然睁开眼睛冲那董三通说道，见李晓涯不理他的模样，是抱怨说道：“哎！千山师叔也真是的，留师兄一个人子在山上就好了，我完全可以去支援天灵教的嘛！”

　　自从了董三通和李晓涯被分成第三批主力作战的时候，两人自然不能去了自己的洞府了，在这大厅中坐镇，随时准备出战！但是以这董三通的性格怎么做得住呢，听说那魔界大军进攻那天灵教就急着要出去大战一番过瘾，但是身为人类修士两大支柱，怎么可能如此随便出战呢，自然是被千山上人和刘仙儿按在这里等待出战了……

　　“……不要着急，有你出战的时候的！”李晓涯闻言是眼睛也不睁的开口说道。

　　“额！也不知道那天灵教能抵挡多久，天灵教倒是不算很讨厌的魔教！”那董三通闻言是站起来，走了几步是如此说道，这董三通在那什么鸟笼被关了数百年，性子不但没有变得恬静一些，反而是更恬燥一些，真不知道这董三通在那神秘的鸟笼之地是怎么过的……

　　“恩！所以我们天道宗见他们救援，第一时间就派出了支援的修士！其他宗门还在墨迹吧！”李晓涯闻言是淡淡说道，声音一顿，是解释说道：“那天灵教的天灵国度的天灵玄武禁制防御在修仙界也是赫赫有名的，据说在上次魔界魔劫中，这天灵教就是靠那禁制挡住了魔界大军进攻的，直到胜利！”

　　“哼！不就是个乌龟壳罢了！”董三通闻言是不屑的说道。

　　“呵……”李晓涯闻言淡淡笑道，忽然脸色一变，诧异说道：“恩？怎么都他们回来了？”

　　“咦？这不是才过去没多久吗？”董三通神识也察觉到了，惊讶说道。

　　“咻！”两人正在诧异之际，只见绿光一闪，那千山上人是出现在大殿门口了，只见那千山上人是脸色焦急的朝两人呼道：“不好了！晓涯，三通！那天灵教要被攻破了……”

　　“什么？那么快？”李晓涯一惊，是惊呼站起来诧异说道。

　　“是啊，两位师妹不是才过去支援嘛？”那董三通也是诧异呼道。

　　“不好！仙儿她们怎么没回来呢？”李晓涯神识一动，发现回来的只有元婴期修士不由的惊呼起来说道，全身五彩灵光闪动，几个闪动是飞了出去了，那董三通也慌忙白光一闪，飞了出去了……

　　“哎！晓涯！你不要着急！”那千山上人那想到这李晓涯这就走了，大声呼道，跟了上去……

　　“咻咻咻咻！”以李晓涯的遁术，几个闪动，就到了那传送阵来了，上次魔界修士偷袭毁掉了魔鬼崖的传送阵，如今各宗门的传送阵都派遣了重兵把守，只见那传送阵是围绕这数十个修士，其中还有不少修士从那传送阵走了出来。

　　“师祖！”而灵雨的徒弟玉玲珑赫然在其中，看见李晓涯突然出现，脸色一正，忙上前恭敬说道。

　　“咻咻！”而这时候，灵光闪动，那董三通和千山上人也出现在空气中了……

　　“天灵教怎么回事？你师祖母呢？”李晓涯是急切朝那玉玲珑说道。

　　“那大乾魔君直接全军去攻打那天灵教了，天灵教的禁制坚持不住了，两位师母和两位太上长老正在帮天灵教断后！让我们先回来了！”那玉玲珑看出李晓涯的着急，嘴巴也快，三言两语是把事情说明白了！

　　“啧！居然是全力攻打一个门派！”听闻此言，那李晓涯是懊恼说道，忽然是朝那董三通说道：“胖子！我们过去！”说罢，五彩灵光一闪，出现在那传送阵的中央了。

　　“好！”董三通闻言是兴奋答道，跟着白光一闪，出现在那李晓涯身边了，其他在传送阵的修士慌忙一个个飞了出来。

　　“启动传送阵！”李晓涯忙朝一旁的一位长老说道。

　　“额！师祖！”那元婴期长老闻言是露出为难之色，解释说道：“这传送阵要一刻钟才能才传送一次，还要等一会！”

　　“什么？”李晓涯闻言一愣，惊呼起来说道，忽然是想起来了，倒也不责怪那长老！毕竟这传送阵是远距离大型传送阵，使用一次，要花一些时间聚集法力，这一刻钟已经是最少的了，像众人使用的超级传送阵传送到天元大陆去，用一次要耗费一天才能传送第二次。

　　“晓涯！你不要着急，我相信几位师妹师弟会有分寸的，你放心好了！”千山上人一旁是忙说道。

　　“啧！好吧！”李晓涯闻言是懊恼说道，忽然是朝玉玲珑说道：“玲珑你过来！”

　　“是！师祖！”玉玲珑闻言忙过去，恭敬说道，这玉玲珑在还是小姑娘的时候，李晓涯已经是数百岁的元婴期修士了，如今这玉玲珑都几百岁了，已经是元婴期顶峰的修士了，论起修为来，比灵雨还高一筹……

　　“你说，那情况具体是怎么的？”李晓涯忙朝那玉玲珑继续问道。

　　“是这样的……”玉玲珑忙把众人过去的情况说了出来，和看到数百万的魔兵和那大乾魔君的说了出来……

　　这些元婴期修士都还没有真正和魔界大军大战过，看到当时的情形，别提有多震撼了，尤其是那遮天蔽日把天空都笼罩起来的百万魔兵，还有那高大千丈的大乾魔君，以至于以那玉玲珑也是一副心有余悸的模样……

　　而在那玉玲珑讲述的时候，其他通神期修士，也飞快的过来了。

　　“看来！那大乾魔君是准备逐个门派消灭了！”听那玉玲珑说完，那千山上人是脸色凝重的说道。

　　“啧！两百多万魔兵魔兽，就是我们天道宗也挡不了多久啊！”那玄门佛陀也是脸色凝重的说道。

　　“没想到，那大乾魔君居然是炼体的魔界修士，那可真够难对付的啊！”道灵天尊脸色也不怎么好看的说道。

　　“不管怎么样！说什么也要过去先把仙儿他们接过来才是！”青霞仙子是如此说道。

　　正在众修士说话之际，那长老忙朝众人说道：“各位师叔，师祖，传送阵可以用了！”

　　“好！我们过去！”那已经是非常着急的李晓涯是忙说道。

　　“等等！”千山上人却打断那李晓涯的话语说道。

　　“怎么了？千山师叔！”李晓涯闻言一愣，忙说道。

　　“你……”

　　突然！那千山上人刚想说话，那传送阵一阵两个大盛，一阵空间传送波动传来！让众人一愣。

　　“咻咻咻咻！”的一阵人影闪动，只见七八道人影是出现在那传送阵中了。

　　“仙儿！师姐！”李晓涯一愣，是惊喜呼道，人影一阵清晰，正是刘仙儿，张虹，李牧之，慕容奇，还有天灵姥姥和周小雅两人。

　　“涯！”二女也是惊喜说道。

　　“恩！”李晓涯见二女气息虚弱了不少，但是总算是没什么事，心中松了一口气，忽然看见那天灵姥姥扶着的周小雅却是昏迷不醒的模样，心中一愣，朝那天灵姥姥说道：“天灵道友，周道友怎么了？”

　　“唉！一言难尽啊，我们天灵教已经完了！”那天灵姥姥是叹了一口气，露出凄苦之色无奈的说道。

　　众修士闻言是面面相觑起来，顿时一阵升起一阵悲戚的气氛，这魔军才过来不到两天，那天灵教一天都没支撑过去，就已经被攻破山门，甚至众门派连反应支援都来不及，这压倒性的力量，让众修士只决定胸口是沉甸甸的……那千山上人是叹了一口气，朝那天灵姥姥说道：“唉！天灵道友，这里不是说话之地，我们一边说怎么样？”

　　“不！等等！”那天灵姥姥忽然是露出一丝笑容，瞧了刘仙儿等人一眼，忙说道：“各位道友不必过于，泄气，虽然我们天灵教的山门被攻破了！但是我们天灵教修士在刘道友几位的帮助下，这损失并不大！”

　　“真的！？！”众人闻言是惊喜说道。

　　“是这样的……”那天灵姥姥闻言忙把魔界大乾魔君进攻的经过说了出来道：“……所以最后，靠着我们的小雅施展那圣魔之光，至少击杀了数十万的魔兵和魔兽，只是我家小雅，施展那圣魔之光次数过多，已经是昏迷了，要不是刘仙儿和张虹两位道友拼死相救，只怕我们小雅已经是陨落了！”

　　“是啊！我们救了小雅妹妹以后，就传送过来了，而天灵教的天灵国度虽然被攻破了，其实陨落的修士并不多！”张虹也是一旁说道。

　　“哦！原来如此！”

　　“恩！我们天灵教的修士大部分是用另外的传送阵传送到天灵国的我们天灵教的一处坊市！”那天灵姥姥是忙朝那千山上人说道：“我们天灵教的修士就麻烦天道宗接应一下如何？”

　　“好！天灵道友，我马上派人去！”千山上人忙答道。

　　“还有把我们天灵教的情况快传给其他盟友吧！”

　　“好！”

　　正当然天道宗众人正在处理那天灵教和各大门派的事情的时候……

　　在天灵教的天灵国度！

　　只见那恢弘巨大的天灵国度的巨型城堡那那三十二个小城堡，已经崩塌成一片废墟了，无数的魔兵是在其中搜寻，而那大乾魔君是恢复了正常的体型，坐在那巨型黑色飞舟的宝座上，脸色一阵阴沉。

　　“禀报大乾大人！这天灵教已经没有活着的人类了！”只见那魔龙将军是恭敬朝那大乾魔君说道。

　　“哼！都跑光了！可恶！”那大乾魔君也是有些懊恼的模样，说罢，奋力一拍，那宝座的一角是被拍成粉碎，怒声骂道，虽然攻下了这天灵国度，但是却没有击杀那主要的几个高阶通神期修士，这怎么让他能满意呢？只能说他太托大了，这可是他自己亲自出手的啊，自然怪不得那魔龙将军等人了。

　　“那……大乾大人！我们下一步去进攻那个门派啊？”那魔龙将军见状是小心翼翼的问道。

　　“魔君大人放心！他们跑不了的，估计他们是跑那天道宗去了！只要我们攻破天道宗，那些修士自然走不了！不如我们去进攻那天道宗吧？”而那黑骷髅在一旁是如此说道，口中如此说，心中是恶毒暗道道：“李晓涯！我的坤天魔宗没了，就拿你们天道宗还陪葬！”

　　“哼！这小星界的人类一个都跑不了！”那大乾魔君是看了黑骷髅一眼，似乎看出了那黑骷髅心中所想，是冷哼一声说道，声音一顿，沉思一下说道：“下一个回春教！”

　　“回春教？”

　　而这时候！

　　天灵教被攻破的消息已经是转到了各大门派了！

　　在合欢教！

　　“什么天灵教已经是被攻破了？”那合欢仙子是惊呼起来说道。

　　“啧！这才一天，就攻破那合欢教了？”那合欢公子也是十分震惊的惊呼起来道。

　　“怎么办？爹娘！”只见那李玉儿是忙说道：“我们合欢教的禁制大阵，虽然是比天灵教强上不少，但是相差也不是很远啊！”

　　“啧！我们联系一下天道宗再说……”

　　在佛洛寺！

　　“该死的！居然一天都没挡住！”那大锣金刚是如同惊雷一般惊呼起来道。

　　“师弟！安静！”只见一个身材瘦小的，皮肤白皙粉嫩如婴儿的青年修士是沉声说道，那大锣金刚闻言是忙捂着嘴巴，居然十分敬畏这修士的模样，而这青年修士这才开口说道：“你组织我们佛洛寺的精英，传送到天道宗！”

　　“什么？去天道宗？”大锣金刚闻言是惊呼起来道。

　　“不要问！马上去！”

　　“是！”

　　在回春谷！

　　“师叔！师叔！不好了！探子传来消息！那魔界大军朝我们回春谷来了！”只见那炼灵子是飞进那大厅中，对那回春药尊惊呼起来道……


第275章 混乱

　　“果然来我们回春教了！”那回春药尊闻言是苦笑说道，声音一顿是叹了口气说道：“好不容易！好不容易，才重新回到这里……”回春药尊边说，边朝大厅门口走了出去，只见这回春谷已经恢复了不少当年回春谷的生气了，一脸依恋的模样，似乎想起什么事情一般，充满的怀念之色……

　　半晌！

　　回春药尊才扭头对那炼灵子说道：“传令下去，所有修士马山转移，前去天道宗！”

　　“什么？师叔！那我们回春谷怎么办？”那炼灵子闻言是惊呼起来道。

　　“快去！晚了就来不及了！”那回春药尊是不可置否的冷冷说道：“我们回春教禁制早就被火龙宫破坏了，防御比天灵教差远了，只要我们人还在，重新回来便是！”

　　“是！”那炼灵子闻言一咬牙，忙答道，说罢，飞快的去了……

　　那回春药尊看着恢复了生气的山谷，一脸不舍的模样，喃喃说道：“数百年的心血，就这样完了……”

　　突然！

　　那回春药尊眼眸是闪烁出一丝寒光，冷冷说道：“哼！魔界！就算你们实力再强，老夫也要狠狠咬上一口……”

　　而当天灵教被攻破的消息和数个天灵国的宗门被攻破的消息，传到各大宗门了以后，各大门派，或是传讯天道宗了解具体请，或是直接是转眼修士到天道宗，那些实力低下的中等宗门干脆是放弃了宗门，直接是举宗迁移到天道宗，当然了，也有些宗门比较远，也是就近迁移投靠了其他宗门，如合欢教等等，要求启动传送阵传送天道宗。

　　如今那天道宗的禁制边缘已经是人满为患了。

　　这天下修士不断的往天道宗去，天道宗也不拒绝，这天下修士虽然多，天道宗的山头也多，虽然不能让全部修士都住下洞府，但是找一块休息打坐的地方还是有的。

　　而以免那魔界的奸细或者是自杀式的被魔界修士控制的人类修士混进来，那董三通可是亲自在那进来的禁制门口守着的。

　　而从各大宗门传送过来的更是好办，那些被魔界修士控制的修士，灵魂已经被魔界修士奴役，蕴含魔气，根本不能使用传送阵。

　　“快快！都进去，有宗门的都聚集在一起，没宗门的散修之地！”之前那黄化和李湘湘是不断的吆喝起来道。

　　而董三通是盘坐子啊一张凳子上，根本就不看那些修士，而那些修士看见那董三通总是忍不住多看几眼，毕竟太虚期修士可是太罕见了……

　　“呀！那就是董三通前辈啊！”

　　“是啊！真看不出来这董三通前辈还是太虚期修士啊！”

　　“真了不起，天道宗居然有两个太虚期修士！”

　　“走走！快点过去！有天道宗的庇佑，活命的机会可大上不少呢！”

　　突然！

　　“哼！”董三通忽然睁开眼睛，一股惊人窒息的威压是冲天而起，不少修士只觉得脚下一软，差点栽倒在地上了。

　　“魔物！”只见那董三通是沉声喝道，全白光暴起，瞬间消失在空气中了。

　　“咻！”的一声刺耳的破空之声暴起，大部分修士人影都没有看见，董三通就已经飞出数里外了，大手白光暴起，一道白光巨手朝下方一个身穿白衣的修士抓了过去。

　　“前辈！我不是……”那白衣修士是惊恐的大呼起来道！

　　“轰轰轰！”但是董三通的释放出来的巨手已经是到了那修士的头顶了。

　　“嗷！”那修士终于是忍不住了，怒吼一声，嘭的一声闷爆，整个身形是狂涨起来，爆出惊人的黑气……

　　但是！

　　“噗！”的一声闷爆，那白光巨手是瞬间移动一般，一把抓住了那修士，奋力一抓，嘭的一声爆响，瞬间是吧那修士是抓得四分五裂，化作无数的黑光四处飞溅，一股邪恶的气息朝四面八方奔涌。

　　“魔兵！”众修士不禁是惊呼起来道，没想到居然有魔兵化作人类的模样。

　　而这时候！

　　“去！”只见董三通怒喝一声，手指连点，七八道白光巨手轰然而出。

　　“轰轰轰！”在方圆七八里的地方，又有七八个个修士被那那白光举手抓到被抓成了粉碎。

　　“哼！杂碎！”董三通是停滞在空中，冷哼一声说道，这才高声说道：“听好了，都给我快点，魔兵可不少！”

　　众修士看见此景是一个个是惊呼起来道……

　　“喔！好厉害啊！我都没看到董前辈出手！”

　　“是啊！那被击杀可都是元婴期的前辈啊！”

　　“走走！快进去……”

　　“哇！天道宗有董前辈坐镇，一定能扛过这次魔劫的啊！”

　　“嘿嘿！还是在人的世界好啊！”董三通听了心中暗爽，心中自得暗道，身形化作一道白光一闪即逝，又回到了原来的位置上了……

　　其他天道宗修士又开始催促起来……

　　而另外一边！

　　在那天道宗中的一个房间中，张虹刘仙儿天灵姥姥等少数通神期修士都挤在里面，只见那周小雅是躺在那床上，闭着眼睛一动不动，似乎已经是昏迷不醒的模样，李晓涯手上五彩灵光大盛，按在那周小雅光洁的额头声，无数五彩灵光朝那周小雅皮肤不断的涌入的模样，李晓涯的神色是有些凝重……

　　过了好一会儿功夫。

　　“呼！”那李晓涯手上五彩灵光消散开来，长出了一口气，脸色有些疑惑的模样。

　　“怎么样了？李道友！”那天灵姥姥是忍不住上前问道，脸色十分担忧的模样，本来以为那周小雅只是因为法力不济才昏迷不醒的，但是天灵姥姥试着唤醒那周小雅，却怎么也叫不醒那周小雅，神识法力检查了一番也没检查出什么问题来，只好去请李晓涯前来查看一番了。

　　“啧！不好办啊！”李晓涯是嘴巴吧唧一声，这才开口说道：“周道友，硬生生是强行施展了那圣魔之光的秘术，元神消耗过大，陷入了昏迷的！”

　　“元神消耗过大！”听闻此言，那天灵姥姥是一愣，诧异说道：“难道召唤圣魔女王还要消耗元神不成？”

　　“咦？天灵道友，你不知道？”李晓涯见状是一愣，显然没有想到，那天灵姥姥身边天灵教的掌权人，居然不知道这事情。

　　“恩！我们天灵教的圣女是由圣魔女王大人选定的，秘法也是通过特殊传承的，是无法传授和讲述给她人听的！”天灵姥姥闻言犹豫了一下，还是开口说道。

　　“哦！”事关别派的秘辛，李晓涯也不好多问，转口说道：“周小雅什么能醒过来，我也不知道，不过我这里有瓶能增强元神的灵液，天灵道友可以试着给周道友服用一下！”说罢，一拍储物袋取出一个细长小瓶子出来，递给那天灵姥姥说道。

　　“增强元神的灵液！”那天灵姥姥闻言一愣，惊呼起来道，也没多犹豫，忙接了过来，她也是修炼了数千年的修士，但是还真没听说过什么丹药可以增强元神的呢，忙朝李晓涯道谢说道：“那我就却之不恭了，谢谢李道友！”

　　“恩！我们先出去吧！”张虹看了那周小雅一眼，朝众人招呼道。

　　“好！”李晓涯忙答道，回头看了一眼那周小雅，忽然想起第一次在灵光湖仙会见到这个可爱的瓷娃娃的时候，心中暗叹一口气，和众人走了出去……

　　而天灵教被灭的第二天！

　　“该死！该死！”在天道宗的长老会大堂中，那李晓涯是十分没风度的破口大骂起来……

　　“该死的大乾魔君居然开始屠杀凡人！”其他修士也是愤慨至极的模样，一个个是怒气冲天的模样……

　　就在刚才！

　　各地的情报阁的探子传讯回来，说是魔界修士攻下天灵教以后，开始派遣一批魔兵，居然是去袭击凡人的城市和村庄，这才一天，那天灵国的凡人就被屠杀了七七八八了，那可是足足有数千万的凡人啊，修仙者虽然称之为仙，但是骨子里还是人类，而且凡人族群也是诞生无数有灵根修士的源泉啊，虽然是早有预料，凡人不可能避免受到损伤，但是这一下子就杀了数千万的凡人，如何不让李晓涯和众修士是愤慨暴怒呢……

　　而正在众人怒气冲天的时候！

　　突然！

　　“咻！”的一道红光传讯符飞了进来。

　　“噗！”随着那千山上人手指一点，那传讯符爆裂开来，一个修士的声音是急切说道：“禀报！魔界大军已经进入了凌国范围了！”

　　“什么？这么快！”众修士闻言是惊呼起来道。

　　“那我们要支援回春教吗？”那李晓涯忙朝那千山上人问道。

　　“这个就没必要了！”只见千山上人忙说道：“回春教的大部分修士已经转移到我们天道宗了，他们应该放弃回春谷了！”

　　“恩！”李晓涯闻言是点了点头。

　　但是！

　　半天以后！

　　一则惊人的消息传回了天道宗。

　　回春药尊陨落了……


第276章 命运一战

　　回春药尊陨落了！

　　这个消息像飞快的传到了各大门派！

　　倒是让众修士蒙了，尤其是天道宗的修士，还以为是假消息呢，这回春教的修士因为撤离的早，几乎都已经撤到了天道宗了啊，怎么回春药尊就陨落了呢？

　　听到这消息后，众修士马上去找了那回春教的众修士问清楚情况……

　　而这时候！

　　在那回春教的回春谷中，只见整个回春谷已经消失了，只有一个方圆百里大的巨大坑洞，而在坑洞中，一个千丈高的长满犄角的巨人是咆哮怒吼起来：“该死的！该死的人类！”

　　而在百里之外天空中还停滞着不少的魔兵，但是比起之前那两百多万的恐怖数量，已经是少了许多了……

　　很快了李晓涯等人就找到了那回春教的炼灵子，只见炼灵子和回春教众修士都是一副哀凄的气氛，显然他们也知道消息了。

　　李晓涯等人虽然知道这个时候问那回春药尊的事情不太好，但是为了搞清楚状况，还是开口问了。

　　炼灵子是一五一十的哽咽把事情的经过说了出来。

　　原来！

　　虽然回春教回春药尊得到了天道宗的传讯，回春药尊也决定全宗去天道宗躲避，但是他自己去最后一个走！

　　当所有修士都走了，回春药尊却没有跟着众人传了过来。

　　“……虽然我不知道师傅到底是怎么样了，但是师傅的本命元神灯已经灭掉了！”炼灵子是哽咽说道，声音一顿，情绪倒是好了不少，这才继续说道：“不过我想师傅他是舍不得那回春谷，我们走的时候，已经是把整个回春谷设置了自爆禁制大阵，准备等那魔界大军来的时候，自爆给他们造成一些损失，只是没有想到师傅那么刚烈和我们的回春谷一起去了……”说道这里，饶是那炼灵子修为深厚也是泣不成声了，他从小就是炼丹的天才，老早就拜回春药尊为师，跟回春药尊了数千年了，可以说比跟谁都亲……

　　“这老顽固……”千山上人听闻此言，是叹了一口气说道，虽然他修为比回春药尊高上不少，但是回春药尊其实是和他几乎是一个年纪上下的修士，当年也结怨不小，倒是也明白那回春药尊的个性，当年，火龙宫老龙头攻下那回春教，回春教无路可走这才投了天道宗，这事情只怕在回春药尊心里一直是一根刺，这次，又要回春谷投奔那天道宗，以回春药尊那倔强的个性，是无论如何也不会再来这天道宗投奔的了……

　　“药尊……”李晓涯听闻此言，心中也是十分感慨难过，他和回春药尊可是因为那炼丹术成为了忘年之交，想起那回春药尊缠着自己交流那说不完的炼丹之道的兴奋之色，李晓涯脸色也是一阵黯然……

　　半个时辰以后！

　　外面又传来消息了！

　　魔界大军朝天道宗的方向来了！

　　整个天道宗是紧张了起来，本以为那大乾魔君应该会在攻打回春教旁边的兽灵谷或者其他宗门，最后才来解决天道宗，但是大乾魔君居然是不攻打其他宗门了直接是来攻打天道宗，这倒是让众修士非常的想不到呢。

　　听到这消息，天道宗马上是动员起来了，本来天道宗早就准备好了，前面投靠来的修士都安排好任务了，但是如今又来了好几个门派的修士，自然要重新安排下了，总不能这些修士躲在里面不动吧？

　　不过也不需要他们出战。

　　很快就安排下来了！

　　元婴期修士加入天道宗的修士大军！

　　金丹期修士用自身法力加成防御禁制，凝丹期以下的修士，负责搬迁物资……

　　因为是大战紧张时刻，任何修士不听从命令，或者是制造混乱的话，杀无赦，天道宗的督战队伍可是由道灵天尊和青霞仙子这个通神期修士亲自率领的元婴期修士组成，好在这些修士都知道，大战时候，胜败在此一举，也不计较什么正魔之别了，听从那天道宗的调遣……

　　而另外一方面！

　　随着那情报不断的传回来，发现那魔界大军的确不在管其他宗门了，直接朝天道宗攻打过来，天道宗也不在客气，直接是让其他合欢教等门派快速支援天道宗总门，其他门派也知道天道宗要是完蛋了，大幻可没有修士能阻挡那魔界大军的脚步，都把各宗门的精英修士传送道天道宗来了，通神期修士倒是还在各大门派坐镇，以防万一有变，要真正确定那魔界大军是朝天道宗去了，这才会过来……

　　而这时候！

　　在那天空中，无数的魔物魔兵是派出一个个大阵方队，飞快的朝天道宗的方向飞奔而去，在那黑色飞舟上，那大乾魔君是站在那边上，身边是那魔龙将军和黑骷髅。

　　“……大乾大人，我们不是先攻下其他宗门在说吗？怎么如此着急去攻打那天道宗了？”只见魔龙将军是朝那大乾魔君问道。

　　“是回春谷的那个老头提醒了我！”那大乾魔君闻言半晌才平静说道。

　　“那个回春药尊？”魔龙将军闻言一愣，诧异说道，想起那回春谷惨烈的一幕，倒是让他有些心惊，脸色有些不自然的模样！

　　“不错！只要灭了天道宗，其他门派都是小喽啰！我们的如果在被那些人类修士同归于尽来几下，只怕我们的并不多了！”大乾魔君是冷冷说道，连续两次的天灵教和回春教都选择了同归于尽的方式消耗了他们的数十万的魔兵，虽然如今魔兵还有压倒式的数量，但是要是再攻打几个门派也采用如此的方式的话，到时候，自己能用的魔兵可能就不多了，而这两个门派的人类修士都选择了投奔那天道宗了，这样打下去只怕魔界大军消耗不少，到时候再要和天道宗大战的话，只怕就没有数量优势了……想到这里，那大乾魔君忽然是气冲冲的说道：“都怪那该死的袭灭！要不是他，我们怎么会搞得如此狼狈？”

　　“就是！上次因为他，我们魔界也损失不小啊！”那魔龙将军也是附和说道，本来那天袭灭魔君还想调动自己的飞龙魔兵的，要不是自己硬是不听他的，只怕自己的下场和那力魔阴毒一样了……

　　而那黑骷髅却是一声不吭的模样，看着远方，一脸阴狠的模样。

　　那大乾魔君看着那黑骷髅的表情，忽然是露出满意之色，忽然是对那黑骷髅问道：“黑小子！你和那李晓涯有什么仇怨？你如此恨他？”

　　“不共戴天之仇！”黑骷髅闻言是冷冷说道，声音中充满了恨意！

　　“哦！”大乾魔君闻言是哦的一声，本来以黑骷髅的人类的身份和那修为，他准备是杀掉算了，但是却发现，黑骷髅对李晓涯以及天道宗那种恨，让他十分满意，倒是觉得还有利用价值，加上那魔皇大人的赏赐，倒是放了那黑骷髅一马，不过他刚才也只是心血来潮问一下罢了。

　　“大乾大人！前面有个凡人的城市！”忽然一个魔兵首领对那飞过来说道。

　　“我知道！你带一百精兵去毁掉那城市！”大乾魔君闻言是冷冷说道，以他的神识早就发现了那数百里之外的一个凡人的城市了。

　　“是！”那魔兵首领是兴奋至极的说道，点了一百多个魔兵去了……

　　“人类！”那大乾魔君是露出一丝轻蔑之色，口中喃喃说道。

　　那魔界大军飞遁的速度是出奇的快，只用了两天，就已经到了那天道宗千里之外了。

　　天道宗得到了这消息，自然是传讯给其他宗门了，十二门派的坐镇的通神期修士全部往天道宗汇集了，各大门派都知道，天道宗要是完了，其他门派肯定是抵挡不住魔界大军和大乾魔君的，就连那跟天道宗有仇怨的火龙剑孙昊天也来了……

　　如今的天道宗整个巨大无比的五彩灵光光罩禁制已经是提前开启了，那禁制光罩是提升到了极致，无数的修士是不断的点出一道道法力光束，不但的加强那禁制光罩的防御。

　　边缘的城墙上是早就架设好了数千门的连环超灵炮和近万个灭魔神兵。

　　天空上是停滞着一艘艘的巨大飞舟，飞舟上也是架设好了许多连环超灵炮，身穿盔甲的修士是站在飞舟边缘。

　　而在无数的飞舟的中心，是一艘巨大的圆形飞舟，只见飞舟上皆是高阶修士，除了李晓涯和董三通两个太虚期修士外，千山上人等天道宗修士也赫然在其中，另外还有就是来支援的合欢双魔，大锣金刚，东陵道剑等等的其他宗门来支援的他派通神期修士，只见众修士脸色皆是一阵平静而冷厉的模样。

　　不管是魔界魔兵，还是人类修士都是输不起的一战……

　　当魔军离天道宗只有八百里的时候！

　　“停！”大乾魔君是沉声喝道，无数的魔兵陡然是停滞了下来，整个天空是震荡出一阵惊人的罡风，大乾魔君这才朝一旁的黑骷髅说道：“黑小子，那人类的连环超灵炮的射出是七百里吧？”

　　“是！”听闻此言，黑骷髅是一愣，忙答道。

　　“好！都给老夫降落！”


第277章 魔劫之战（一）

　　“是！”此言一出，全部魔兵魔兽飞快的朝下方降落了下去，一百多万的魔兵魔兽降落下来气势那个壮观啊，轰隆隆的落下去，无数的沙石树木断裂飞溅，不一会儿功夫，几乎是把方圆数百里的山脉山脉山谷都停滞满了，整个是黑压压一天，丝丝黑色魔气是飘荡在天空中，顿时天空中只剩下，那巨大的黑色战舰飞舟了。

　　“大乾大人！我们怎么停下来干什么？”那魔龙将军是不解问道。

　　“哼！那人类修士的连环超灵炮是有七百多里的射程，我们这样冲过去不知道要死多少魔兵呢！”大乾魔君是冷冷说道。

　　“原来这样？我们魔族可不怕死！”魔龙将军闻言自得说道。

　　“笨蛋！手下死光了，我们回去多难看！”大乾魔君闻言是怒声骂道，他的手下本来那阴毒魔女和吞噬老魔还有紫炎诡魔都是智勇双全的首领，那力魔将军身边有个军师，也倒是让他颇为放心，就这魔龙将军，勇猛有余又容不手下说辞，十足猛将一个，在自己的大军，也只服从自己一个……

　　“哦！也是！”魔龙将军闻言是大咧咧的说道。

　　“好了！不要啰嗦了！”大乾魔君是看了他一眼，冷冷说道，声音一顿，忽然是沉声喝道：“战狼傀儡准备！攻击正前方，八百里外！”

　　随着那大乾魔君一声令下！

　　“嗷！”那些巨大无比的战狼傀儡一个个是俯下身躯，地下头颅！

　　“咔咔咔！”而那战狼傀儡那城堡上的魔兵一个个是飞快的动了起来了，调转那比连环超灵炮大数倍的魔光炮对准大乾魔君所指的方向。

　　而这时候！

　　“三倍！”大乾魔君见状是沉声喝道，以他的修为神通，这声音自然是飞快的传遍了整个大军了！

　　“三倍！”每个战狼傀儡上面可都有一个魔兵首领的，听闻此言，是高声命令说道！

　　“滋滋滋！”只见那战狼傀儡碉堡上面的黑色魔光炮，一阵惊人的黑漆漆的光芒闪动，顿时整个黑漆漆的魔光炮是震动了起来，无数的黑色闪电符文在那魔光炮的炮口不断的聚集……

　　“开炮！”

　　“轰轰轰！”只见那魔光炮一阵狂风骤雨般的爆响，一道道数百丈大的黑色光束从魔光炮中轰鸣爆裂而出，仿佛是穿透空间一般，朝天道宗神道山的方向爆射而去……

　　而这时候！

　　在天道宗的神道山上空的圆形飞舟上！

　　“连环超灵炮准备！等魔军进去六百里，进行连环密集攻击！”只见那千山上人是在那边缘，命令说道，顿时是传遍了整个天道宗了。

　　突然！

　　“嗯？”李晓涯忽然站了起来，脸色一变，惊呼起来道：“糟糕了！”

　　“什么？”众人一愣，还没来得及问！

　　“那是什么？”那在城墙上的修士也都看见了，一个个不由的惊呼起来道！

　　“咻咻咻咻！”众人眼前只见一大片黑光从天边轰鸣爆射而来，转眼就到到了天道宗五彩灵光禁制上空了！让众人不禁是脸色大变，这还没看到魔兵呢，怎么就……

　　“轰隆！轰隆隆！”众人来不及多想，那遮天蔽日的黑色光束大部分是击中了那天道宗的五彩灵光光罩了，一阵狂风骤雨般的惊天动地的爆炸，无数的黑光五彩灵光飞溅，整个五彩灵光光罩是一阵惊人的震动，是被轰击出无数的一圈圈的巨大至极的涟漪，随着五彩灵光的消散，那被击中的五彩灵光光罩的正面部分，是开始消散起来，让人众修士一阵担心，该不会一下就要被轰爆了吧？

　　“咻咻咻咻！”好在那五彩灵光光罩周边一阵五彩灵光涌动，飞快的朝那正前方的五彩灵光光罩补充着，顿时又恢复了原样……

　　“该死的！他们怎么那么快！”千山上人见状是懊恼的惊呼起来道，一咬牙，是高声命令说道：“连环超灵炮还击！攻击六百里到七百里的区域！”

　　“咻咻咻咻！”随着那千山上人一声令下，数千门连环超灵炮是随着那些修士的念咒掐诀，都亮堂了起来！

　　“攻击！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”只见无数的数百丈大的红色光束轰击而出，那前方轰了过去，而那大乾魔君可是停滞在八百里外的，这红色光束那里能击中他们呢？

　　身在八百里外的大乾魔君前方！

　　“轰隆隆轰隆隆！”只见前方整个天地都要被掀翻了一般，无数的山石不断的轰鸣爆炸，饶是隔着一百多里，还是可以感觉道那惊人至极的震动，似乎大地都要崩塌了一般，只可惜没有一炮能够飞到这魔军的范围中来……

　　“哼！威力果然不小！”那大乾魔君看那不断轰鸣爆炸的红色蘑菇云，是冷哼一声说道，继续命令说道：“继续三倍攻击！”

　　“轰隆轰轰轰！”那些魔光炮的魔兵自然听那大乾魔君一声令下继续攻击了……

　　这防守阵的弱点就在这里了，虽然有巨大的城墙和禁制挡住敌人的攻击，但是位置却不变，成了任由灵炮攻击的靶子，尤其是对方的灵炮射程比你远的时候，也只能硬抗别人的攻击了。

　　而其实，以那大乾魔君的性格本来是不喜欢用灵炮作战的，他最喜欢的就是凭借自身惊人的防御力，直接冲过去肉搏战，根本就不管魔兵的伤亡，虽然以前也吃过亏，但是还真没什么困得住他，但是没来之前那袭灭魔君就已经传了情报，人界有射程七百多里的连环超灵炮，为了预防万一还是带了一片魔光炮跨界过来，加上上次被李晓涯等人击杀了太多的魔兵，为了减少伤亡，也把这魔光炮拿出来用了……

　　“轰轰轰！轰轰轰！”那黑色光束不断的击中那五彩灵光罩，发出一声声的惊天爆响，整个天空是被震荡出无数的光丝来，不断的消耗那五彩灵光光罩的灵力……

　　天道宗的连环超灵炮也不断的轰出红色光束，偶尔还碰巧击中那黑色光束，在半空中撞击爆裂，映红了整个天地。

　　“啧！对付似乎没有没击中啊！火力没有变弱的架势！”那李晓涯看见这情况心中是有些纳闷的暗道，忙朝一边的千山上人说道：“千山师叔！我们的探子有消息来吗？”

　　“没有！”千山上人也是有些着急的说道。

　　“千山道友！李道友！停止攻击一下怎么样？”而这时候，那紫衣书生是上前说道。

　　“停止攻击？”千山上人闻言一愣，诧异说道。

　　“对！我估计那魔界修士根本就不在连环超灵炮的射程之内！”紫衣书生是肯定说道，见千山上人有些犹豫的模样，忙说道：“我刚才问过天灵道友了，上次他们的魔光炮威力没有那么大，还是在一百里左右攻击天灵教的，估计是那大乾魔君隐藏了实力！”

　　“是的！”那紫衣书生身边的天灵姥姥是肯定答道。

　　“连环超灵炮停止攻击！”千山上人闻言犹豫了一下，看了那李晓涯一眼，忙高声说道，声音一顿，忙补充说道：“都补充灵石！”

　　然而！

　　天道宗这边停止了攻击，大乾魔君可没让魔兵停止轰击，还是无数的黑色光束冲天而来，不断的轰在那五彩灵光光罩上，不断的消耗天道宗防御禁制的灵气法力……

　　“恩？人类停止攻击了！”那大乾魔君看见人类修士轰击过来的红色光束没有了，心中一动是暗喜呼道，忽然是高声说道：“魔光炮！五倍攻击！”

　　“是！”

　　战狼傀儡上的魔兵首领是高声答道，那控制魔光炮的魔兵不等首领命令，一个个是飞快的把一块块黑色的灵石丢进那魔光炮中！

　　果然！

　　“轰隆！轰隆！”一连串的惊天动地的爆响，那魔光炮轰击出来的黑色光束是更大了，穿透出一圈圈的空气光球，朝天道宗的方向轰鸣爆裂了过去……

　　“轰隆！轰隆！”这些五倍魔光炮的光束，果然十分厉害，轰击在天道宗的五彩灵光光罩上，无数的五彩灵光飞溅，光罩是不断的震动起来，开始被轰击出一个个的巨大至极的凹陷，五彩灵光在的灵气不断的被消耗着，慢慢的稀薄。

　　“咻咻咻咻！”而四周的五彩灵光不断的补充那正前方，但是！

　　“消耗得太快了，快补充不上了！”修士是惊呼起来说道。

　　“啧！补充禁制法力！快！”而负责监视大阵法力的李母是高声命令说道。

　　“是！”那些负责补充大阵法力的修士基本上都是金丹期以下的修士，还有一席而是没有分到任务的天道宗低阶修士，听闻此言，一个个是飞快的念咒掐诀，施展出一道道各色法力光束补充着那五彩灵光大阵光罩！

　　只见整个五彩灵光光罩一阵光芒闪动，那大阵又在不断的变得厚实起来了，一时间那魔光炮的黑色光束还在攻击，但是整个光罩倒是无碍的模样，让本来担心不已的修士弟子是安心了不少，不少外来修士，知道这回自己是投靠对了。

　　而李晓涯等高阶修士是在商量起对策来。

　　“啧！没想到，那魔界的魔光炮比我们的连环超灵炮射程还远，这下可麻烦了！任由他们攻击的话，我们的大阵可坚持不了多久啊！”只见那千山上人是嘴巴吧唧一声，懊恼说道。

　　“紫衣道友，你有什么对策？”而李晓涯是看着那不断爆裂的巨大黑色光束，忙朝那紫衣书生说道。

　　“首先我们得查探清楚，那魔兵到底是在什么地方！”只见那紫衣书生是犹豫了一下，如此开口说道是，声音一顿，是补充说道：“如果有什么能攻击到他们的大杀伤武器就更好了！”

　　“这个好办！我亲自去一趟！”李晓涯是忙说道，声音一顿，就要飞遁而去。

　　“等等！师兄！”董三通是一旁忙说道：“还是我去吧，以我的隐身术，饶是大乾魔君也发现不了！”

　　“好！你去！”李晓涯一愣，也不争，忙说道。

　　“好！”董三通闻言忙答道，正要飞射而去。

　　“三通！”而千山上人是忙叫住那董三通说道，说罢，手指一点，一物是出现在手上了，原来是一个十字一般造型的珠子，上面全是神秘的符文，递给那董三通说道：“把这个拿上，最好能够丢在那魔兵的中心，我们要发动双子峰的攻击！”

　　“双子峰的攻击？”董三通闻言一愣，惊呼起来道，关于双子峰是超级兵器的事情，董三通很早就知道了，但是这还真没见过，忙接了过来，忙答道：“好！”

　　“记住，只要丢到魔兵的中心就好了，没机会千万不要丢！”千山上人是忙嘱咐说道。

　　“好！”董三通答道，飞快的去了。

　　“师叔！双子峰的攻击武器能攻击那么远？”李晓涯一愣，是惊喜的朝那千山上人说道，他虽然没问过那双子峰的武器的事情，但是也是听说过的。

　　“放心好了，虽然没有四象门的四象灵炮射程远，但是威力可不比四象灵炮小！”千山上人是自信满满的说道，声音一顿是继续说道：“我估计如今的魔界大军应该是比较聚集成一团，他们肯定没想到我们有这招！”

　　“好！先轰死他们一大批再说！”李晓涯闻言是欣喜答道，还朝那躲在角落的孙昊天看了一眼，虽然火龙宫有那四象灵炮，但是怎么也不可能能带到天道宗来支援的……

　　而另外一边。

　　“大乾大人！天道宗的禁制应该差不多要被攻破了吧？”那魔龙将军是朝那大乾魔君说道。

　　“不！天道宗的禁制可不是那么好破的！”大乾魔君闻言是摇摇头说道，忽然高声命令说道：“魔光炮！七倍攻击！”

　　“轰轰轰！”随着那大乾魔君的命令，那魔光炮加大了功率，轰击出一道道威力更大的黑色光束……

　　“大乾大人！要不我过去看看情况如何？”而那魔龙将军是朝那大乾魔君请命说道。

　　“好！”大乾魔君闻言犹豫了一下，这才答道，声音一顿，是继续说道：“但是不要靠太近，以防万一！”

　　“是！”魔龙将军忙答道，就是化作一道黑光冲天而起，朝那天道宗的方向飞遁了过去！


第278章 魔劫之战（二）

　　“大乾前辈！魔龙前辈如此去会不会太冒失了点？”看着那魔龙将军冲天而去的遁光，黑骷髅犹豫了一下，朝那大乾魔君说道。

　　“没事！魔龙虽然莽撞了点，我的话他不敢不听！再说了，魔龙的遁术可不是一般人能比的！”大乾魔君闻言是不在意的模样说道。

　　“哦！”黑骷髅闻言哦的一声倒是不多嘴了。

　　“咻！”而董三通这会儿也刚好飞出了那天道宗的五彩灵光光罩的禁制，因为正前方都是那魔光炮轰击过来的光束，董三通只能是从一侧飞遁了出去，飞出了天道宗的禁制光罩，他的身形是不断的朝天空上方飞起，知道五六千丈的高空，这才化作一道白色遁光朝那无数还是光束轰击过来的地方飞遁了过去。

　　“看来这个东西就是那双子峰的法标了！”董三通把玩了一下手上的那千山上人给他的那十字圆球，喃喃说道，说罢，全身白光一闪消失在空气了，隐身朝那前方飞遁而去了……

　　而另外一边，在天道宗上！

　　“去！”只见那千山上人手指一点，一个绿玉牌子似的东西出现在他手上，朝一边的王长老说道：“王长老！马上启动摘星台！准备攻击法标位置！”说罢，把那玉牌递给了王长老。

　　“是！师兄！”那王长老本来就是双子峰的执掌长老，闻言是忙答道，结果那绿玉牌子，朝那双子峰的方向飞遁而去了，他也是通神期修士，那速度倒是挺快，几下就飞到那双子峰峰顶了。

　　只见双子峰两座几乎一模一样高的巨大的万丈山峰拔地而起，像两根擎天柱一般树立在一起，两个山峰紧紧的靠在一起，单座山峰来看倒是和神道山有点像，但是因为两座山峰是紧紧的靠在一起，两座山峰中间有一座座铁索桥紧紧的连在一起，煞是奇观，最奇特的是这山峰的最顶上，中间是一个巨大的圆盘状，不知道什么材料做成的平地，被数百根锁链拉扯悬浮在两峰之间。

　　中间那个巨大的圆盘正是摘星台，只见这摘星台上已经是空无一人，这都是大战的时候，自然没有修士弟子在这里摆摊切磋了！

　　只见王长老取出那绿玉牌子，手指一点，那绿玉牌子是朝那摘星台的某个方向飞了过去，然后大声喝道：“启动摘星台，准备攻击法标位置！”

　　“得令！”不知道什么地方传来一声高呼，一个苍老的声音是高声答道。

　　“轰隆！”只见那方圆数百丈大的摘星台忽然是猛的震动一下，那圆盘上的无数符文图案是一阵惊人的五彩灵光闪动亮了起来。

　　“哐啷！锵锵锵！”而那不知道多少百年都没有动弹过的铁链也开始一阵震动，这些铁链也不知道是什么材料炼制的，只见无数的红光符文是在这铁链表面闪现了出来。

　　接着！

　　“嘭！”的一声惊人的震动，只见那摘星台猛的震动一下，只见整个摘星台是开始分裂开一道道的裂缝出来，只见无数的正方形的巨大方块分裂了开来，只见这方块六面满是神秘玄奥的符文，发出惊人的红色灵光。

　　“咔咔咔！”而在那摘星台中央，那个本来用来切磋的擂台，不断的震动起来，居然是开出一个巨大的坑洞出来！

　　接着是一个是个巨大数十丈高的尖细的银色圆柱从那摘星台缓缓的伸展了出来！

　　“咻咻咻咻！”而这银色柱子不断的散发出阵阵红色符文，而那些神秘的方块好像是被这银色柱子吸引一般，开始围绕着这个巨大的银色柱子有序的旋转起来，如果从正上方看的话，就会发现，这些方块居然是形成一个巨大的八卦阵型的模样……

　　“摘星台……不！应该是火雨流星阵果然不凡！”那王长老看见此景，口中是喃喃说道，显然他也是第一次看见这东西呢！

　　不过！

　　就那天灵教也有圣魔女王这等护宗之宝，天道宗身为天下第一宗，有岂会没有呢？

　　而在数十里外的圆形飞舟上的众修士看见此景，心中也是有些惊讶，天道宗双子峰的摘星台居然还是一门超级武器，虽然有些传闻，但是众人都还第一次听到呢，不过，不能近距离过去看一下倒是十分可惜呢。

　　“很好！现在就三通的消息了！”只听见那千山上人看见此景，是脸色凝重的喃喃说道。

　　而这时候！

　　“连环超灵炮准备防御模式！”只听见那李母忽然是高声娇吪喝道。

　　“这么快就开始防御模式了？”听闻此言，众修士一愣，忙朝前方看看去，只见不知道什么时候，魔兵轰击过来的黑色光束似乎有加强了，那五彩灵光光罩居然是有些坚持不住的样子了，让众修士脸色是一阵不好看，以天道宗这禁制大阵的防御还坚持不了，那自己宗门可就更坚持不了多久了，无怪那天灵教和回春教都几个时辰不到就被攻破了，殊不知，其实这两个门派，一个是被大乾魔君亲自攻破了，另外一个是自杀式攻击毁掉的……

　　不过这也只是那些不清楚内情的门派了……

　　另外一边！

　　董三通是飞快的朝那魔军的方向飞遁了过去，这才飞遁出了三百多里的模样，忽然心中一动，忽然是看见七八十里外有一点黑影的模样，他的眼力可是修炼过特殊神通的，一眼就看见了遁光中怪物的模样，只见是一个高达十几丈，背后长着一对巨大黑色肉翼，上面全是惊人的血红色尖刺的，头上长着一对巨大犄角，整个脑袋倒是长得有些像那古龙的模样，一条长达十几丈的细长尾巴上是一团黑紫色的火炎，一双巨手上数抓这两把巨大的双头巨刃长刀，看见那怪物的模样，董三通心中一愣，心中暗道：“啧！瞧那模样，似乎就是那魔界的魔龙将军，他飞来干什么？”

　　董三通这会儿是隐身着的，他是看到了那魔龙将军，那魔龙将军倒是没有看到他！

　　突然！

　　“咻咻！”只见那魔龙将军一阵黑光闪动，居然也是施展了隐身神通，消失在空气中了，饶是董三通也是太虚期修士，居然也几乎感觉不到那魔龙将军存在，好在他是看见那魔龙将军影身的，那魔龙将军移动的气息倒是隐隐约约能感觉道一丝，心中忽然明白了：“好家伙，这魔龙将军也是过来查探情况的？要不要先干掉这家伙呢？”董三通不禁有些犹豫起来，忽然转念一想：“算了！先过去看看情况要紧，一会回来的时候拦截住他！”心中如此想，反而是绕开了这魔龙将军，飞快的朝前面去了……

　　而那魔龙将军根本就没有发现那董三通，隐身到前方去了……

　　董三通又飞出了一百多里，忽然是露出惊讶之色，心中暗道：“咦？好像魔军那攻击过来的灵炮攻击又加强了呢！”心中如此想，忙加速朝前方飞遁了过去，低头一看，忽然是看清楚了下方的被轰出无数大坑的地面，不禁一愣，仔细算了下，自己可能就飞出了五百多里的模样，正好是先前天道宗连环超灵炮攻击范围，只见那些大坑根本一个魔物的影子都没有……暗自惊呼起来道：“好家伙！果然在射程外啊！”

　　又飞出去了一百多里！

　　“咦？那是飞舟？”董三通终于看见了那停滞在天空中的巨大的黑色飞舟了，隐隐约约也能看见那地面上正在不断轰击的黑色光束的战狼傀儡，目测了一下，只见地面上，山岚上全是黑压压一片，心中是暗自吃惊道：“好家伙这么多魔兵！大概是八百里的地方！”把玩了手上的十字圆球的法标，有些犹豫起来暗道：“那飞舟上应该是有那个魔兵的统领大乾魔君才是，过去的话也许要被发现……”想了一下，忽然心中暗道：“有了！”说罢，身形是朝地面上降落了下去了……

　　而另外一边！

　　那魔龙将军身形飞快的朝前方飞遁，离天道宗只有两百多里了，以他遁术来说的确是要比董三通快一些，但是隐身着，就比董三通慢多了，又朝前方飞遁了数十里，也看清楚那天道宗的情况了，只见那连环超灵炮一炮接一炮的轰出大片的五彩灵光，居然在补充那禁制大阵，让魔龙将军是大吃一惊，心中暗道：“早就听说这人类的连环超灵炮十分犀利，想不到还有这等功用？”仔细观察了一会，又朝前方飞了数十里，查看起大阵中天道宗修士的布局来……

　　“哈哈！成功了！”而另外一边，董三通绕过一个个魔兵，居然是悄悄的摸到了那飞舟的下方，心中是大喜，然后悄悄的施展了个影身术在那把十字圆球上，然后轻轻的放在地面上，然后原路绕回去了……

　　突然！

　　“嗯？”一个魔兵忽然是惊呼起来，忽然是站了起来！


第279章 魔劫之战（三）

　　“啧！被发现了？”董三通见状心中暗自震惊，心中暗道，手指对着那魔兵，准备给他来一下了。

　　“哼哼！”只见这魔兵是抽动几下那，巨大的鼻孔，似乎是发现了什么气味一般，四处查看起来。

　　“怎么了？多罗！”另外一个魔兵看见此景，是很好奇问道。

　　“有人类的味道！”那叫多罗的魔兵是目露凶光的沉声说道。

　　“人类的味道？我怎么没发现？”另外一个魔兵是诧异说道，也跟着站了起来，四处抽动鼻子张望起来，神识朝四面八方查探起来……

　　“这该死的魔兵！”董三通自然听不明白这些魔兵说什么了，身形是缓缓的飘了起来，心中暗骂起来道，倒是没有发出什么气息声响。

　　“啪！”只见其中一个多罗魔兵是刚好一脚踩在那董三通隐藏起来的十字圆球上，啪的一声，白光闪动一下，那魔兵多罗是惊呼起来道：“什么东西？”

　　“什么？”另外一个魔兵忙问道。

　　“不！没什么！”那个踩到那十字圆球的多罗魔兵是连连摇头说道，见那魔兵转过身去，悄悄的移开那大脚，看见了那十字圆球，是露出一丝欣喜之色，忙把那十字圆球捡了起来，神识朝那东西查探了过去，只觉得是散发出一阵奇异的气息，心中不由暗喜：“运气真好，这是什么呢？不管了，留个纪念！”心中如此想，悄悄的塞进了那盔甲的里面，一时间也忘记了那人类的味道了……

　　“笨蛋……”那正隐身缓缓飞起来的董三通是看了个清清楚楚，心中是大喜暗骂道，飞起来了数百丈，这才朝天道宗的方向飞遁了回去了……

　　而这时候！

　　那在天道宗前方查探的魔龙将军也自觉得查看得差不多了，掉头飞遁了回去了，心中暗道：“啧！那天道宗的灵炮还有那等作用，我看光靠魔光炮攻击可是不太容易攻破呢！不过，大乾大人也太小心点了，我想我们从四面一起进攻会更好吧！”心中如此想，是飞快的魔界大军的方向飞遁了回去了。

　　突然！

　　“咻！”天空中一道白光一闪即逝的在天空上一闪而出。

　　“咦？那是人类的传讯符？”那魔龙将军见状一愣，惊讶说道，手上黑光暴起，忙朝那白色光芒抓了过去。

　　“噗！”倒是那白光飞的太快了，让那魔龙将军抓了个空。

　　“啧！这人类的探子不是被杀过了嘛？怎么还有？”那魔龙将军一把抓空了，心中是有些懊恼的说道，也没有多想，继续朝前方飞快的飞遁了回去……

　　而另外一边！

　　天道宗众修士正在听着那李母说着什么。

　　“千山师兄！这样下去不行啊，那连环超灵炮虽然能够防御，但是灵气消耗得太快，我们的灵石可经不起这样的消耗呢！”李母朝千山上人说道。

　　“恩！我知道了！等等三通的信号吧！”千山上人闻言是点了点头说道，这连环超灵炮增强防御禁制的妙用虽然好，但是却是比攻击消耗的灵石更多，因为轰出红色光束的时候，只要消耗那火灵石就可以了，而防御却是要用五种属性的灵石。

　　其实这连环超灵炮是可以轰击出五种属性的攻击的，而之所以用火属性攻击，只是因为火属性的攻击威力爆炸更大，消耗也要小一些而已，而那加强防御正好是用的五彩灵光来防御，自然要同时消耗更多的灵石，虽然不至于要五倍，但是也要两三倍呢。

　　“三通的信号？”李母闻言一愣，诧异说道，她刚才一直在指挥那大阵的防御，但是不知道董三通出去查探的事情。

　　“三通……咦？”千山上人正要解释，忽然发现一道白光飞快的朝他飞来，惊喜说道：“好！三通有消息了！”忙手一招，那白光飞到了他的手上，忙手指一点。

　　“噗！”白光是爆裂开来，董三通的声音是出现在空气中了：“法标放好了！”

　　“好！”众修士闻言是惊喜呼道。

　　“千山道友马上攻击吧！”紫衣书生是急切说道：“迟者生变啊！”

　　“好！”千山上人忽然是朝双子峰上空的王长老传音说道：“马上攻击法标位置！”

　　“是！”那王长老闻言一震，忙朝那火雨流星阵高声说道：“法标在已经确定位置，马上攻击！”

　　“是！”那火雨流星阵中的修士是忙高声答道。

　　“咻咻咻咻！”只见那些围绕着那火雨流星阵中心的四方形金属块是发出惊人的红光，开始加速转动了起来。

　　“噗！”只见那中心的那个巨大的银色柱子，是无数的红光符文闪现出来，只见一个数丈大的红色光球是从银色柱子的顶上飞了出来，悬浮在那银色柱子的上空。

　　“滋滋滋！”而那无数的四方形金属块转动的速度是越来越快，滋滋滋的放出一道道的红色光束朝那红色光球上，整个红色光球是越来越大。

　　“锵锵锵！”那链接在双子峰两个山峰上的巨大至极的铁链也开始震动了起来，无数的橙色光芒是从那山峰中通过那巨大的锁链，一阵惊人的涌动，朝那个摘星台不断的聚集法力，不一会儿功夫，整个摘星台是一阵阵惊人的橙色光芒涌动，无数的橙色光芒朝那红色光球涌入！

　　“咔咔！滋滋滋！”只见那红色光球中开始凝结出无数的石块出来，发出奇怪的声响，而整个光球随着红光橙色光芒不断的涌入，光球是越来越大，已经是有数百丈大的模样了，发出耀眼至极的红橙光芒。

　　“好惊人的灵气波动啊！”而身在数十里外的众通神期修士看见此景，一个个是惊呼起来道，天道宗的秘密武器，还真不是盖的……

　　而另外一方面！

　　在那黑色巨型飞舟上！

　　“大乾大人！”那黑骷髅忽然是对那大乾魔君说道：“那天道宗是出了名的狡猾，他们那么久都没攻击，会不会是搞什么诡计？”

　　“诡计？”大乾魔君闻言那猩红的眉毛一挑，心中也是突然有些不好的感觉，修为到了他这个程度，对于危险还真会有所预料感应，忽然是高声呼道：“停止攻击，全军后退一百里！”

　　“停止攻击，全军后退一百里！”不少魔兵首领是高声说道，数百万的魔兵都动了起来了，飞快的朝后方撤退了，这一百多万的魔兵撤退起来，那景象好真够骇人的。

　　在无数的魔兵中，那个叫多罗的魔兵也跟着飞快的朝后方撤退！

　　“轰隆！”那巨大无比的黑色飞舟，也是一阵黑光震动，调转桥头朝朝一侧转动方向……

　　“该死的！怎么回事？怎么撤退了？”董三通看见那黑色光束忽然是停止攻击了，忙扭头望去，脸色大变的惊呼起来，幸好他这时候离得相当远，那大乾魔君也不可能听见，忽然又嘿嘿自得起来说道：“嘿嘿！要是那法标不是被那魔兵捡去了吗？”心中如此想，董三通是差点是放声大笑起来……

　　而在那双子峰上！

　　“滋滋滋！”只见那红橙光球是越来越大，已经是有差不多千丈之大了，把整个双子峰的峰顶都遮掩了起来了。

　　突然！

　　“轰隆！”整个火雨流星阵猛的一阵刺目的红橙光芒暴起，似乎整个双子峰都震动一下，轰隆隆！只见那个千丈大的红橙色光球冲天而起，转眼是飞上了万丈高空了，众人只看到好像一个小小的太阳一般，在天空中化作一道圆弧轨迹，朝魔阶修士的方向飞了过去了。

　　“轰出去了！”几乎所有人的目光都看着那个小小的太阳一般的光点在万丈高空中，朝那魔兵的方向飞了过去，转眼就消失在天边了！

　　此时！

　　“一定要成功击中啊！”不知道多少修士希夷暗道……

　　而这时候！

　　“那是什么？”身在数百里中间的魔龙将军也注意道天空的那个光点了，不由诧异惊呼起来道……

　　而正在飞快朝前方飞遁的那个叫多罗的笨蛋魔兵，忽然觉得刚才捡到的那个东西有些灼热，不禁一愣，忙掏了出来：“咦？这东西怎么了？”只见那十字圆球是发出淡淡的红光。

　　“这是什么东西啊？”另外一个魔兵是也看见了，好奇问道，眼中闪过一丝贪婪，笑道：“让我看看好吗！”

　　“不行！”多罗眼中闪过一丝犹豫，忙说道，忙揣进了怀里。

　　“那是什么？”忽然有个人惊呼起来道。

　　“嗯？”身在那黑色飞舟上的大乾魔君也是同时发现了天空上的那个光球了，忽然一愣，忽然是惊呼起来道：“好惊人的灵气，都快撤！”

　　但是那来得及啊！

　　“轰隆隆！”那光球是越来越大，发出炙热无比的温度，下降的速度是快得惊人，离火大乾魔君还有数百丈，大乾魔君都感到一阵炙热，瞬间在大乾魔君的惊愕眼神中！

　　“咔啦！”那巨大无比的光球，擦着那黑色飞舟的边缘，轰在了那无数的魔兵中间。

　　“轰隆！”一声无法形容的爆裂之声冲天而起，刺目耀眼至极的红黄光芒冲天暴起，这一刻仿佛天要塌了，地要崩了，整个大地在颤抖，一片红光火炎是朝四面八方旋动席卷而去，无数魔兵是惨叫都来不及，就已经是被烧成了灰烬了……


第280章 魔劫之战（四）

　　“咻咻咻咻！”这火雨流星果然不是盖的，饶是身在八百里之外的中修士都看到，一道刺目的红光冲天而起，整个天边都是冲天而起的红光，照亮了整个天边的边缘！

　　让天道宗上的众修士是惊人的睁不开眼睛了来！

　　“好……好厉害……”大部分修士看见此景一个个是惊愕的说不出话来……

　　过了好一会儿功夫！

　　“轰隆隆！”整个地面疯狂震动了起来，整个神道山山脉都在震动……

　　“不知道那边击中魔兵了没有！”众修士心中都不禁暗道！

　　“呵呵！早听说了天道宗有秘密武器，没想到威力还如此犀利啊！”只见那紫衣书生是感叹说道。

　　“恩！也不知道击中没有！”其他修士也附和说道。

　　“轰轰轰！”而众人只看到天边的还不在不但闪烁这红光橙光，让众人是惊愕不已刷……

　　而隐身在跟着魔兵在一侧的董三通亲眼看到那巨大的红橙色光球砸下来的情形，是惊愕的口呆目瞪，心中直呼：“我的乖乖，要是被击中，只怕太虚期都要玩完吧！”

　　他只见到一个直径近里的红橙色光球猛的砸在那魔兵中间，接着是一阵刺目的红橙光芒暴起，然后炸裂开来，方圆数十里都被那红橙色光芒罩在其中，红光中无数的红光四处奔袭，那些魔兵魔兽被碰到就被烧成了灰烬，荡漾出一圈圈数十里大的光圈。

　　而这还没有完，一声撼动天地的爆响，那红光橙光圈是爆裂开来，炸裂出无数的冲天而起，在天空中是炸裂开来，无数的火雨在天空上爆裂轰了下来，进行更大范围的攻击……

　　然而！

　　董三通也只看到这里，因为那爆裂开来的罡风，把他是吹飞了出去，当然了，以他的神通施展防护罩自然也能抵挡得住了，那如此一来，可就被那大乾魔君发现了，他可是看得很清楚，那大乾魔君所在的飞舟似乎飞得慢了一些，没有被光球击中……而且董三通也还有别的事情……

　　好不容易那爆炸火雨才慢慢的停歇下来！

　　只见那地面上是被轰出一个方圆数十里大的超级大坑出来，其中还劈里啪啦的闪烁这红光火炎，整个大坑是被烧成晶化，方圆百里是无数白气滋滋滋的冒起，似乎空气都在燃烧一般，其中还有不少紫色血液和魔界魔兵没有被毁掉的兵器，而在大坑外面还有无数的魔兵的东倒西歪的身形，不知道死活的模样……

　　而那大乾魔君所在的巨大无比的黑色飞舟还在天空上，只见整个黑色飞舟是被一个黑漆漆的光罩罩住了，只见无数的红光火炎沾染在那黑色光罩上，发出滋滋滋的爆响，整个黑色光罩是一亮一黑的闪烁着光芒，似乎要熄灭的模样！

　　果然！

　　“嘭！”的一声爆响，那黑色光罩是爆裂开来！无数黑光飞溅。

　　“可恶！可恶的人类！”那其中传出一声大乾魔君愤怒至极的大吼，轰隆隆，的一圈圈黑气冲天而起！

　　“呃！”

　　“蹬蹬！”那黑骷髅根本受不了这股惊人的魔气，闷哼一声，整个身形是这气息荡了出去是，后退是十七八步……一脸惊骇的看着那大乾魔君……

　　“可恶！可恶！”那大乾魔君的怒气是震动得整个飞舟是不断的震动，那黑骷髅是一声不吭的，支起那防护罩抵挡着，心中也是震惊不已，暗叫不好：“该死的，看来这魔界也讨不了好了，我看得……”

　　“嗷嗷嗷！”而那些没被轰死的魔兵，一个个也是发出惊天咆哮，震怒至极的模样……

　　“该死的！没死的！都给老夫集合！”那大乾魔君那巨大的血红的大眼，满是紫色的血丝，咆哮起来吼道，那震怒至极的声音是传遍了方圆数百里！

　　“是！”只见那些魔兵魔物是不断的飞遁了起来，数量居然还有不少的模样……

　　而另外一边！

　　“啧！刚才那是怎么回事？难道是人类修士攻击了？”那飞遁在半路上的魔龙将军虽然没有看到那具体的爆炸，但是也看到了那冲天而起的红光，和那震动不已的红光橙光，不禁心中是惊呼起来，忽然想起天上的那个红色光球来，忽然心中升起不详的预感，加速飞遁而去！

　　突然！

　　“嗯？不好！”那魔龙将军忽然是脸色大变的惊呼起来，瞬间，黑光暴起，背后的肉翼奋力一扇，轰隆！一声爆响，瞬间消失在空气中了。

　　“咻！”在那魔龙将军消失在空气中的一瞬间，一道犀利至极的白光瞬间掠过了那魔龙将军刚才的所在！

　　“轰隆！”

　　“什么人！？”黑光在百丈之外暴起，那魔龙将军是怒声大呼起来道，心中是震惊不已，要不是自己反映快，只怕刚才那到黑光已经是洞穿了自己的身体了，神识全开的朝四面八方扫荡起来！

　　“要你命的人！”空气中一个声音是怒吼吼道。

　　“咻咻咻咻！”接着天空中是无数白光暴起，数百道白光人影在天空闪现，居然是数百个董三通的身形出现在天空中。

　　“去！”这些董三通的身形皆是大吼一声，身形突然是无数白光暴起，手指一点，一道道数百丈大的白色月牙光刃，朝那魔龙将军的轰击爆射了过去！

　　“咻咻咻咻！”只见那些白光月牙光刃洞穿出一道道光波，瞬间，朝那魔龙将军爆射而去……

　　原来！

　　董三通想起那魔龙将军还在前面查探人类修士的情况，虽然想要和那大乾魔君过过招，但是那魔兵还剩下不少，这过去可是直接被围攻，就想着先干掉一个太虚期魔头再说，他董三通这几百年也不是被白关的，那些该死的鸟一只打不过自己，就围攻自己，每次都把自己虐一顿，各个击破才是最好的选择，自然先想办法干掉那个落单的魔龙将军再说了，正好飞到半路上，遇到那大乾魔君，二话不说先偷袭一下再说，可惜没击中……

　　“人类！”那魔龙将军一见董三通现身，怒声吼道，拿着那无数爆射而来的白光月牙光刃，是怒吼一声，巨手上的两把双头巨刃长刀，一圈圈的黑紫光芒暴起，顿时无数黑紫火炎在长刀巨刃上燃烧起来，随着那魔龙将军一身怒声怒吼，身形忽然是如同陀螺疯狂的旋转了起来！整个人是化作了一道黑紫火炎旋风！

　　接着！

　　“轰轰轰！”

　　“咻咻咻咻！”一连串的紫黑火炎暴起，无数的黑紫火炎光刃子在旋风中不断的爆响激射出来！

　　“锵锵锵！”

　　“轰隆隆！”只见那无数的黑紫红艳光刃和那董三通人影轰击出白色月牙光刃，狂风骤雨般的碰撞爆裂开来，整个天空是一阵阵光圈碰撞爆裂，无数的黑紫火炎和白光爆裂荡漾开来，震得整个天空是无数的空间光丝裂缝，一时间难分上下的模样。

　　“喝！”那黑紫旋风中的魔龙将军看见此景，大吼一声，全身黑紫火炎更胜，突然是加速了旋转，方圆数里的空气都被抽动荡漾出一圈圈黑紫火炎光圈！

　　“轰隆！”一声爆响，只见那黑紫火炎光球火是朝四面八方如同潮水一般轰击了过去。

　　“噗噗噗噗！”只见那些火炎似乎蕴含着十分狂暴的力量，瞬间是把无数的白色光刃是撞击的不断的爆裂开来，那黑紫火炎光圈还不罢休疯狂的朝四面八方狂涌爆裂，瞬间是冲击道了数百道董三通的人影上！

　　“轰轰轰！”那些董三通的身影一沾染到这些身影居然一个个是白光抖动，接着是自爆了开来，化作无数的白色光点散落了下来！瞬间天空上的董三通的身影都消失，顿时整个天空是空无一物了！

　　“恩？”那魔龙将军旋转的身躯突然一停惊呼起来，白光一闪，瞬间一道人影抓住一把数百丈大的白光利刃，那董三通不知道什么时候就已经出现在那魔龙将军的身前了，大吼一声，朝那魔龙将军的身躯轰了下去，只见那白色利刃所过之处，空气是被切出一道道空间裂缝出来！

　　接着！

　　“锵！”的一声惊天动地金铁交戈的爆响，接着是无数的黑紫火炎和白光暴起，整个天空是被震荡差不一圈圈的扭曲起来，如同利刃一般的黑紫火炎和白光利刃四处飞溅！

　　“呃！”那魔龙将军措手不及，身形陡然一停，双手上的双头巨刃一震，整个身形是被震动得朝后方暴退！

　　“喝！”而董三通是得手不饶人，大吼一声，身形白光一闪，瞬间已经出现在那魔龙将军的身前了！手上的白光利刃忽然是一阵刺目的白光一闪，瞬间轰击数百道光刃让那魔龙将军眼中一阵眼花缭乱，朝那魔龙将军轰击了过去！

　　“嗷！”那魔龙将军见状双目一睁，他跟着大乾魔君不知道多久了，除了大乾魔君谁也不服，这被董三通轰退了，让他是愤怒至极，凶性大发，双母黑紫光芒暴起，双手双头巨刃长刀紫黑色火炎暴起，瞬间轰出数百道数百丈大的光刃，朝那些白光光刃挡了过去！

　　“锵！锵！锵！锵！锵！锵！”

　　只见一阵震天动地的金铁交戈的碰撞之声暴起，整个天空是炸裂出无数的黑紫光芒白光光芒，方圆数十里，是无数的罡风飞溅，整个天空都要崩塌了一般！

　　开始的时候！

　　那白光光刃还能占据上风，但是碰撞了数千下以后，董三通居然是落入下方了！

　　“该死的人类！去死！去死！”那魔龙将军占据了上风，凶性更胜，咆哮怒吼起来，双手上的双头巨刃长刀轰出更加惊人光刃，逼得那董三通连连爆退……

　　“啧！不能和这家伙硬碰硬！”董三通毕竟只是太虚初期，比这已经太虚期后期数万年的魔龙将军自然是差远了，心中暗道，突然！

　　“嘭！”董三通白光一闪，忽然是化作了两个董三通出来，只见其中一个董三通的身影是不断的轰击出一道道白光利刃，另外一个却开始专门轰击出一个个耀眼至极的白光光球！

　　顿时战况剧变！

　　只见那一个个白光光球爆闪的光芒犹如实质一般，那光芒让那长期生活在黑红魔界的魔龙将军是难受至极，一时间也拿不下那董三通，而董三通可不只是这样变换而已，时不时的还化身一个身影，偷袭一下那魔龙将军的后背，让魔龙将军不得不提起十二分精神对付……

　　尽管如此，董三通要拿下这魔龙将军还是需要不少时间的……

　　而当董三通正和这魔龙将军僵持不下的时候！

　　身在数百里之外的大乾魔君已经把剩余的魔兵是召集起来了。

　　“该死的人类！居然死了那么多！”看着只有不到一百万的魔兵，那大乾魔君是懊恼的怒声骂道，忽然是脸色阴沉的说道：“本来还想要节约一些人手，不管了！”突然那大乾魔君是怒声吼道：“全军！突袭！”

　　“嗷嗷嗷！”那无数的魔兵听闻此言，一个个是凶性大发的怒吼咆哮起来，那气势根本就没有因为伤亡，受到影响一般，开始是朝前方奔涌了！

　　“大乾前辈！”黑骷髅脸色一动，突然是朝那大乾魔君说道：“我们太集中了，应该分散开来出击！”

　　“嗯？”大乾魔君闻言一愣，忽然是自嘲说道：“差点气晕头了！”说罢，高声大呼起得来道：“全军分散开来，从两边！包围那天道宗！”

　　“是！”众魔兵闻言是高声答道，在那些魔兵首领的指挥下，突然是分散开来，漫天的黑影是朝天道宗的方向飞奔了过去。

　　“轰隆！”那大乾魔君所在的黑色飞舟猛的一震，也加速飞快的朝前方飞快前进！

　　而另外一边！

　　“啧！三通怎么还没有消息传来！”而在那天道宗的圆形飞舟上，众修士都在焦急的等待那董三通的传讯！

　　“这小子！”那玄门佛陀也是大为气恼的暗道。

　　“情况不妙！”而那紫衣书生是若有所思的模样，忽然是惊呼起来道。


第281章 魔劫之战（五）

　　“怎么了？紫衣道友！”李晓涯忙朝那紫衣书生问道，其他修士也齐刷刷的看着那紫衣书生，紫衣书生这几次的战役的谋略已经完全征服了众人了，见他脸色如此，自然也跟着凝重起来。

　　“千山道友！”只见那紫衣书生忙朝那千山上人问道：“你们天道宗的双子峰那个武器还能攻击吗？”

　　“下一次攻击还要两个时辰！”千山上人闻言一愣，眼神朝其他修士扫了一圈，开口说道，其实这火雨流星阵也只能攻击一次，自然不是那大阵的原因了，而是因为那火雨流星阵平时聚集的法力已经攻击出去了，千山上人说两个时辰攻击，自然是预料到魔兵可能不用两个时辰就攻击过来了，自然也没有必要把这事情透露给其他宗门知道了……

　　出乎意料的是……

　　“呼！那还好！”那紫衣书生反而是长呼一口气说道见众人疑惑的模样，忙说道：“各位，那魔兵受了这一下攻击，只怕损失不小，不是撤退了，就是朝我们进攻了！”

　　“撤退？不可能吧？”李晓涯闻言一愣，他和在天元和魔界修士大战了那么久，自然不认为，那大乾魔君会如此轻易的退兵了呢！

　　“不错！李道友！要是你带领了这一批大军，被那火雨流星攻击了一下，你觉得有什么办法躲过那攻击！”紫衣书生是反而如此说道。

　　“恩！我看分散开来比较好！”李晓涯反应很快，眼前一亮，忙答道。

　　“不错！以魔兵的个性，他们肯定是分散开来，而以那大乾魔君凶性，不可能如此就撤退了，我看他们一定是全军突袭，各位准备迎战吧！”紫衣书生是脸色凝重的说道。

　　“恩！我看他们多半是从两边来了！”李晓涯思量一下，忽然开口说道。

　　“嗯？”紫衣书生闻言一愣，忽然也赞同说道：“不错！正前方没有灵炮攻击了！”

　　“各位！准备迎战吧！”李晓涯也不罗嗦了，忙站起来，对众修士说道。

　　“好！”

　　千山上人是忙朝下方指挥起来了。

　　“那边第一军的灵炮转移道右边，第二军的灵炮转移道左边！”

　　“灭魔神兵分散开来！准备出击！”

　　“元婴期修士准备出击！”

　　“其他人加强法力输入防御阵！”

　　随着这千山上人接连不断的命令，无数的修士飞快的听从命令，飞快的转移阵型，移动起来……

　　“各位！那魔兵其实只是小事！”而李晓涯在一边是站起来，朝众人说道，见众人脸色凝重的模样，这才继续说道：“最重要的是要击杀那大乾魔君！不击杀那大乾魔君，我们人类就不可能获得胜利，一会拜托大家一起出战，帮我对付那大乾魔君！”

　　“好！”众通神期修士闻言是脸色一动，一个个是忙答道，知道了那天灵教被大乾魔君一人攻破，众修士自然知道那大乾魔君的威胁了，就大乾魔君堪比一个超级宗门，而且人类修士和他单挑可没有人打得过那大乾魔君，自然要一起上了。

　　“啧！胖子怎么还不会来啊？”而李晓涯心中倒是有些着急那董三通，虽然自己进阶到太虚期中期了，跟大乾魔君比起来，还是差了十分远，没有董三通，只怕自己还是奈何不了大乾魔君啊……

　　另外一边！

　　“轰轰轰！”

　　“咻咻咻咻！”

　　只见无数的白光黑紫光芒四处飞溅，那董三通可是铁了心要干掉那魔龙将军，但是那魔龙将军可滑溜得很，饶是董三通不断的偷袭，各种神通施展出来，还是不能伤到这魔龙将军，倒是有些着急起来了。

　　“嗷嗷！”而那魔龙将军倒是越站越勇，根本不怕董三通偷袭了，怒吼一声，忽然是手大手一挥，手上其中一把双头巨刃长刀黑紫火炎暴起，朝董三通狠狠一点，朝董三通的方向爆射而来过去。

　　“咻！”的一声，白光一闪，董三通瞬间躲开了那飞射过来的双头巨刃长刀。

　　“去！”而那魔龙将军手指飞快的掐诀，朝那双头巨刃长刀重重一点，轰的一声无数的黑紫光芒暴起，瞬间那双头巨刃长刀在天空中暴涨起来，幻化出无数的双头巨刃长刀的影子，在天空中一掉头，无数的数百丈大双头巨刃长刀铺天盖地的朝董三通缓缓在天空中的三个人影斩了过去！

　　“噗噗噗！”那双头巨刃长刀实在是太快了，三个董三通的身影都躲都来不及，瞬间就被斩断成了两截了，化作无数白光散落了下来！

　　“该死的！又是这样！”魔龙将军见状是懊恼是怒声骂道，无论他击中那董三通多少次，都是击中的虚影，神识飞快的朝四面八方扫视起来。

　　而这时候！

　　果然！

　　“咻！”的一阵白光闪动！董三通身形在百丈之外闪现，手上白光连动，飞快的掐诀起来，那月光弯刀是散发惊人至极的耀眼白光，一圈圈惊人的灵气朝四面八方狂涌，手指一点那魔龙将军喝道：“去！”

　　“咻！”只见那月光弯刀白光暴起，在天空中一闪即逝，朝魔龙将军爆射而去！

　　“哼！这招没用！”那魔龙将军见状是冷哼一声说道，手上那把双头巨刃长刀黑紫光芒暴起，朝那月光弯刀挡了过去，这招董三通不知道施展了多少次了，虽然威力不小，要伤到他还是十分困难的！

　　“嘿嘿！”那董三通见状是露出一丝阴笑，忽然手指连点，一点那月光弯刀，月光弯刀陡然加速，当那魔龙将军要挡住的一瞬间，那月光弯刀瞬间白光暴起，瞬间一个不可思议的转弯，躲开了那魔龙将军挡过来的双头巨刃长刀，朝那魔龙将军的腰间轰击了过去！

　　“哼！雕虫小技！”那魔龙将军似乎早有预料一般，冷哼一声说道，手上的双头巨刃长瞬间黑紫光芒暴起，化作了一大片盾牌，瞬间挡在那月光弯刀前面，反应之快，实在太不可思议了，魔龙将军数万年的修为可不是盖的，早就知道那董三通是故意连续施展这一招麻痹他的，早就有所准备了！

　　可是！

　　饶是那魔龙将军早有准备！

　　“去！”在那盾牌要挡住月光弯刀的时候，董三通忽然双目一睁，白光暴起，那几乎就要击中那盾牌的月光弯刀忽然是白光暴起，在魔龙将军惊愕的目光中，那月光弯刀消失不见了！

　　接着！

　　“锵！”的一声惊天动地的金属重击的碰撞之声暴起，那魔龙将军只觉得腰间一阵钻心的疼痛，无数的白光暴起，整个身形数被轰飞出去。

　　“噗！”魔龙将军，在空中是忍不住狂吐一口紫黑色的鲜血！

　　“哈哈！饶你精似鬼！也要喝你董大爷的洗脚水！”董三通见状是大笑起来道，手指飞快的掐诀，背后的那青风光翅奋力一扇，朝那魔龙将军被击飞的身形冲了过去了。

　　不错！

　　这一招！

　　正是董三通无视防御的那一招，当年他可是用这一招击伤了那黑老魔的，那魔龙将军饶是活了几万年，也没有遇到过如此能穿过宝物的攻击，那还不中招啊！

　　“可恶！”那魔龙将军朝腰间一看，只见那盔甲已经是被轰出一个大洞了，要不是里面还有一件内甲宝物，只怕自己的腰间已经被洞穿了，饶是这样，他这一下可伤的不轻，不禁是咆哮起来吼道，拼命的在空中稳住身形，已经是被轰飞数百丈了，抬头一看，那董三通人影又消失不见了，让他心中是咯噔一下。

　　“咻！”的一阵白光闪动，瞬间四个董三通的身影是出现在那魔龙将军的前后上下了，抓着一把巨大无比的白光利刃朝那魔龙将军的斩击了过来！

　　“滚！”那魔龙将军见状是咆哮大吼一声喝道，全身黑紫火炎暴起，全身黑光火炎闪动，气势忽然暴涨近倍，显然是施展什么拼命的神通了！

　　“咻咻咻咻！”

　　“锵锵锵！”那魔龙将军的双目透出一阵红光，瞬间手上双头巨刃长刀一阵妖异的紫红色光丝闪动，居然瞬间攻出四道数百丈大的黑红光刃，把四个董三通的身形都轰飞了出去。

　　接着！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　四声惊人的爆响，那四个董三通的身形都被那黑红光刃斩断成了两截，化作无数的白光消散了下来！

　　“唬！”只见那魔龙将军那双猩红的双目是朝四面八方搜寻开来，口中发出一声野兽般的怒吼，却发现，根本找不道那董三通的踪影了，不禁是怒声骂道：“该死的人类！出来！”说话的同时！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，一圈黑紫火炎光圈朝四面八方席卷开来！方圆数里都被那黑紫火炎，席卷在其中了！

　　但是！

　　那董三通身形却还是没有被轰出来！

　　“该死的人类！那去了！”魔龙将军是暴怒至极的大吼起来道，忽然脸色一变，朝远处望去……

　　而这时候！

　　董三通身形一击在数十里外了，飞快的朝天道宗的方向飞遁了过去！


第282章 魔劫之战（六）

　　“哼哼！偷袭我？也不看看我是谁！？”董三通是回头望一眼，冷哼一声说道，加速前方飞遁了而去。

　　另外一边！

　　“大乾大人！”只见那魔龙将军忙朝那突然出现在天空中的大乾魔君恭敬说道，就在他逃准备和董三通拼命的时候，大乾魔君不知道什么时候已经是摸到数十里外了……

　　“哼！你受伤了？”那大乾魔君瞪了那魔龙将军一眼，冷哼一声说道。

　　“这！被那该死的人类偷袭了一下！”那魔龙将军闻言脸色一变忙解释说道，忙收起了那身上的黑红火炎。

　　“哼！你也退步了！难道你想跟力魔他们去了？”那大乾魔君是不满意的怒声说道。

　　“属下该死！属下下次一定击杀那该死的胖子！”魔龙将军闻言是怒声说道。

　　“胖子？难道是董三通？”大乾魔君闻言一愣，诧异说道。

　　“正是！”魔龙将军闻言忙说道，声音一顿，忙解释说道：“那臭小子有一招神通很……”

　　“哼！我不要听借口！”大乾魔君不等魔龙将军说完，冷哼一声打断那魔龙将军之言喝道，声音一顿，是怒声说道：“你去探测个什么出来！？”

　　不得不说！

　　大乾魔君如果能听一下魔龙将军之言的话，只怕整个大战的局势也会不一样……

　　“是这样的！”魔龙将军忙把过去看到天道宗的布局说了出来……

　　“该死的！没一点有用的情报！”那大乾魔君听完是怒声骂道，而这时候，那无数的魔兵魔物是出现在天边了，大乾魔君也没空管那魔龙将军了，怒声说道：“跟着我！全军突袭！”说罢，飞快的朝前方飞遁过去！

　　“是！”那魔龙将军也不敢惹怒那大乾魔君，忙跟了过去……

　　而在那巨型黑色飞舟上！

　　那黑骷髅是一脸犹豫闪烁的望着无数飞遁前去的魔军，屹立不动的模样，半晌忽然是满脸恨意的低吼起来道：“李晓涯！我不会放过你天道宗的！我的坤天魔宗！”这样低吼着，这黑骷髅全身黑气涌动，那冲天的恨意让空气都似乎在颤动……

　　说来也是，以当年他通神期的修为却被那金丹期的李晓涯从手低下跳掉了以后，先是被李晓涯杀了大量的金丹期修士，手低下来被打伤了几个长老，接着是亲自到大幻去找李晓涯的麻烦，眼看就要击杀了李晓涯了，李晓涯却出乎意料的五彩灵光大盛，自己差点是被杀死了，被困在那大荒谷近千年，搞成这番样子，等他好不容易出来，却发现自己的坤天魔宗已经被李晓涯灭掉，自己那些弟子手下都被杀得干干净净了，而等李晓涯出来以后，却发现李晓涯已经贵为太虚期修士了，自己根本就不是李晓涯对手，他本来就是睚眦必报之人，怎么可能咽下这口气呢，加上本来身家性命都在那袭灭魔君的手里，自然要报复李晓涯呢，要不，以他的个性，怎么会一而再再而三的提醒那大乾魔君呢？

　　殊不知！

　　造成他这番模样的，并不是李晓涯，而是他自己的贪婪，要不是他们坤天魔宗先打李晓涯仙道之链的主意，怎么会有这种下场呢？总归一句，万事皆有因果……

　　“不过，这魔界的形式可能不怎么妙！”那黑骷髅忽然心中暗道：“要是机会不好，那我也只有先……”

　　不说那黑骷髅的别样心思！

　　身在那天道宗的李晓涯突然是站了起来，惊喜呼道：“胖子回来了！”终于是松了一口气的模样，要不是要在这宗内坐镇，他早飞出去找那董三通了，没有董三通他要对付那大乾魔君难度就大上不少了。

　　“喔！董道友回来了？”众修士也是忙问道。

　　“恩！”李晓涯神识是时刻感应着方圆数百里的，董三通飞回来的时候，又没有隐蔽气息，李晓涯自然是感应道了。

　　果然！

　　等了一会儿功夫！

　　“咻咻咻咻！”只见天边白光闪动，董三通身后的青风光翅连续扇动数下，几个闪动就钻进那五彩光罩中了，飞到了那圆形飞舟上了，一落下来，一脸兴奋的说道：“师兄！我回来！哈哈！”

　　“怎么样了？三通！”

　　“是啊！那火雨流星击中那魔兵了没有？”

　　“击中了多少魔兵啊？”

　　“怎么那么慢回来了！？”

　　董三通一落下来，这还没兴奋完，众人都急切的上前七嘴八舌的询问道。

　　“哎哎！慢慢！来！”董三通回答得过来，忙说道，他可也是太虚期修士，这声音一大，也没有人敢出言了……

　　“胖子！怎么样了？”李晓涯这才朝那董三通问道。

　　“击中了！哈哈！师兄你不知道，有个魔兵多傻……”董三通闻言是忙答道，忽然想起那个傻乎乎的叫多罗的魔兵，把那法标当宝贝拿走的事情，一五一十的说了出来……

　　“哈哈哈！”众人听闻也是哈哈大笑起来，这倒是多亏了那魔兵了，要不是如此，那些魔兵跑出一段距离的话，但是肯定是偏了，那火雨流星也只能击中一部分魔兵就不错了，反而是让大乾魔君有了防备，如果大乾魔君知道了这事情，只怕气得直吐血吧，恨不得把那魔兵是活剥了，这也算是那魔界大军倒霉！

　　“对了！胖子，那你怎么回来了，不继续监视那魔兵的动向呢？”李晓涯笑了一会，想起什么似的，忙朝那的董三通问道。

　　“哦！我差点忘记了！我刚才和那魔龙将军打了一会，那个大乾魔君已经攻打过来了！”董三通光顾着得意，倒是把正事忘记了，忙说道，声音一顿，又自得说道：“呵呵！师兄，你不知道，那魔龙将军也被我打伤了，要不是那大乾魔君想要偷袭我，说不定我已经把他干掉呢！”

　　“什么？魔兵开始进攻了？”李晓涯闻言倒是没有任由那董三通得意，反而是惊呼起来道，不过转念一想，觉得也是，都好一会儿功夫没有黑色魔光炮攻击过来了，自然是那魔兵开始进攻了，心中如此想，忙命令众人说道：“各位准备迎战吧！”

　　“好！”众修士听说那魔兵被火雨流星击中伤亡不小，另外一位太虚期魔头也受伤了，顿时是士气大震，高声答道。

　　“走！”李晓涯朝众人招呼一下，现在也不是在飞舟上坐镇的时候，朝那城墙飞了过去了，众修士也跟着飞了起来……

　　“快看！各位前辈出动了！”

　　而身在下方的那些修士看见此景，不知道谁惊呼起来道。

　　“喔喔！”

　　此言一出，顿时所有的修士高声大呼，顿时士气大震，毕竟是代表着人类修士修为最顶峰的人类修士，平时不要说金丹期凝丹期修士，就是元婴期修士也难的见到这些高阶修士一面，这回是看到如此多的高阶修士，还有两个传说中的上界才有的太虚期修士，怎么不让众修士极其振奋呢！

　　“各位人类修士！魔界大军已经受到了重创！我们人类修士胜利在即！此番是最后一战！我们人类一定会取得最后的胜利！”李晓涯见状心中一动，忽然停滞在天空中，高声大呼起来道，那声音是坚定无比，还蕴含着一丝精神鼓舞的神通，鼓舞起众修士来！

　　“必胜！必胜！”

　　“必胜！必胜！”

　　“必胜！必胜！”

　　随着李晓涯振臂高呼，众修士弟子顿感热血沸腾，齐声高呼起来道，士气是膨胀到了极点！这数十万修士高呼的气势，就是那些活了数千岁的通神期大修士一个个也顿感热血沸腾，准备和魔界大军比拼一场才行！

　　“好！魔兵已经靠近我们了！准备迎战！”李晓涯神识忽然一动，高声呼道，那声音居然是压住了数十万修士的呼声！

　　“准备！迎战！灵炮都给我准备好了！”

　　“快快！给法阵加强法力！”

　　“灭魔神兵准备出击！”

　　随着李晓涯这一声高呼，那些负责指挥的通神期修士，元婴期修士一个个是高呼起来，命令起修士来……

　　“希望是最后一战！”李晓涯飞到那五彩灵光光罩的边缘，看着下方忙碌的修士，又回头看了一眼，仿若仙境的神道山山脉，心中暗道……

　　众修士也一个个是飞到李晓涯身边，脸色凝重的看着前方。

　　“来了！”李晓涯神识一动，忽然是高声说道：“他们果然是朝两边分散而来了！”

　　“连环超灵炮准备！”那千山上人闻言是高声命令说道。

　　过了一会儿功夫！

　　突然！

　　“嗷嗷嗷！”

　　一阵阵惊天动地的魔兵咆哮之声冲天而起！

　　前方以及两侧的天空中无数的黑点出现在空气中了，那些黑点居然是十分分散，有的在高空有的甚至是在山岚地面上贴着飞射而来。

　　而在正前方，一艘黑色巨型飞舟，飞快的飞射而来了！

　　“啧！这下连环超灵炮麻烦了！”看见此景，众人心中是心中暗道，这些魔兵如此分散，这连环超灵炮攻击过去，效果可不好啊！


第283章 魔劫之战（七）

　　“大家不必担心！反正那些魔兵要过来，我们他们近了再打！”而这时候，那紫衣书生是朝众人自信满满的高声说道。

　　“好！”千山上人闻言眼睛一亮，忙答道，那些魔兵在远处的时候，如此分散自然不集中了，而如果飞近一些的话，自然是比较容易击中了，说罢，就全神贯注的盯着前方，脸色罕见的也有些紧张的模样。

　　而这时候！

　　“人类！”前方传来一声惊天动的怒吼，听声音，正是那大乾魔君的声音，那声音是大的出奇，那方圆数十里的空气都震动的嗡嗡直响，一股黑气从天边飞快的朝天道宗的方向爆射而来！身后还有一团黑气速度不慢的跟着爆射而来！

　　“哼！居然是直接冲过来了！”李晓涯看见此景，冷哼一声，双眼一眯，看着飞奔而来的大乾魔君和魔龙将军，忽然是高声喝道：“灭魔神兵！集中攻击那两个老魔！”

　　“是！”随着李晓涯一声令下，那在控制灭魔神兵的修士是齐声喝道，看准那大乾魔君和魔龙将军的位置，手指飞快的掐诀，手指重重一点，喝道：“攻击！”

　　“嗡嗡！”那灭魔神兵猛的震动一下，接着是一圈圈的光芒震动而出，那手上的灵炮齐刷刷的对准那大乾魔君和魔龙将军！轰轰轰轰轰轰！一阵狂风骤雨般的而轰鸣爆响，无数的红光暴起，只见一道道数十丈大的红色光束闪轰击而出！

　　“哼！”那大乾魔君见状是冷哼一声，身上黑光暴起，身形一动，背后的肉翼是连续扇动，在天空一阵眼花缭乱的残影闪动，那些红色光束居然是一道被没有击中那大乾魔君。

　　“喝！”而后面的魔龙将军是怒吼一声，双手上的巨刃长刀一阵疯狂都动，锵锵锵的一阵震耳欲聋的金铁交戈的碰撞之声暴起，无数的红光黑紫光芒飞溅，那魔龙将军也是把那些光束几分了出去……

　　李晓涯自然不指望灭魔神兵能够伤到两人了，只是表示一下，人类可不是没有反抗之力的。

　　而这时候！

　　那些无数的魔兵是越来越近了，已经是飞前到前方一百里内了，那虽然十分分散，但是好歹能准确的看到目标了……

　　“连环超灵炮攻击！攻击周围魔兵！”千山上人这时候，是高声呼道。

　　“咻咻咻咻！”

　　“咔咔咔！”那些控制连环超灵炮的金丹期修士一个个是微调那连环超灵炮瞄准自己要攻击的目标，一阵红光涌动。

　　“轰轰轰轰轰轰！”顿时整个天道宗的城墙和无数的飞舟上的连环超灵炮一阵惊天动地的爆响，无数的数百丈大的红色光束冲天爆射而去，顿时是映红了整个天空！

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”只见无数的红色光束洞穿过无数的光圈，转眼就射出去数十里了，朝那无数的魔兵轰击了过去。

　　“嗷嗷！朝我聚集！”而那些魔兵首领也不是为了送死去了，大吼咆哮起来说道，只见那些魔兵一个个是黑光暴起，忽然都那魔兵首领的位置聚集，轰轰轰！只见那些魔兵放出无数的魔气光罩，形成了一个巨大的黑光光球，顿时天空上的魔兵以魔兵首领为中心，形成了一个飞动的黑色光球！

　　“嘭！”只见其中一道红色光束瞬间洪钟了那黑色光球，一声惊天动地的闷爆，那黑色光球被轰击的一阵惊人的变形，无数的黑色光波宝山，红色光束猛的一震，顿时是偏移了方向，冲天空飞射而去，这红色光束居然没有一下子洞穿那些黑色光球，看来这魔界魔兵也是早有准备了，这些黑色光球居然是硬生生的顶着无数的红色光束朝前方飞遁……

　　但是！

　　也不是所有红色光束都能挡住了，有不少黑色光球同时遭到七八道红色光束的同时攻击，结果也是被轰爆了黑色光球，接着那些魔兵一下子被轰散了开来，死伤不少……

　　饶是如此，无数的魔兵倒是越飞越近了……

　　而这时候！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”一阵沉重的脚步奔袭的声音从地面上传来，只见那些山岚地面上无数的灰尘四溅，就是天道宗的城墙都感觉道微微震动的模样，只见无数身高数百丈的巨大至极的大力魔兵朝从山岚地面上飞奔了过来，那些山岚好像是平地一般，被这些大力魔兵撞碎无数的山石树木，速度居然不比天上的魔兵魔物慢……

　　“飞舟上的连环超灵炮攻击那些大力魔兵！”千山上人见状，忙大声命令说道。

　　“轰隆！轰轰轰！”此言一出，天上的飞舟猛的震动起来，调动那些连环超灵炮的炮口，居高临下，攻击那在山岚地面奔袭而来的大力魔兵那是再好不过了！

　　“滋滋滋！”

　　“轰轰轰轰轰轰！”一阵光芒闪动，飞舟上的连环超灵炮一阵阵惊天动地的而爆响，不断的朝那些地面上的大力魔兵轰击了过去！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”一声声撼天动地的爆响，只见那红色光束轰在那无数大力魔兵的身上地面上，整个地面都是惊天爆炸，无数的山石残木飞起，整个大地都要被掀翻起来了一般，那些魔兵的防御力居然是十分惊人，只有少部分被直接轰死，不少是比被轰飞，摇晃下脑袋，咆哮一声，继续飞奔过来……

　　而这时候！

　　“人类！去死！”那大乾魔君居然已经是飞到数十里前了，而这时候，身形已经是化作了千丈之高，那些无数的红色光束轰击在他身上，是发出一阵震耳欲聋的金铁碰撞的震天爆响，那些红色光束根本就奈何不来那他的模样，那狰狞恐怖的模样和那滔天的气息，让不少胆小的修士，大为心惊，只见那大乾魔君咆哮起来吼道，手上已经出现了那天魔震天锤了，那锤子是发出一阵旋转的黑色气团，举起那巨大至极的数百丈大的锤子，把天空是轰出无数的光丝裂缝，好像天空都要被轰爆开来了一般，朝那五彩光罩狠狠砸了下来！

　　而这时候！

　　“哼！去！”城墙上传来修士的一声怒喝，只见李晓涯这时候，全身五彩光芒暴起，手指一点，一道数百丈大五彩剑芒冲天而起！仿若是穿透了虚空一般，瞬间朝那大乾魔君轰击下来的天魔震天锤过去！

　　“喝！手下败将！去死！”那大乾魔君是大吼一声，居然是用人类的话语，那巨大至极的天魔震天锤狠狠的朝那五彩灵光剑芒轰隆过去！

　　“锵！”

　　只见那巨大至极的天魔震天锤一击狠狠的和那五彩灵光剑芒撞击在一起了，发出一声震耳欲聋的爆响，空间是被震裂出无数的蜘蛛网一般的裂纹，那五彩灵光剑芒瞬间是比轰击的粉碎，无数的五彩灵四处飞溅。

　　“嗷！”那大乾魔君只觉得大手一震，那天魔震天锤传来的力道就是他也感到心惊，但是却不能阻挡他，怒吼一声，还是方向不变的朝那五彩灵光光罩轰击了下去，他这一下可是完全为了立威而来的，自然不能就此罢手了！

　　而这时候！

　　“去！”一旁的董三通是怒吼一声，大手上不知道什么时候出现了一个头颅大小的白光光球，奋力一点，那白色光球，冲那大乾魔君的身前轰了过去！

　　“哼！”只见那大乾魔君另外一只手黑光暴起，一个巨大无比的盾牌是出现在那手上，奋力朝那光球一拍！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，那光球一碰到那个白色光球，爆出一阵刺目至极的白光，照亮了整个天空和城墙，让人眼睛一阵生疼。

　　“嗷！”而那大乾魔君饶是修为惊人也是被晃动的白光映得眼睛生疼，咆哮怒吼一声，那巨大无比的天魔震天锤还是狠狠一击轰在了那五彩灵光光罩上！

　　“嘭！”撼天动地的爆响，整个五彩灵光光罩都疯狂震动起来，好像整个天空都要爆裂了一般，震动得整个天道宗上空的五彩灵光光罩无数的五彩灵光飞溅，一圈圈的五彩灵光涟漪荡漾开来，整个五彩灵光光罩被击中的地方，五彩灵光开始闪烁起来，让众修士一阵头皮发麻，有些修为低下的修真期弟子，一下子被震的一屁股跌坐在地上，心惊不已……

　　好在！

　　“嗡！”那五彩灵光光罩已经聚集了足够的法力，猛的一阵五彩灵光涌动，飞快的补充那五彩灵光光罩的灵气，几下就恢复了原状！

　　“哈哈！老夫可是只用了三成力气！人类，识相的就快点投降吧！”那大乾魔君见状一愣，忽然是哈哈狂笑起来，那声音是如同地狱的恶鬼，一圈圈的音波荡漾开来，震动的那五彩灵光光罩无数的五彩灵光飞逝，那声音传到那五彩灵光大阵中，那些靠得比较近的修真期凝丹期弟子，只觉得胸口闷痛，全身的法力不受控制的疯狂涌动！

　　“啊！啊！”只见一个修真期弟子，是疯狂大叫起来，最后！

　　“嘭！”的一声爆响，那弟子居然脑袋炸裂了开来，而且还有不少弟子情况不妙的模样！

　　“不好！低阶弟子退回防御洞！”看见此景，一些高阶修士忙一个个施展神通光罩护住那些低阶修士，千山上人是高声呼道。

　　这些修真期凝丹期弟子本来也就干些运送物资的事情，如今可帮不上什么忙，自然是让这些弟子退开好了……

　　“是！快快！退开！”那些低阶弟子一阵潮水般的退到一些城墙上的山洞中去了……

　　“轰轰轰！”

　　“锵！锵！锵！”而那些控制灭魔神兵的弟子，乘机控制那些灭魔神兵，疯狂的轰出无数的红色光束，轰向那大乾魔君，只见无数的红光光束被反弹爆裂了开来开来。

　　李晓涯和董三通也连续不断的轰击出剑芒白光球，去攻击那大乾魔君，却被那大乾魔君不断的用那黑色巨盾挡了下来！

　　“哈哈！该死的蝼蚁！你给我出来！李晓涯！你不是很厉害吗？”而那大乾魔君是狂笑起来吼道，挑衅那李晓涯吼道，手上黑漆漆的天魔震天锤一圈圈的黑光暴起，继续一锤子接一锤子，狠狠的朝朝那五彩灵光光罩砸了下来！

　　“轰隆！轰隆！”只见一声接一声的惊天爆响，无数的五彩灵光连续不断的爆裂开来，整个五彩灵光光罩是的光芒是越来越暗淡了！

　　而这时候！

　　“嗷嗷！”另外一个魔龙将军也已经到了，只见那魔龙将军是咆哮怒吼起来，背后的肉翼一阵疯狂的扇动，刹那间飞上了高空，身形也跟着疯狂的膨胀变形起来，背后的肉翼是无数的紫红色血管跳动震动，全身的肌肉不断的长出黑漆漆的鳞甲出来，几个呼吸间就已经化作了数百丈大的身形了，只见他口中念念有词，双手上的巨刃长刀一阵阵黑紫色的火炎暴起，显然是在施展什么大神通的模样了。

　　“来了！”而李晓涯和董三通见状互望一眼，心中一喜，李晓涯忙朝身后的众人传音：“你们骚扰那大乾魔君！我和三通一起上，先干掉那魔龙再说！”

　　“好！”众修士自然知道柿子捡软的捏，忙答道，一个个施展各种各样的法宝宝物，轰击出无数的剑芒，宝光，光球，召唤兽，铺天盖地的轰向那大阵外的大乾魔君，那攻击虽然多，但是能伤到那大乾魔君的可没有多少，而众修士也极其狡猾，专门攻击那大乾魔君的薄弱之处，眼睛，腋下，甚至是下阴等等，煞是恶毒……

　　“蝼蚁！你们给我出来！”那大乾魔君被弄得极其烦躁，怒骂起来，那天魔震天锤是荡漾出惊人至极的黑光，一番狂轰乱砸，无数的法宝法术被轰飞了开来！

　　而这时候！

　　“胖子！我们上！”

　　李晓涯朝那董三通大呼一声，背后的风暴金光翅瞬间闪耀而出，奋力一拍，轰隆！整个身形化作一道五彩灵光冲天而起，朝那魔龙将军冲了上去！

　　“好！”董三通也连忙跟上，背后青风光翅也是扇动一下冲天而起！


第284章 魔劫之战（八）

　　“嗷！去！”而这时候，那魔龙将军乘着那大乾魔君挡住人类修士攻击之际，已经施展法术完毕，只见他手上的一双双刃长刀，已经是狂涨成千丈之大，无数的黑紫火炎符文围绕这那双刃长刀不断的旋转涌动随着那魔龙将军一声怒吼，两把巨大无比的千丈双刃长刀在手上一合，双刃长刀直接是化作了十字旋转的光刃，一阵惊天的血腥之气冲天而起，然后狠狠的朝那五彩灵光光罩一点！

　　“轰隆！”的一声爆响，那十字长刃是化作一团千丈大的旋转黑气光圈，旋转起无数的罡风，瞬间那五彩灵光光罩轰了过去！

　　“轰隆！锵锵锵！”

　　只见那十字长刃瞬间击中了那五彩灵光光罩，顿时是把五彩灵光光罩轰出无数的五彩灵光飞溅，接着是眼中那五彩灵光光罩是一阵划动，无数的五彩灵光如火星一般四处飞溅，那五彩灵光光罩居然是挂出一道数百丈长的白色裂缝出来……

　　自然不是因为那魔龙将军的神通比较犀利了，而是因为大乾魔君大锤不断的轰击，已经让这一块的五行灵气比较薄弱了，所以才一举造成此等情况！

　　但是！

　　突然！

　　“去！”那李晓涯这时候已经是飞起数百丈高了，自然看见了此景，脸色一变，怒吼一声，手指一点，顿时一道红光冲天而起，只见那撼天神火棍瞬间出现在李晓涯身前了，随着李晓涯重重一点，那撼天神火棍轰隆一声红光暴起，突然暴涨起来，化作一道千丈擎天之柱轰向那十字光刃！

　　“锵！”的一声震耳欲聋的金铁交戈的碰撞之声爆响，无数的红光黑紫光芒飞溅，那撼天神火棍硬生生的把那魔龙渐渐的十字光刃给顶飞了起来，冲天而去了。

　　“该死！”那魔龙将军看见来人，不由双眼一眯眼，怒声骂道，背后的肉翼奋力一闪，顿时在空中狂风大作冲天飞了起来，身形飞快的冲天飞了起来，那次他独自追杀李晓涯可是被李晓涯打得狼狈而逃，自知不是李晓涯的对手，大手一招，那被轰飞的十字光刃在天空上一分，重新分成了两半，朝魔龙将军的手上飞了出来！口中朝那大乾魔君的方向大呼起来道：“大乾大人！那李……”

　　“咻！”的一声刺耳至极的破空之声，从那魔龙将军的背后响起，打断了那魔龙将军的话语！

　　“不好！”那魔龙将军一愣，自然是记得那股熟悉的法力波动，惊呼起来，背后的肉翼猛的一扇，轰隆！一阵黑紫火炎暴起，如此庞大的身躯居然是快的惊人，顿时是冲天而起，只见一道白光一闪即逝，洞穿了他的飞遁的残影。

　　果然！

　　“啧！去！”白光一闪，那董三通瞬间出现空气中，偷袭居然没击中那魔龙将军，嘴巴吧唧一声，全身白光暴起，手上白光暴起，朝那逃遁的魔龙将军重重一点，口中是怒声喝道。

　　“咻！”只见那月光弯刀一阵白光大盛瞬间一个拐弯，跟着冲天而起，朝那天空飞遁起来的魔龙将军这追击了上去！

　　“该死的！”那魔龙将军可没有忘记前不久在那董三通那诡异的神通上吃的亏，怒声骂道，手上的双刃长刀，黑紫火炎暴起，朝那月光弯刀轰击了过去，另外一把巨刃长刀是化作巨盾，贴身挡在胸口，显然是怕董三通再给他来一下攻击……

　　“锵！”的一声惊天动地的金属碰撞交戈的爆响，白光黑紫光芒飞溅，董三通显然还没想施展那招，月光弯刀法宝和那双刃长刀一碰，顿时被弹开了！让那魔龙将军是松了一口气！

　　但是！

　　“咻！”的一声，五彩灵光一闪，那李晓涯瞬间出现在这魔龙将军的身侧了，只见李晓涯手上不知道什么时候已经取出那火龙剑出来，哈！只见李晓涯怒吼一声，全身五彩灵光暴起，火龙剑化作数百丈长，一剑划过长空，那天空都斩出一道空间裂缝出来，朝那魔龙将军的腰间一剑斩击了过去！

　　“该死的！”那魔龙将军仓促之间，也只能身形一侧，用那化作大盾的巨刃长刀朝那轰击过来的火龙剑挡了过去，口中怒声吼道。

　　“哐啷！”一声撼天动地的爆响，那魔龙将军只决定一股惊人至极的巨力冲大盾上出来，那魔龙将军整个人连同那巨盾都被李晓涯这一剑给轰飞了开来来。

　　“轰轰轰！”只见那魔龙将军的身形在天空是连续倒飞出去数百丈，背后的肉翼是连续扇动好不容易才在天空中停滞下来了身形，心中是大惊失色暗道：“该死的！他怎么比之前厉害那么多了！？”上次在天元的时候，李晓涯可还只是太虚初期顶峰，现在已经是太虚中期了，自然是比之前厉害不少了！

　　而不等那魔龙将军惊骇！

　　“咻！”的一声，白光一闪，那魔龙将军在身形停滞的一霎那，身形的前后左右上下居然都呼出现了一个白光身影，董三通可不打算如此放过那魔龙将军，一股惊人心悸的个法力光芒狂暴而起，只见那六道的白光身影，化作一道耀眼至极的白光，耀眼得好像小小的太阳一般，朝那魔龙将军扑了过去！

　　“可恶！”魔龙将军看见此景，暴怒起来吼道，全身忽然是黑红光芒暴起，顿时无数的黑红光芒是围绕这魔龙将军狂涨起来！

　　而这时候！那六个白光人影已经瞬间扑到那那魔龙将军的身上了，发出更加耀眼的白光！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，整个天空都要被炸裂了一般，一团数千丈大的白色光团冲天狂涌，震动得天地为之爆裂一般……

　　而另外一边！

　　当李晓涯和董三通冲到上空去对付魔龙将军的时候，大乾魔君自然也看见了，心中大喜，咆哮起来吼道：“终于肯出来了，找死！”

　　“杀！”那各大宗门的数十个通神期修士，一个个是怒吼起来，施展各种神通法宝，冲了出那五彩灵光罩，朝那大乾魔君轰击了过去！

　　“轰轰轰！锵锵锵！”

　　一番狂轰滥炸，居然是挡住了那大乾魔君的去路！

　　“蝼蚁！老夫干掉你们在说！”那大乾魔君已经是被这些他平日看都不看一眼的通神期修士已经是缠的够烦的了，尤其这些修士不要脸的专门攻击他的薄弱之处，那还不怒吼起来，挥起那天魔震天锤，咆哮怒吼起来，朝众修士轰击了过去！

　　这些人类通神期修士也知道凭借众人的实力是不可能杀掉这大乾魔君了，看见他稍微过来一点，就飞快后退，其他人是乘机不断的轰击那大乾魔君的后边，让那大乾魔君是更加暴怒起来。

　　而人类修士实在不行的话，就飞退会大阵中，让那大乾魔君是更加暴怒，他也狡猾，边打边退，一番猛攻，好几个修士都受了伤，要不是其他修士拼命相救，只怕是有通神期修士已经陨落了……

　　而这时候！

　　身在那飞舟上的黑骷髅，一脸怨毒的看着那天道宗，不管是大乾魔君还是魔龙将军，根本就没有把他当做一个战斗力，直接是没有叫他出来，看见那惊天动地的轰鸣，那黑骷髅忽然是一拍储物袋，取出一道黑漆漆的黑色匕首出来，这件这匕首黑黝黝的，一点反光都没有，不但如此，还一点法力或者魔气的涌动没有，但是却有一丝诡异的味道，这匕首正是他在那大荒谷的那神秘之地弄出来的，这匕首到底是什么等阶的武器，黑骷髅可是一点都不知道，但是他却知道，这匕首含有一种神奇的力量，不但是犀利至极，可以轻易的洞穿许多宝物的防御，更重要的是，一点法力或者魔气的气息都没有，只要被击中，全身马上溃烂而死，是用来偷袭的超级利器，他可是试验了不知道多少次了……

　　“哼哼！李晓涯！你这次死定了！”看着这匕首，那黑骷髅眼中闪过一丝煞气，恶狠狠的说道，说罢，全身一阵灰光闪动，人影瞬加消失在空气中了……

　　“轰隆！轰隆！”只见那大乾魔君手上的黑色巨盾忽然是脱身飞了出去，化作了一扇数十里大的巨盾，朝众修士砸了过！

　　“呃！”只见那千山上人，孙昊天，还有道灵天尊逃遁不及，被狠狠的砸飞了过去！

　　“嗷！”那大乾魔君见状大吼一声，那庞大至极的身躯冲天而起来，朝那几个被炸飞的修士冲了过去，举起那巨大至极的天魔震天锤，朝三人冲了过去……

　　而这时候！

　　轰隆！一声撼天动地的爆响，一阵耀眼的白光冲天而起，让大乾魔君一愣，忙朝天空上看了过去，这才发现，那魔龙将军被李晓涯和董三通两人杀得节节败退，心中大惊，也顾不得那些通神期修士了，大吼一声：“找死！”背后的肉翼奋力一扇，朝李晓涯和董三通的所在冲了上去了！


第285章 魔劫之战（九）

　　这大乾魔君刚腾空起来！

　　“去！”只见刘仙儿和张虹齐声娇吪一声，只见两人全身红光蓝光大盛，身前那水火通天珠是化作了一道千丈大的红蓝光芒巨龙，冲天而起，在天空上空炸裂开来，冲那大乾魔君的狂卷了过去！

　　“滚！”大乾魔君见状暴怒吼道，手上的黑漆漆的天魔震天锤一阵黑色符文不断的涌动，朝那咆哮过来的巨龙狠狠的砸了下去！

　　“轰隆！”

　　只见那天魔震天锤瞬间把红蓝光芒巨龙，一下子给轰得粉碎，化作无数的蓝光冰锥和红光火炎奔涌，居然一下都顶不住！

　　但是！

　　这样已经够了！

　　大乾魔君身形在天空一顿，轰轰轰！只见他的脚下无数一只巨大无比数千丈大的灰色巨兽朝那大乾魔君撞击了过来！

　　“嘭！”的一声闷爆，那大乾魔君巨盾一顶，轰隆一声爆响，无数的灰光爆裂飞散，那兽灵谷通神期大修士召唤出来的巨兽一下子被轰成粉碎。

　　“去！”另外一边的合欢双魔，齐声吼道，大手一抓，无数的粉红色光芒暴起，只见无数的粉红色的花瓣好像出穿透了虚空一般，瞬间朝那大乾魔君的双眼爆射而去，在大乾魔君的眼中，这些花边忽然是化作千万踪影，大乾魔君不得不天魔震天锤往身前一档，硬生生的挡住了无数的花瓣，而那些花瓣不断的撞击在那打盹上，发出惊天动地的爆响，炸裂出无数的粉红色的骷髅火炎……

　　而大乾魔君刚挡住这些花瓣火炎，其他修士的神通一个接一个的又来了，让大乾魔君不厌其烦的连续不断的轰击，暴怒起来，追着那千山上人穷追猛打……

　　而这时候！

　　那董三通轰击那魔龙将军的白光终于慢慢消散了！

　　突然！

　　“嗷！该死的人类！”那白光中传出一声那魔龙将军一声怒吼，无数的罡风飞溅，只见那魔龙将军全身爆出黑紫色的火炎，无数的血筋暴起，身上的盔甲是被炸裂成粉末了，露出一件金色的盔甲，那对肉翼是被炸裂出无数的孔洞出来，显然是受伤不轻的模样，但是那气势显然比受伤前还强上不少的模样，显然已经是施展了拼命的神通了！

　　而这时候！

　　“喝！”只见李晓涯全身五彩灵光暴起，背后的风暴金光翅连续扇动，身形一阵眼花缭乱的闪烁，瞬间就已经到了这魔龙将军的身前了，手上的火龙剑一连削出数千剑，那魔龙将军只见漫天的剑光剑芒是朝自己的周身袭来，让他的皮肤都有些发寒！

　　“嗷！”那魔龙将军自然不会任由那李晓涯攻击了，怒吼一声，双手上的双刃长刀黑紫火炎暴起，居然是轰出无数的刀刃朝李晓涯攻击过来的无数剑光挡了过去！

　　“锵锵锵锵锵锵！”

　　只见天空上无数的黑紫光芒和五彩灵光碰撞爆裂，天空是被炸裂无数扭曲的光圈，天空是被切断出无数密密麻麻的光丝出来，漫天的刺耳的金属碰撞交戈碰撞爆裂之声震动的整个天空都要破裂了，那禁制中的修士稍微低下一点的金丹期以下的修士根本就看不到人影，只看到无数的光芒在碰撞爆裂，而那元婴期修士也只能看到无数的五彩灵光人影和一个黑影在天空中撞击，至于那通神期修士根本就没有时间去注意那战况……

　　咋一看！那魔龙将军和李晓涯好像是打了个平手的模样，然而只有那魔龙将军自己知道，李晓涯那轰击过来的火龙剑传来的力道是大的吓人，饶是他施展了拼命的神通，也是被震得全身麻痹，呼吸都有些难受，那一对巨刃长刀更惨，每和那李晓涯的火龙剑碰撞一下，那巨刃长刀就是火星四溅，居然是被轰击出无数的缺口出来，让他心疼不已，然是也没有办法，只有硬着头皮和李晓涯硬碰了……

　　然而！

　　魔龙将军可忘记了一件事！

　　“去！”李晓涯可不是一个人，那可是还有董三通这个帮手的，只见董三通不知道什么时候月光弯刀是出现在身前了，只见那月光弯刀白光大盛，无数的白光符文围绕这那月光弯刀不断的旋转，随着那董三通的一声怒吼，双目一睁，在那魔龙将军和李晓涯当即的一霎那，手指冲魔龙将军背后重重一点！

　　“咻！”那月光弯刀白光大盛，在天空上一闪即逝，瞬间朝那魔龙将军的背后爆射而去，瞬间就已经是到了那魔龙将军的背后了！

　　“可恶！”那魔龙将军不愧是修炼数万年的魔头，反应奇快，大吼一声，手上的巨刃长刀瞬间朝挡在背后了，但是这一档，他就后悔了，怎么就忘记那董三通那穿透武器宝物的那招了呢？

　　果然！

　　“咻！”的一声！

　　白光暴起，瞬间那月光弯刀消失在空气中了，瞬间出现在他武器背后，朝他的背后轰击了过去！

　　“糟糕！”那魔龙将军只来得及惊呼一声，锵的一声刺耳至极的金属碰撞之声暴起，那魔龙将军整个身形是被那月光弯刀轰飞了起来！

　　而这时候！

　　“哈！”五彩灵光人影一闪，李晓涯是出线在那魔龙将军的飞出去的身形背后，手上的火龙剑红黄光芒暴起，奋力一剑朝那魔龙将军的胸前一剑斩了过去！

　　“啊！”那魔龙将军那还躲得开，只能是怒吼一声，拼命的扭转了一下身躯，要躲开那李晓涯这一剑！

　　“锵！”的一声惊天动地的金属碰撞交戈的声音暴起，只见无数的金色碎片飞溅，那魔龙将军子这等危难的关头，数万年的经验的不是盖的，居然是躲开了，李晓涯这必中的一击，李晓涯这一件是贴着那那魔龙将军身上的那件盔甲斩过，那硬抗董三通已经两击的盔甲，是被斩得粉碎，露出那魔龙将军那满是鳞片的皮肤，上面还有一道细小的血痕！

　　“喝！”那魔龙将军反应也很快，躲开李晓涯这一剑，怒吼一声，背后的肉翼奋力一扇，瞬间消失在空气中了，轰隆！一声居然是朝大乾魔君的方向狂冲了过去了！

　　“大乾救我！”魔龙将军前面被董三通偷袭了一下，伤势还没好，接着又被董三通的神通自爆了一下，再偷袭一下，三次要不是那见金色的保甲，只怕早就陨落了，而这下有被李晓涯斩破了盔甲，他那还有信心能够打得过这两个家伙，以他如今剩余的法力只怕对付一个都很难了，只能是朝那大乾魔君飞遁而去了。

　　“想跑？”董三通见状，手上白光爆起，连续不断的轰击出无数的白光光刃，朝那魔龙将军轰击了过去！

　　“咻咻咻咻！”只见那魔龙将军背后的肉翼疯狂的扇动，居然是连续不断的躲避，躲开了董三通的攻击！

　　但是！

　　“去！”李晓涯手上不知道什么时候已经取出了那捆仙索，只见那捆仙索白光暴起，随着那李晓涯手指重重一点，手上的捆仙索瞬间白光暴起！

　　“咻！”那魔龙将军那知道李晓涯还有这招，瞬间周身无数的银色符文闪现，瞬间把那魔龙将军整个身躯都捆住了！

　　“这！这是什么宝物？”魔龙将军那知道这捆仙索的事情，只觉得周身一紧，顿时是动弹不得了，被捆了个结结实实的，怒吼起来！

　　而这时候！

　　“该死的！”只听见一声惊天动地的咆哮，那大乾魔君在那魔龙将军求救的时候，已经是发现那魔龙将军的危机了，但是其他修士拼命的阻挠，让他凶性大发，神通爆发，轰飞了七八个通神期修士，这才冲了上来。

　　这一耽搁！

　　魔龙将军已经被李晓涯的捆仙索捆住了！

　　“嗷！”只见那大乾魔君咆哮怒吼起来，举起那巨大的大手朝那捆住魔龙将军抓了过去！

　　“休想！”董三通见状冷冷喝道，手指飞快的一掐诀，反手连点，咻咻咻咻的无数白光光球朝那大乾魔君轰击了过去！

　　“滚！”那大乾魔君见状咆哮怒吼一声，张口一吐，一圈圈的黑光光波朝那无数白光光球轰击了过去，而那大手眼看就要抓到那魔龙将军了！

　　“走！”而李晓涯见状是双目一睁，手指一点，那捆在魔龙将军身上的捆仙索白光一闪，居然拉着那魔龙将军的大手朝李晓涯的方向飞遁过去，让那大乾魔君抓了个空！

　　“可恶！”那大乾魔君见状是暴怒起来！

　　突然！

　　“轰轰轰！”

　　他口中吐出来的无数的黑色光圈击中了那白色光球，一连串的惊天动地的爆炸响起，无数耀眼的白光闪耀，刺得那魔龙将军眼睛一阵难受，那巨盾和大锤忙挡在身前，生怕李晓涯和董三通偷袭！

　　而那魔龙将军已经是飞到了李晓涯的身前了！

　　就在这时候！

　　“轰隆！啪啪啪！”一声撼天动地的爆响！大地都好像翻腾了起来一般，让李晓涯一愣，扭头看去，心中是跌入了谷底，只见那五彩灵光光罩在不断的崩溃，无数的五彩灵光光点坠落了下去！

　　“天啊！天道宗的禁制破了！”


第286章 魔劫之战（十）

　　“怎么可能？”李晓涯和董三通看见此景，不由的大惊失色的惊呼起来，虽然两人和魔龙将军打得十分激烈，甚至算是活捉了那魔龙将军，但是其实时间也没过过久啊，怎么一下子就被攻破了，实在是不可能啊！

　　而这时候！

　　“该死的孙昊天！”那大阵众通神期修士对着一个修士狂轰滥炸了轰了过去！

　　“哈哈！李晓涯想不到吧？你们那人类居然是主动帮忙我们魔界！”只见那被李晓涯捆仙索抓住的魔龙将军哈哈狂笑起来吼道！

　　“孙昊天？”李晓涯闻言一愣，诧异惊呼起来，心中一动，顿时有些明白怎么回事了，他一直觉得那以火龙宫和天道宗的仇恨，那孙昊天怎么也不会如此简单的放弃那杀子之仇和把他们火龙宫打成弱派的大仇，但是自己天道宗和火龙宫的千年天劫契约刚好过去，但是那孙昊天表现的中规中矩，加上联盟关系，李晓涯也不好对这孙昊天动手，打算等魔劫过后在对付他，以他如今的神通，捏死一个通神期修士还不是捏死一只蚂蚁。

　　而具体是怎么回事呢？

　　原来！

　　虽然李晓涯和董三通挡住了那魔龙将军，大乾魔君也被其他通神期修士骚扰拦截住了！

　　但是那其他的魔物和魔兵可没停止下来，虽然那连环超灵炮和灭魔神兵不断的轰击那些魔兵魔物，但是魔兵当中还有不少的魔兵首领在指挥的，一连番的大战，但是让不少的魔兵和魔物冲过来了！

　　那些大力魔兵一个个是大阵的前方的地面上，不断的轰击那五彩灵光大阵，那些闪电魔兵是飘荡在天空中不断的释放出黑色闪电轰击，那些普通魔兵和魔兵精英是组成一个个大阵，硬生生的帮这些魔兵挡住那不断的轰击过来连环超灵炮的攻击，另外的那些飞龙魔兵和魔物最狡猾，居然是飞到更高的天空上，在天空上不断的轰击下来无数的黑光火炎光球，这互相之间的配合居然十分的默契，不断的消耗天道宗五彩光罩禁制的灵气。

　　好在天道宗的修士也不是吃素的，连环超灵炮连续不断的轰击，一时间倒是无碍！

　　而坏就坏在！

　　当这种僵持不下的情况在继续的时候，那本来冲出去纠缠大乾魔君的孙昊天忽然是飞了回来，众修士还以为他有些扛不住了回去的，那知道，这孙昊天一回来，先是杀掉了数十个控制连环超灵炮的修士，接着是从储物袋扔出无数的黑漆漆的金属球，专门轰在了那大阵薄弱之处，那禁制大阵本来也只能勉强抵挡的模样，从里面爆裂更是破坏性惊人，这才一下轰开了整个大阵的！

　　众修士那还不知道这孙昊天是魔界的人了！一个个是施展神通杀了这家伙再说！

　　而这孙昊天居然在这等关头给人类来这么一下，显然是报了必死之心了！

　　果然！

　　“哈哈哈！李晓涯！天道宗！我们地狱见！”只见那孙昊天是狂笑起来，忽然是放弃的防御，任由无数的法宝法术等攻击不断的轰击他，瞬间是被轰成了灰烬，让众修士懊恼不已！

　　“现在怎么办？”而那些本来抱着必胜之心的众修士一个个是心惊胆战脸色惨白，望着那满天的魔兵魔物冲了进来……

　　“哈哈！！人类！！今天就是你们的末日！”而那大乾魔君是哈哈狂笑起来道，那笑声是如同地狱的恶鬼一般，让无数的修士一阵心惊胆战！

　　“哼！”李晓涯这时候是冷哼一声，不知道什么时候抓出了一个五彩灵光大手抓住那魔龙将军，朝那大乾魔君冷冷说道：“大乾魔君！你别忘记，你们只剩下你一个太虚期修士了！”

　　“哼哼！这等没用的废物要来也没用！”那大乾魔君见状脸色一沉，面无表情的冷哼数声说道，忽然是对那魔龙将军喝道：“魔龙！你知道怎么做了！？”

　　“是！”魔龙将军闻言脸色大变起来，忽然张口说道：“李晓涯！我告诉你……！”

　　“用不着！”李晓涯没等那魔龙将军说完，那还不知道这家伙想引发禁制自爆呢？那五彩灵光大手忽然是一闪，捏住那魔龙将军的下颚，顿时让那魔龙将军说不出话来了，冷冷说道：“哼！你既然想死，我就成全你吧！”说罢，手上的火龙剑黄红光芒暴起，狠狠一剑朝那魔龙将军的肚子捅了进去！

　　“噗！”的一声！魔龙将军没有那盔甲怎么能挡住那李晓涯这犀利无比的火龙剑呢？只见火龙剑一捅进那魔龙将军的肚子里！

　　突然！

　　让人更加惊愕的事情发生了！

　　“咻！”只见那火龙剑一捅进那魔龙将军的肚子里，那火龙剑忽然是一阵灼热无比的气息冲天而起，滋滋滋！！火龙剑是疯狂的抖动起来，那魔龙将军身上的血肉是一阵阵惊人的蠕动，表情十分痛苦的模样……

　　“咦？”已经见过不知道多少次这种情况的李晓涯看见此景，脸色忽然是惊喜之色显露出来，这种情况不就是等于火龙剑吸取这魔龙将军的血液修为吗？难道这魔龙将军还真有龙的血统不成？

　　“什么回事？”那大乾魔君看见此景，惊呼起来！

　　“咻咻咻咻！！”那那火龙剑吸取的速度太惊人了，转眼间就把那魔龙将军的元神血肉以及那魔婴都吸取了进去！！只剩下一层鳞甲皮囊被那捆仙索捆了起来。

　　“滋滋滋！！”

　　“轰隆！！”而李晓涯手上的火龙剑是一阵惊人窒息的气息狂涨出来，整个天空的空气都被这火龙剑的惊天气息震荡出无数光圈出来，随着随着一声轰鸣爆响，那火龙剑整个是如同耀眼的太阳，突然暴起惊人至极的万丈光芒，方圆整个天地都被照耀的一阵金红光芒，让无数的修士魔兵魔物都刺得睁不开眼睛来，眼睛疼痛不已，无数的魔兵魔兽人类都忍不住嗷嚎惊呼起来！

　　“那……那是什么？？”

　　“嗷嗷！！”

　　“……！”

　　好不容易！

　　光芒收敛！

　　李晓涯忙朝手上的火龙剑望去，只见火龙剑如今整个是模样大变了不少，那巨大的龙头把手居然是化作了紫黑色，整个像是狰狞的恶魔龙头的模样，整个剑身上面是多了不少的剑尖是宽大了不少，剑锋居然是变成了锯齿状，一蓝一黑的好似魔龙的牙齿一般，整个发出来的气息，让李晓涯都感到心惊，心中不禁是暗道：“火龙剑当年吞噬了三大妖龙王以后，已经是上品真仙灵宝了，而这魔龙将军显然已经是太虚后期顶峰的修为，和被火龙剑吸取以后，那岂不是这火龙剑已经是突破了真仙灵宝的品级了？”

　　而这时候！

　　“开天之宝！！你手上的是开天之宝！”只见那大乾魔君脸色大变的惊呼起来道，一双血红眼瞳尽是贪婪之色，盯着那李晓涯手上的火龙剑！

　　“开天之宝！”李晓涯闻言心中暗自震惊，忽然是看着那大乾魔君贪婪之色，冷冷说道：“哼哼！很想要吧？”说罢全身五彩灵光暴起，手上灵气往手上狂涌了进去，顿时火龙剑光芒大盛，发出一声惊天动地的龙吟，朝那大乾魔君冲了过去！

　　“着！”李晓涯口中大吼一声，手上的火龙剑黑红金三色光芒冲天暴起，天空是被震动差不无数的光丝狠狠的朝那大乾魔君一剑斩了下去！

　　“轰隆！！”只见天地都好像被斩断了一般，一道数十里大的剑芒瞬间斩破了无数空间裂缝，瞬间已经是斩道了那大乾魔君头顶了！！

　　“嗷！！”大乾魔君见状是怒吼一声，全身黑光爆手上的天魔震天锤无数的黑光冲天而起，朝那天空上的斩击下来的火龙剑对轰了过去！！

　　“锵！！”

　　的一声撼天动地的金属碰撞之声狂暴起来，整个天空是被震出无数的光圈出来，整个天空都是不断的崩塌出无数的空间裂缝，无数的黑光金光红光四处暴起。

　　“哐啷！！”一声，只见那大乾魔君手上的天魔震天锤一声惊天动地的金铁交戈之声暴起，居然被李晓涯这一剑，斩开成两截了，火龙剑方向不变的朝那大乾魔君的头颅轰了过去！！

　　“嗷嗷！！”那大乾魔君脸色大变的起来，暴怒大吼起来，双手把那天魔震天锤的一扔，一双黑漆漆的金属大手黑光暴起，居然是徒手朝那火龙剑挡了过去！！

　　“破！！”李晓涯见状双目一睁，大吼一声道，手上五彩灵光狂暴而起，火龙剑黑红金光芒更胜，硬生生的一剑朝那大乾魔君的黑漆漆的金属巨手轰击了下去！！

　　“挡！！！”的一声撼天动地的金属碰撞交戈之声暴起，整个天空是荡漾开一道道千丈大的蜘蛛网一般的空间裂缝，方圆数十里的天空是一圈圈的黑光涌动，整个天空都要崩塌了一般……！

　　“轰隆！！轰隆！！”而那大乾魔君双脚是猛的一震，身形是被李晓涯这一击轰得一个踉跄，连连爆退。

　　“额！！！”而李晓涯只决定一股惊天的反震之力朝自己的火龙剑狂涌而来，让李晓涯整个身形被轰飞了起来！

　　李晓涯这惊天一剑居然没有伤到那大乾魔君，反而是被震飞了？

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”而大乾魔君也好不到那里去，整个巨大无比的身形是连续撞破了三座高山，这才停滞下来，居然是一点伤都没有的模样。

　　“嘿嘿！不错！不错！果然是开天之宝，把我的手都震麻了！”只见那大乾魔君是抖动着手指，在一双黑漆漆的金属大手是发出一阵阵难听的金属摩擦的声音，嘿嘿冷笑说道，李晓涯看得仔细，那大乾魔君一双巨手上的黑漆漆的金属一般的手心中，是多了一道数尺深的剑痕，居然是正在缓缓的愈合修复的模样，让李晓涯双目不禁一眯眼，心中大为震惊，上次在天元，李晓涯的火龙剑还是真仙灵宝的等阶，那是一点都没有伤到这大乾魔君，而如今自己的已经是开天之宝的级别了，居然是也只是斩出一道数尺深的剑痕而已，难道这大乾魔君身上的盔甲也是……

　　果然！李晓涯所料！

　　“想不到这样一个小星界还有开天之宝！”只见那大乾魔君是感叹的模样说道：“看来我大乾魔君又要多一件开天之宝了！哈哈！”

　　“你！你身上的也是开天之宝？”李晓涯闻言虽然已经猜到了八分，听闻此言是惊呼起来道。

　　“嘿嘿！这宝贝可是老夫第一次攻打一个小星界得来的！你以为老夫没有了帮手就会怕吗？只要老夫穿着这浩天宝甲就是乾坤修士也休想伤到老夫！”大乾魔君是嘿嘿冷笑起来道，声音一顿，忽然开口对李晓涯说道：“李小子！老夫如今倒是对你有几分欣赏，只要你把那把剑给老夫，然后加入我们魔星界，老夫倒是可以考虑放你一马如何？”

　　“放我一马？”李晓涯闻言是冷笑不屑说道。

　　“不错！你们大阵已破！灭宗在即！还不投降吗？”大乾魔君是冷冷是道！

　　“我们大阵破了？你那只眼睛看到我们天道宗的大阵破了？”李晓涯闻言是冷冷反问道。

　　“嗯？”大乾魔君一愣，只见无数的魔兵和魔兽已经冲进了那天道宗的天空中了，但是却好像无头苍蝇一般，那天空上来回的游荡，居然是互相厮杀起来，发出一阵阵惊天动地的怒吼爆响，反而是人类修士在下方是一副看戏的模样，那连环超灵炮不断的轰击出一道道红色光束轰击那些互相厮杀的魔兵魔兽，无数的魔兵魔兽是黑轰得不断爆裂从天空中坠落了袭来，反而是人类修士在一面倒的屠杀妖兽魔兵！

　　“这……这是怎么回事？”那大乾魔君见状是不敢相信的惊呼起来道，忽然又想起那天天元的事情来，惊呼起来道：“迷幻阵！”

　　“哼！你因为我们天道宗的镇派大阵只有一层防御禁制而已吗？”李晓涯闻言是讽刺冷冷说道，说罢全身五彩灵光暴起，手上的火龙剑光芒闪动，继续朝那大乾魔君冲了过去！


第287章 魔劫之战（十一）

　　“该死的！”而大乾魔君怎么也想不到天道宗的防御禁制还有迷幻阵的双重禁制，怎么不让他惊愕暴怒呢，好不容易用了那孙昊天这一步暗棋，居然是落得这个结果，这怎么能够让大乾魔君能够平息心中的暴怒呢？怒声咆哮起来，双拳奋力一抓，只见那双手上的黑光金属一阵惊人的黑光闪动，整个手臂散发出惊人窒息的黑光，那双拳上的金属手套居然是伸出两道长达数百丈长的黑光刀刃来，朝李晓涯迎了过来！与此同时，那大乾魔君似乎觉得自己的身躯太庞大了，和李晓涯打斗起来，反而不方便，身形急剧的缩小，化作了数十丈大的模样，双手上的黑光刀刃奋力朝李晓涯手上的火龙剑挡了过去！

　　“锵锵锵！”

　　只见两人一相撞在一起，无数的金铁交戈的碰撞之声暴起，震动得整个天空是爆裂出无无数的空间裂缝，天地都位置爆裂奔涌的模样……

　　而另外一边！

　　那些通神期修士已经全部飞回了禁制中，好几个修士在刚才那大乾魔君的攻击中，受伤不小，甚至那毒王仙尊和东陵道剑已经失去了战斗力了，要不是其他修士相救，只怕已经陨落了，只能坐在回到那飞舟上疗伤……

　　另外的那些还有战斗力的修士，自然是不闲着，飞到那天空中，不断的轰击出法宝法术攻击那些困在那迷幻大阵中的魔兵魔物了，尤其是专挑那些高阶的魔兵首领攻击，毕竟魔兵首领可是通神期的修为，对战局的威胁最大。

　　不过！

　　也不是说有的魔兵魔物都傻乎乎的冲进那迷幻大阵中去了，不少魔兵魔物飞得慢，反而是幸运的没有陷入那迷幻大阵中，只见，数个修为不浅的魔兵首领对这些魔兵指挥起来：“不要进去！攻击那些地面上的人类！”

　　“嗷嗷！”随着这些魔兵首领的命令，这些没有陷入迷幻大阵的魔兵魔物一个个是咆哮怒吼一起来，轰击出无数的黑光电球，黑漆漆的火炎，巨大的兵器等等，铺天盖地的朝下方的那些修士轰击了下去！

　　但是！

　　突然！

　　“启动防护罩！”只听见那李母高声呼道！

　　“咻咻咻咻！”随着那李母一声令下，只见天道宗上空，突然是一阵白光闪动，飞快的一阵乳白色的透明光罩出现在天道宗的上空了！

　　“居然还有一层防御？”不但是那些投靠天道宗的修士，就连天道宗自己本身的那些修士也是大为惊愕的惊呼起来，他们可不知道天道宗这镇派大阵不但防御力十分惊人，而且还有三层？

　　“轰隆隆！！”只见那些魔兵轰击出来的无数黑光电球，火炎光球，宝物等等，铺天盖地的轰在那白色光罩上，整个光罩是发出一阵惊天动地的爆响，看起来防御比先前的五彩灵光光罩的防御更加厉害的模样，让众修士也是大为安心起来……

　　其实！

　　天道宗屹立在人界修仙界数十万年，什么大风大浪没有见过，这镇派阵法禁制自然不会那么简单的只是一层光罩了，而天道宗也众修士也的确没有想到孙昊天关键时候居然已经背叛了人类，轰来了禁制，不过其实就算孙昊天不轰开那禁制，其实那第一层禁制也是坚持不了多久了，只要第一层五彩灵光光罩禁制一破，正好是把些写魔兵魔物都引进那第二层迷幻阵禁制中来，只可惜孙昊天破坏得太早，让不少魔兵有了防备没有冲进来，反倒是让天道宗知道的修士颇为郁闷呢。

　　这也是天道宗的秘密手段之一，要不然天道宗早就消失在修仙界的历史长河中了，如今在迷幻阵外的魔界魔兵魔物攻击过来还是能穿透那迷幻阵的，李母也只好第三层防御禁制了！

　　而这第三层白光光罩禁制还是天道宗的真实防御禁制，饶是那魔兵魔物不断的轰击，轰在那白光光罩禁制几乎对整个禁制造成不了多大的影响，可见如今这白光光罩禁制的厉害了。

　　看见此景，不少修士弟子心中是满心欢喜，知道这魔劫大战胜利的天枰已经是导向人类一方了，不禁都把目光朝那李晓涯和大乾魔君的战团望了过来，众人知道，不管天道宗这边的情况怎么样，真正决定这场大战胜利的还是在于那太虚期修士的拼斗！

　　毕竟！

　　就算所有的魔兵被击杀完了，只要大乾魔君在，他一人就能灭掉这人界八成的门派人类，李晓涯和董三通都输不起……

　　而在数十里外的一处山峰上的一角，一双恶毒的眼睛是盯着天空上的战况，和那天道宗的情况，口中不禁喃喃说道：“该死的！没想到天道宗还有这招，看来只能看那大乾魔君的了……！”说罢，身形一阵灰光闪动，朝那战团靠近了过去……

　　而在天空上！

　　“锵锵！锵锵！！”只见那李晓涯身形急闪，背后的风暴金光翅不断的扇动，手上的火龙剑是如同潮水一般轰出千万道犀利至极的千百丈长的剑光剑芒，方圆数十里都是那犀利的罡风，那剑光剑芒不断的轰击在那大乾魔君一双举手上轰击出来的千万道的黑光刀刃，两者在天空上接连不断的金铁交戈的碰撞爆响，天空是不断的扭曲，天地为之变色，连天空上的云彩都被轰的不断的消散开来，而那些剑芒刀刃朝四面八方不断的奔涌，就连那些高山都被轰中爆裂震塌了不少，轰在地面上，只见是被轰出一道道巨大无比的千丈剑痕裂缝，威力之大，着实是令人咂舌……

　　“该死的！该死的！！”而那大乾魔君是大为郁闷，心中是不断的咒骂起来，他纵横各大星界不知道多久了，如今还是一次遇到修为比他低，并且同样是拥有开天之宝的李晓涯，上次自己没因为那跨界之力的压制，李晓涯那是自己的对手，而这才短短几个月，李晓涯居然就突破道了太虚中期，加上火龙剑威力大涨，居然能和自己硬碰硬了，怎么不让他懊恼呢？更重要的是，自己的这身浩天宝甲可不是只是防御厉害，拥有那罕见的反震之力，李晓涯火龙剑轰击过来，其实只有三成的力道是作用在盔甲上的，另外有三成朝李晓涯反震回去，还有四层是震散了开来！

　　大乾魔君当年当年攻打那个小星界，其实已经失败了，但是他运气好逃掉了，在那个小星界游荡了数百年，居然是让他在一处上古遗迹得到了这件浩天宝甲，正是靠着这浩天宝甲那逆天的防御力，他一人就那小星界灭掉了，从而进阶太虚期。

　　这么多年来，靠着这浩天宝甲，他才如此百战百胜，闯下偌大的名声，如今却奈何不了这李晓涯？

　　而李晓涯其实如今也是有苦难言！他火龙剑虽然犀利，自己修炼的嗜龙逆神诀也已经是九层的顶峰了，肉体之强悍根本无人能比，火龙剑不断的轰在那大乾魔君的浩天宝甲上，虽然看似和大乾魔君不相上下，但是那不断从浩天宝甲传来的反震之力，让他的法力经脉震动得隐隐作痛，法力消耗可远比平常快多了，心中也是极其震惊这大乾魔君浩天宝甲的厉害，看来那浩天宝甲的品阶可比李晓涯的火龙剑还要高上一些才是！

　　不过！

　　两边可都知道，这一战可关系到整个战局的胜负，两边都是压箱底的神通尽出，一招接一招的轰击而出！！

　　而就在两人打得惊天动地的时候！

　　突然！

　　“锵锵锵！！”那李晓涯手上的火龙剑光芒暴起和那大乾魔君那手上的黑色刀刃连续碰撞数十下！

　　空气中！

　　“！”一道白光在空气中一闪即逝，瞬间是朝那大乾魔君的身上轰击了过去！

　　“嗯？？”那大乾魔君只觉得一股钻心的危机感，朝自己的身后爆射而来，瞬间就已经是到了自己的身后！！大乾魔君那还躲得开，身上的浩天宝甲背后忽然是猛的一鼓！

　　“哐啷！！”

　　一声撼天动地的爆响，白光飞溅，那大乾魔君只觉得一股巨力从身后传来，整个身躯是忍不住朝前方飞了出去！！

　　“干得漂亮！”李晓涯见状是高呼起来道，手上的火龙剑光芒大盛，朝那大乾魔君攻出数百道剑芒，瞬间就已经是到了大乾魔君的身前了！

　　“喝！！”大乾魔君看见此景，那还躲得开，全身黑光暴起，怒吼一声，双手双脚猛的一缩，锵锵锵的一阵黑光闪动，双手双脚上的浩天宝甲瞬间猛的一鼓，化作了四个黑漆漆的盾牌挡在身前了！

　　“锵锵锵！！”一连串的震耳欲聋的金属碰撞之声暴起，无数的剑光轰在那大乾魔君的身前的那些盾牌上，无数的火星飞溅，整个身形是被轰飞了出去！！

　　“轰！！”只见那大乾魔君整个身躯是如同流星一般被轰飞了出去，狠狠的砸在千丈之外的一座巨山上，整个巨山是被撞破无数的山石飞溅，那山峰居然是被砸出一个巨大的窟窿……


第288章 魔劫之战（十二）

　　“轰轰轰！”只见那大乾魔君撞飞出去的身躯连续不断的撞破了数个山峰，十分狼狈的模样！

　　“嗷！”那大乾魔君在空中怒吼一声，全身黑光狂震爆裂开来，背后的肉翼奋力连扇，轰隆一声，无数的黑光爆裂开来，接着整个人是冲天而起，这才停止在天空中，怒气冲天的望着前方！

　　“咻！”空气中白光一闪，那董三通是出现在空中，手指一点，刚才偷袭那大乾魔君的月光弯刀是倒飞了回来，嘿嘿冷笑的看着那大乾魔君，一脸自得的模样。

　　刚才李晓涯在和那大乾魔君硬碰硬的时候，董三通自知近战神通远不如那李晓涯，有没有火龙剑这等利器，干脆隐身在一边，瞧准机会偷袭偷袭那大乾魔君一把，别看那董三通那那月光弯刀看起来是轰击出一道白光，但是却集中了大量的法力的神通，饶是大乾魔君那浩天宝甲防御逆天，但是背心还是传来一阵刺痛，显然是伤到内腑了，反而是李晓涯那无数轰击在他身上的剑芒剑光，大多都被那宝甲给挡住了，反而是没受到什么伤的模样。

　　“哈！”而李晓涯可不打算罢手，怒吼一声，身后的风暴金光翅光芒扇上，手上火龙剑忽然是无数的五彩灵光震动，熊的一声，化作火炎燃烧了起来，整个巨大的剑身是五彩的五彩灵光的剑芒重影闪动起来，发出滔天的气息！

　　“可恶！可恶的人类！”那大乾魔君感觉到那背后隐隐作痛，法力居然损伤了不少，是暴怒起来大骂起来，见李晓涯冲过来，忽然口中念念有词，一阵玄奥难懂的语言是脱口而出，不断的在口中念叨了出来，那声音好像是地狱的魔鬼一般，让人听了心肺一阵难受，噗的一声，只见那大乾魔君身上的那些犄角开始噗噗的冒出紫黑色的符文出来，一股邪恶之气冲天而起，那大乾魔君身躯是震动起来，十分痛苦的模样，无数的黑气火炎在身上不断的燃烧了起来！

　　“嗷！”大乾魔君忽然双手一握拳，仰天咆哮起来！

　　“轰隆！轰隆隆！”

　　随着这大乾魔君这一声惊天动地的咆哮，无数的黑光冲天而起，大乾魔君为中心，一圈圈的音波四处奔袭，震动得方圆百里的地面山峰都在颤抖的模样，空气不断的扭曲龟裂，似乎人界已经是承受不住这股力量一般，那大乾魔君周身的魔气是吧空间震动得不断的荡漾，整个气息居然比之前强了近半，让人心惊不已。

　　“喝！”李晓涯见状知道这家伙要拼命了，怒吼一声，全身五彩灵光闪动，口中开始念念有词，皮肤是开始变成赤红色，施展起最近这些年自己修炼的拼命的神通，逆天神诀，这可是修炼那太虚期功法五行天道诀配套的神通，施展开来可是能增加自身七成的功力修为，自然那代价可不小，不过对于自身伤害可以通过修炼五行天道诀恢复，但是能免除不少的后患！

　　随着那李晓涯的皮肤不断的变成赤红，无数的金色符文在李晓涯的皮肤上不断的涌现出来，全身五彩灵光爆闪，身上的肌肉不断蠕动，一圈圈的恐怖气浪朝四周不断狂涌，五彩灵光火炎是围绕李晓涯不断的然手，声势居然不下于那大乾魔君的模样！

　　而另外一边！

　　“好家伙！都拼命了！”只见董三通见状是脸色凝重的说道，说罢，手指飞快的掐诀，全身白光暴起，身形震荡出耀眼的白光，也施展那拼命神通了，他本来修为就低于那李晓涯和大乾魔君，这不拼命，只怕可挡不住那大乾魔君几招呢！

　　而这时候！

　　“嗷！”那大乾魔君虽然外形没有太多的变化，但是一双猩红的眼睛，满是暴怒之声，怒吼一声，背后的肉翼奋力一扇！

　　“轰隆！”

　　仿佛是刮起超级飓风一般，天空上猛的震荡出千丈大的罡风爆裂开来，无数的山石被飓风吹飞了出去，那大乾魔君身形在天空中一闪即逝，朝李晓涯冲了过来，与此同时，大手黑光暴起，大手一抓！

　　“噗！”

　　的一声闷爆，只见虚空被那大乾魔君抓出一个大窟窿出来，整个大手抓进了那虚空中！

　　“轰！”的一声闷爆，在董三通的头顶忽然是黑光爆裂来来，一道巨大至极的黑色金属巨手从一个黑漆漆的大洞中抓了出来，把方圆数千丈的空气都抓的一阵惊人的扭曲，瞬间就已经是抓到了董三通的头定了！

　　大乾魔君刚才被董三通偷袭了一下，已然是恨极了那董三通，加上如果董三通一会再来几下的话，他可就麻烦了，二话不说率先解决董三通再说！

　　而董三通这会儿还在施展神通法术，那知道那大乾魔君还在千丈之外，大手已经是穿透空间轰击而来，不由的睁大眼睛看着上空！

　　“胖子！”李晓涯见状是大呼起来道，手上五彩灵光暴起，也要施展这神通！

　　“吼！”而那大乾魔君可不给李晓涯这机会，咆哮怒吼一声，一股惊人的音波朝李晓涯轰鸣而来，让李晓涯耳朵嗡鸣一声震动，耳膜差点都震爆了，与此同时，手上的黑刃长刀黑光暴起，奋力一倒，斩破出无数的黑气，轰击到了李晓涯的身前数丈了！

　　“死！”大乾魔君是大吼一声，那巨大的黑漆漆的金属巨手就已经是轰中了那董三通了。

　　“轰隆！”

　　一声撼天动地的爆响，董三通整个人是被那黑漆漆的金属巨手给击中了，整个身躯都被轰成了一团凹陷下去，朝地面飞了下去……

　　“该死！”李晓涯看见此间只能是暴怒大吼一声，倡促只见也只来得及，把手上闪烁着无数重影的火龙剑一阵灵光暴起，瞬间朝身前挡了过去！

　　“锵！”

　　一声撼天动地的金铁交戈的碰撞之声暴起，无数的五彩光芒化作无数的光芒碎片四处乱溅射爆闪，天空被震裂出无数蜘蛛网一般的空间裂缝暴起！

　　“呃！”李晓涯是闷哼一声，只觉得那大乾魔君轰出来的法力是比之前重了数倍，倡促只见也只能挡住这一击而已，整个身形连同火龙剑都被轰了出去，在天空上划过一道长长的空间气浪，飞出了千丈之远。

　　“嗷嗷！”而李晓涯的位置后面刚好是一群魔兵，看见此景，一个个是咆哮起来，朝李晓涯攻了攻了过来！

　　“滚！”李晓涯见状是怒吼一声，手上火龙剑一震，咻咻咻咻只见数十道数百丈大的剑芒从火龙剑暴起，瞬间是洞穿了这些魔兵魔兽的身躯，那近的了李晓涯的身！

　　“轰隆！”而那大乾魔君是的手不饶人，在轰飞李晓涯的一霎那，背后的肉翼一震黑光暴起，一股惊的黑光爆裂开来，朝李晓涯被轰飞了身躯飞了过去，大手黑光一闪，那黑漆漆的巨刃黑光一闪，突然是变成了一个数百丈大的巨大黑色铁锤，朝李晓涯狠狠的砸了下去！

　　“轰隆隆！”

　　只见那大锤砸过去的地方，无数的黑色裂缝四处奔袭，无数的黑光光芒四溅，空气居然是响起了如同打雷一般的轰鸣之声，瞬间就已经是到了李晓涯头顶上空了！

　　而另外一边！在那大乾魔君轰飞那李晓涯的时候！

　　只见那董三通胖乎乎的身躯也是跟着被砸下了地面上，只见那董三通在天空半空身形是疯狂的鼓动起来，忽然是耀眼的白光暴起，居然是化作了一个数百丈大的皮球一般，狠狠的砸在了地面上！

　　“嘭！”

　　只见那的董三通化作的巨大的白光皮球狠狠的砸在那山岚上，一声惊人的闷爆，无数的沙石飞溅，那董三通的身前居然是地面上反弹了起来！一阵耀眼的白光闪动，身形快了数倍，整个身躯是朝那天空上的大乾魔君狠狠的撞击了过去！

　　“嗯？”而那大乾魔君这时候那黑色铁球正要击中那李晓涯，忽然看见地上的耀眼白光撞击而来，不由一声，另外一只手上的黑光巨刃，是黑光暴起，朝那董三通刺了过去！

　　那知道！

　　“轰隆！”

　　董三通化作的巨大皮球全身的白光爆裂开来，一道巨大的白光巨手瞬间从那巨大的皮球中以一个不可思议的角度轰击而出，居然是躲开了那黑色巨刃的一刺，轰出无数的空间气浪，朝大乾魔君的身体一侧轰了过去！

　　“喝！”李晓涯和董三通经常切磋斗法自然知道董三通没事了，也知道董三通的诡异身体，背后的风暴金光翅奋力一扇，轰隆一声，五彩灵光暴起，瞬间消失在空气中了！

　　“嘭！”的一声爆响，那董三通轰出来的白光巨手还真是从一个不可思议的角度击中了那大乾魔君，那大乾魔君整个身形是被轰得飞退了数十丈，显然是一点事都没有！

　　但是！

　　“咻！”的一声五彩灵光一闪，那躲开大锤攻击的李晓涯，瞬间已经是到了那大乾魔君的腋下了，怒吼一声，火龙剑五彩灵光大盛，火龙剑暴长起来，朝那大乾魔君的腋下狠狠一剑刺过去！


第289章 魔劫之战（十三）

　　但是！

　　那大乾魔君的浩天宝甲实在是太逆天了，那大乾魔君怒吼一声，上手黑光暴起，手肘朝那闪电般刺过来的火龙剑挡了过去！

　　果然！

　　“锵！”

　　一声惊天动地的金属碰撞之声暴起，无数的灵光飞溅，那大乾魔君虽然是挡住了，但是整个数百丈大的身躯是被冲击的飞了起来。

　　“去！”而董三通瞬间已经恢复了原来的胖乎乎的身形，身前那月光弯刀不知道什么时候出现在身前了，手指朝那大乾魔君的方向重重一点，沉声喝道！

　　“咻咻咻咻！”

　　那月光弯刀一阵惊人的白光符文旋动起来，突然是一分，瞬加是化作无数的白光月光弯刀爆射而起，在天空中化作无数的旋转的光刃，化作一个个光圈一般，犀利至极的朝那被击飞的大乾魔君轰击了过去！

　　“该死的！”那大乾魔君见状双目一睁，凶性大发的怒吼吼道，咆哮怒吼一声，全身的黑色火炎冲天而起，巨大的手臂朝身前一抓，轰隆！一声爆响，那大乾魔君的大手居然瞬间胀大了数十倍，居然是当做盾牌一般挡在了身前！

　　“锵锵锵锵锵锵！”

　　只见无数的月光弯刀化作的光刃轰击在那大乾魔君的巨大大手上，无数的黑光火炎，白光飞溅，如同狂风骤雨一般爆炸开来，天空是被炸裂出无数的光丝出来，那大乾魔君虽然是挡住了，但是身形还是忍不住朝后方爆退，比较董三通施展出来的月光弯刀的冲击力也不是那么好惹了！

　　“大！”而李晓涯手指一点，那撼天神火棍瞬间出现身前了，朝那撼天神火棍重重一点，怒声吼道！轰隆一声，撼天神火棍猛暴涨起来，一股红光气浪瞬间冲天暴起，整个撼天神火棍爆发出无数的红光符文，瞬间冲天而起，化作了数百丈大的模样，然后李晓涯大手一抓，一个五彩灵光巨手瞬间抓住了那撼天神火棍。

　　“死！”李晓涯怒吼一声，抓住那撼天神火棍一棍朝那大乾魔君轰了过去！

　　刹那间！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　那撼天神火棍仿佛真的是拥有撼天之力一般，数十里的天空是被这疯狂的一击，抽得如同海浪一般激荡，空间都被轰出无数的空间裂缝来，看模样，堪比那大乾魔君用那天魔震天锤全部轰击的模样！

　　李晓涯可是想过了！

　　以火龙剑的犀利攻不破那大乾魔君的浩天宝甲的防御，那就以撼天神火棍的超强破坏力，直接是透过盔甲，轰击那大乾魔君的肉身，虽然那浩天宝甲可软可变化，轰击力带过惊人的话，还是有很大一部分力量是无法反震消失的，就像刚才董三通那一击一样！

　　果然！

　　“嗯！”大乾魔君那轰击过来的撼天神火棍是脸色一变，忽然大口一张，嗷的一声怒吼，一个黑漆漆的盾牌是从那大乾魔君的嘴里喷了出来了，只见那盾牌上面全是玄奥至极的符文和花纹，中间是四个恶魔的头像合成，一出来是发出让人毛裤悚然的魔气，瞬间是化作了一个巨大无比的盾牌挡在那一侧了，显然是要硬抗李晓涯这一击的模样。

　　“嗯？”李晓涯见大乾魔君如此模样，心中不惊反而大喜，这大乾魔君可是第一次施展其他的防御宝物啊，显然那浩天宝甲防御虽然极其惊人，但是还真不是无敌的，生怕重击神通或者宝物，当然了，达不到撼天神火棍这等级别的攻击，那大乾魔君应该还不怕的！

　　“哐！”

　　只见那撼天神火棍瞬间是一击轰中了那巨大化的黑色盾牌了，发出一声撼天动地的金铁碰撞的奇怪闷爆！

　　“嗡嗡嗡！”只见那巨大的黑漆漆的盾牌是疯狂的震动起来，无数的黑气黑光四处飞溅，无数的黑漆漆的黑气四处奔涌，狂震！

　　突然！

　　“咔嚓！”一声清脆的爆裂之声只见那黑漆漆的盾牌居然是裂了开来，无数的龟裂朝四面八方蔓延！

　　接着！

　　“爆！”李晓涯见状，双目一睁，怒吼一声，只见撼天神火棍瞬间红光大盛！

　　“轰隆！”

　　撼天神火棍突然是一阵无数的红光火炎炸裂！

　　“哐！”

　　那黑漆漆的盾牌受到这一下爆炸，再也挡不住了，瞬间是四分五裂开来！

　　“死！”只见那李晓涯怒吼一声，全身五彩灵光暴起，那五彩灵光巨手也是五彩灵光大盛，撼天神火棍红光暴起，刮起更加惊人的破空爆裂之声，朝那大乾魔君轰击了过去！

　　“滚！”那大乾魔君脸色忽然一变，怒吼一声，另外一只手猛的一握拳，黑光暴起，涨大数倍朝李晓涯轰击过来的撼天神火棍狠狠的轰击了过去！轰轰轰只见那黑光拳头所过支持虚空是被轰击出无数的罡风。

　　“哐！”的一声撼天动地的金属碰撞爆响，只见虚空中，无数的罡风不断的爆裂开来，天地间无数的红光黑光暴起，天空是被轰击出一个数十里大的扭曲的空间，声音是震得天地为之撼动的模样！

　　“呃！”而李晓涯手上撼天神火棍猛的一震，李晓涯闷哼一声，抓住撼天神火棍的五彩灵光巨手都跟着被震成了粉碎，撼天神火棍居然是被弹飞了出去！

　　不过！

　　那大乾魔君比李晓涯更惨，只见那大乾魔君整个身形是被轰飞了出去，那被撼天神火棍击中的大手居然是成了极其成了一个诡异的凹陷的凹形，显然是骨骼都被撼天神火棍一棍跟打碎了，惨叫一声，整个身形是被轰飞了出去！

　　“轰轰轰！”大乾魔君整个身形是在空气中挂出一道数千丈大的气浪，直接是朝那地面上轰了下去！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，那大乾魔君整个身形是重重的砸在那地面上，无数的沙石飞溅，整个大地都要被掀翻了一般，大地是爆裂开无数龟裂成数沟痕，大乾魔君是被轰进了一个深不见底的巨大坑洞里面……

　　“干掉漂亮！”董三通见状是大喜呼道，身形在天空连续闪动数下，停滞在李晓涯身边了，忽然是对李晓涯传音说道：“师兄！我要施展那招了！”

　　“好！干掉他！”李晓涯闻言是一愣，沉声答道，手指连点，那撼天神火棍化作一道红光飞了回来，手指飞快的掐诀念咒起来，撼天神火棍红光发生，整个天地都灼热起来，随着李晓涯飞快的掐诀念咒，那撼天神火棍方圆数百里的天空无数的红光光点涌动，飞快的朝那撼天神火棍涌入了进去，撼天神火棍随着那些红光光点的涌入，发出惊人的红色光芒涌动涌动，发出惊人窒息的火灵气！

　　“咻咻！”而那董三通也是飞快的掐咒年念诀，身上一圈圈的白气色光圈荡漾开来，化作无数的白光光丝，朝那月光弯刀不断的涌入了进去，那月光弯刀一阵阵惊人白光涌动，飞快的旋动抖动起来，发出令人窒息的法力波动！与此同时身上还放出无数的白光人影，在天空中不断的闪现，但是一出来又瞬间消失在空气中了！

　　而这时候！

　　“轰隆轰隆隆！”那大乾魔君被轰击下去的深不见底的大洞的大地是轰隆隆的抖动起来，无数的黑光从那大洞中透射出来，仿佛整个大地都在颤抖的模样！

　　“轰！”的一声爆响！

　　无数的山石飞溅，那大乾魔君化作一道黑光冲天而起，飞到了空中了！

　　“该死的人类！”只见那大乾魔君双目尽是紫红的血丝，暴怒至极的怒吼起来！那只被李晓涯撼天神火棍轰断的大手，居然已经恢复了原样，显然是施展了什么神通恢复了受伤的受不，但是明显气息是比之前差上了不少，看见天空上的董三通和李晓涯施展出来的惊天的气息，心中咯噔一下，大手一抓，只见一个紫黑色的药丸是出现在那大乾魔君的手上，一股惊人的邪恶魔气冲天而起，瞬间朝大口丢了进去。

　　“啊！”一吃尽这紫黑色的药丸，那大乾魔君全身忽然是疯狂的蠕动，大乾魔君居然是惨叫起来，轰轰轰！只见那无数的黑光狂涨起来来，那大乾魔君全身的黑光火炎突然暴涨，显示那紫黑色的药丸，瞬间强行提升了他实力，但是显然是有很大的副作用的，但是事到如今，战斗已经出乎了他的意料，不拼命不行了！

　　果然！

　　“轰轰轰！”那大乾魔君全身的黑光不断的涌动，显然已经是暴虐到了极点，那气息居然比受伤前更强了三分，一双猩红的双目，已经是变成了黑漆漆的光芒，全身的黑色火炎是烧得空气都是惊人的扭曲！

　　而这时候！

　　“轰轰轰！”李晓涯释放出来的撼天神火棍，在天空上已经是化作了数里大的模样，无数的火光火炎暴起，整个天空都变成了惊人的火红之色，大地上的山石都被这发出来的惊人温度跟烧的不断的爆裂开来！

　　“去！”李晓涯怒吼一声，手指重重一点，那撼天神火棍化作一道擎天之柱朝那大乾魔君的头顶上狠狠的砸了下去！

　　“轰隆！”

　　那撼天神火棍燃烧的红光火炎，好像是把天都要烧着了一般，不断的爆裂开来，狠狠的朝那大乾魔君的头顶上砸了下去！所过之处，空间都数无数的红光符文闪动！方圆百里都被那红光笼罩在住！

　　“不好！”大乾魔君见状是眼神一变，惊呼起来，撼天神火棍造成的威压让他都感到心惊起来，背后的肉翼黑光暴起，奋力一扇，轰的一声爆响，瞬间是消失在空气中了！

　　但是！

　　“爆！”只见董三通手指忽然朝虚空重重一点，怒声吼道！

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆响，无数的白光人影在虚空中出现，方圆数十里都是那白光人影，无数的白光人影是狂风骤雨般的爆裂开来！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　白光人影疯狂的爆炸起来，炸裂出一个个数里大的巨大白光气团，整个天空都为之震撼起来，无数的空间风暴不断的清晰爆裂！

　　“轰隆！”

　　只见虚空中一声爆裂，那大乾魔君刚瞬移出来的身躯，正好是被一个白光人影自爆的黑光炸了起来。

　　“去！”李晓涯见状双目一睁，神识直接是锁定那大乾魔君的所在，怒吼一声，手上红光暴起，瞬间朝大乾魔君的方向重重一点！

　　“轰隆！”

　　撼天神火棍一声惊天霹雳爆响，巨大无比的撼天神火棍猛的一震，无数的红光符文金光符文从那撼天神火棍不断的荡漾爆闪开来，整个天地都为之变色，撼天神火棍在一震，猛的一旋转！

　　“轰隆轰隆隆！”

　　撼天神火棍猛的在天空一旋转，朝那被董三通轰击出来的大乾魔君的头顶狠狠的砸了下去，所过之处，虚空是不断的爆裂，地面是疯狂的龟裂爆炸，瞬间就已经到了那大乾魔君的头顶了！

　　“可恶！”大乾魔君见状是暴怒大吼起来，好不容易在无数的董三通释放出来的白光人影自爆中，停滞住了身形，但是却已经来不及继续施展瞬移神通了，那撼天神火棍释放出来的惊人威压，已经是把他压制的死死的，只能全身黑光爆，大手黑光暴起，一双黑漆漆的金属巨手化作了千丈之大，朝天空上轰击下来的撼天神火棍挡了过去！

　　而这时候！

　　“去！”董三通突然是双目一睁，手指朝那大乾魔君的头顶重重一点！

　　“咻！”的一声犀利至极的破空之声暴起，那董三通身前的月光弯刀瞬间白光暴起，瞬间消失在空气中了，化作一道白光一闪即逝，朝那大乾魔君的巨大的脸庞轰了过去！

　　“嗷！”大乾魔君只觉得一股犀利得让他心悸的气息朝面门轰击而来，他脸色可没有浩天保甲防护，大吼一声！一个巨大的紫黑色大盾朝张口喷出，挡在了面门前！

　　但是！

　　“咻！”的一声白光大盛，月光弯刀在轰中那紫黑色大盾的一霎那，瞬间消失了，接着白光一闪，消失在空气中了，朝那大乾魔君的大脸轰了过去！

　　“不可能！”那大乾魔君见状是惊呼起来，只来得及把头一扭。

　　“噗！”的一声闷爆，那月光弯刀瞬间是击中了那大乾魔君的已经尽是黑光的巨眼，无数的黑紫色血液四溅开来……


第290章 魔劫之战（十四）

　　“嗷！！”那大乾魔君被这突如其来的一击击中了眼睛，是忍不住咆哮惨叫起来，大手一抓，硬生生的抓住那月光弯刀，捏在手里！

　　而这时候！

　　“轰隆！！”

　　那李晓涯轰击下来的撼天神火棍已经是道了那大乾魔君的头东上了。

　　“哐！！”的一声撼天动地的爆响，那撼天神火棍无数的红光火炎喷涌暴起，朝那大乾魔君的头顶狂涌了下去。

　　“轰隆隆轰轰轰！！”

　　只见那撼天神火棍轰击出来的无数的红光火炎是把大乾魔君整个身躯都已经燃烧了起来了。

　　“啊！！嗷嗷嗷！！”那大乾魔君被这些火炎一沾染道身上，身上的黑光火炎是飞快的熄灭了，咆哮惨叫起来，一声巨手拼命的朝那撼天神火棍抓了过去，也更顾不得那月光弯刀了，就是把那月光弯刀给扔了出去……

　　“哐啷！！”一声撼天动地的金铁交戈一般的金属碰撞爆响！天空和地面都被震荡出无数的龟裂开来，那撼天神火棍砸在了那大乾魔君的巨手上，那大乾魔君的一双巨手根本就来不及全力挡住，一双巨手是被轰击得弯曲得惊人至极。

　　“嗷！！”大乾魔君忍不住是惨叫起来，震动得整个天空都是惊人的扭曲！

　　“死吧！！”

　　李晓涯怒吼一声，全身法力暴涨，抓住那撼天神火棍，全力朝那大乾魔君的头顶砸了下去！

　　“哐啷！！”一声更加惊人的震耳欲聋的金铁交戈的碰撞之声暴起，那撼天神火棍重重的一棍轰在了那大乾魔君的头顶上了，那大乾魔君的整个脑袋都被轰进了肩膀上，无数的黑紫血液飞溅，庞大至极的身躯是重重的朝地面上砸了下去！！

　　“喔！！”

　　李晓涯再怒吼一声，撼天神火棍反手一棍，朝那大乾魔君被轰击下去的身躯，轰了起来！

　　“轰隆隆轰隆隆！！”

　　只见那撼天神火棍是刮在地面上的山岚上，把山岚都划破出一道道巨大无比的裂缝，无数的山石飞溅。

　　“哐啷！！”一声撼天动地爆响，那大乾魔君整个要被砸下去的身躯是被轰击的冲天飞了起来！

　　“呀！！”李晓涯全身五彩灵光继续暴起，双手五彩灵光大盛，背后的风暴金光翅一扇，瞬间冲击到了那大乾魔君的身后！

　　“哐！哐！哐！哐！哐！”

　　只见李晓涯身形在天空上不断的闪烁出无数的人影，手上的撼天神火棍轰出无数的棍影，接连不断的狂风骤雨一般轰在了那大乾魔君的身上，那大乾魔君身穿的浩天宝甲是被轰击的不断的变形！

　　“额啊啊！！”那浩天宝甲中传出一声声那大乾魔君的惨叫，法力气息不断的减弱！

　　李晓涯轰击了千百下，整个浩天宝甲连同那大乾魔君整个身前几乎砸成了极度的变形！

　　终于！

　　“轰！轰！轰轰轰！”

　　那浩天宝甲中一声声闷爆传出来，那浩天宝甲是被炸裂出无数的黑光，无数的黑紫色血液飞溅开来……

　　“轰！！”李晓涯忽然停止了攻击那大乾魔君，手上的撼天神火棍一震，朝那大乾魔君所在的浩天宝甲一顶！

　　“轰隆！”一声闷爆！浩天保甲已经被轰击的不成样子了，被撼天神火棍定在棍定上，无数的紫黑色血液从那浩天宝甲的空隙中流了下来！！

　　“喔哦！！！”李晓涯是如同擎天战神一般，咆哮怒吼起来，声势是震动的天地为之色变！！

　　“哈哈！大乾魔君已死！！我们胜利啦！！！”那被李晓涯这撼天神火棍滔天之力惊呆了的董三通是见状是大呼起来道，那声音是大得出去，传遍了方圆数百里！

　　而那身在禁制中的不断攻击那些魔物魔兵的修士，一个个停止了攻击，忙朝那天边望去，看见那李晓涯如果擎天战神一般盯着那大乾魔君的已经不成形状的身躯。

　　“喔！！！”

　　无数的修士是兴奋至极的发出齐声震天欢呼起来！

　　这一刻！

　　胜利的喜悦冲刺了所有人的身心！

　　多少年来，人类修士活在这魔劫的威胁中！

　　如今！

　　在那个传说中的应劫之人的带领下，击败了灭世的魔兵统帅！

　　而这时候！

　　“嗷嗷！！”只见那无数的魔兵魔物看见此景，先是惊呆了，然后是发出惶恐的怒吼，忽然是发出惊天怒吼，朝李晓涯等的方向冲了过去，一个个是黑光暴起，身形不断的膨胀起来，朝那李晓涯和董三通的方向狂冲了过去！

　　“攻击！杀死这些该死的魔兵！！”

　　千山上人等人是惊呼起来，朝无数的修士咆哮起来吼道，然后大呼起来道：“元婴期以上的修士我们出击，杀光些魔兵！！”

　　“喔！！”众修士大呼起来，无数的修士释放出法宝宝物，冲天而起。

　　“轰轰轰！”

　　连环超灵炮，灭魔神兵，不要灵石一般的朝那些漫天的魔兵魔物轰击了过去！

　　“！”而那浩天宝甲正在急剧的缩小，渐渐的化作了人形，李晓涯见状，冷冷一笑，身形冲天而起，大手一抓，把那大乾魔君的身体以及那浩天宝甲都收进了乾坤袋中，冲那董三通呼道：“胖子！我们上！不要放过一个高阶魔头！！”说罢，手上光芒一闪，火龙剑出现在手上了，另外一抓住那撼天神火棍朝那些魔兵魔物杀了过去……

　　“好！！”董三通闻言是大高声答道，说罢，手指连点，那月光弯刀是从天边飞了回来，化作无数的白光身影朝无数的魔兵飞了过去！

　　“轰轰轰！！”

　　李晓涯和董三通两人法力虽然消耗极大，但是好歹那也可是太虚期修士，加上魔兵的数量已经剩下不多了，两人是如同猛虎入羊群，不断的轰杀那冲击过来的魔兵！

　　“哈哈！胖子！真是多亏你啦！”李晓涯一面击杀无数的魔兵，一面对那董三通哈哈赞叹说道。

　　刚才！

　　要不是董三通先是用那无视宝物阻隔的神通，先是击伤了那大乾魔君的话，让大乾魔君无法及时防御的话，李晓涯那撼天神火棍要击中那大乾魔君也没那么容易，更别说击杀那大乾魔君了！

　　不过！

　　奋斗了千年，终于是胜利了！！

　　剩下的魔兵魔物其实并不是很多！

　　也就三十多万的模样，主要是开始的时候被那火雨流星击杀了不少，有被引进了不少那迷幻阵中击杀了不少，尤其大多是高阶魔兵首领都在那迷幻阵中，这一边倒的屠杀，有些魔兵终于是忍不住了，飞快的逃窜起来，但是有李晓涯和董三通，以及众多通神期修士的追杀，那有什么魔兵能够真正的逃掉……

　　终于……

　　“喔喔！！”

　　“胜利了！！”

　　当最后一个魔兵被击杀，无数的修士狂呼起来，整个天道宗沉浸在胜利的喜悦中！

　　太阳西下！

　　大地上是无数的紫黑色的血液，无数的修士正在打扫战场……

　　整个天道宗方圆数百里的山岚都几乎被轰成了平地，无数的坑坑洼洼的巨大坑洞……

　　“哈哈！！胜利了！师兄！”董三通看着那无数的修士欢呼的模样，哈哈大笑对李晓涯说道。

　　“恩！终于是胜利了！”李晓涯也是十分的兴奋，兴奋笑道，收起了身上的法力和宝物，忽然心中莫名其妙的感慨起来，自从自己进入天道宗的那一天起，就注定要为整个天道宗以及人界而战，终于取得了胜利，心中反而是有些莫名的感慨……

　　而这时候！

　　“涯！！”一声兴奋至极的声音大呼起来，只见那张虹是如同一片红云的朝李晓涯飞了过来，身后还有刘仙儿李母李牧之千山上人等通神期修士。

　　“涯！！我们胜利了！”张虹一把扑进那李晓涯的怀里，兴奋至极的大呼起来道！

　　“是啊！胜利了！”李晓涯闻言是兴奋呼道，心中暗道：“是啊！我还有挚爱的人！”搂着那张虹。

　　“恩？”李晓涯忽然一愣，脸色一变，朝一个方向望了过去，惊呼起到道：“黑骷髅？”

　　“谁？”众人闻言一愣齐刷刷的朝李晓涯望去的方向看了过去！

　　“咻！”只见光芒一闪，那黑骷髅是出现在空气中了，一脸恶毒的看着那李晓涯，那眼神是如同毒蛇一般，盯着那李晓涯。

　　“哼！黑骷髅！你自裁吧！”李晓涯那会怕那这只有通神后期的黑骷髅，冷一声说道。

　　“自裁？”那黑骷髅闻言是冷冷说道：“我既然来了，就没打算活着离开！”说罢，忽然是看着那张虹说道：“哦！这位大概就是你的双修伴侣了吧？”说罢一脸狰狞的暴怒起来吼道：“李晓涯！我要你永远活在痛苦之中！”说罢，全身灰黑光芒暴起，朝李晓涯冲了过去……

　　“小心！”李晓涯没由来的心中咯噔一下，忙挡在那张虹身前，沉声喝道，与此同时大手一抓，一个巨大五彩灵光巨手朝那黑骷髅抓了过去！

　　突然！

　　“噗！”的一声！

　　忽然是一声轻不可闻的闷响响动，张虹忽然身形一震，低头看去，只见背后一道黑漆漆的带血的刀刃，从胸口透了出来……

　　“轰隆！！”一声爆响，那黑骷髅整个人是被李晓涯的五彩灵光巨手轰飞了出去……

　　“虹姐姐！！”而这时候那刘仙儿忽然是惶恐的惊呼起来……


第291章 张虹之殇

　　“师姐！”李晓涯听那刘仙儿惶恐的惊呼，不禁一愣，只见那张虹那笑面如花的模样，胸口那道黑漆漆的刀刃是如此的清晰显露在他的面前，双目看着痴痴的看着李晓涯，渐渐的失去生机，缓缓的倒下去了，李晓涯见状脸色惨白的惊呼起来，心脏猛的抽搐起来，慌忙搂住那张虹。

　　“涯……涯……”张虹嘴唇微动，轻声呼道。

　　“师姐！”李晓涯看着那张虹如此的模样，顿时脑中一片空白，喃喃呼道……

　　“虹姐姐！”那刘仙儿瞬间也道了那张虹的身边了，惊恐的呼道，手指连点飞快的在那张虹身形连点，一阵阵惊人的寒气冲天而起，顿时无数的寒冰是封住了那张虹的胸口！无数的法力朝那张虹的身上狂涌了进去！

　　“师姐！师姐！你不能有事啊！”李晓涯被这寒气冻的一阵激灵，回过神来，手上顿时五彩灵光大盛，一个五彩灵光冲天而起，飞快的朝那张虹的身上身上狂涌了进去，口中连声呼唤起来道……

　　那张虹眼中的生机居然飞快的恢复了一些，忽然是睁大美目看着那李晓涯，恋恋不舍的模样……

　　而众人也被这情况惊呆了，这都已经胜利了，都没死几个通神期修士，居然是这等怪物被击杀了一个修士，而起是李晓涯的挚爱之人，众人脑中不禁都响起了那黑骷髅那恶毒之极的怒吼！

　　“李晓涯！我要你永远活在痛苦之中！”

　　“李晓涯！我要你永远活在痛苦之中！”

　　但是！

　　张虹的生机才恢复一些！

　　突然！

　　“滋滋滋！”那道黑漆漆的匕首，忽然是一阵黑光闪动，忽然是震动起来，李晓涯输入那张虹身上的法力忽然是飞快的朝那匕首狂涌了进去，那刘仙儿冰冻住那张虹的伤口也跟着无数的猩红的鲜血朝那匕首狂涌了进去……

　　“涯！那匕首！那匕首有古怪！”刘仙儿是惊呼起来道，眼眸已经是湿润一片，点点泪珠从那美眸中流下来。

　　“匕首！”李晓涯一见那匕首，怒吼起来，忽然全身法力暴起，无数的五彩灵光朝张虹的体内狂涌了进去，护住那张虹的心脏，无数的法力朝那匕首狂涌了进去。

　　“噗！”的一声，那那匕首是带出一道血光，从那张虹的胸口喷溅了出来。

　　“呃！”那张虹忽然是闷哼一声，身上的生机是飞快的消失了。

　　“师姐！”李晓涯见状是大惊呼道，身上的法力更加惊人的朝那张虹的体内狂涌，硬生生的护住了张虹那被洞穿的心脏。

　　但是！

　　“涯……”那张虹的眼神开始迷离起来，口中喃喃呼道，缓缓的闭上了眼睛。

　　“不！师姐！师姐！你不能死啊！”李晓涯是惶恐的大呼起来，那声音是凄厉至极，饶是众修士修炼如此多年心如钢铁，也是神伤疼惜……

　　但是！

　　饶是李晓涯神通法力通天，但是，那张虹还是闭上了眼睛，生机飞快的流逝了！

　　“师姐！”李晓涯只觉得脑中轰鸣爆裂，顿时脑中一片空白，惊呼起来，身上的法力冲天暴起，一股惊天煞气暴起！

　　“呃呃！”众通神期修士皆是抵挡不住这股气息，全部被这气息轰飞了出去，连那刘仙儿都不例外，只有那张虹是被李晓涯抱着，没有被击飞出去。

　　“师兄！”董三通见状是惊呼起来，手指连点，无数的白光冲天而起，朝李晓涯身上狂涌了进去，那滔天的煞气是被压制下去了一些，但是却无法完全压制下去……

　　而李晓涯如今脑中只剩下一片片张虹的片段……

　　张虹那绵绵的爱意……

　　张虹的羞恼……

　　张虹的醋意……

　　张虹的娇俏……

　　突然！

　　一个声音在李晓涯脑中惊呼起来道：“嗜仙匕首！”

　　“嗜仙匕首？”李晓涯身形一个激灵，仿佛只抓到一根救命稻草一般，惊呼起来朝那声音呼道：“那！那是什么？”忽然又反应过来了，那是五行彩灵芝的声音，忙哀求说道：“呱呱！我求求你！你救救我师姐啊！”

　　“被嗜仙匕首所伤，我没办法！”五行彩灵芝闻言是如此答道，让李晓涯是大失所望起来，心如刀绞，只有紧紧的抱住那张虹，喃喃说道：“师姐，我们说，我们永远在一起！一起得道飞升成仙，做那无拘无束的神仙眷侣！难道你都忘了吗？都忘了吗？”

　　“涯……”刘仙儿闻言心中微微颤抖，口中颤抖起来喃喃说道，朝那李晓涯怀里的张虹望去，心如刀绞，算起来，她和张虹的感情因为李晓涯比姐妹还亲，又是一同修炼合击神通，可以说比和李晓涯一起的时间还多，虽然会为李晓涯吃味，但是从来没有驱赶争执的想法，而这数百年来李晓涯被困在那神秘之地，两女是互相鼓舞修行，互相安慰那一幕幕重上心头……

　　原以为修仙者看惯了生死，原来还是会伤心……

　　“啊！大家快帮忙！我快镇压不住那煞气了！师兄入魔就惨了！”董三通是双目含泪，朝众人大呼起来道。

　　“好！”众修士忙一个个施展法术，镇压李晓涯不断暴起的煞气魔气……

　　“咦？师姐伤口正在愈合！”而那刘仙儿忽然是看见那张虹的血淋淋的伤口，正在缓缓的蠕动起来上面还有丝丝金光，不禁是一愣，大喜呼道。

　　“嗯？”众人一愣，齐刷刷的朝那张虹的伤口看去。

　　“涯！涯！你快看！虹儿没死！”而李母这时候也是惊喜至极的大呼起来道，伤口在愈合。

　　“伤口在愈合？”李晓涯终于是听到了众人的呼喊，不禁一愣，好像是听见无上梵音一般，忽然身形一阵，身上不断狂涌而出的魔气在不停的消散着，忙朝那张虹的伤口望去。

　　果然是看见那伤口在愈合的模样，大为惊喜起来呼道：“太好了，太好了！师姐！”

　　“咦？不可能的啊！被嗜仙匕首击中根本就可能生存的啊！”而这时候，那五行彩灵芝不和谐的声音惊呼起来道。

　　“滚！”李晓涯闻言怒骂一声道，紧紧的搂住那张虹，只见张虹的胸口的伤口已经完全愈合了！

　　但是！

　　“怎么！？没有生机啊？”李晓涯神识却没有感觉道张虹身上的生气，顿时心沉入了水底，这大起大落饶是李晓涯心境修为也经受不住了，更加惊人的魔气是冲天而起，让众修士镇压起来更加吃力了……

　　“居然叫我滚？”而那五行彩灵芝让李晓涯呵斥了一声，是大为恼怒起来，心中暗道一定要弄清楚原因才行，说罢，五彩灵光一闪，那五行彩灵芝居然是从李晓涯的体内飞了出来。

　　“嗯？五行彩灵芝？”众修士也没有想到五行彩灵芝忽然会从那李晓涯的身上飞了出来，玄门佛陀等等不禁心中暗呼起来，警惕的看着其他散修和魔修通神期修士。

　　“嘎！”五行彩灵芝一出来，看见那惊人的魔气，忽然已很五彩灵光大盛，那无数的魔气居然是朝五行彩灵芝不断的狂涌了进去，但是那李晓涯身上的不断飞出的魔气，好像是无穷无尽的一边，不断的用处，饶是五行彩灵芝也没有办法完全吸收完……

　　“啧！太惊人了！这李晓涯居然身上有如此多的煞气！”五行彩灵芝心中是暗自惊呼，五彩灵光一闪，飞到了那张虹是身上，一阵五彩灵光朝那张虹身上涌进去。

　　“咦？”众修士看见此景也是面面相觑起来。

　　“我知道了！”五行彩灵芝忽然是发现了什么似的，心中暗自惊呼起来，忽然是五彩灵光一闪，飞入了李晓涯的体内，忙朝李晓涯的神识传音说道：“李兄！李兄！我知道了，那张虹还有救！”

　　“有救？”李晓涯闻言心神一震，喃喃说道：“你怎么知道？”

　　“我看过了！这张虹应该是服用过什么上界之宝，所以肉身不死！”五行彩灵芝是忙解释说道。

　　“上界之宝？金刚草！”李晓涯闻言是一愣，心中喃喃传音说道。

　　“金刚草？那可是……”五行彩灵芝闻言是大呼起来，但是说到一半，又有什么估计一般，哑然而止，忙转口说道：“那太好了，原来是服用金刚草，我说怎么嗜仙匕首没杀死呢，救回来的把握就更大了！”

　　“真是太好了！呱呱！你有什么办法？”李晓涯闻言大喜，没想到金刚草还有这等功效，连声问道。

　　“这……额！要到上界去才有办法！”五行彩灵芝闻言一窒，忽然如此说道。

　　“上界！那岂不是没救了？”李晓涯闻言是怒声骂道。

　　“什么啊！你不是已经太虚期了啊！只要飞升上界，用上界才有的数宝物，一定能救的！”五行彩灵芝是十分气恼的模样说道。

　　“飞升！”李晓涯闻言心中一震，心中这样一下定决心，身上不断狂涌出来的煞气和魔气，飞快的消失了，眼神也顿时恢复了清明！

　　“涯！”

　　“晓涯！”

　　“李道友！”众修士见李晓涯眼神醒过来了，一个个是惊呼起来道。

　　“各位！我要飞升界！”李晓涯一恢复清明，忽然是朝众人如此说道。


第292章 千年之约

　　“飞升？”众修士闻言是面面相觑起来，李晓涯刚才如此疯狂的模样，这马上又恢复了清明了，一出口就是飞升，众人忽然想起，这李晓涯已经是太虚期修士，飞升自然是没问题了，但是如此一来的，众人以前的盟约的话……

　　但是如今的情况，谁敢开口说什么！

　　“不错！”李晓涯也不顾众人的表情，斩钉截铁的说道，声音一顿是解释说道：“张虹师姐还活着，但是要到上界才有救！”他已经下定决心了，不管怎么样都要救师姐，虽然还没有时间问那五行彩灵芝的具体的办法！

　　“什么？”众修士闻言是面面相觑起来，虽然不少修士看到了李晓涯身上的那五行彩灵芝和众多宝物十分心动，但是倒是羡慕之心大大的超过了那其他的心思，比较李晓涯的实力远远在于众修士之上，有如此多的宝物着实是应该的，谁也不会犯傻去打李晓涯的主意！

　　“涯！张虹师姐怎么样了？”那刘仙儿是希夷的朝那李晓涯问道。

　　李晓涯一见那刘仙儿那双希夷的眼神，忽然心中咯噔一下，自己要是飞升了，仙儿怎么办？还有爹娘呢？李晓涯心中忽然开始苦恼起来……

　　而这时候！

　　“呀！那该死的黑骷髅呢？”只见那董三通忽然是惊呼起来道。

　　“什么？”众修士刚才只顾着李晓涯和张虹，倒是忘记那黑骷髅怎么样了，刚才李晓涯那一拳轰飞了那黑骷髅，但是黑骷髅到底是怎么样了，还真没有人看到呢，只见远处的大山上有一个巨大的坑洞，但是却没有黑骷髅的踪影了。

　　“该死的！不会是让那家伙跑掉了吧？”不知道那个惊呼起来道。

　　“该死！”李晓涯是一咬牙，一股惊人的杀气冲天而起，让众修士感到一阵心悸，然后神识朝四面八方搜寻起来，方圆数百里都没有那黑骷髅的气息了，让李晓涯脸色越发阴沉起来……

　　“师兄！我去抓他回来！”董三通是怒声说道，就是冲天而去了！

　　“等等！胖子！”李晓涯是大呼起来道，指着那大山上的洞穴，说道：“黑骷髅已经死了，你看那！”

　　那董三通一愣，只见那大洞旁边的上方是挂着一个尸体，瞧模样，正是那黑骷髅的尸体，脑袋却在另外一边，正是那黑骷髅的尸体，原来李晓涯那一拳已经把黑骷髅轰成数碎了的模样……

　　“呼！各位！这里就交给你们了！”李晓涯看着怀里的张虹，忽然是叹了一口气，抱着那张虹朝峰内飞射而去了，刘仙儿等李晓涯亲密之人也忙跟着飞射而去了……

　　至此！

　　魔劫之战终于是落幕了！

　　在天道宗和李晓涯董三通的全力反击下！

　　这魔劫大战，伤亡其实并不算是很大！

　　天道宗倒是没有陨落多少修士！

　　而魔界高阶修士已经灭了！

　　当即，各派修士派出了一批高阶修士，传送道天元大陆，去把天元的玄天山脉给扫荡一遍，以防还有魔兵在那天元作乱……

　　自然了！

　　天下修士听说了这大胜的事情，天下修士为之振奋！

　　李晓涯董三通两大太虚期大修士力斗魔界大修士的一战，被广为流传！

　　天道宗之名更是前所未有的响亮……

　　无数躲藏闭关的修士开始出关……

　　然而李晓涯的爱侣张虹被偷袭的事情并没有传过来，当时李晓涯等人都是通神期修士在一起，倒是没有其他低阶修士看到事情的经过，各宗门通神期修士都保持了沉默，并不想因为如此打击胜利的喜悦……

　　而李晓涯回到悠然谷！

　　回到自己的房间中，把张虹是小心翼翼的放在床上！

　　只见张虹那绝色面容红润如旧，仿佛是睡着了一般，一点也看不出来没有了生气的模样。

　　“师姐！”李晓涯大手抚摸着那张虹的绝色娇容，双目含情脉脉的看着那张虹……

　　李母刘仙儿等人站在门口，一声不吭的看着那李晓涯，不知道怎么安慰李晓涯才好。

　　也不知道过了多久。

　　李晓涯才回过神来，忽然朝那五行彩灵芝传音问道：“呱呱！那嗜仙匕首到底是什么东西？我要怎么救张虹师姐？”李晓涯好歹也是修炼了一千多年的大修士，心中是悲痛至极，但是张虹还有救，倒是强忍控制这心中的心情，当务之急，心急伤心已然是无用，想办法救张虹才是真的紧急之事！

　　“哦！嗜仙匕首！”五行彩灵芝闻言忙传音说道：“嗜仙匕首传说是魔星界的界主当年炼制出来的专门偷袭的宝物，那东西极其厉害，而且无视修士的法力防御，飞起来无声无息，在上界是极其有名，只因为这嗜仙匕首一旦击中修士的肉身，修士的寿元生命之力马上会被吸光，而只有少数的宝物能够抵挡这嗜仙匕首的偷袭，金刚草炼体倒是能够抵御一下，但是麻烦就在于，张虹的修为太低了，并且被击中了要害，所以吸取了张虹不少的寿元生命力，你别看张虹如今还是年轻的模样，那是因为金刚草青春永驻的效果，其实张虹的生命力几乎已经被那嗜仙匕首吸光了，灵魂元神陷入了沉睡，要救张虹，首先就是要恢复张虹的生命力，然后就是用灵魂元神唤醒那张虹！”声音一顿是几下说道：“而能够恢复生命力的宝物，你们人界可没有，我知道的只有上界的一个大宗门应该有这宝物丹药，还有就是在蛮荒之地应该能找到天材地宝恢复张虹的生命力，但是那蛮荒之地可不是你这等修为能去的！所以你只能去那个大宗门求丹！”

　　“人界没有的宝物丹药？”李晓涯闻言是苦恼起来了，忙问道：“难道你不知道丹方吗？”

　　“拜托，那可是人家的宗门秘宝丹药，我那知道！”五行彩灵芝一点也不顾及李晓涯的感受，忙说道。

　　“那蛮荒之地又是怎么回事？”李晓涯忙继续问道。

　　“哎！蛮荒之地可是十分危险的，没有乾坤期去，那可是找死！”五行彩灵芝是如此说道。

　　“那就没有其他办法了吗？”李晓涯是苦恼问道。

　　“哎！你那张虹师姐要不是因为用过金刚草炼体，只怕早就死了！人界可没有这等恢复生命力的丹药！你又不是不知道！”五行彩灵芝是如此说道，声音一顿，忽然是有些纳闷的说道：“哎！我倒是奇怪了，那黑骷髅是那来的嗜仙匕首，要知道，就是在魔星界和上界，这东西几乎已经是灭绝了的啊！”

　　“我管那东西那来的，估计是那大乾魔君给他的吧！”李晓涯猜测说道。

　　“啧！不过你还有一个严重的问题，你飞升是不可能带上一个人的，这是违反天道规则的！”五行彩灵芝忽然是如此说道。

　　“是啊！张虹师姐怎么飞升啊？”李晓涯闻言一愣，新的麻烦又出来了！

　　“不过，你已经是太虚期修士了，加上你的灵根特殊，你要是有什么开天之宝级别的防御宝物的话，倒是可以试一试带着张虹飞升！”五行彩灵芝忽然又如此说道，声音一顿又补充说道：“但是这样可是很危险的，一不小心，你自己和张虹可能都无法成功飞升，反而是被丢弃在虚无空间也说不定！你可想好了！”

　　“开天之宝级别的宝物！可能我还是有一件如此的宝物，我先考虑一下吧！”李晓涯闻言一愣，忽然想起那大乾魔君的宝甲来，忙说道，说到这里，忽然是站起来，见众人还在门口焦急的等着，朝刘仙儿李母等人说道：“你们进来吧！”

　　“涯！张虹师姐怎么样了？”刘仙儿见李晓涯气色正常，语气也比价平静，深邃的眼中还有一股忧伤，犹豫了一下，开口问道。

　　“师姐！很麻烦！”李晓涯闻言一愣，见李母张虹李牧之董三通都是紧张的心情，还是把张虹的情况一五一十的说了出来：“师姐因为受到那嗜仙匕首……”

　　“那涯！这么说来，你要飞升上界去救张虹师姐吗？”张虹等人闻言是面面相觑起来，刘仙儿是犹豫了一下，小声开口问道，声音一顿，忽然是一咬牙说道：“涯！你去吧！我会去上界找你的！”

　　“这……”李晓涯闻言一愣，说不出话来了，丢下所有的人飞升上界，李晓涯自问做不到，但是张虹……

　　“师兄！你是不是担心大家的飞升？”一旁一声不吭的董三通忽然是开口说道，见李晓涯看了过来，忙说道：“师兄！你放心好了！我可以帮仙儿还有大家飞升的！你可别忘记了，我们天道宗可是答应过其他宗门的通神期修士，帮他们飞升的！”

　　李晓涯闻言忽然是环视众人一圈，忽然是看着那张虹，是有些心中一时间一拿不定注意……

　　众人见李晓涯不愿意多言的没有，也是静静的呆着不说话了，心中是开始思量起来。

　　“涯涯！你不是不是舍不得爹娘？”李母看着李晓涯闷声不吭的模样，心中是心疼不已，忽然是心中忽然是有了主意的模样，忽然上前对李晓涯说道。

　　“我……”李晓涯闻言一愣，不敢直视那李母的眼神，半晌才说道：“我不能就这么飞升了上界……”

　　“放心好了！这不是有三通吗？”李母是劝说道。

　　“哎！臭小子！我们好歹也是通神期修士，能活个上万年，难道你对我们没有信心？”李牧之闻言是少有的开口劝说道。

　　“是啊！师兄！我答应你，一定帮伯母伯父和刘师妹飞升了，我才飞升！”董三通一旁也是坚定的承诺说道。

　　“你们……”李晓涯闻言一愣，忽然见众人的眼神都皆是鼓励，胸口顿时一片暖意，感动不已，有这些有情有义的亲人朋友，或许才是李晓涯坚不顾一切要守护整个人界的动力，但是却让李晓涯更加不舍……

　　而这时候！

　　“李兄！”五行彩灵芝忽然开口说道：“你还是尽早飞升得好，那金刚草虽然能够让张虹肉身保持不死，但是不知道那嗜仙匕首吸了张虹多少生命力，是在不宜久拖，说不定会耗尽寿元陨落的，你还是尽早打定决定得好！”

　　“这样！”李晓涯闻言脸色一变，忽然看着那张虹恬静的绝色娇容，心中想起和张虹的点点滴滴，不能没有你，忽然是站起来，下定决心的说道：“我决定了，明天就飞升！”

　　“嗯！”众人闻言皆是毫无怨言的点头答道。

　　李晓涯见众人如此表情，忽然是不知道该怎么如何用言语来表达，心中只有一个念头，我的生命因为你们而灿烂……

　　虽然觉得了，但是还有有些事情要李晓涯自己亲自处理才行。

　　那魔劫大战的事情，虽然胜利了，李晓涯可没心情管那后事了，直接通知了千山上人等人一下，自己已经决定飞升的事情，虽然其他宗门的修士心中惦记着当年的盟约，但是好歹，李晓涯已然是整个人界的太虚期，谁敢多言呢？

　　不过，千山上人也是不想因为这些事情影响天道宗的声誉，还是把董三通要留在人界帮助众人的飞升的事情告诉众人，当然了，不会把董三通留下来是为李晓涯的亲人的原因给说了出来……

　　如此一来，倒是让各大门派的修士安心。

　　其实，就是天道宗不管其他门派，也没那个门派敢说什么，毕竟以天道宗抵抗魔劫的天大功劳，整个修仙界的救星……

　　另外李晓涯还去拜访了师傅道灵天尊一趟，道灵天尊也没多说说什么，只是拍了拍李晓涯的肩膀，说道：“你是我最骄傲的弟子……”就让李晓涯和众师兄弟告别……

　　李晓涯和那刘仙儿坐在洞府中，两人已经是坐了一个多时辰了，对于修仙者来说，一个时辰打坐一个周天就过去了，但是，两人却一句话都没有说。

　　终于！

　　刘仙儿忽然是站了起来，忽然是含情脉脉的看着那李晓涯坚定说道：“涯！一千年之内，我飞升上界去寻你！”

　　“仙儿！”李晓涯动情的抱住那刘仙儿，动情呼道……

　　“等我飞升上界，要是张虹姐姐有个万一，我可不认你了……”

　　“恩……”

　　三天以后！

　　人类斩杀魔劫统领的人类太虚期大修士李晓涯已经飞升上界了的消息传遍了整个人界……


第七卷 星界


第001章 上界

　　在一片黑紫色的巨大城堡中！

　　“该死的！大乾魔君也死了！可恶啊！”一声惊天动地的咆哮之声，冲天而起，震动得整个城门都嗡嗡作响，震动不已，似乎整个城堡都要崩塌了的模样，好在！

　　“咻咻咻咻！”

　　这城堡忽然一阵惊人的气息涌动，无数的黑色符文在整个城堡的城墙上显现，似乎是直接触动了禁制，这才停歇下来了……

　　在城堡的中心的一座超级大殿中，一个满是犄角的巨大至极的黑影，那双目是露出极其疯狂的嗜杀之色……

　　突然！

　　“轰隆隆！”那大厅的中央忽然是一阵风雷之声暴起，一圈圈的黑光涌动，一股滔天的邪恶之气在天空中不断的涌现出来，浩瀚的气息是在天空上不断的不断的高涨暴涨，让那个巨大的黑影气息顿时被压制了下去！

　　“参见魔帝大人！”那巨大的人影是惶恐至极的跪下高声呼道。

　　“恩！起来吧！”那黑漆漆的空间中出现了一个湖大的黑漆漆的光幕，一个看不相见身形的影子，出现在其中，沉声说道，这影子一说话，整个天空的空气在惊人的颤抖起来，仿佛是蕴含了什么天地法则一样……

　　“属下不敢！”那人影却是惶恐至极的说道。

　　“恩！关于那个人类的小星界！就如此吧，那小星界已经属于三十三星界的人类的了！”那声音是随意至极的说道。

　　“可是……我们不是还有一次机会吗？”那个跪下来的身影是有些犹豫了说道。

　　“就这样吧！我已经答应了那仙星界的老家伙了！”那声音是不可置否的说道。

　　“是！属下明白了！”那人影闻言一震，忙恭敬答道，顿时不敢多说什么了。

　　“至于你！办事不力！”声音忽然是沉声说道：“马上前往魔心殿，接受三万年的魔星试炼！”

　　那人影闻言一震，似乎不敢相信的模样，全身一阵战抖，最后还是恭敬说道：“是……属下遵命！”

　　“去吧！希望你能活着回来！”那声音是如此说道，说罢，化作一滩黑气消散在空气中了。

　　“魔星试炼……”那身影是喃喃说道……

　　而在一处天地交接的地方，天空是悬浮着一座巨大无边的山岚，整个是被一阵五彩灵光包裹起来，如果有人界的修士在此的话，就会发现，这悬浮的巨大至极的山岚，居然和当年万丈海浮上来的宝山几乎一模一样，但是却是大了不知道多少倍，而且上面是生机勃勃，无数的白光巨鸟仙鹤，飞来飞去，而在山岚上还有无数的身影在其中飞翔走动。

　　而在这山岚的正中心的大殿上！

　　一个全身身穿一件不时流动着五彩灵光的巨大身影，盘坐在大殿中，虽然隔得很近，但是那面容却是无法看清楚的模样，仿佛天地之前，这人影似乎已经是融合进了法则中了……

　　突然！

　　“轰隆隆！”

　　整个大殿的上空是一圈圈的白光闪动，空间开始惊人的抖动起来，无数的空气扭曲转动，无数的星辰一般的光点旋动。

　　“道德！”只听见一个声音是突然从那白光漩涡中传了出来，那声音是如同在让修士的灵魂深处响起一般，震荡出一圈圈的法则之光……

　　“仙帝大人！”那个五彩灵光闪闪的人影忽然一双神目透射出来惊人至极的光芒，恭敬答道。

　　“那个要你出身的小星界的那位已经认输了！现在那小星界归你们人类一方了！”那声音是如此说道。

　　“放弃了？呵呵！那敢情太好了！”那叫道德的修士是惊喜呼道。

　　“哈哈哈！能让那位认输，真是叫人畅快啊！”那先帝大人似乎十分高兴的模样哈哈大笑说道。

　　“谢谢仙帝大人做主！”那道德是欣喜的说道。

　　“不过！”那仙帝大人是有些犹豫的开口说道：“如此一来，你们人类可就彻底得罪那位了，你们三十三星可就要小心了！”

　　“谢谢仙帝大人！我们明白！”那道德是恭敬说道。

　　“那你们好自为之了！”那仙帝说罢，一阵白光闪动，缓缓的消失在空气中了……

　　那道德看着那白光消失，忽然是喃喃说道：“好！终于是成功了，下面就看我们人类的运道了……”这修士说罢，手指飞快的掐诀起来，那手指掐动起来，空间居然开始不断的扭曲抖动，似乎蕴含极其深奥的天地法则一般……

　　在一天广阔至极的天地之间！

　　只见天上是高高挂起八个太阳，只见这八个太阳是形成一个巨大的环形，缓缓的转动着，发出暖洋洋的阳光照耀着整个大地！

　　而在天地下方！

　　血腥惊人的一幕正在上演！只见惊天动地的咆哮冲天而起，整个地面都在颤动……

　　“喔！杀！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　“冲啊！”

　　“杀死那些该死的虫子！”

　　“轰轰轰！”

　　无数的骑着一只只长达三四丈的，头上长着一道独角，全身身披蓝紫色的战甲的巨大的巨牛一般的坐骑，坐骑丈坐在一个个咆哮怒吼的，似人非人人形，面容却是稀奇古怪的皮肤的兽脸的骑兵，舞动着各种各样的武器的朝前方咆哮冲锋起来。

　　而这些骑兵是多得惊人至极，只见方圆数十里都是这奇怪的兽骑兵，足足有上百万的模样，身后卷起无数的沙尘暴，整个地面都在震动爆响的！

　　“咕噜噜！嘎嘎！”

　　“杀光那些兽人！”

　　“沙沙沙！”

　　而在这些兽骑兵的正前方是无数的提醒庞大的，无数奇形怪状的，数量更加惊人的人形昆虫一般的各种各样的妖虫，铺天盖地的朝那些兽骑兵冲了过去，无数的空气震荡撕裂，这些妖虫爆发出来惊人的气势，朝那无数的兽骑兵冲了过去。

　　“轰隆！轰轰轰！”

　　只见两者相撞，天地只见都炸裂开了，一般，无数的兽骑兵，妖虫，撞击在一起，无数的妖虫和兽骑兵是撞飞了起来，兽骑兵不断挥动手上的兵器，不断的长那些妖虫轰击了过去，天地都被这惊人的喊杀之声给震翻了一般，无数的墨绿液体从那妖虫飞溅，那些妖虫也是无数的手段轰击，毒液，飞廉，朝兽骑兵狂涌了进去，方圆数十里都是惊天的喊杀之声，整个是个绞肉机一般……

　　突然！

　　在天空上！

　　“轰隆！”一声惊天动地的霹雳，天空中无数的五彩灵光不断的在天空中聚集，渐渐的形成一个巨大无比的漩涡，而那漩涡是越来越大，惊人的五彩灵光从那五彩漩涡中透射出来，短短几呼吸间的功夫，那巨大的五彩灵光漩涡，不一会儿功夫是把整个天空都罩在其中了！

　　“轰隆！轰隆隆！”一阵阵电闪雷鸣，只见那五彩漩涡中无数的五彩闪电轰鸣，映照得整个天空天空是无数的光芒闪动……

　　这突如起来的天象，饶是下方的兽骑兵和妖虫打得难分难解，也不禁是不少也跟着停下来，抬头看着天空……

　　而这时候！

　　身在百里之外的无数兽骑兵的方阵中，一只巨大无比的巨象上，上面是一个巨大的和钢铁宝座，一个体型庞大的数丈高的长着四个巨大的碧绿大眼，皮肤是深蓝色的，脑袋长着一对牛耳朵的兽人，是直勾勾的看着那天上的异象，惊呼起来道：“怎么回事？难道是异宝出世？”

　　另外一边，无数的妖虫群中，一个全身碧绿的，放半身身材妖娆丰满的女性一般的头长绿发的，背后长着三对碧绿的半透明翅膀的，美丽至极妖娆妖虫也是诧异的而看着那天象，一副惊愕不已的模样，口中喃喃说道：“怎么回事？”

　　而那五彩漩涡中的灵气是越来越浓厚，那五彩灵光的中央开始崩裂出无数的黑漆漆的空间裂缝，发出刺耳至极的咔咔咔的崩裂之声！

　　突然！

　　“轰隆！”

　　一声惊天霹雳，只见那中央是不断的崩裂出无数光丝，一道巨大无比的五彩灵光从五彩漩涡中爆发出来，朝那下方的战团轰击了下去，轰在了那正在厮杀的兽骑兵和妖虫中间！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，只见那地面上是无数的山石飞溅，沙尘爆裂，顿时地面上的五彩灵光是差四面八方不断的展碎爆裂，无数的兽骑兵和妖虫，发出一阵凄厉至极的惨叫，朝四面八方飞了出去……

　　隐隐约约那那五彩灵光光柱中，一道两道人影是从中闪身落了下来……

　　“轰隆隆！”天空上的五彩灵光闪电，是不断的朝地面轰击了下来，一道接一道的，没完没了的模样……

　　只见四面不断的狂震，沙尘暴四处奔袭，老半天来停歇不下来！

　　好不容易等爆炸停歇下来！

　　“咻咻咻咻！”只见那无数的沙尘暴中传出一阵惊人的五彩亮光，一股滔天的气息，冲天而起，只见在那迷雾中一个全身被五彩灵光盔甲包裹住的，长得极其俊美的男子正在其中，而身边则是一个身穿一套黑漆漆的盔甲的女修士，被无数五彩灵光包裹起来，看不清楚面容的模样……


第002章 种族契约

　　“这里就是上界？”只见那俊美的男修士是喃喃说道，四处打量起来，然后神识朝四面八方查探起来，只发现自己身在一个数里大的巨大坑洞中。

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”天上的五彩灵光也是在不断的消散开来！

　　“好惊人的灵气啊！”只见那修士忽然是感叹的惊呼起来，手指一点，身边那个身穿黑漆漆的盔甲的女修士一阵五彩灵光闪动，跟着那修士飞了起来……

　　不错！

　　这两个人，正是从那人界飞升上界的李晓涯和李晓涯带着飞升上来的张虹！

　　想起这飞升的危险经过，让李晓涯是心中大为侥幸！

　　李晓涯自己还好，最主要的还是张虹！

　　要知道带着修士飞升那可是大忌，那是违反天地大道规则的，一人得道鸡犬升天也只是世俗传说之事，就算李晓涯神通已经是太虚期修为，要抗下那飞升天劫自然是十分轻松的事情了，但是要是带着张虹那可就麻烦了，那可是会引起天谴的，那天谴的威力比起飞升天劫来，那可是两回事，那可是根据修士修为发动不同威力的雷劫，饶是李晓涯自己能抗住，那张虹灵魂已经沉睡，再者不能自行运转修为防护自身，天谴雷劫下来，那是肯定灰飞烟灭的下次，更不要谈什么到上界来张虹了！

　　但是！

　　好在有那五行彩灵芝，因为如今张虹灵魂元神沉睡，但是五行彩灵芝传授了李晓涯一种秘法控制张虹的肉身，引发张虹自身的法力，加上李晓涯大量的法力涌入，硬生生的把张虹的修为暂时提升到了通神期大圆满顶峰的修为，引发飞升天劫，自行飞升，那就不是那十分厉害的天谴雷劫了，当然了如此一来的代价也是十分高昂的，李晓涯的三分之一的法力和神识消耗一空，加上自己还要抵御飞升天劫，还真是十分危险的事情。

　　好在！

　　从那大乾魔君那得来的开天之宝浩天宝甲，人类修士居然能用，所以李晓涯控制那张虹的肉身，滴血认主了那浩天宝甲，让张虹穿着那浩天宝甲飞升。

　　这样倒是让李晓涯多了几分把握！

　　饶是这样，李晓涯一路护住那张虹，硬生生的抵御两个人的飞升天劫，飞升了上来！

　　但是！

　　半路上还是出了意外，在通过跨界通道的时候，一股惊人的规则之力，居然要张虹从李晓涯身上抓走，李晓涯只有拼命阻止，后来实在是抵挡不住了那规则之力，眼看张虹的肉身要被那规则之力撕成碎片，危急之中，李晓涯还是硬生生的脱离飞升通道，从通道中的一个空间风暴缺口飞了出来，这才躲过了一劫……

　　而这时候！

　　身在那巨兽钢铁宝座上的那蓝皮肤兽人是惊呼起来道：“嗯！是人类仙人！”眼中是闪过一丝犹豫……

　　另外一边，那个绝美妖娆的妖虫也是惊呼起来：“该死的！人类仙人怎么可以参与我们种族大战呢？”

　　“是真是人类啊？”

　　“喔！我还是第一次看到人类呢！”

　　“啧啧！瞧模样和传说中不一样，似乎还挺好看的！”

　　“是仙人！”

　　“是人类仙人！”

　　“他们怎么来了？”

　　“该死的人类仙人，居然插手种族战争？”

　　“他不要命了啊？”

　　而那些兽人骑兵和那无数的妖虫也是叫嚷起来……

　　“嗯？都是妖兽和虫类妖兽？”李晓涯眉头一皱是喃喃说道，自然是发现了方圆百里内的妖兽和虫类妖兽，让李晓涯惊愕的是，这些妖兽和虫类妖兽根本就没有法力在身，但是那气息却是十分强大，堪比凝丹期修士，尤其是那妖兽骑兵，明明不是九阶妖兽，但是却已经是化作了人形，而且还能叫嚷着说着什么，明显是灵智不浅的模样。

　　更让李晓涯惊愕的是这地方的灵气，居然比人界自己的洞府还要惊人的模样，而这地方看起来根本就不像是什么修士大牌的修真之地的模样……

　　而李晓涯这会儿是听着无数的妖兽和虫类妖兽叫嚷的模样，倒是听不懂这些妖兽的语言，心中忽然闪过一个念头，身形一动，灵光一闪，连同那张虹消失在空气中了，瞬间出现在那一个长着两个巨大的犄角，有点像牛的妖兽……

　　“你！你这人类仙人！你要干什么？”那妖兽见李晓涯突然出现在自己的面前，是震惊至极的惊呼起来道，身形是连连后退。

　　“哼！就你了！”李晓涯是冷哼一声说道，说罢，大手一抓，无数的五彩灵光闪动，瞬间一个五彩灵光大手就把那妖兽抓住了。

　　“人类！你想……干干什么？”那妖兽是怒吼起来道，全身忽然一阵光芒闪动，居然是要撑开李晓涯的大手的模样，但是那撼动李晓涯五彩灵光大手一分！

　　“咦？”李晓涯见状倒是一愣，那妖兽刚才爆发出来的光芒倒是和人界世俗的人类武林高手有些相比，但是却要厉害得多，堪比一般凝丹期修士的模样，那倒是让李晓涯吃了一惊，要知道在人界就算是世俗最厉害的武林高手也不可能凝丹期修士的对手，但是这妖兽虽然没有法力，但是却有这等神通？

　　不过，就算是有凝丹期的神通那也不可能是李晓涯的对手，李晓涯身形一闪，瞬间出现子在那牛头妖兽的身边，大手一抓，大手抓在那牛头妖兽的头上了，接着是五彩灵光闪动，那牛头妖兽身上无数的五彩灵光顿时朝李晓涯手上狂涌了进去，不一会儿功夫，海量的信息是朝李晓涯的脑中狂涌了进去，其中就包括这上界的语言！

　　李晓涯这可是直接用大神通直接是搜魂了这个妖兽的记忆，自然把语言都搜寻了过来了，以他太虚期的修为对付这么一个连等级都没有的妖兽自然是十分轻易了……

　　但是！

　　“还有这事？”搜魂过来的信息倒是让李晓涯有些惊讶，不由惊呼起来道……

　　而这时候！

　　“轰！”只听见一阵惊人的破空之声暴起！只见天空中一个四眼牛耳的妖兽已经是飞到了那李晓涯身前数十丈了，一脸惊愕的看着李晓涯惊呼起来道：“人类仙人！你居然敢违反种族契约？”

　　李晓涯闻言一愣，看见这四眼牛耳妖兽身上没有灵气居然也能飞行，知道这牛头修炼的这世界专有的斗气，已经是到了堪比元婴期的地步！

　　同时！

　　脑海中忽然闪现搜寻那牛头妖兽的记忆，出了那关于种族契约的信息以及关于这块大陆的一点信息，这大陆叫做古妖大陆是妖族的地盘，如今这地方出现的虫族是入侵者来攻打古妖大陆的入侵者，至于人族，这个牛头妖兽却没有什么影响，只知道人族是在一块叫东夏大陆的地方，至于东夏大陆在哪里，这牛头妖兽根本就不知道，因为他只是一个小兵，那知道更广阔世界的事情。

　　而那所谓的种族契约，这牛头妖兽却是知道的很清楚，所谓的种族契约，是由这世界的四大种族和无数种族立下来的契约，因为这世界的修仙者虽然多，但是没有仙根同样是不能修炼成仙，但是因为修仙者太多，各大宗族也需要无仙根的种族不断的为自己宗族诞生有仙根的修士，而各大种族都不希望对方屠杀自己的无仙根族人，但是修仙者也是从无数的五仙根族人中诞生的，一旦世俗种族之间发生大战，如果修士参与的话，就会造成大量的无仙根修士大量伤亡，那对于整个种族来说，不加以抑制的话，那可是对于种族的发展十分麻烦的！

　　所以四大种族和众多小种族之间就共同立下了这种族契约：既是修仙者不得参与种族之间的大战，一旦插手的话，必将被无数种族修仙者追杀……

　　还有值得一提的是，这牛头妖兽，看起来像是化形的妖兽模样，其实他们天生就是这个样子的，是从妖兽不断进化出来的有智慧的种族，严格意义上来说，并非是妖兽，而是妖族！也有种族把他们叫做兽族，也是如同人类一般，天生有智慧的！

　　而那虫族也和妖族一般，并非是虫类妖兽，而是这一界数百亿年来诞生的有智慧的种族人群，虽然是虫形妖兽的模样，其实根本也是两回事。

　　而这虫族和妖族正是四大种族之一，而在那东夏大陆的人类也是四大种族之一，当然了，这牛头妖兽，不应该说是牛头妖族只是一个小小的小兵，不要说去其他大陆了，就是方圆万里之外都没有去过，很多事情都是道听途说而已，对于修仙者知道的就更少了……

　　李晓涯脑中飞快的闪过这些信息，其实也就一呼吸之间的事情，虽然还有许多疑问之处，但是自己刚跨界过来，也没有必要是招惹什么种族契约，谁知道这上界对于违反契约的修士执行得怎么样。

　　“在下意外落入此地！倒不是要掺和你们两族之战！”李晓涯是冷冷说道，一个堪比元婴期的家伙还不放在他眼里，说罢一阵五彩灵光闪动，带着那张虹就要飞天而去！

　　那知道！

　　“站住！”那四眼牛耳妖族是怒声大吼起来，居然是不怕李晓涯这个修仙者？追了上来！


第003章 大小星界

　　“哼！”李晓涯身形一停，冷哼一声说道：“你想死嘛？”

　　只见那四眼牛耳妖族是一脸倨傲的模样沉声说道：“哼哼！你一个人类仙人跑到我们古妖大陆来干什么？识相的话感快和我去见……”

　　“滚！”李晓涯闻言顿时暴怒喝道，身形一动！

　　“嗷！”那四眼牛耳妖族惨叫一声！

　　“轰隆！”的一声爆响，那四眼牛耳妖族只觉得一股惊人的巨力传来，顿时整个人是被轰飞了出去了！砸在了地面上，无数的沙石飞溅，那四眼牛耳妖族整个是被轰出去数十丈生死不明了……

　　“哼！不知死活！”李晓涯却是冷眼一声冷冷说道，化作一道五彩灵光在天空中一闪即逝，接着是连续不断的闪动，几个呼吸就消失在空气中了……

　　“统领！”而数个身材高大的虫族兽骑士飞快的朝昏迷不醒的四眼牛耳的妖族首领飞了过去……

　　“孩儿们！杀光这些妖族！”这时候，数百里外的一个的那妖娆的虫族统领是把事情看到一清二楚，这可不是虫族的幽虫大陆，自然不管这人类修士跑到古妖大陆来干什么，如今那妖族通灵已经昏迷了，自己乘机攻下这一块妖族的地盘才是真的，忙朝那些虫族呼道，轰隆隆，只见那些虫族战士顿时是咆哮起来，朝那些紧张的妖族杀了过去……

　　后面发生的事情李晓涯自然是不知道怎么样了。

　　只见！

　　“这妖族身为没有仙根的种族居然敢拦修仙者？这大陆到底是怎么了？”李晓涯一面飞遁，口中喃喃说道，他刚才就是随意一脚废掉了那妖族大军的统领，他并非是嗜杀狂妄无情之人，要是那妖族不是没事送上门来，还以为自己真怕那什么种族契约，虽然他不知道是不是真有修仙者会为一个只是看起来只有元婴期实力的族人出手，但是肯定不会是满天下的找自己，修仙者可没有这样的空闲，更何况只是死掉一个族人而已，又不是自己屠杀了大量的妖族族人，李晓涯在人界好歹那也是最顶尖的修士，那好比是人界之主，只不过李晓涯性子宽厚对于称王称霸没什么兴趣罢了，自然也不会把一个没有仙根的妖兽放在眼里了。

　　“不过！还是先搞清楚这地方情况再说！快点把师姐救醒再说！”李晓涯看着身边那被浩天保甲紧紧包裹起来的张虹，心中忽然是有些黯然，喃喃说道，倒是没有半点飞升成功的欣喜心情，反而是皱着眉头停滞在天空中真正的打量起这个所谓的上界来……

　　“八个太阳？”忽然李晓涯抬头看着那天空来，只见天上是高高挂起八个太阳，只见这八个太阳是形成一个巨大的环形，缓缓的转动着，发出暖洋洋的阳光照耀着整个大地，让李晓涯更加惊讶的是，这八个太阳可不像是人界的太阳那么强烈的光芒，反而光芒十分柔和的模样，但是因为有八个，照耀在大地声倒是十分明亮，而且这八个太阳看起来，似乎好像是形成一个圆环旋转，并不是人界那样日出东方日落西边的模样。

　　“难道这上界没有白天晚上不成？”李晓涯看见此景是心中暗道。

　　而李晓涯放眼望去，是一望无际的平原，地面是山石和一些李晓涯没有见过的植物树木，而自己的神识朝四面八方开始探测，李晓涯忽然发现只见的神识似乎被压制了一般，居然只能探测到方圆数十里的模样，让李晓涯倒是十分惊愕。

　　不过！

　　这灵界的灵气倒是十分惊人，李晓涯估计就是在这比较平常的地方修炼也能比得上他在天都峰的密室洞府呢。

　　“果然是修炼的最好的天地啊！嗯？”李晓涯是感受了一下，感叹说道，说罢，身形一闪，瞬间是落到了地面上了，忽然是附身朝地面上摸了下去，抓起一把沙石，只觉得这上界的沙石比人界的沙石要重上数倍，手上五彩灵光一闪，那些沙石顿时是化作了粉末，喃喃说道：“这里的山石居然比人界要坚硬而去要重上不少，看来这沙石也不是那么简单啊！”

　　虽然搜魂了那个妖族小兵的记忆，但是那妖族小兵的记忆中还真没有多少有用的东西，就是文字也不识几个，对于上界的基本情况，如天上为什么有八个太阳，地上的泥土为什么那么比人界重结实那么多，都不知道，就像生活在人界的一般人类不会去追击考虑太阳东升西下，潮涨潮落等上自然现象。

　　“不过！呱呱不是对上界的事情知道不少吗？问问呱呱就好了！”忽然想起那五行彩灵芝来，李晓涯心中暗道，忙朝那五行彩灵芝传音说道：“呱呱！呱呱！”

　　“嗯？李兄！你飞升成功了没有？”那五行彩灵芝闻言突然是惊喜呼道。

　　“成功了！我现在上界了！”李晓涯忙答道。

　　“喔！喔喔！终于是回来了！哈哈！”此言一出，那五行彩灵芝是欣喜至极的呼道，说罢，是化作一道五彩灵光从李晓涯的乾坤袋飞了出来，那五行彩灵芝胖乎乎的可爱身形是出现在天空中了。

　　“回来了？”李晓涯闻言是心中一动，心中暗道：“呱呱果然是上界之物啊！”当年自己被关在那神秘之地的时候，呱呱轻易的拿出太虚期的功法秘籍出来，还知道不少什么星界小星界的事情来，但是李晓涯无论怎么问，那五行彩灵芝都保密不说，包括自己飞升之前，也是问了那五行彩灵芝许多次上界的情况，但是五行彩灵芝却说不能说，怕违反天地规则，等道上界再说……

　　“哇！果然是大星界的味道！”只见那五行彩灵芝是夸张的兴奋呼道，围绕着李晓涯四处闪动起来，接着是落在那地面上，欢欣雀跃的模样……

　　“呱呱！你现在可以跟我说这上界的事情了吧？”李晓涯见那五行彩灵芝如此欢欣的模样，心中也是跟着开心起来，朝那五行彩灵芝说道。

　　“恩！好吧！也免得你在上界惹祸！”五行彩灵芝闻言忙五彩灵光一闪，是如此说道，声音一顿，忙说道：“不过，我们首先得搞清楚我们在那个星界！”

　　“哦！对了！听你老说这什么小星界魔星界的，这星界到底是怎么回事？”李晓涯忙问道。

　　“星界！我该怎么说呢！额……”那五行彩灵芝闻言忙朝李晓涯传音说道：“至于星界怎么形成的，其实我也不知道，那年代已经是太久太久了，大概也只有各星界之主才知道吧，不过可能肯定的是，整个乾坤宇宙，一共有三十三个大星界，而在三十三个大星界下面有无数的小星界，你们人界就是某个大星界下面的一个小星界！”

　　“这样？那我们人界是属于哪个大星界的小星界的啊？”李晓涯闻言心中倒是么有什么概念，忙继续问道。

　　“这个我就不知道了！”五行彩灵芝是如此说道，声音一顿，忙说道：“虽然大星界只有三十三个，但是小星界可不知道有多少呢，据说，有的大星界如魔星界仙星界那可是有上万个小星界呢！你说我哪知道你们在那个星界？”

　　“啊！那么多啊！”李晓涯闻言是惊愕的惊呼起来道，他一直以为，人界只有一个，然后飞升上界，上界上面是仙界呢，没想到这所谓的上界还那么复杂啊，光是大星界就有三十三个了，那和人界一样的小星界不知道有多少个，少说也得有数十万个了嘛？心中如此想，忽然想起刚才那五行彩灵芝说的话语来，忙继续问道：“对了，你刚才说魔星界？不就是那魔界来攻打我们的魔界修士嘛？那他们也是一个大星界的？还有他为什么要攻打我们人界啊？”

　　“哼！魔星界！”那五行彩灵芝一听那魔星界之名是冷哼一声，似乎对这魔星界相当的不感冒的模样，这才说道：“那魔星界可是三十三星界中最强的一个星界，他们可是统领了六个星界，他们攻打小星界，是为了占领更多的飞升修士的资源，而你们人界那小星界肯定本来是属于仙星界联盟下的某个星界的小星界，他们占领你们的人界，就等于削弱了仙星界的实力了，所以才攻打你们人界的吧！”

　　“哎！那他们都已经有那么大星界了，还要我们一个小星界？”李晓涯闻言倒是十分不解了。

　　“你不知道，那些修炼魔功的种族可都是以杀戮为生的，杀戮越多，他们修为进阶越快，为了杀戮只有进行更多的战斗，只有不停的战斗，所以他们要不断的进攻各大星界！杀戮越疯狂，他们越开心！”那五行彩灵芝是冷然说道是，声音一顿。

　　“这样！？”李晓涯闻言一窒，真没想到就这么一个简单的理由，不过，转念一想，也是，这不管修仙者还是修魔者对于修炼更高的进阶都极其热衷，为了天材地宝，他们什么险恶之地都敢去，为了抢夺宝物杀人夺宝更是屡见不鲜……心中如此想，心中暗叹一口气，忙问道：“对了，呱呱，那我们现在那个星界啊？”

　　“额！我哪知道我在那个星界！”五行彩灵芝闻言是如此说道，声音一顿，忽然想起什么似的，忙说道：“哎！对了！你飞升上来怎么没在飞升台上啊？”

　　“飞升台？”李晓涯闻言一愣，诧异问道，忽然想起自己在飞升通道中，为了护住张虹提前从那飞升通道中飞出的事情，不禁苦笑把事情一五一十的说了出来道：“哎！在我飞升上来的时候……”

　　“额！还有这事？你这家伙运气还真好！”那五行彩灵芝惊愕感叹说道，见李晓涯不解的模样，忙解释说道：“其实飞升上界可不是抵抗住飞升天劫就可以了，那可是还要经过飞升通道，经过飞升通道过程中可是可能会遇到空间风暴和空间裂缝的，要是被那空间风暴卷中，那陨落的机会可是很大的，你运气倒是好，居然没有遇到空间风暴，更惊人的是，你进入了空间裂缝还能飞升这大星界了，没有永远遗留在黑暗空间，难怪你不在那飞升台了，肯定是你穿过空间裂缝，偏移了方向了，流落到这地方来了！啧啧！你这小子运道真是太好了！”

　　“哦！我也没想到！”李晓涯闻言心中也暗自侥幸，不过事情都过去了，也没有什么好后怕的，忙继续问道：“对了！我们出来的时候，遇到了一些种族，叫虫族和妖族，那我们应该是在那个大星界？”

　　“妖族和虫族？”五行彩灵芝是喃喃说道，声音一顿继续说道：“这两个种族在很多星界都有的！不过这个星界肯定不是仙星界！仙星界的灵气可比这里强多了，仙星界可是不准没有仙根的普通种族进去的！”

　　“额！还是不知道啊！”李晓涯闻言是苦笑，忽然转口说道：“那我们人族在这些星界怎么样呀？”

　　“人类？”那五行彩灵芝笑道：“你们人类可是比较惨的，只有在三十三星界有点块地盘，在其他星界你们人类只能是其他种族的附庸！”

　　“什么？我们人类不是还挺多的嘛？”李晓涯闻言一愣，诧异说道，在他想来，人类修士就算在仙星界就算不是强大的种族，也不至于那么差吧？

　　“哎！你要知道，各星界强大的种族可是有千千万，有些种族天生资质极其强大，你们人类天生弱小，可比不过那些天生强大的种族，最简单的，那妖族，他们就算没有仙根，肉体也是远超你们人类！”五行彩灵芝是如此说道。

　　“哎！那我们人类还一个个飞升上来做什么啊？”李晓涯闻言是无奈说道。

　　“哈哈！你也别泄气，这修士嘛，自身的修为高的话，要是你是大能期大修士，去那个星界也是横着走！”那五行彩灵芝是哈哈笑道。

　　“哦！对了！呱呱你是什么种族的？”李晓涯忽然想起什么似的，忙问道。


第004章 还魂紫行丹

　　“我没有种族！”五行彩灵芝是出乎意料的答道。

　　“没有种族？难道你不是生命吗？”李晓涯闻言一愣，诧异说道。

　　“哎！你现在修为太低，说了你也不知道！”五行彩灵芝忽然是呛声说道。

　　“额！我修为太低？”李晓涯闻言是不敢相信的说道，他虽然是刚飞升上来，但是已经是太虚期修士了，按照修士的等级分，那也已经算是中上的修为了，而这五行彩灵芝之前也说过，就算在上界要成为太虚期修士也是挺难的啊，正要开口说什么……

　　“哎！你的修为在一般人类来说还可以，但是远不到能够知道这些隐秘的修为！”五行彩灵芝见他不相信的模样，是哎的一声说道。

　　“额！这样！”李晓涯闻言一愣，也不在说言了，就像在人界，他金丹期的时候，也不可能知道很多通神期的事情一样，大概现在多说也无益，再说了，自己可不是为了什么隐秘才跑到上界来的，忽视看着身边的张虹，眼神闪过一阵温柔之色，张虹如今的肉身只是自己用一元化婴诀的火灵丹在控制着，以李晓涯的神通来说，控制一个肉身行动，自然是再简单不过的事情了，虽然李晓涯不怕麻烦，但是背着抱着昏迷不醒的张虹到处走也是十分引人注意的，引起什么不必要的麻烦也不一定，如此控制张虹的肉身，起码让人感觉张虹是一个傀儡的恶魔杨，尤其那套浩天宝甲。

　　至于浩天宝甲李晓涯倒是不担心，自己和大乾魔君大战的时候，要不是那大乾魔君说，还真不知道这浩天宝甲是开天之宝呢，在说了，自己当年得到那火龙剑的时候，也不知道火龙剑原来是如此厉害的开天之宝呢，只怕这是开天之宝的共性才是，而且那大乾魔君天天穿着都没人发现，自然不怕别的修士发现……

　　“对了！呱呱！你说上界有个门派有丹药能够救我师姐，那我去那找那个门派啊？”李晓涯想起张虹的事情，倒是着急起来忙问道。

　　“额！那门派叫什么我也不知道！”五行彩灵芝出乎意料的答道。

　　“什么？你也不知道？”李晓涯闻言不禁是惊呼起来说道，他着急急的飞升上界，好不容易下定决心为了这张虹，直接飞升上界，这会儿那五行彩灵芝居然告诉他不知道那门派的叫什么，那不让他着急呢。

　　“哎！李兄！你听我说！”五行彩灵芝听那李晓涯声音大了，也有些着急了，忙反问道：“你知道这大星界有多大吗？”

　　“多大？”李晓涯闻言一愣，忙说道。

　　“别的星界我不知道，但是仙星界我知道至少有你们人界一千万万倍大！”五行彩灵芝语出惊人的答道，声音一顿补充说道：“而就是最小的三十三星界也有数百万万倍大！”

　　“一百万倍！”听闻此言，李晓涯不由的惊呼起来道，这还真是让他吃惊至极，那五行彩灵芝说的可不是一千万而是一千万万倍大，人界的大小他自然知道了，虽然大陆不是很大，但是海域却大的惊人，要不然从大幻大陆到天元大陆，众人就用不着使用什么超级传送阵了，李晓涯的遁术飞完绕整个大幻一圈也就是几天的事情，但是要想从大幻飞到天元，却至少要飞数个月，按那五行彩灵芝所言，一千万万倍大，那得有多惊人啊，只怕李晓涯飞一万年也飞不到边呢，可是……李晓涯想到这里，又问道：“这和你知道那门派叫什么有什么关系？”

　　“哎！你想啊！这一个大星界那么大，加上那么多小星界不断的飞升修士上来，无数的修士开宗立派，让这每个星界的门派都数不尽，而且有三十三个大星界，你让我怎么记得那门派叫什么？”那五行彩灵芝是忙解释说道。

　　“那你还说你记得有丹药可以救师姐！”李晓涯是气急败坏的说道。

　　“哎！我不记得那门派叫什么，但是我记得那丹药叫什么的啊！”五行彩灵芝忙说道。

　　“真的！”李晓涯惊喜呼道。

　　“自然是真的了！那丹药叫还魂紫行丹！”五行彩灵芝忙答道：“反正我们只要找到那还魂紫行丹就行了，那门派叫什么，我们管那么多干什么？”

　　“恩！这倒是！”李晓涯闻言心中稍定，忙说道：“那我们去找那还魂紫行丹吧！”

　　“哎哎！首先我们得知道这是那个星界！”那五行彩灵芝忙说道。

　　“恩！也是！我们先找个城市看看再说吧！”李晓涯也觉得找个城市的打听一下再说。

　　“好！对了！最好先打听清楚，这里有没有人类门派！在星界种族之间可是十分仇视的，你一个异族在别人的地盘到处跑，小心被人家干掉！”那五行彩灵芝忙嘱咐说道，说罢，化作一道灵光飞进了李晓涯的乾坤袋中，嘱咐说道：“还有，千万不要让别人知道我的存在，要是那个大能期仙劫期大修士来找你麻烦了，你我可都要完蛋！”

　　“恩！我明白！”李晓涯闻言心中一紧，那五行彩灵芝说自己修为不够，可能这五行彩灵芝对于高阶修似乎还有用呢，不过见五行彩灵芝飞进了那乾坤袋中，倒是想起另外一人来，忙朝乾坤袋中的第二更呼道：“第二更！第二更兄！你在吧？”

　　“在的！李兄你成功飞升了吗？”

　　“是的！”

　　“……！”

　　李晓涯边跟那第二更说自己飞升的上来的一些事情，边是冲天而起，朝天边飞射而去，还不时的问那五行彩灵芝关于这星界的禁制！

　　……

　　而这时候！

　　在一处巨大的大殿中！

　　一双眼睛忽然整了开来！

　　“奇怪了！这小子怎么跑古妖大陆去了！？这倒是麻烦了！”只听见一个如同春雷半的巨大声音是喃喃说道，说罢，站起来，在大殿中走动起来，有些踌躇的模样，忽然手指缓缓的掐诀起来，只见他的手指掐动起来，空气开始飞快的流转抖动，似乎蕴含了极其玄奥的天地至理一般，忽然眼睛一睁：“啧！消失了……”忽然是一甩大袖喃喃说道：“也罢，事到如今，已经无法控制了！真是让人出乎意料啊……”

　　说罢，双目一闭，重新闭上了眼睛！

　　……

　　在草原的尽头，有一片巨大无比的城市！

　　只见这城市的城墙高达千丈，看起来比一般高山还要高，而在城墙的上空是一片淡淡的蓝色光幕罩住整个城市！在城墙的上方是一门门巨大的灵炮的模样，无数的身穿盔甲的妖族在上面巡逻走动的模样！

　　而这城墙是朝两边不断的扩展，一眼望不到边的模样，这城市下方每隔十几里，就有一个个数百丈高的城门，而在城门的下方，是无数的长相各异的妖族朝那城墙走了进去，只见这些妖族是什么长相都有，有长着一双铜铃大眼，好像是狮子头颅，但是头上却是长角的妖族，有脖子细长，长着三个巨眼，却没有鼻子的有点像马的妖族，不过这些妖族似乎都是普通的妖族，身上也没穿什么盔甲的模样，服饰倒是比较简单，穿着好像短袖马褂一般的服装，有不少还有纹身，奇装异服，披金戴银的模样，倒是也有非常多的样式，也不局限于什么样的服饰，还有无数的骑着猛兽或者是妖兽一般的坐骑，大摇大摆的从另外的一个比较大的大门走了飞奔了进去，还有各种各样的车队拉动着无数的货物，也是不断的城内走去……

　　而在无数的妖族人流群中！

　　有一个身穿皮甲的，长着一个牛头，身后背这一把巨剑的妖族，正带着一个全身是黑漆漆的盔甲，身形高大的，面上整个也被金属包裹起来，只有眼睛的位置是罩着一层琉璃的，看不清楚那钢铁人眼睛，这两个人也是缓缓的随着人潮朝里面走去。

　　这两个人一个正是那用变形术变形了的李晓涯，他如今的形象正好是变成了一个如同那天他刚飞升上来的时候，抓住的那个搜魂了的妖族小兵的形象，而另外一个则是李晓涯神识控制的张虹，张虹李晓涯可没办法帮张虹变形，但是却可以控制那浩天战甲变形，把张虹变成保镖一边的傀儡！

　　“呱呱！这妖族的城市也未免太大了吧？”只见李晓涯边走神识边对那五行彩灵芝说道。

　　“大？这个城市规模一般吧，能有数亿人口就不错了！”五行彩灵芝闻言如此说道。

　　“额！算我没问！”李晓涯闻言是苦笑说道，看到这城市的规模，比李晓涯见过最大的人类城市还要大不知道多少倍，李晓涯倒是有些相信你，那五行彩灵芝说的话语来了，这大星界很大……

　　李晓涯找这个城市也没费多少时间，他飞升上来的时候，抓的那妖族小兵自然有这城市位置的消息，路上他还看到那两边大战的情况，那大战已经快要结束了，似乎是因为自己废掉了那四眼牛耳的妖族统领，那些妖族被打得节节败退，不少逃兵飞快逃窜。

　　李晓涯观察了一会，顺着这些妖族士兵逃窜的方向，朝前方飞遁，自然是找到了这城市了，请教了一番那五行彩灵芝，李晓涯随手抓了个妖族人，换了那妖族人的服装，就用变形术变成这番模样朝这城市来了！


第005章 妖族城市

　　看着这无数的奇形怪状的妖族人，李晓涯倒是大开眼界，在人界可没有这景象，而李晓涯如今的打扮，正是妖族自由战士的形象。

　　什么叫自由战士呢？

　　李晓涯问那五行彩灵芝，五行彩灵芝也不知道，其实也很简单，不管是那个星界，没有仙根的任何种族生命，都是十分崇尚武力！崇拜强者！有许多追求武道的生命，不管是人类还是什么种族都有类似的追求武道的生命，只是各族叫法不一样，而这妖族就叫自由战士，其实就是相当于李晓涯所在的人界，所谓的侠客一类的人物。

　　李晓涯在路上也了解了不少关于星界一些需要注意的禁忌，比如，关于种族契约，那所谓的不能屠杀无仙根修士，要是被发现，还真是要被追杀的，不过，那所谓的屠杀，是有相当的人数的考量的，随便杀几个倒是无所谓，倒是杀的多了，那后果就严重了，那可是要被种族通缉的，不过，一般来说，只要不太过分的话，或者是击杀了无仙根强者的话，那就麻烦了。

　　而关于无仙根强者，李晓涯倒是十分惊愕，原来在大星界，因为天地灵气太足了，就是普通人体制也远比人界的凡人强太多了，修炼武功等等的修炼体术的功夫，也是能够达到极高的修为了，有些无仙根生命可是也能够修炼到长生不老之境的，而且是没有天劫，煞是逆天，不过那实力嘛，到太虚期上下就已经是顶天了，而这些没有灵根的生命如果真能够修炼到这等境界的话，各大种族可是会直接用逆天的手段或者是用珍贵的天材地宝让这些无仙根的生命拥有仙根，进而成为修仙者，当然了，也不是谁都有这等待遇的，有些弱小的种族根本就没有办法让无仙根生命拥有仙根，也有不少五仙根种族生命，专门去危险之寻找那增加仙根之宝……

　　这种身体修炼到极致的无仙根生命一旦转成有仙根的修仙者的话，成就一般都飞出大，所一般来说各大种族对这些修炼到极致的无仙根生命，也是十分看重的，反而是杀这些强者会比屠杀无仙根普通族人更加严厉……

　　另外还有就是星界的一些特殊天象，如这大星界为什么有八个太阳？八个太阳的正是这大星界为何灵气如此充足的原因之一，之前那五行彩灵芝跟李晓涯说，光其实是属于五行仙根的混合生成，而这八个太阳太阳光不断的照耀整个星界，自然灵气十分充沛了，不过这倒是和阳光的温度没有什么关系的，不过这大星界虽然没有白天和夜晚，但是那八个太阳的眼光也不是时刻保持成如此模样的，每隔十几个时辰，这太阳也是要变成昏暗的，倒是算是夜晚了……

　　还有就是对于这大星界的沙石为何会比人界的要重和坚硬数倍，这就更加惊人了，从那五行彩灵芝的口中，这大星界不但是沙石还有空间的硬度也不是人界能够比的，例如就拿李晓涯和大乾魔君来说把，在人界两人斗法可以轻易的破快空间爆裂，而在大星界可不一样了，空间极其厚实，以李晓涯太虚中期的修为也已经很难轰开这大星界的空间，另外一个就是李晓涯的神识也是因为这大星界的压制，神识探测的范围也是变小了许多，倒是李晓涯有些意外，不过李晓涯也没有多在意，大家都一样受到压制，自然也没有什么在意的了，只是有些不习惯而已。

　　而另外一方面！

　　李晓涯问起关于这星界种族习惯的问题，倒是把五行彩灵芝难住了，这大星界实在是太大了，种族太多了，饶是同一种族的两个部落，也是有不同的风俗习惯的……

　　“快点！快点！不要当着后面的人！”只见那城门口上一个身穿盔甲的妖族人是高声驱赶着那些进城的妖族人！

　　李晓涯也加快了脚步上前去，通过这条城门的数十丈长的通道，终于是走出来了。

　　天！

　　好大好繁华的城市！

　　只见宽大数百丈长的大街上，铺着巨大的砖石，因为走动摩擦得十分光滑，两边的见状是高大至极，形态各异，用各种砖石铺出各种各样的花纹造型，和人界的建筑都不一样，彰显出一股粗狂细腻之美！

　　这些大街的两边是各种各样的店铺，无数的妖族人在其中进进出出的模样。

　　更奇特的是天空上！

　　居然是飘着一栋栋巨大至极的飞舟，有些也是饭馆店铺之类的模样……

　　不过！

　　饶是李晓涯看到那么多人进进出出，却没有看到过一个人修仙者，看来，这地方应该是甚少甚至是修仙者不能来的地方，倒是让李晓涯颇为郁闷。

　　李晓涯左右看了一下，顺着人流朝前方走去，李晓涯也是顺着人群朝前方走着，东张西望起来，许多人界根本就没有的稀罕商品是在店铺中摆放出售的模样，不过李晓涯也不是来逛街的，对于这些世俗凡物也没什么兴趣。

　　朝自己的目的地走去！

　　李晓涯抢身上这套装备的时候，可是已经搜魂过那个所谓的自由战士了，这些所谓的自由战士就有些像人类的散修修士，如果要去接受什么委托任务的话，就要去那所谓的战士工会，而自己抢的这个自由战士修为还不多，已经是八级战士了，论起实力来，也是相当于金丹期修士了，不过李晓涯去那所谓的战士工会，可不是为了接什么任务，自然是为了打听一些关于这星界的一些事情了。

　　李晓涯有那个自由战士的记忆，倒是对这城市十分了解，随手叫来一艘造型奇特的飞舟，告知那战士工会的地点，就飞快的朝那战士工会的方向去了。

　　值得一提的是，无论在那个星界，使用的货币都是一种叫灵石币的货币，居然是修仙者和各种种族生命都通用的货币，本来李晓涯还有些惊讶，但是李晓涯搜魂了那自由战士，抢了那自由战士的装备，顺便把那修士的储物戒指抢了，那里面倒是有不少的灵石币，这所谓的另外币，李晓涯一看就回到，原来就是用灵石制作压缩而成的圆形货币，这灵石货币蕴含的灵气有多又少，多的那种写着一百的，灵气居然是比高阶灵石还要惊人，少的写着一的倒是如同一般灵石一般，想来也就相当于人界的灵石而已，不过，这无仙根之人居然也要用灵石币交易，这倒是让李晓涯有些想不到呢。

　　不过看着这城市的许多建筑内的照明都是用的灵石灯之类的东西，倒是让李晓涯有些明白了，或许就算是无仙根的生命也是要用灵石的原因吧。

　　飞舟在天空上飞快的飞遁，速度居然不下于一般的驾驭飞行法器的凝丹期修士，这倒是让李晓涯颇为惊讶呢，倒是想起天元大陆来，天元大陆被魔界大军灭掉之前，一直可是凡人和修仙者混居的，但是那驾驭飞舟的可是人类修士……

　　“哎！也不知道人界怎么样了？”李晓涯想起那天元大陆，忽然有想起那大幻的事情来，他这次飞升得太急了，有许多事情都没有处理好，就急匆匆的飞升了，那魔界残余在天元的魔巢还没有毁掉，爹娘的事情，仙儿的事情……

　　“呵呵！战士大人！请问您是自由战士吗？”李晓涯正想着事情，那一旁的驾驭飞舟的那个妖族狗头人一般的，却是绿色皮肤的妖族人朝李晓涯搭讪说道。

　　“有事？”李晓涯闻言是故作冷漠的说道，在这大星界，强者是十分高傲的，这驾驭飞舟讨生活的修士，在妖族城市也只是个混饭吃的家伙，自然不用那么客气了，再说了，李晓涯对这些奇形怪状的生命可没有什么好感！

　　“额！呵呵！没事！在下只是随口问问！”狗头妖族人是尴尬说道，倒是不吭声了，但是瞧那狗头妖族人眼光闪烁的模样，似乎又有什么事情的模样……

　　李晓涯继续朝四面八方大量起来，神识倒是不敢扫视得太远，但是饶是这样，还是没有发现一个修仙者，在那个自由战士的记忆中，这修仙者虽然是高高在上的，低阶的修仙者也不敢从家族或者门派中出来，高阶的修士又不会来这种只有数亿人口的“小城市”李晓涯自然很难遇到什么修仙者了。

　　不一会儿功夫，似乎飞了七八十里的模样，终于那狗头妖族人是驾驭那飞舟带着李晓涯来到了一栋占地极其宽广，瞧模样，占地方圆数十里的超级大的城堡建筑，这建筑整个是个人形，高达数百丈，前面是个巨大的广场，其中有无数的打扮各异的战士一般的妖族人，在那城堡中进进出出的模样。

　　“战士大人到了！”那狗头妖族人是对李晓涯恭敬说道。

　　“恩！多少灵石？”李晓涯是冷冷说道。

　　“一个！谢谢大人！”

　　“哦！”李晓涯随时扔了个灵石币给那狗头妖族人，飞下去了……！


第006章 战士工会

　　“这战士公会果然大！”李晓涯一面走进那战士公会中，一面四处张望起来，口中喃喃说道，这大厅是高达数十丈，装饰是粗犷华丽，周围都是一群群的打扮各异的妖族人，有高达数丈的身材健硕的背着数把战斧的妖族人，也有矮小数尺的侏儒一般的矮小的身上缠绵皮鞭飞刀的妖族人，总之就是千奇百怪什么样都有，这些没有仙根的妖族人修炼的功法也是千奇百怪，什么都有，可不一定是以肉体战斗为主的……

　　当然了，这些可都不放在李晓涯的眼里。

　　李晓涯来这战士工会的目的可不是好奇来看看的，自然是先找到关于这大星界到底是那个星界的消息的，另外一方面就是想办法去找修仙者和修仙者的聚集地和这大陆的地图！

　　李晓涯有那个自由战士的一些记忆，打听事情和消息自然是来自由战士工会来找最好了。

　　李晓涯也没在第一层呆在，而是顺着楼梯是上了第二层。

　　这第二层的虽然和第一层是一样，但是也就不是空旷的大厅了，只见第二层全部是一个个间隔起来的巨大房间和空间，倒是以买卖材料武器等等的物品为主的，李晓涯上了第二层，就直接是朝自己的目标走去！

　　“这位战士大人！请问您需要些什么呢？我们小店……”

　　“战士大人！我们剑锋武器店有上好的新出炉的八级武器！您……”

　　“战士大人！三品疗伤药要看看嘛？”

　　“你好！……”

　　李晓涯走在那通道中，无数的长相甜美的妖族女人不断的朝李晓涯招揽生意，李晓涯是问都不问一下，脸色冷漠的朝前方走去。

　　不一会儿，李晓涯就走到了七八道通道，终于是来到了自己的目的地，一个地图店铺，只见里面是寥寥数人，并没有多少人光顾的模样。

　　整个小店门面装潢也不怎么好，有些破旧的模样，也不算很大，而让李晓涯最惊讶的是，这店铺中，居然有一个修仙者，虽然只是元婴期的修为，但是倒是让李晓涯颇为惊喜，那可是他来到大陆后见到的第一个修仙者了，李晓涯不禁是朝那妖族人看去，只见那那妖族人身穿替身长袍，居然是一个长着一个狸猫一般的脸，全身是黄白相间的毛发，脸上绒毛颇多的妖族人，而这狸猫妖族人居然在柜台中，原来这妖族修仙者还是这店铺的主人……

　　不过李晓涯也没有惊讶，这狸猫妖族人是修仙者的事情在自由工会这里也不是什么秘密，李晓涯搜魂的那个自由战士刚好也知道，李晓涯自然就直接来找这个人了，正好，也找找这大陆的地图。

　　而这店铺也不算是很大，只有三四丈见方的模样，周围的架子上摆满了一个个卷轴，上面是写着文字和说明，让客人选择的模样，那狸猫妖族人也没有招呼客人的意思，这修仙者毕竟是修仙者自有自己的身份，狸猫妖族人自然不会自降身份去招呼那些没有仙根的妖族人了！

　　不过，李晓涯倒是有些好奇他一个修仙者跑到这里来开店干什么……

　　李晓涯也没急着去跟这狸猫妖族人交流什么，而是随意看了一下，神识随意一扫，就找到了自己的目标，朝一个架子走去！那架子上上面是挂着个妖族文字地图的字样，下面是摆放着无数的卷轴，李晓涯朝最上面的那个地图望去！

　　“古妖大陆四百二十二区东地图！价格三百万灵石币！”

　　一看那价格，让李晓涯是一惊，心中暗道：怎么那么贵？要知道他虽然有不少的灵石，但是灵石币可没多少，也就是从那自由战士身上有一点而已，这自由战士已经是八级了，相当于金丹期的实力，但是身上的灵石币也只有十几万而已，自然买不到这所谓的十二区地图了。

　　不过！

　　这十二区，据李晓涯收魂那自由战士所知，自己现在所在就在第四百二十二区的黄色领地，那可是大得不得了，究竟有多大，这自由战士也不知道，因为他都没有走出过四百二十二区，不要说四百二十二区，就是这黄色领地他也没出去过，到过最远的地方也就是这城市方圆数万里而已，一个只是八级战士一个人在古妖大陆走动那可是十分危险的，那是随便来个怪兽或者妖兽就能八级战士当食物吃掉的。

　　李晓涯摇了摇头，又看了下其他的地图的价格，只见那些地图上写着：

　　“古妖大陆第四百十一区地图！价格五百万灵石币！”

　　“古妖大陆第四百十八区地图！价格四百一十万灵石币！”

　　“古妖大陆第四百十三区地图！价格一百九十万灵石币！”

　　“嗯？这些古妖大陆居然是分成那么多区，这倒是麻烦了！”李晓涯看了一下，心中是暗自震惊，这货架上的地图也不齐全，只有十几个而已，都是四百带头的区，而且有的贵有的便宜！

　　不过就是最便宜的也要一百多万，李晓涯自然也买不起了，李晓涯只好去看那黄色领地的地图了！

　　“古妖大陆黄色领地地图！价格一十三万灵石币！”

　　“古妖大陆内龙湖地图！价格二十四万灵石币！”

　　“……”

　　“这黄色领地居然也要那么贵？”李晓涯一愣心中暗自震惊起来，不过还是伸手把那卷轴拿了下来，只见这卷轴是的边缘是用一片奇怪的灵光封印着的，以李晓涯的神识的强大，居然没有办法探测进去，这倒是让李晓涯十分惊讶呢，要是能够用神识探测其中的话，李晓涯相信，以他的神识，把那些地图都搜寻记忆一遍，那倒是不用为没有灵石币烦恼了。

　　而这时候！

　　这店铺中已经没有别人了，只剩下李晓涯一个人，李晓涯犹豫了一下，还是把那黄色领地的地图拿了下来。

　　“！”那个狸猫妖族人本来倒是不在意，他这个店铺，本来来的客人就少，大多一看那些地图的价格就吓退了，购买的也只是买那些价格比较便宜的地图而已，这种一口价上了十几万的地图，那对于这些没有仙根的妖族自由战士来说已经是天价了，而这地图生意也是一本万利的事情，一个地图爱复制多少就多少，他看得清楚，李晓涯一来就看价格最高的地图，接着就选了这么一个价格相当于一个八级自由战士全部家产的地图，那不让他惊讶呢，而那狸猫妖族人身为修士自然对李晓涯这个购买天价地图的自由战士十分好奇，神识朝那李晓涯探测了过去，忽然发现李晓涯身上居然也有法力气息，那是让狸猫妖族人更加惊讶了。

　　“我要这个！”李晓涯走到那狸猫妖族人的柜台前，把那卷轴放在那柜台前，淡淡说道，说罢，跟着在那柜台前坐了下来，左右看了下，忽然对那狸猫妖族人传音说道：“你是修仙者吧？我有事情和你谈谈！不知道道友方便吗？”

　　“你……！”那狸猫妖族人闻言一惊，诧异的看着那李晓涯，忽然是左右看了一下，见四下无人了，忽然手指连点，朝身前一点，那门口的大门忽然是无声无息的关上了，忽然是站起来朝那李晓涯恭敬说道：“参见前辈！”声音一顿忙问道：“不知道前辈是那一派的修士？”他刚才用神识去探测李晓涯，虽然没有感应道李晓涯修为的高下，但是李晓涯是故意露出一丝法力气息，让那狸猫妖族人感应到，自然知道李晓涯是修仙者了，而李晓涯居然能够收敛自己的法力气息，让他这么一个元婴期修士都感应不到，自然知道李晓涯的修为远比他自己高了，所以才如此恭敬。

　　而那五行彩灵芝也告诉过李晓涯，不管那个星界，低阶修士都是十分敬畏高阶修士的，尤其是这种修为都感应不清楚的修士，说不准，碰上个大能期乾坤期的大修士，自然是恭敬至极了。

　　“恩！不必多礼了！”李晓涯闻言随意说道，倒是没有说自己那个门派的修士，开口问道：“你是那个宗门的修士？”

　　“启禀前辈！在下是黄色领地黄家的修士！”那狸猫妖族人是恭敬说道，声音一顿试探问道：“前辈找在下有什么事情？难道是有地图出售给我们黄家吗？”

　　“！”李晓涯那知道什么黄家，随意的哦的一声，让那狸猫妖族人有些忐忑不安，不知道那李晓涯找上自己是因为什么事，而李晓涯见那狸猫妖族人如此神色，倒是有些明白这个狸猫妖族人为何在此地买卖地图了，显然这黄家在这所谓的黄色领地也只是个小家族，所以才安排了这么一个元婴期修士在此地买卖地图，地图这东西，可能对于一般的无仙根自由战士来说记忆会比较麻烦，而修仙者就不一样了，以修仙者强大的记忆，自然可以轻易的记录下来自己去过的地方了……


第007章 三十三星界

　　而这黄家从其他修士手中收购地图，自然是因为他们从其他修仙者那里的来地图，然后拼凑一下，自然可以从无仙根凡人那里，弄到不少的灵石币了，比较五行彩灵芝告诉过李晓涯，不管在那个大星界灵石币都是通用的货币。

　　虽然似乎这是买卖地图是挣灵石币的门路，不过一般大家族肯定没这闲工夫从这无仙根妖族人手里弄灵石币的，所以这黄家只是个小家族无疑了。

　　“我倒是没有什么地图出售！我问你一下，你知道这个大星界是那个大星界吗？”李晓涯心中明白了这原因，倒是也不说破，口中是淡淡问道。

　　“星界！？”那狸猫妖族人闻言是大惊呼道，眼神有些惊愕的看着那李晓涯说道：“难道前辈是从妖星界跨界过来的吗？”

　　“妖星界？”李晓涯闻言一愣，心中暗自惊呼，神识忙朝那五行彩灵芝问道：“呱呱，妖星界是那个星界？”

　　“妖星界？我们难道是在妖星界嘛？”五行彩灵芝闻言是惊愕问道。

　　“额！不是，有人误以为我是妖星界来的！”

　　“哦！妖星界也是个大星界，只不过里面大多是妖族种族和妖族修士，统治那星界的也是妖族的大修士！”五行彩灵芝忙解释说道，声音一顿是补充说道：“不过比起魔星界和仙星界可就差远了……”

　　“哦！原来这样！”李晓涯心中如此和五行彩灵芝交流着，其实也不过是一眨眼的功夫，以李晓涯如今的神识修为，神识交流那是快的惊人，同时心中也有了主意，忙答道：“是啊！我是从妖星界过来的，这个星界是什么星界？”他如今的模样是那个牛头妖族小兵的模样，自然是妖族了，自然自己如今也是妖族了，也难怪那妖族把自己当做是妖修行。

　　“呀！果然是妖星界的前辈啊！”那狸猫妖族人闻言是大为恭敬起来，要知道，能够跨界的修士，大多可都是实力惊人的太虚期以上的大修士，就是他的族长也只是太虚初期而已，自然让这只是元婴期的狸猫妖族人恭敬至极了，声音一顿，是忙答道：“回前辈的话，我们现在这里的是古妖大陆，也是我们妖族的地盘，而我们现在所在的星界是三十三星界！”

　　“三十三星界？”李晓涯闻言皱着眉头说道，心中却是大喜，他可是记得五行彩灵芝告诉过自己，在三十三星界人类修士地位还算是比较高的！忙接着问道：“哦！原来是三十三星界！我是第一次来这三十三星界，还不知道这三十三界的基本情况，你可以给我介绍一下吗？”

　　“这……好吧！”那狸猫妖族人闻言犹豫了一下，还是朝那李晓涯介绍说道：“我们三十三星界……”

　　“呱呱！我打听到了，我们现在是在三十三星界！”李晓涯一边听这狸猫妖族人介绍这三十三星界，一面朝五行彩灵芝传音说道，声音一顿，又想起什么似的，忙继续问道：“对了，我听你说那魔星界和仙星界还有那妖星界，都有一个字而已，这三十三星界怎么叫三十三啊？”

　　“三十三星界！我们跑来这里了啊？”五行彩灵芝闻言是诧异说道：“这三十三星界可是各大星界中实力最小的一个啊！之所以叫三十三星界，只是因为这三十三星界是混合种族居住的星界，这三十三星界也是众多星界中最晚形成的星界！”

　　“最晚形成的星界？难道这星界还会生成不成？”李晓涯闻言是诧异问道。

　　“是啊，至于怎么形成的我就不知道了，而我也没到过这三十三星界，具体这三十三星界的情况我也不清楚！”五行彩灵芝是如此答道。

　　“哦！原来这样啊！”李晓涯是如此答道，继续听这狸猫妖族人讲述这关于三十三星界的一些基本情况……

　　当李晓涯带着张虹走出这买卖地图的店铺的时候，按照李晓涯算的那人界的时间计算的话，应该已经是四五个时辰了，李晓涯以前凝丹期的时候就从那袭灭魔君那学过计算时间的神通，也习惯用人界的时间观念，也懒得用其他时间计算了。

　　“前辈！您就不再考虑一下吗？”只听见那狸猫妖族人是送李晓涯出来，朝李晓涯挽留说道。

　　“不了！我还有急事！”李晓涯闻言是淡淡说道。

　　“哦！那太可惜了！前辈慢走！”那狸猫妖族人是一脸惋惜的说道，然后朝李晓涯恭敬一礼说道。

　　李晓涯也不说什么，扭头就走！

　　“啧啧！这么谦逊的高阶修士还真是少见啊，不愧是妖星界来的！”那狸猫妖族人看着李晓涯远去的背影，啧啧感叹说道，说罢，忽然是想起什么似的，忙转身回去，把门关上，一脸幸喜的从怀里掏出一物来……

　　原来！

　　那狸猫妖族人给李晓涯讲完了这三十三星界的基本情况，就邀请李晓涯去自己家族去做客，要知道，李晓涯那可是有可能是从妖星界过来的高阶修士，说不定还是乾坤期大修士呢，如果能够攀上些关系，对于狸猫妖族人这等小家族来说，自然是难得的机会了。

　　但是李晓涯可是一心想着要救那张虹，自然不会去那什么黄家做客了，不过能打听到的事情也打听得差不多了，自然是离开了。

　　不过也幸好这狸猫妖族人的家族是搞地图生意的，对于整个三十三星界，还是有些了解的。

　　这三十三星界，一共分为五个大陆，一个自然就是李晓涯现在所在的这妖族人占据着大多数地盘的古妖大陆了，第二个是虫族控制的虫控制的大陆了，第三个居然是古龙龙族控制的大陆龙玄大陆，这倒是让李晓涯颇为意外呢，而人类居然是控制着第四个大陆东夏大陆，而最后一个大陆却是无主大陆，居然还是最大的大陆，这个大陆并没有无种族能控制的超级大陆这个大陆也是最混乱的大陆，也是修仙资源最丰富的大陆，什么天才地宝，甚至是蛮荒古兽，神兽都会出现，可以说是极其危险的地方，这就是蛮荒大陆！

　　李晓涯知道自己在三十三星界，自然是想着去东夏大陆了，但是可惜的是，这黄家也只是个小家族而已，对于这几块大陆的具体情况倒是不清楚，只知道个大概而已，不要说东夏大陆的情况了，就是这古妖大陆也不知道有多大，黄家出手的地图也只限于这附近十几区的而已，而且还有许多不是完整的地图，所以这些区地图有的贵有的便宜。

　　说起那区地图的分布，李晓涯倒是也好奇问了一下这个狸猫妖族人，原来这古妖大陆实在是太大了，到底有多大，这黄家也不清楚，这狸猫妖族人也不清楚，只知道古妖大陆分成六千一百六十三个区，其他大陆也是如此分的，但是一个区有多大，狸猫妖族人也只有个大概的映像而已，李晓涯估算了一下，一个区大概是人界一亿倍大左右，那倒是太骇人了，无怪那一个地图就要数百万灵石币呢。

　　不过！

　　李晓涯也是跟这狸猫妖族人要了一份地图，而且是黄家已经全有十几个区的地图，不过，自然不是这狸猫妖族人那么好心看见李晓涯修为高就送给李晓涯了，李晓涯虽然没有灵石币，但是身上乾坤袋的宝物丹药可不少，取了一件一般的灵宝，那狸猫妖族人可高兴得不懂得了，不但把地图给了李晓涯，还是给了修仙者用的地图。

　　这黄家买给一般无仙根妖族自由战士的地图，那可是没有标示那里有修仙者地盘的，那个地方有坊市的，但是给李晓涯的可是有这个东西的，说起来，李晓涯一件一般灵宝换这地图可就亏了，但是李晓涯刚来飞升上来这上界，又急着找那还魂紫灵丹救张虹，如今是最迫切需要这地图，那可是让自己节约不少时间呢。

　　这也难怪那狸猫妖族人送李晓涯出来的时候，一副欣喜至极的力邀李晓涯去家族做客呢……

　　而李晓涯也跟这狸猫妖族人打听了一番那救张虹的还魂紫行丹的事情，那狸猫妖族人根本就没听说过这丹药，就是类似的丹药也没听说过，自然不知道了。

　　还有一事，李晓涯问这狸猫妖族人怎么到其他大陆去，这狸猫妖族人居然还不知道，这倒是让李晓涯颇为郁闷，那狸猫妖族人是解释说道，他自己都没出过这黄色领地，第四百二十二区更是没去过了，要去其他大陆那可是要太虚期以上的修士才能去的，至于怎么去的，他还真不知道……

　　“……看来，先去那些修仙者的坊市看看再说了！”李晓涯心里如此想，飞快的下了二楼，急匆匆的从那战士大厅的门口出去了……

　　突然！

　　“哎哎！你们听说了吗？我们侩城附近据说来了一个人类仙人！”一个高昂的粗狂的声音是让李晓涯停下了身形，悄悄的看了过去，只见四个都长着青白纹路的虎头妖族人边走是边说的模样。

　　“人类仙人！人类仙人跑我们侩城来干什么？”只见其中一个虎头妖族人忙问道。

　　“我也是听说的，据说是前几天的事情，据说还杀了那四眼福尔特统领呢！我们侩城的修士据说正在通缉那人类仙人呢！”只见另外一个长得十分雄壮高大的虎头妖族人忙说道。

　　“咦？四眼福尔特统领被杀了？”另外一个虎头妖族人是惊讶说道，声音一顿又有些奇怪的说道：“哎！那人类仙人难道是把那四眼福尔特统领的部落杀光了？还引得我们妖族仙人追杀通缉……”

　　“哼！他们去追杀那人类仙人还是因为知道，那人类仙人只有孤身一人！”只见一个瘦小的一直不说话的虎头妖族人是冷哼一声打断了那人的话语说道。

　　“也是！这些仙人那会那么好像帮四眼福尔特报仇！”

　　“只可惜了，四眼福尔特可是九级中阶的自由战士了！”

　　“是啊！也不知道那人类仙人是什么修为，居然单独一人就敢到我们古妖大陆来！”

　　李晓涯听着这四个虎头妖族人的谈话，心中马上知道，那所谓的人类仙人就是自己了，看来自己还真是惹了祸端呢，还好自己没有用人类的外形在这妖族人的地盘行走，谁知道有什么高阶修士也在搜寻自己呢？不过也没在意，很快就出了这战士工会，叫来一辆飞舟，坐着那飞舟朝城外飞去了……

　　出了城，李晓涯也没空停留，找了个隐秘的地方，瞬间改变了形象，把那套自由战士的装备随手扔掉，化作了一道遁光，朝一个方向飞奔而去了，他此行的目的地自然不会是什么普通妖族人的城市了，而是朝一个颇大的修仙者聚集的城市，速度惊人至极的飞遁而去。

　　一路上！

　　李晓涯开始的时候还真没有遇上几个修仙者，但是后来，飞遁出了数万里以后，遇到的修仙者是越来越多，看来都是去那修仙者坊市的，这些妖族人的修仙者倒是和那些普通妖族人打扮不一样，几乎都穿着比较简单的衣袍或者是修仙者才能穿的盔甲宝甲，倒是和人界修士差不多。

　　不过，一路上李晓涯也没遇上修为比自己高的修士，遇到最高修为的也不过是个通神期的修士，让李晓涯比较意外的是，那修士居然长得十分像人类，不过还是能看得到许多妖族人的特点，这倒是让李晓涯十分惊讶。

　　而李晓涯也遇到过妖族修仙者的斗法的，斗法方式倒是十分奇特，居然是变身肉搏战居多，看来也是利用了妖族人天生肉体强悍的特点斗法，还有一些奇特的神通，不过李晓涯正赶时间，自然没空去看这些妖族修士的斗法了。

　　当然了，那些妖族修仙者看到李晓涯这个遁术极其惊人的修士，自然不敢多做什么无畏的事情了……


第008章 黄领山坊市

　　“咻！！”只见两道速度惊人至极红色遁光，在天空中一闪即逝的朝前方飞遁而去，不一会儿功夫就消失在天边了。

　　这两道遁光中是一个长相有七八分像人的，长着一对牛耳朵的，头上还有一对短角的妖族修士，另外一个确实一个全身被黑漆漆的盔甲包裹起来的，眼睛都被琉璃包裹起来的钢铁傀儡。

　　这两个一个自然是那李晓涯了，另外一个则是那张虹，李晓涯飞了数天要去那坊市，随着那遇到的妖族修仙者越来越多了，李晓涯倒是发现一个有趣的现象，那些妖族人修为越高，居然是长的越像是人类，甚至他遇到一个太虚期修士，已经是长的有七八分像人类了，倒是让李晓涯十分好奇，难道这妖族越高修为越像是人类不成？

　　好奇之下，李晓涯就问了那五行彩灵芝。

　　那知道被五行彩灵芝嘲笑了一番，像人类？修士修炼到越高的修为，化作的形体那可是越像是人类形象的，但是那可不是像人类，人类在三十三个星界可没什么地位的，凭什么人家要长得像人类？只因为，仙灵界的仙族那才是真正本体也是人类形态，你们人类只是长得像仙族而已，可不是因为人家看得起你们人族才化作人族的形象的。

　　让李晓涯更加惊讶的是，从五行彩灵芝口中知道，人族的祖先也可能是仙族，不过只是传闻而已，毕竟人族种族实力实在是太弱了，自然得不到仙族的承认……

　　当然了！

　　这是题外话。

　　李晓涯之所以化作这个形象，一来自己在修仙界行走，自己的修为在人界虽然是太虚期的大修士，但是在这三十三星界来说只能说是中高阶的而已，一路上他也遇上一个疑似太虚期的修士了，只怕那坊市也有高阶修士，隐蔽自己的修为，那应该是不可能的了，干脆显露出修为来，二来嘛，那牛头妖族的模样，还真是不怎么好开，还是想人族一些的好……

　　一天多以后！

　　“到了！”李晓涯终于是看到了自己的目的地。

　　只见一个巨大的山谷中，有一天方圆数十里的建筑，只见那些建筑，建在山谷中间，高大而雄伟……

　　李晓涯二话不说就飞进了那山谷中！

　　不过！

　　数个时辰后！

　　李晓涯又化作一道遁光带着那张虹的肉身飞遁而去了……

　　“哎！太让人失望了，打听了半天也没弄到什么有用的消息！”李晓涯飞遁在天空中是郁闷说道，他进入那个坊市以后，觉得这坊市的规模跟那侩城比起来，规模没那么夸张，但是如果跟自己在人界的坊市比起来的话，那也只有少数的几个大坊市能比了，但是一进去了转了一圈，连太虚期的修士也没有遇到一个，通神期修士也只有一两个，打听了一番，也没有打听到任何关于还魂紫行丹的消息，也没有打听到离开这古妖大陆去人类东夏大陆的方法了，李晓涯也不想浪费时间，飞遁离开了这坊市了……

　　又飞了数天以后！

　　李晓涯也路过了不少修士寻宝之地，不过都是些低阶修士寻宝之地，李晓涯可没空去那些地方瞧，当然了，在这过程中，李晓涯也遇到几个小坊市的修士聚集地的，心想这去第一个坊市的规模跟这些差不多，也懒得进去打听了，直接是朝这附近最大的一个坊市黄领山坊市飞遁而去！

　　李晓涯之所以那么着急，自然是因为张虹的情况了，五行彩灵芝可是告诉过李晓涯的，这张虹他可不知道这张虹损失了多少生命力和寿元，自然是越快救那张虹越好了，自然不会是像是游历历练一般，慢慢腾腾的找了，不过这也是人之常情，就像是父母病重了，自然急着找医生了，这可拖不得……

　　不过！

　　这灵界还真是够大的。

　　以李晓涯的遁术飞了这么多天的话，在人界早就从天元大陆飞到那大幻大陆了，但是不要说飞出第四百二十二区了，就是第四百二十二区的黄色领地他也只是飞到一半的距离而已。

　　他此行的目的地，黄领山坊市其实就是黄色领地最大的门，黄领门开设的坊市，也是黄色领地最大的坊市了，随着自己越来越近那黄领山坊市，李晓涯惊奇的而发现，遇到的和他同阶的修士是越来越多了，一路上居然遇到是十几个，倒是让李晓涯十分惊讶，这三十三星界虽然灵气十分惊人，只是一块领地而已，居然会有如此多的太虚期修士？让他是有些忐忑起来，也越发小心起来，一旦自己人类修士的身份被识破的话，那自己可就不好说了，毕竟他神识感应那些修士的气息，一个个是十分强悍，虽然大多还比不上自己，但是可能人家还影藏了实力呢！

　　很快！

　　在天地交接之间！

　　出现了一片霞光，无数的妖族修士坐着个各种各样的坐骑飞快的朝前方飞遁而去，渐渐的一段山峰才前面的天地交接的地方竖了起来，而随着李晓涯飞快的朝前方飞遁。

　　近了！

　　天！

　　只见天边出现了一座巨大的山岚！

　　整个山岚上是建造了无数的建筑，金碧辉煌的十分华丽，那是和人界的建筑是完全不一样的建筑风格，主要是以三角梯形的房顶，配合无数的尖塔为主，整个让人是赏心悦目，而在整个山岚的周围是一座座圆形的银色圆球，围绕着整个山岚旋动，不断的发出淡淡的灵光，似乎是什么禁制的模样……

　　李晓涯仔细看了一下，见大多数修士还没飞到那黄领山坊市就开始降落了，但是一些通神期的修士却是继续朝前面飞遁，朝半山腰的一座卷的圆形高台飞去，然后降落，不过李晓涯倒是没有看到太虚期修士！

　　“想必那高台是让高阶修士降落的吧！”李晓涯心中一动，心中暗道，朝那高台的方向飞遁了过去，他看得清楚，要是在城门口降落的话，要走到半山腰的话，还要走个数十里，而且看模样的话，那下方还不能飞行，而且大部分的从下方的城门进去的修士，也很少朝上面走，在半山腰的以上的修士，也不极少朝山下走，李晓涯那还不明白，上面的半截山岚是高阶修士去的地方，下半截山岚是低阶修士去的，自然直接飞到半山腰了……

　　李晓涯很快就飞到了那个圆形的高台，只见那高台望下去，居然是一个巨大的妖兽的图案，也没在意，飞快的落到了那高台上，周围来来往往的都是些通神期修士。

　　“嗯？”李晓涯忽然感觉道一股强大的神识朝自己扫来，心中一惊，那分明是太虚期修士的神识，忙神识一动，护住了心神，瞬间是找到那修士了，只见一个头上额头长着一个独角，长着一对细长耳朵的中年修士，身后还跟着四个长着一个独角，面貌明显还是兽形的通神期修士，而那独角中间修士正在朝自己打量的模样，脸色有些诧异的模样。

　　“！”李晓涯自己可是人类修士，自然不像惹事，不理睬那修士，带着张虹的肉身，冷着脸朝那台阶下去了。

　　“咦？”那独角中年修士见状一愣，有些惊讶的惊呼起来，居然是忙朝李晓涯飞奔了过来，口中朝李晓涯呼唤道：“这位道友！请留步！”

　　“嗯？什么事？”李晓涯故作冷漠的模样冷冷问道，心中是戒备起来暗道：“难道他是发现自己的身份了？”

　　“道友你好！在下是黄领门副门主！”只见那中年修士是朝拱手说道，不等李晓涯回到忽然朝李晓涯传音说道：“敢问道友是否是来参加仙会的？”

　　“嗯？”李晓涯闻言一愣，诧异的看着那中年修士，见他如此谨慎传音过来，也知道只怕这事情不能乱传，好奇传音问道：“什么仙会？”

　　“道友不知道？”这下轮到那中年修士诧异的，惊讶的看着那李晓涯，传音问道。

　　“哦！在下并非是来参加什么仙会的！我只是经过贵地而已！”李晓涯见他如此模样，忽然是承认传音说道，他想起自己来此地的目的，也懒得过问了。

　　“哦！只是经过啊！”那中年修士闻言有些失望的模样，喃喃说道，声音一顿，忙问道：“那敢问道友是来自什么地方？”

　　“咳！我是从第四百二十三区过来的！”李晓涯闻言是淡淡说道。

　　“从四百二十三区过来的？”那中年修士闻言是惊呼起来，感叹说道：“那可是隔着一个区啊，无怪道友如此陌生呢！”

　　“恩！道友要是没有其他事，在下还有事！先告辞了！”李晓涯一副冷漠的模样，冷冷说道，说罢，转身就走，他虽然对那什么仙会有些好奇，但是也没空去管什么仙会，一切以救师姐为重，这些事情自然越少掺和越好了，也不想和这些妖族修士有太过的接触，要是暴露了自己是人族的身份，还不知道有什么麻烦呢！

　　“等等道友！”哪知道那中年修士是朝李晓涯追了过来，高声说道。


第009章 黄色密境

　　“道友还有事？”李晓涯闻言身形一顿，冷冷说道。

　　“呵呵！道友不知道如何称呼道友呢？在下黄浩！”那中年修士忙开口问道。

　　“在下姓李！李晓涯！”李晓涯闻言答道，倒是说出了自己的真实姓名，自己刚飞升上这大星界没几天，自然不可能有人认得自己，这黄浩显然是有结交的意思，正好问问自己的事情也好！

　　“是的！敢问道友来黄领山坊市有什么事情？购买材料还是丹药？这黄领山坊市是我们黄领门的坊市，如果有什么需要的话，在下倒是可以帮忙一二！”那中年修士黄浩是忙开口说道。

　　“嗯？”李晓涯闻言犹豫了一下，打量着那黄浩，那黄浩一副友好的模样看着李晓涯，看来的确有什么事情和李晓涯相商的模样，转念一想，这黄领门是这黄领山坊市的地盘，虽然不打算呆多久，但是如果黄领门能帮帮忙的话，可能对自己的事情还是会有些帮助，但是也不至于把自己的事情直接告诉那黄浩，心中闪电般的闪过这些念头，一会便是有了主意，见四周有些修士在注意自己二人，忙朝那中年修士传音说道：“在下的确是有些事情来这黄领门，敢问道友，你们这黄领山坊市可有一种叫做还魂紫行丹的丹药出售？”

　　“还魂紫行丹？”那黄浩闻言一愣，诧异的看着那李晓涯，心中暗道，地头想了一下，忙传音答道：“还魂紫行丹在下的确没有听说过，不知道友这丹药有什么特点？”

　　“没听说过吗？”李晓涯闻言一愣，失望的看着那黄浩说道。

　　“的确是没听说过！”那黄浩闻言是肯定说道，声音一顿补充说道：“而且在我们黄领山坊市应该没有这丹药才是！”

　　“也没有吗？”李晓涯是露出失望之色的看着那黄浩说道，似乎好像已经是找了许多地方的模样，心中其实也是十分失望，这黄浩身为这黄领门的副门主，也说听说过，多半这黄领山坊市也没有了，但是这黄浩听都没听说过，倒是让李晓涯心中暗自吃惊了。

　　那黄浩看着李晓涯那失望之色，心中顿时恍然大悟，心中暗道：“这修士从另外一个区过来，大概就是为了和所谓的还魂紫行丹了吧？瞧这修士的气息虽然是太虚期，但是给我的神识的感觉却是深不可测，似乎比太虚后期还厉害，无怪能够一个人能够穿越一个区呢，如果这修士能够参与的话，倒是一大助力……！”心中如此想，忙开口说道：“呵呵！李道友，虽然我没听说过这还魂紫行丹，但是也不代表我们黄领门没有其他人知道呀，这次我们黄领门邀请了数十位太虚期修士来我们黄领门！道友也许可以和别的道友打听一二，也许有别的道友知道呢？”

　　“哦！不知道道友邀请如此多的太虚期道友所谓何事呢？”李晓涯闻言倒是明白这黄浩的邀请之意，口中淡淡问道，这么多太虚期修士，自己一个人类修士前去的话，说不定会有什么危险，但是这也是难得的机会，太虚期高阶修士多的话，打听那还魂紫行丹的下落就容易多了，如果错过的话，就要出这黄色领地去别的大坊市找了，不过自己神识瞧这黄浩的气息，虽然和自己有些区别，但是好像也相差不远，也不一定会被那些妖族修士发现自己的真实身份，不过也不能什么都不知道就去了，这才有此一问。

　　“是这样的，在我们黄色领地每隔一千年，我们黄色领地有一个黄色密境要开启一番，每年这个时候，我们黄色领地各地太虚期修士都会去那黄色领地寻找机缘！我们黄色领地称之为黄领地仙会？不知道道友有没有兴趣呢？”那黄浩也没多犹豫了，传音说道。

　　“黄领地仙会？”李晓涯闻言一愣，有些惊讶说道，自己现在那有时间去干其他的啊，也没有多犹豫的说道：“哎！不满道友！我的一位至情之人，正等着那还魂紫行丹救命呢，实在是抽不出时间去那黄色密境！”

　　“呀！不知道那你要救之人是什么状况，需要那还魂紫行丹？”那黄浩倒是没有强求，反而是询问起来，心中暗道：“这李晓涯居然肯为了那人穿越一个区来找那还魂紫行丹想必那人对李晓涯十分重要吧，说不定能够利用一下呢！”

　　“……”李晓涯倒是被这黄浩的出奇热情给搞得有些惊愕，不过还是说道：“我那至亲之人寿元和生命力在一次和修士斗法中，被偷袭吸取了大半，我请教过一位大能期前辈，要是有那还魂紫行丹的话，倒是能够出手救！”

　　“大能期修士！！”那黄浩听闻此言不由的睁大眼睛惊呼起来，显然没有想到李晓涯还和大能期修士有瓜葛，要知道在古妖大陆，可能十几个区才可能出一个大能期修士，这李晓涯居然和大能期修士有关系，无怪能够穿越过一个区呢，要知道黄领门可能在黄色领地颇有地位，但是那也还不认识一个大能期大修士呢，听闻此言，那黄浩对李晓涯反而是更加热情起来了，倒是想起另外一件事情来了，忙询问说道：“对了！李道友，按照你说的你朋友的情况，你还真得考虑一下去黄色密境一番呢，据说在黄色密境的深处有数种天才地宝可是可以大幅度增加修士的寿元的，还有少部分生命力的！”

　　“嗯？此言当真？”李晓涯闻言一喜，惊喜说道，虽然五行彩灵芝说那张虹用还魂紫行丹能够救，但是，如今自己一点还魂紫行丹的消息都没有，而五行彩灵芝也说过，用一些天材地宝也是可以救张虹的，如果那黄色密境真有那宝物的话，倒是可以考虑去一趟……不过也不排除这黄浩欺骗自己，心中如此想，神识忙朝那五行彩灵芝问道：“呱呱！你知道密境吗？据说在密境有些天材地宝可以恢复张虹师姐的一些寿元和生命力，是不是和真的？”

　　“密境？什么密境？”五行彩灵芝闻言一愣，忙说道：“要是高阶密境的话还真是有可能有可以恢复张虹寿元和生命力的！不过，你也别抱太大希望，密境可是很危险的！”

　　“很危险？”李晓涯闻言一愣，诧异问道……

　　而这时候！

　　“咻！”的一声，只见一股不弱于那黄浩的气息，从天空上降落了下来，那黄浩一惊，忙朝李晓涯说道：“李道友！这样吧，不如你先到我们黄领门先打听一下情况，然后再决定如何？”

　　“这……好吧！如果真有那等天材地宝，我也可以考虑一下！”李晓涯闻言忙答道，虽然不知道具体的情况，但是张虹的情况可拖不得，谁知道什么时候能够找到那还魂紫行丹，还是先考虑增加张虹师姐的寿元和生命力再说，另外一方面，可能在那黄领门还可以想办法跟其他太虚期修士打听一下，关于还魂紫行丹的消息和去东夏大陆的办法，还是答应了那黄浩。

　　“那太好了！道友先去我们黄领门休息一下，我还要去接待一下其他道友！”那黄浩忙说道，说罢，朝身后一人说道：“黄行！你带李道友去我们的贵宾室去一趟！”

　　“是！”只见那黄浩身后的一个通神期修士忙出来恭敬说道，然后朝李晓涯说道：“这位前辈！请！”

　　“好！”李晓涯闻言也啰嗦忙答道，跟着那黄行去了……

　　“哈哈！灵火道友！真是好久不见了！”而那黄浩是忙朝一个降落下来的一个身材高大的，身穿一身黑色盔甲的红脸修士迎了上去……

　　“哦！是黄浩道友！对了，刚才那个道友挺面生的，是那里来的？”

　　“哦……！”

　　……

　　而李晓涯也没理睬那些修士，跟着那叫黄行的通神期修士，飞快朝山上飞奔而去，而李晓涯倒是不着急，神识和五行彩灵芝说起事情来。

　　“呱呱！你刚才说密境是什么啊？”李晓涯想起刚才之事，忙朝五行彩灵芝问道。

　　“密境其实就是你们人界那些古修士遗迹的洞府！”那五行彩灵芝忙解释说道：“不过在大星界，高阶修士的能力可不是你们那小星界修士能比的，高阶修士的洞府那可都是自成一个空间世界的，一些高阶修士的洞府那可能都有好几个区那么大！”

　　“额！那也太大了吧？”李晓涯闻言是惊呼起来道，他在这世界呆了虽然不久，但是飞了好几天都没有飞出一个领地，可见这一个区有多大了。

　　“哈哈！不过那等密境可是大修士才能够去的，一个星界可能也就几个！数万年才开启一次！”那五行彩灵芝是哈哈笑道。

　　“哎数万年才开启一次啊！”李晓涯闻言苦笑说道，他修炼至今也不过是一千五百多年而已，数万年的确是让他十分吃惊呢，声音一顿忙说道：“对了！那黄领门的人告诉我，那黄色密境一千多年才开启一次，那里面会不会真的有什么增加寿元生命力的宝物啊？”

　　“那我就不知道了！一千年才开启一次的话，只能算是中等密境！可能有也可能没有！”那五行彩灵芝是如此说道：“那密境到底有什么东西，那可是要看主人的，要是主人是擅长炼器，可能那密境就会有许多装备宝物，要是密境主人擅长炼丹，可能就种植了大量的天材地宝等！那可是说不定的！”

　　“哦！这样！那还真是得打听清楚才好！”李晓涯闻言忙说道，声音一顿，继续问道：“对了，你说密境有许多危险，那都有什么危险呀？”

　　“那可就不好说了，可能会有许多神通十分厉害的妖兽或者是陷阱什么的！”五行彩灵芝忙说道：“你要知道，那密境为什么会是越大越好嘛？这是因为，这密境相当于修士的家，一草一木都在那修士的控制之中，所以抓了许多高阶妖兽或者是其他天材地宝的药材，放养在自己的密境中，等生养一段时间，这可能是一千年或者一万年，就宰杀一次，因为在密境空间，密境空间的主人可以完全操控那世界，要宰杀那些妖兽那可是十分简单的，那就可以轻易的得到大量的妖兽药丹材料等等，有些密境甚至有神兽和上古神兽的存在呢！”

　　“额！那岂不是这些密境空间是大修士用来养殖妖兽或者上古神兽的地方？”李晓涯闻言是惊讶说道，他可从来没有想过这修士还可以把妖兽上古神兽当做家畜一般养殖，那手段可就太逆天了呢。

　　“是啊！”五行彩灵芝是忙说道：“还有更厉害的，我刚才说的那些好几个区大的密境，那甚至是有许多种族，有修仙者，自成一个修仙世界，那可是相当恐怖的！”

　　“哎！那得是什么修为的修士才能够有这样的密境空间啊！？”李晓涯闻言是暗自咋舌，忙朝五行彩灵芝问道。

　　“哎！这超级密境可不是一个修士能够弄出来的，那可是某些大种族弄出来的！”五行彩灵芝是忙说道：“要知道，有能力弄出密境来的修士，修为至少得是乾坤期，花费成千上万年掌握了乾坤法则的修士才行，如果按照你说的，那密境一千年开启一次，那主人应该是大能期的修士！”

　　“乾坤期才能创造自己的密境空间啊！”李晓涯闻言是惊愕说道。

　　“是啊！你因为空间密境是那么好弄的啊！”五行彩灵芝是如此说道。

　　“啧！这么说来，那黄色领地还真有可能有那恢复一下师姐的寿元和生命力的宝物了？”

　　李晓涯闻言是如此说道，说罢是看了那身边的张虹的肉身一眼。

　　“看运气吧！要知道，进空间密境，可不是只有里面的危险，其他修士一起进去的，这黄领门召集如此多的太虚期修士，估计是要霸占那空间密境吧！”五行彩灵芝忽然是如此说道。


第010章 生命力

　　李晓涯坐在大厅中，看见三三两两的修士在低声交谈着，这些修士长相或多或少的都有些妖族人的兽形的模样，但是都是太虚期以上的高阶修士，不过都是太虚期初期的修士居多，修为最高的也不过是几个太虚中期的修士，没有一个太虚后期的修士，倒是让李晓涯有些明白为何一路上能遇到那么多太虚期修士了，李晓涯虽然来到这大厅中，但是一个修士自然都不认得了，只有故作冷漠的坐在大厅中喝茶了，耳朵是悄悄的听着众修士的谈话，各种各样的信息是往李晓涯的耳朵里面钻！

　　如某某修士进阶了一阶了，某某修士在什么地方得了什么宝物了，某个修士遇到了妖兽陨落或者受伤了，某某修士没有度过天劫，直接是陨落了等……

　　倒是让李晓涯明白，这大星界虽然是修炼起来有许多地方和人界修士不一样，但是也是危机四伏，甚至是危险性比小星界更加危险……

　　不过让李晓涯失望的是，这些修士皆对那黄色密境只字不谈，显然都是有所戒备的模样。

　　忽然！

　　“呵呵！老夫最近修炼了一炉子丹药，玉道友，我们来交换一下如何？我用丹药换取你的万年玉液如何？”只见一个长着一口暴牙的光头看起来有些猥亵的老者修士，走过去对一对一个样十分美貌的女修士客气说道，这女修士倒是长得几乎就是人类的模样，不过眼睛倒是比较大，耳朵是尖尖的，一头火红的头发，身穿一身露出脚踝的绿色衣袍，露出白嫩的肌肤，微微有点泛着青光的模样！

　　“我才不要呢！你那丹药我可不稀罕！”只见那玉道友是冷冷说道，并不给那老者面子的模样。

　　不过，李晓涯也看得清楚，那玉道友是为数不多的太虚中期修士之一，而那猥琐老者只是太虚初期二层的修为的模样，自然不给那老者面子了。

　　“哦！那真是太可惜了！”那猥琐老者数失望说道，忽然是嘴唇微动，朝那玉道友传音起来，说了几句什么。

　　“……！”而那玉道友摇摇头，回了句什么话……

　　“额！”两人又对了传音说了几句话，那猥琐老者只有耸耸肩，失望的离开了……

　　而那玉道友则是四处打量了一下，忽然朝李晓涯看了一眼，眼神露出一丝惊讶疑惑之色，似乎是因为没有见过李晓涯的缘故打量了李晓涯几眼，又见李晓涯看过来，忽然是扭头朝其他方向看去……

　　李晓涯见状也不说什么，品着灵茶，十分淡漠的模样，虽然是淡漠的模样，其实心中是有些着急，从前不久和五行彩灵芝的交谈，来看，这黄色密境应该还是有些机会得到那张虹增加肉体寿元和生命力的宝物，但是这等宝物可不是只对张虹这种损失了寿元和生命力的受伤修士有用的。

　　对于很多扛过天劫，或者是寿元将尽的通神期修士也是十分有用的，一些年份高的罕见增加寿元和生命力的天材地宝对于许多高阶修士来说也是也是难得之物，可以说在大星界十分珍贵的天材地宝之一。

　　这还要从生命力说起，说起生命这东西，那是玄之又玄的东西，也是天地间最难以说明白的，任何动物种族那可都可以说是生命，其实修士修仙也是从低等生命修炼到高等生命的过程，而生命力也不只是说生命寿命的长短，还有就是指修士生命能力的说法，例如为什么有的人类天生有仙根，有人却是没有仙根，其实这也是生命力的不一样，有仙根的人类，生命力天生就比没仙根的人类生命强，而仙根的不一样，生命力也不一样，生命力也就不一样，还有就是有的上古妖兽为何天生强大，几乎不用修炼，只要天天睡觉就能进阶到十分惊人的修为，这就是牵扯到生命力的问题。

　　至于这天地为何有这等区分，让五行彩灵芝来解释，他也解释不清楚，因为这已经太玄奥了，五行彩灵芝虽然是天地灵物，但是也不是系统的研究过这些问题，但是反过来说，如果生命力越强大的话，修士修炼起来就更加容易进阶更高的层次。

　　而修士修炼仙法进阶到高的等阶，其实也是生命力提升的一个表象，如凝丹期那肯定是比修真期修士生命力更强，那不只是寿元时间长短的问题，那只是一方面，如凝丹期修士的能够驱动的法力更多，能够施展更强的法术，凝丹期修士的肉体普遍强过修真期修士，凝丹期修士的神识强过修真期修士，那冥冥之中其实都和生命力有关系的……

　　而修士修炼的功法就是提高生命层次的感觉，如凡人，仙人其实已经是不对等的生命层次的关系了，就像是一个在天上一个在地上的区别……

　　不过说了那么多，李晓涯倒是从来没听说过这等理论，这些似乎已经超过了自己修为的高层次的东西了，李晓涯隐隐约约感觉这些关于生命力的理论似乎要到达一个更高的修为层次才能够理解的，可能要大能期修士才能从中体会出什么道理来，不过李晓涯倒是十分惊讶，五行彩灵芝居然能够把这些东西说出来，倒是越来越凸显这五行彩灵芝的来历的神秘了，不过李晓涯也没有多问。

　　不过，说了那么多，李晓涯总算有些明白生命力的作用了和这增加生命力和寿元的天材地宝之物的作用了，如果把修士的生命力当做一个杯子的话，法力就是水，而这水装满了杯子，自然法力就到了瓶颈了，而如果自己的杯子比别人的杯子大，自然这杯子越大就能装越多的法力，自己的杯子就比别人的杯子装的更多，自然也比同阶的修士更强大了，而修士斗法拼斗也可能伤到了生命力，就在杯子上开了一个洞，法力自然就流逝更多了，所以大星界的大多修士虽然也不知道生命力的来由，但是都是十分注重生命力的补充和扩大……

　　尤其是太虚期以上的高阶修士，每次抵挡天劫，生命力都要受到极大的损伤，对于受过天劫的修士来说，增加补充生命力的天材地宝可想而知有多珍贵了。

　　不过李晓涯身上也有一件十分了得的保护生命力流逝的超级宝物，就是金刚草药液，用五行彩灵芝的话来说，金刚草的真正效用可不是只是用来永葆青春和增加肉体的强度，最重要的作用是保护生命力，增强生命力防御，这就是为何那嗜仙匕首如此惊人的吸取张虹生命力和寿元，张虹为何还能保住性命的重要原因。

　　不过，张虹的修为太低了，要是有李晓涯的修为，当时那嗜仙匕首还不至于吸光了张虹大半的生命力，灵魂陷入了沉思……

　　“呱呱！”李晓涯想着想着，倒是想起另外的事情，忙朝五行彩灵芝问道：“你说这增加修为生命力的宝物，如此珍贵，那那个还魂紫行丹岂不是也很贵？”他忽然想到，自己在人界可算得上第一富有的修士，但是听那五行彩灵芝说，这一般的增加修复生命力的就让修士你争我抢的了，那这可能比那些宝物更好的还魂紫行丹，那岂不是个天价？

　　“哦！是哦！我都忘记了！”那五行彩灵芝闻言是哦的一声忙答道：“这还魂紫行丹的确是挺珍贵了的，据说一颗能换一件上好的真仙灵宝呢！”

　　“什么？那么贵？”李晓涯闻言是惊呼起来道，不过转念一想还好，真仙灵宝自己虽然不多，但是拿出一两件来换这还魂紫行丹还是可以的，忙问道：“那张虹师姐要服用多少颗才好呢？”

　　“虽然不知道那张虹的具体情况，服用还魂紫行丹的话，应该需要七八颗吧！”五行彩灵芝闻言是如此说道，声音一顿忙说道：“这还魂紫行丹当然珍贵了，要是一般丹药，我怎么可能记得？”

　　“哎！你怎么不早说！早知道我多带些真仙灵宝上来了！”李晓涯闻言是抱怨说道。

　　“……你先找到那还魂紫行丹再说吧！实在不行，你也可以自己找材料炼制啊！”五行彩灵芝犹豫了一下忙说道。

　　“额！那也得有丹方才行啊！”李晓涯闻言是郁闷说道，正在李晓涯和五行彩灵芝神识交流之际……

　　忽然！

　　“呵呵！这位道友请了！”一个声音是对李晓涯招呼说道。

　　“哦！有事吗？”李晓涯一愣，朝那修士望去，原来是那个被那个玉道友赶走的猥亵老者，口中淡淡说道。

　　“呵呵！我看道友颇为面生，难道不是我们黄色领地附近的修士？”那猥亵老者是一副自来熟的模样，坐在李晓涯旁边的位置上，呵呵笑道。

　　“哦！我是从第四百二十三区来的！”李晓涯自觉地也不可以貌取人，不冷不热的说道。

　　“呀！跨区过来的！”此言一出，那猥亵老者是惊呼起来道，那声音居然是有些高昂……

　　“嗯？”整个本来有些喧闹的大厅，忽然是安静了下来，众修士齐刷刷的朝那李晓涯和那猥亵老者望了过来……


第011章 黄领仙人

　　只见那些修士是看着那李晓涯笑声的议论纷纷起来了。

　　“呀！居然是从第四百二十三区过来的！”

　　“是啊！无怪如此面生呢！”

　　“哎！就不知道神通怎么样了！”

　　“啧啧啧！居然是一个人跨区过来，神通修为肯定不一般！”

　　“是啊！居然是只是一个太虚中期就敢跨区！”

　　“啧啧！无怪这修士的气息感觉和我们有些不一样呢……”

　　“这次居然是有别的区的修士过来，看来传闻果然是真的！”

　　“传闻？什么传闻？”

　　“咳咳！”

　　“哦！要不我们邀请那个人一起？”

　　“不成，我们可不知道他的底细……！”

　　“不过，那鼠尊者居然去搭讪那家伙，看看情况再说！”

　　“也是时间还早呢！”

　　这些修士是议论纷纷的声音，透漏着一些信息，倒是让李晓涯心中一动，表面倒是有些恼怒的看着那猥亵老者，有些不悦的模样。

　　“额……呵呵呵呵！”那猥亵老者鼠尊者也知道自己有些失态了，干笑起来，忙道歉说道：“真是太抱歉了，在下失态了，只是在下听说，道友居然是从其他区过来的，被道友这等经历给惊讶了，道友真是了不起，了不起呵呵！”这鼠尊者居然是拍起李晓涯的马屁起来，声音一顿，忙朝李晓涯说道：“在下鼠尊者，道友高姓大名呀？”这鼠尊者似乎十分自得只见那鼠尊者的称呼，居然是直接如此说道。

　　“哦！我姓李！李晓涯！”李晓涯是冷冷说道，倒是似乎因为鼠尊者刚才的话语不高兴的模样，不过，李晓涯自有打算……

　　“呵呵！原来是李道友！幸好！”那鼠尊者客气说道，声音一顿，再次道歉说道：“刚才在下一时失态！还请道友见谅！”

　　“好了！无所谓了！”李晓涯是故作大方的说道。

　　“李道友，如此费尽苦心从第四百二十三区过来，难道也是为了那物？”而那鼠尊者忽然是试探的对李晓涯问道，居然是用的传音。

　　“那物？”李晓涯闻言心中一动，心中倒是有些诧异，看来这些修士似乎都是为了某件宝物进那黄色密境的，心中如此想，脸色却是不变的传音说道：“不错，我也是为了去黄色密境来的！”他这话倒是说得巧，明明不知道“那物”到底是什么，但是知道肯定是在那黄色密境中，这样一说，倒是显得李晓涯也是和众人一样的目标，见了这么多太虚期修士来，那目标几乎都是为了那物，李晓涯自然也有几分好奇了。

　　“呵呵！道友能够从一人从那第四百二十三区过来，想来神通应该十分了得才是！”而那鼠尊者忽然是如此说道，这又突然是变成了开口直言，没有传音的模样，也不提“那物”之事了！

　　“还好吧，遇到了不少危险！运气不错躲过了！”李晓涯闻言一愣，口中却淡淡说道，心中是有些诧异，这家伙怎么不说了，忽然看见那鼠尊者眼神有些闪烁的模样，忽然是反应过来：“这家伙在试探我？哎！我怎么忘记了，这从一个区到另外一个区至少得十几年的露出，想来关于那东西是这段时间传出来的才是……！”心中如此想，也不急着解释，十分坦然的模样。

　　“哦！原来如此！”那鼠尊者是故作恍然的模样说道，声音一顿，又传音问道：“那不知道道友如今有人一起合作进去了没有？”

　　“这个倒是没有，我是前不久才得到的消息！听说了这事才刚来的，还没有找到人一起合作！”李晓涯闻言心中明了，也故作神秘的传音说道。

　　“哦！我说他怎么可能数十年前就得到消息了，原来是也是刚得到消息的，想来捡便宜的！”那鼠尊者闻言心中暗道，疑虑倒是去了不少，忙传音说道：“看来道友是打算一个人前往吗？虽然道友实力十分惊人，但是一人之力不如多人之力，不如我们合作一把如何？”

　　“来了……”李晓涯闻言心中暗道，不过他倒是看得清楚，在众多修士中，不少修士是三四成群的一起，想来是准备合作一起寻宝的修士，而这鼠尊者在众多修士中修为几乎是垫底的，刚才大概是邀请那个玉道友不成以后，又搭讪了其他几个修士，居然没有人愿意搭理他，想来是怕他是个累赘的吧，这才找上自己的，心中如此明白那鼠尊者的心思了，淡淡说道：“这个倒是可以考虑，不过在下毕竟是从别的区来的，虽然听说了点消息，对于这黄色密境倒是不是很清楚，道友可以给在下解释一下嘛？”

　　李晓涯对这黄色密境可是一无所知，要是直接说自己一点不知道，说不定让那鼠尊者给蒙骗了也不一定，正好也可以探点信息出来，要是真有什么增加补充生命力的天材地宝的话，去闯荡一番也是可以的，毕竟这还魂紫行丹的消息一点都没打听到，而且价格还很贵，就算找到了，一时半会也弄不到手，自然先想办法稳定张虹的情况再说。

　　“这个自然可以！”那鼠尊者听李晓涯此言，还以为李晓涯是同意了，忙开口答道，声一顿顿忙朝李晓涯传音说道：“这黄色密境传说是十几万年前，我们第四百二十二区的一位大能期大修士，黄领仙人开辟的密境，那里面之大据说有帮黄色领地三分之一那么大，可是比一般的中等密境要大上不少的呢！里面放养了数百种珍贵的上古妖兽，种植了无数的天材地宝和药材！是那黄领仙人的至宝之一！”说道这里，那鼠尊者是四处张望了一下，见不少修士在留意自己和李晓涯的模样，心中是暗自着急，继续传音说道：“当时在修仙界这黄领仙人可是享誉我们古妖大陆的大修士，但是好景不长，数万年前，那黄领仙人没有渡过自己的五次大天劫，就此陨落了，而那他黄色密境也自然是成了无主之物了……”

　　“哦！那黄领仙人和黄领门有什么关系呢？”听到这里，李晓涯是打断那鼠尊者的话语传音问道。


第012章 黄领地仙会

　　“额！看来道友知道的还真不多！”只见那鼠尊者闻言一愣，犹豫着看着那李晓涯，见李晓涯似乎有些意动的模样，声音一顿，忙说道：“这黄领门的开宗祖师其实就是黄领仙人，要不怎么会叫黄领门呢？想当年那黄领门可是纵！横整个第四百二十二区的超级宗门呢，不过随着那黄领仙人的陨落，这黄领门才渐渐的衰败，龟缩在黄色领地！嘿嘿！”

　　“哦！原来如此！”李晓涯闻言心中暗道，他虽然跟那个那买地图的狸猫妖族人打听过这黄色领地的势力问题，知道黄领门是整个黄色领地势力最大的门派，可能是因为修为的关系，那黄浩还真不知道一些隐秘的事情，不过李晓涯也没有多打听这些事情，心中一动忙继续问道：“那黄色领地要什么时候才开启呢？”

　　“这个我就不知道了！”鼠尊者闻言是如此说道，见李晓涯有些疑惑的模样，忙继续说道：“不过，据我所知也快了！”声音一顿，那鼠尊者的小眼睛是露出一丝寒光，神秘兮兮的说道：“嘿嘿！道友有所不知，这黄色密境一直以来都是黄领门的秘密，由于黄领门和黄领仙人的关系，可是一直被黄领门独自掌控着的！我们这些外来修士可是没机会进不去的！不过，据说上次黄色密境开启的时候，那黄领门进去的太虚期修士居然是死伤大半！”

　　“居然是死伤了大半？”李晓涯听闻此言，倒是也是大感兴趣，要是死亡率太高的话，又没有什么能够增加张虹生命力的宝物的话，自己还是不去的好，不过比较麻烦的是，按照那生命力对于修士的重要性的话，在任何坊市肯定是热销之物，自己很难在一些坊市购买到才是，而且价格肯定也是天价。

　　说到这里，那鼠尊者是四处张望一番，见有些修士似乎也是有些意动，想要邀请李晓涯的模样，犹豫了许久，知道那事估计也不是什么秘密了，忙朝李晓涯传音说道：“据说啊，在那黄色密境出现了不少成熟的生命之花！所以才如此多道友心动而来的！”

　　“成熟的生命之花？”李晓涯闻言心中一动，光听那名字似乎就知道和生命力有些关系，倒是大为心动起来，表面上却是装作知道的模样：“恩！传闻果然是真的，不枉我亲自前来！”声音一顿，忙继续说道：“不过，我倒是有些不明白了，既然黄领门控制着那黄色密境，为何还要让我们这些外来之人进去呢？”这个他倒是真十分在意，按照那鼠尊者所说，这黄色密境还是那黄领门独自占领的，一向来应该是自己人才能进去的，但是此次确是如此让别的修士也进去。

　　这就好比，自己家的菜园让别人进去摘菜，自然是十分可疑了，想必和上次那次失败有关吧？但是这也没有邀请如此多的太虚期修士吧？如此一来那说不准还真有什么阴谋呢，别什么都不知道被人卖掉了还不知道呢。

　　“额！”那鼠尊者闻言见李晓涯如此模样，反而有些暗喜，觉得倒是正常，他一个外来修士，人生地不熟的，能知道黄色密境和那传闻的生命之花也就不错了，知道得不多，也正常，但是就这么一个人来了，显然也是对那生命之花，有些企图才是，忙传音说道：“既然道友如此问了，在下也把在下知道的一点秘密说出来吧，据说上次那黄领门进去的时候，发现那万年一熟的生命之花已经快要成熟了，但是却意外的发现，那黄色密境有一只上古妖兽，守护在那种植生命之花的药园中，据说那上古妖兽极其厉害，堪比乾坤后期的修为，当初那些黄领门的长老修士进去，就是被这上古妖兽给造成了如此大的伤亡的！”

　　“乾坤后期的上古妖兽！那怎么会有乾坤后期的上古妖兽呢？”李晓涯闻言是诧异传音说道，按照这黄领门掌握的黄色密境来看，如果有乾坤期的上古妖兽那可早就发现了，那等得到那上古妖兽出来呢？显然是这上古妖兽是意外出现或者是一直隐藏起来的……

　　果然！

　　“这个我就不清楚了！不过据说，这上古妖兽是偶然进入这黄色密境的，自然是占领了这黄色密境的地盘了！”那鼠尊者是如此说道。

　　“哦！原来是这样！”李晓涯闻言恍然，忽然想起什么似的，忙继续问道：“不过，就算是黄色领地有那妖兽，黄领门也没有必要让我们这些外来修士去的吧？他们不是可以请几个乾坤期大修士进去除掉那上古妖兽就行了吗？”

　　“呵呵！自然不是白白让我们进去了！”那鼠尊者忙说道：“其实对于黄领门来说，那黄色密境，可是关系到黄领门的长期发展，就算是被那上古妖兽占领着，那也不可能让我们这些修士进去的，道友注意到了没有？”说到这里，那鼠尊者又神秘兮兮的说道，忽然又想起什么似的忙说道：“呵呵！我都忘记了，李道友可不是我们黄色领地附近几块领地的修士！”

　　“哦！有关系？”李晓涯闻言试探问道。

　　“恩！这次黄领门请来的太虚期道友，那可都是散修！”那鼠尊者是语出惊人的传音说道，见李晓涯有些疑惑的模样，看了一眼那红发女修士，继续说道：“你看那玉仙子，就是从紫玉领地来的，子啊紫玉领地也是颇有名气的散修！”见李晓涯点了点头，忙解释说道：“之所以请那么多散修修士到来，那是因为上次那黄领门在黄色领地损失了不少的太虚修士，据说就是那黄领门的太上长老，也受伤了，整个黄领门实力大降了不少，自然害怕其门派的高阶修士打他们那密境的主意了，所以他们倒是没急着邀请其他门派的大修士帮忙，二来，他上次损失太大，希望通过黄领地仙会招揽一批太虚期修士，成为他们门派的长老，只有成了他们门派的长老，才可以进那密境的！”

　　“招人？”此言一出，李晓涯倒是有些踌躇了，他正急着要救张虹，那有什么时间，成为黄领门的长老啊？诧异暗道，表面却是左右看了一下，倒是想起那鼠尊者邀请自己合作的事情来，这不是要合作嘛，那进去那黄色密境，已经是同一派长老了，自然是齐心合力了，而这鼠尊者却提出合作，这里少数也有数十位太虚期修士，黄领门也没这么大的手臂，请得起那么多的太虚期修士才是，想必成为黄领门的长老还有其他的要求才是，就不知道条件是什么，心中如此想，倒是不掩饰的传音说道：“原来如此啊，我倒是不知道这回事呢，不知道成为黄领门招收的长老，有什么条件呢？”

　　“呼！终于是问道正题了！”那鼠尊者闻言心中是暗自兴奋，忙传音说道：“这就跟黄领地仙会有关了，只要成为黄领地仙会的前二十名，就能够被招收成为黄领门的长老了！呵呵只要成为黄领门的长老，那好处就不用我多说了吧？”

　　“哦！这样？道友可以把黄领地仙会给在下说一下吗？在下此来来得急，倒是不知道那还有这一说呢！”李晓涯直接传音问道。

　　“原来他不知道，无怪他不着修士组队呢！”那鼠尊者闻言是心中暗道，心中如此想，想着就算这李晓涯好歹也是太虚中期的修士，而且散发出来的气息，是让自己也看不透，就是不组成一队，交个朋友也是十分不错的，忙传音说道：“这黄领地仙会，其实就是黄色领地的一次比试大会，修士必须组成三人小队参与，成为前二十名的话，奖励可不小呢，光是灵石币奖励就有一亿了呢！还有一件灵宝的奖励，前三名更是能够得到真仙灵宝的奖励和一次第四百二十二区的种族传承的机会呢！”说到这里，那鼠尊者是感叹说道：“如果能够去一次种族传承，或许我进阶的机会就大多了！”

　　“种族传承？”李晓涯闻言一愣，心中暗道，他那知道什么是种族传承，听这鼠尊者所言，这种族传承应该是常识之事，但是这倒是不好问了，可能问多了就露馅了，一会问五行彩灵芝好了，心中如此想，表面也是故作流露出兴奋之色的附和说道：“原来还能得到种族传承的机会呢！”

　　“呵呵！道友说了那么多，道友应该也对那黄领地仙会有些了解了吧？”那鼠尊者是忽然是对李晓涯如此说道：“那道友考虑得怎么样了？我们组成一队如何？”

　　“哦！你不是说要组成三人小队吗？你现在有几个人了？”李晓涯闻言倒是不拒绝，随口问道，他忽然意识到，除了自己这个太虚中期的修士外，虽然有不少修士是三三两两的坐在一起的，但是还有几个太虚中期和几个太虚初期的修士一人独自坐在一起的，也是有修士在邀请他们，但是多是摇头拒绝的模样，心中倒是一动：“难不成，这家伙还隐瞒了我什么不成？”


第013章 扑朔

　　“呵呵！在下来得晚，还没有约到道友一起，如果李道友能够和在下组成一个小队的话，那我们就只差一个人了！”那鼠尊者是呵呵说道，倒是十分热情的模样。

　　“哦！还差一个人啊！”李晓涯闻言有些失望的模样说道，虽然不知道这仙会比试到底是怎么比的，但是既然是三人组成一个小队，那定然是修为越高越好了，这鼠尊者半天也没找到一个人组队，实力那应该是相当低的，所以才没有人和他一起组成小队，加上这鼠尊者似乎有言不由衷的地方，自己也没有一定要组成队伍的想法……心中如此想，便是有了主意，这鼠尊者跟自己说了半天，直接拒绝也不好，忙说道：“这样吧，道友再找一个太虚中期的修士过来，我们就组成一个队吧！”

　　“这……”那鼠尊者闻言一窒，是露出难色，他找了半天也没找到人和他一起，这才找上李晓涯的，见李晓涯的神色，是有些犹豫起来……

　　而这时候！

　　“啪啪啪！”

　　只见一个通神期修士飞快的进来了，四处张望一番，忽然看见了那个红发女修玉仙子，忙对那红发女修玉仙子悄然说道：“玉仙子，我们门主有请！请随我来！”

　　“嗯”那玉仙子仿佛是早有预料一般，点了点头，跟着那修士去了……

　　看见此景！

　　不少修士开始议论纷纷起来了。

　　“哼！那黄领门果然把玉仙子先招揽了！”

　　“不过，应该没那么简单啊，据说玉仙子上界仙会已经是前二十了，这次可能是为了那三个种族传承名额来的吧？”

　　“哦！说不定那玉仙子还要成为黄领门的代表呢！”

　　“额！反正我们的目标是小队能够成功获得资格就好了！”

　　“……”

　　那些修士一讨论，李晓涯忽然倒是听出些端倪出来了，似乎那小队组队只是为了获得名额，然后才是正式的比试，不由的似笑非笑的看着那鼠尊者一眼，只见那鼠尊者脸色倒是十分坦然的模样，不过眼中倒是有些暗自着急的模样。

　　“对了！”李晓涯忽然是对那鼠尊者继续说道：“在下来这第四百二十二区还有别的事情的，想要跟道友请教一下！”

　　“哦！道友请讲！”那鼠尊者闻言忙说道。

　　“在下想请问一下道友，可知道那还魂紫行丹？”李晓涯这次倒是没有传音，反而是直接问道。

　　“还魂紫行丹？”此言一出，那鼠尊者是惊呼起来，有些疑惑的模样，沉声了一下，忙说道：“这个在下倒是没有听说过！”

　　而有些修士也是在注意李晓涯和那鼠尊者的，加上李晓涯故意说得大声一点，就是没有注意他的人，也听到了，小声议论起来。

　　“还魂紫行丹？怎么没听说过？”

　　“难不成这家伙跨过一个区，就是为了这还魂紫行丹？”

　　“道友你听说过这东西吗？”

　　“这个我也没听说过，只听说过驱魂紫炎丹！”

　　李晓涯虽然没有看其他人，但是神识悄悄的注意每一个修士的表情，让李晓涯失望的是没有一个修士有什么特别表情，包括那几个看起来修为最高，最老的修士，心中倒是有些着急起来。

　　而这时候！

　　又是一阵脚步声，只见两个黄领门的修士走了进来，其中一个是朝一个头上长着一头的黄发，面貌淡紫的，身材高大的，长着一口尖细的牙齿的太虚中期修士而去……

　　另外一人却是忙朝李晓涯走了过来，忙飞奔过来对李晓涯恭敬说道：“是李前辈吗？我们副门主有请！”

　　“哦！好的！”李晓涯闻言一愣，他可是听的很清楚，那玉仙子和那个黄发修士都是被门主叫去的，自己却是被副门主叫去的，这倒是让李晓涯心中颇为不爽，但是也没说什么，点了点头，站了起来，淡淡说道，声音一顿，朝那鼠尊者说道：“道友！在下先去一下！”

　　“额！好的！道友请！”那鼠尊者眼中闪过一丝失望之色，忙说道。

　　“李前辈请！”而那通神期修士忙对李晓涯恭敬说道。

　　“恩！”李晓涯点了点头，跟着那修士去了！

　　“鼠尊者！那位什么来路……”

　　而李晓涯前脚刚出门，只见七八个修士朝那鼠尊者围了过来，询问起李晓涯的来历来……

　　李晓涯跟着那修士穿过一道长长的走廊，这走廊上铺垫的砖石倒是十分讲究，拼凑成一个个圆形的化为图案，两边的墙壁也是一种异样细腻的图案，倒是李晓涯从没有见过的建筑风格，走过这一道走廊，然后又看过了一片种着各种各样的奇花异草的花园，这才走到一个大厅中，远远就看见那前不久在山下接待李晓涯的那个黄浩，忽然反应过来了，自己刚遇到那黄浩的时候，那黄浩跟自己说过，自己是黄领门的副门主。

　　“呵呵！李道友！你来了！”只李晓涯来了，那黄浩忙迎了过去，笑呵呵的说道：“真是抱歉了现在才来招呼你！实在是不好意思了！”

　　“呵呵！那里！那里，是在下打扰了贵门才是！”李晓涯也是拱手客气说道。

　　“道友里面请！”那黄浩是忙朝李晓涯招呼说道。

　　“哦！请！”

　　两人坐下，一个修士送上黄领门独有的果饮，那黄浩才对李晓涯说道：“呵呵！不知道道友已经打听到了那还魂紫行丹的消息了没有？”

　　“还没有，在下对其他道友都不熟悉，还真没有打听出来！”李晓涯闻言是苦笑摇头说道，虽然没有开始打听，但是刚才他在大厅中试探了一下，看众修士的神色，还真没有人知道呢。

　　“哦！不知道道友问过那玉仙子不？”黄浩忽然是如此说道。

　　“玉仙子？”李晓涯闻言一愣，忽然反应过来了说的是那个红发女修士，苦笑说道：“在下并没有问过那玉仙子！难道那玉仙子还有可能知道？”

　　“应该有可能知道的，玉仙子可是在我们黄色领地乃至四周几个领地都十分有名的炼丹师，道友如果见到不妨请教一下！”那黄浩是如此说道。

　　“哦！那在下有空请教一下！”李晓涯闻言一愣，还真没想到，那美貌的红发妖族女修士还是个炼丹师，并且似乎神通还不弱的模样，一个炼丹师，无怪那黄领门想要招进门中当长老呢。

　　“呵呵！李道友！虽然玉仙子可能知道，但是也可能不知道，我建议道友还是做一下其他打算才好！”那黄浩忽然是若有所指的说道。

　　“哦！此话怎讲？”李晓涯问一愣，忙问道。

　　“呵呵！不知道道友是否知道，我们黄领门这次邀请如此多道友来我们黄领门的原因不？”那黄浩是答非所问的说道。

　　“这个在下只听其他道友议论过一二，知道得倒是不多！”李晓涯倒是不用骗那鼠尊者那样演戏，只是他来的时候，是这黄浩接待的，当时自己可是一无所知，实话说道。

　　“呵呵！不满道友说，我黄领山此次，是为了招聘几个太虚期长老的而提前召集各位道友前来的！”只听见那黄浩是如此说道。

　　“嗯？招聘长老？”李晓涯闻言是反而是故作不知的模样说道，声音一顿，是犹豫说道：“不满道友你说，虽然在下是散修，但是，在下还要去找那还魂紫行丹的，可能是无法做你们黄领门的长老的！”

　　“呵呵！这个我能理解道友的苦衷！”那黄浩是露出一丝果然如此的神色，声音一顿，忽然传音说道：“其实，道友一定很奇怪，我们只是招几个长老，怎么会找那么多太虚期修士吧？”

　　“嗯！在下的确是有几分疑惑！”李晓涯闻言也传音说道。

　　“其实我们黄领门有个黄色密境！”那黄浩是直接传音说道：“但是，前不久不知道来的一上古妖兽霸占了我们的黄领密境，以我们黄领门一门的实力要击败那个上古妖兽还有些亏来，找各位道友是希望请各位道友帮忙，一起击杀那上古妖兽！在下想要邀请道友帮忙一二，我们黄领门一定不会亏待道友的！”

　　“上古妖兽？”李晓涯闻言是故作不知的惊呼起来道：“居然要这么多修士一起对付，难道是乾坤期的上古妖兽？”话虽如此，但是李晓涯心中却还有疑问，心中暗道：“这么和那鼠尊者说的有些出入呢？那鼠尊者不是说要成了那黄领门的长老才能够进去吗？而这黄浩却直接说去杀那上古妖兽。”

　　“呵呵，应该只是乾坤中期的上古妖兽，道友放心好了！”那黄浩闻言是忙说道。

　　“乾坤中期的上古妖兽！那也是十分厉害的啊！”李晓涯是一愣，犹豫的不想去的模样说道，心中是暗骂，那鼠尊者说那是乾坤后期的，这家伙却说乾坤中期的，这倒是有些考究了……

　　“如果道友能够帮我们击杀那上古妖兽的话，我们黄领门可以给予道友的报酬可是和其他道友不一样的！”而那黄浩见状，忙说道。

　　“哦！那要看是什么了？”李晓涯闻言淡淡说道。

　　“我们可以给道友成熟的生命之花！”黄浩是语出惊人的说道。


第014章 挑衅

　　“成熟的生命之花？”李晓涯闻言一愣，惊呼起来道，十分意动的模样，忽然是反应过来了，这黄领门独占了那黄色领地，可能还真有那成熟的生命之花，但是为何如此看重自己倒是让他有些不解了。

　　不过，李晓涯其实也是有些妄自菲薄了，要知道一个只是太虚期的修士独占通过了一个区，那就算是太虚后期的修士也很少做得到的，不只是说那路程上的遥远，一路上的危险那也是难以说尽的，那倒是的确得有大神通的修士才有这个本事，最重要的是李晓涯那气息，以那黄浩的也是太虚中期的修为，却感到危险的感觉……

　　“没错！虽然在下不知道那还魂紫行丹的具体功效，但是成熟的生命之花，在我们整个四百二十二区也是赫赫有名的，除了极其少数的几种增加生命力的天材地宝之外，就没有更好的了！想必就算不能治好你你朋友的伤势，但是也是非常有帮助的！”那黄浩是非常肯定的模样说道，声音一顿，见李晓涯已经是有些意动了，忙继续说道：“只要道友能够帮忙的话，并不需要道友加入我们黄领门的做长老的！只要道友出手便可！”

　　“不用做长老？”李晓涯闻言一愣，疑惑说道，心中倒是还是有些踌躇，这天下可没有白吃的午餐，这可排除不了这黄浩的别有所图，或者是欺瞒了不少真像，光是他和那鼠尊者所说的对不上号，就有很大的疑点了，自然李晓涯不会那么容易答应了，心中如此想，表面倒是犹豫起来的模样……

　　“不过！”黄浩看见此景，反倒是有些放心，有疑虑才正常，毕竟修炼到这太虚期修为的大修士，那一个不是老奸巨猾的，忙转口说道：“你也知道，我只是这黄领门的副门主而已，我只是向我们黄领门推荐了道友一下，所以我倒是有点小小的要求！还望道友答应！”

　　“要求！道友说说看！”李晓涯闻言客气说道，这要是没有什么要求才怪呢，不过自然也没有随口答应了，越是高阶的修士越是谨慎，这倒是正常之事，任何人都一样。

　　“呵呵！因为道友是和我们不同一个区的修士，我们都没有见识过李道友的神通，我们希望见识一下第四百二十三区的神通，不知道李道友能否我等见识一下？”那黄浩是看着李晓涯，客气说道。

　　“哦！这样！”李晓涯闻言那还不知道这黄浩，想要看看自己的实力再说，心中也有些意动，他飞升上来，一直没停留的赶路要救那张虹，可还没见过三十三星界的太虚期修士出手呢，见识一下也好，不过倒是没有放在心上，当时那魔界的大乾魔君可也是从魔星界来的，身上还有开天之宝浩天战甲，还说是某位魔皇手下的第一太虚期修士，自己都能抵挡，这三十三星界的一个区，就是有什么高手也不可能高过那魔皇的第一太虚期高手吧？虽然有些危险，但是无论如何先稳定张虹师姐的伤势再说，心中如此想，自信满满的笑道：“没问题，道友想怎么看？”

　　“那太好了，我已经跟门主推荐过道友！只是门主还没有见过李道友！”那黄浩是见状是欣喜说道：“一会道友跟我一起去见门主，门主自然会说的，还请李道友做好准备才是！”

　　“哦！好的！”李晓涯答道，倒是明白为什么别人一来就去见门主，他却是来见这个副门主了，原来是这家伙推荐自己的，如此无怪他要先跟自己说好呢。

　　“那李道友我们先去见门主吧！”那黄浩也不多说什么了，忙站起来，说道。

　　“恩！请！”李晓涯忙也站起来说道。

　　走在路上！

　　那黄浩看了一眼那李晓涯身后一直跟着的浩天宝甲包裹着的张虹的，犹豫了一下才问道：“对了！李道友，你这身后的难道是傀儡？”

　　“不错！这是我一个前辈送给在下护身的！”李晓涯也知道这张虹会引起别人的注意，早就想好了托词，那是傀儡，而这张虹全身黑漆漆的金属质感，又不发出什么气息出来，那浩天宝甲虽然是开天之宝，但是那大乾魔界在魔星界穿了那么久也没被高阶修士发现，这浩天宝甲也不会暴露，当做是傀儡自然最好了。

　　“前辈？难道是大能期修士炼制的傀儡？”那黄浩闻言一愣，忽然想起在那起落的台子见到李晓涯的时候，李晓涯说过和大能期修士认识的时期，惊呼起来道。

　　“也不算是！”李晓涯是模棱两可的答道。

　　“哎！不知道道友这傀儡是什么样的等级呢？”那黄浩反而是更加相信李晓涯之言了，忙继续问道。

　　“一般吧，就是比较抗打！”李晓涯笑道。

　　“哦……”那黄浩闻言也不多问了，这傀儡一般都会收进储物袋中的，但是这李晓涯反而是让这傀儡时刻跟着，想来实力应该十分厉害才是，无怪这李晓涯只是太虚中期就敢直接跨区过来呢……

　　说话间！

　　两人走过一条台阶，走过了一个广场，来到了一个装潢十分华丽的大厅中，还没道那大厅中李晓涯就看见两个熟悉的人影，那个玉仙子和那个黄发修士都坐在那大厅中和一个身材中等，头发暗紫的，身穿一套发出淡淡灵光的衣袍的，留着胡须的老者正在说着什么。

　　“居然是太虚后期的修士，看来就是那黄领门的门主了！”李晓涯神识一下子就感应出来那修士的修为了，倒是心中暗自吃惊，肯定那修士的身份，不过也没多在意，虽然和那大乾魔一般都是太虚后期，但是那气息比大乾魔君可就差远了……

　　“哦！黄副门主来了！”只见那疑似黄领门门主的修士看见那李晓涯和黄浩是停止了交谈，站起来笑道，虽然是对着那黄浩说话，但是眼睛却是看着那李晓涯，正在打量李晓涯的模样。

　　“参见门主！”那黄浩显然是对这黄领门主十分敬畏，对那修士恭敬说道然后朝李晓涯介绍说道：“门主，这就是我给推荐的第四百二十三区的李晓涯李道友！”然后又对李晓涯说道：“李道友，这位是我们黄领门门主黄化天！”

　　“哦！见过黄门主！”李晓涯闻言是客气打招呼说道。

　　“呵呵！李道友不愧是跨区过来的修士，一身法力释放惊人那！”那黄化天闻言是客气赞道，忙给那个玉仙子和那黄发修士介绍说道：“李道友！这一位是我们黄色领地隔壁的紫玉领地的玉仙子，这位是我黄色领地的劳德道友！”

　　“李道友！”那玉仙子和黄发修士劳德忙朝李晓涯客气说道。

　　“玉仙子，劳德道友！”李晓涯闻言，淡淡了打了个招呼说道，倒是不冷不热的模样。

　　然后那玉仙子和劳德还跟那黄浩打了个招呼，那黄化天就客气招呼众人坐下。

　　这刚坐下！

　　“听说李道友是从第四百二十二区过来的，想必一身神通十分惊人吧？”那劳德是率先开口说道。

　　“还好！能保命！”李晓涯见这劳德说话就知道这家伙不是个谦逊之人，也没怎么客气，淡淡说道。

　　“咯咯！这跨区修士可不是一般修士能做的，那是肯定的了！”而那玉仙子却是咯咯笑道，一副颇为和善的模样，声音一顿笑道：“不过，在下也对四百二十三区十分好奇，不知道道友出身在那个领地呢？”

　　“哦！这个恕在下保密了！”李晓涯闻言淡淡说道，一副神秘兮兮的模样，这边说着话，忽然看见那黄化天忽然是对那劳德嘴唇微动什么，心知来了……

　　那劳德听李晓涯如此的话语，和那黄化天对望一眼，忽然开口说道：“在下修炼近万年还没有去其他区见识过，倒是对其他区的修士的神通十分好奇，李道友，想请不如偶遇，我们来切磋一番如何？”

　　“哎！劳德道友，在下来第四百二十二区可是有要事的！”李晓涯是淡淡说道，看那黄化天刚才和劳德的眼神，李晓涯就知道所谓的见识神通来了，见那众人脸色露出不快之声，这才说道：“不过，既然劳德道友有些兴趣，那我们就切磋一番好了！”

　　“那敢请好！”那劳德是欣喜说道，他心中早就恼怒那李晓涯大咧咧的神色了，要知道还有一个名额他可是推荐自己的一个好友来的，虽然神通比自己差那么一点，但是两人合作的话，倒是有可为之事的，正好是大好机会，把这家伙赶走就好，都怪那黄浩多事……心中如此想，是朝那黄化天说道：“黄门主，我借用一下你们黄领门的斗法台一用如何？”

　　“黄某也对别的区的神通十分好奇，还望两位道友点到即止就好，我们走吧！”那黄化天是笑呵呵的说道，说罢，率先出去了，众人忙跟着出去了。

　　“李道友！我想你还是拿出全力来的好！”

　　在李晓涯出门口的一霎那，李晓涯耳边忽然传来一声劳德的传音。

　　李晓涯问闻言脸色一寒，自然明白那劳德的挑衅之意，看都不看一眼，回道：“就你！用不着！”


第015章 妖族神通

　　听闻李晓涯的话语，那劳德脸色陡然一寒，心中暗怒，但是却没有说什么，说这么多没用，要的就是给那李晓涯好看！

　　那黄化天自然不知道李晓涯和劳德的传音了，就是知道了也没辙，毕竟可是他说的，要是劳德能够击败李晓涯，他的朋友就能够成为第三个候选人的。

　　那黄化天带着三人出了这高台，就率先冲天而起，众人也是跟着飞天而去。

　　飞在天空中！

　　“李道友，那劳德在我们黄色领地的太虚中期修士中也是颇有名气的修士，还望你自己小心应付！”那黄浩的声音忽然是传到了李晓涯的耳朵里。

　　“放心！”李晓涯也不看那黄浩一眼，回道，自己是这黄浩推荐的，自然和黄浩也是息息相关了，无怪他传音提醒自己呢，看来他也能够弄点什么好处才是……

　　不一会儿功夫！

　　三人是飞到了山顶上的一处空旷的圆形广场，整个是被一片的淡淡的紫色光芒笼罩起来的模样，想来就是一个十几里大的斗法台了，不过周围还是有些修士的，里面还有两个修士在斗法切磋的模样，不过没有一个太虚期修士，都是通神期修士的修为，不少修士正在围观。

　　“咻！”四人是随着那黄化天降落道那斗法台上，那两个斗法的修士也是住手了，众修士忙朝那黄化天恭敬说道：“参见门主！”

　　“免礼了！”黄化天是和善说道，然后是指着那两个正在斗法台上斗法切磋的一男一女的妖族人说道：“你们先出来！”

　　“是！”那两个修士忙恭敬答道，飞了出来……

　　“两位道友请！”那黄化天忙对劳德和李晓涯做了个请的手势说道。

　　“李道友请！”那劳德故作大方的对了李晓涯说道！

　　“请！”李晓涯随口答道，自信满满的模样，说罢，率先朝那斗法台飞了进去。

　　“哼！”那劳德见状一双淡紫色瞳孔一眯眼，跟着飞了进去！

　　看见此景，那些通神期修士一个个是兴奋起来了，小声议论起来说道。

　　“呀！难道那两位太虚期前辈要切磋斗法？”

　　“哈哈！真是太幸运了，居然能够见到太虚期前辈的斗法！”

　　“咦！那位不是劳德前辈吗？”

　　“是啊！我也见过他几次！据说神通比一般的太虚中期的修士还要厉害几分呢！”

　　“咦？那和劳德前辈对战的是谁？没有见过呢？”

　　“我也没有听说过呢！”

　　“……！”

　　不管那些修士在那里小声议论……

　　当李晓涯一飞进那斗法台，只觉得一阵灵光闪动，一股奇异的力量刮过只见的身躯，只见自己已经是出现在一个广阔的空间中了，好像这斗法台瞬间放大了数十倍的模样，心中倒是暗自惊讶，这大星界和小星界想比，还真是先进不少呢。

　　而那劳德也跟着飞进来，停滞在他的身边，看着李晓涯，忽然脸色有些不好看的看着李晓涯身后一起飞进来的张虹伪装的傀儡，忽然开口问道：“呀！李道友，你身后的是什么？傀儡嘛？”这要是李晓涯用傀儡的话，那可就二打一了，他自然脸色不好看了！

　　“放心好了！我不会用这傀儡的！”李晓涯自然明白那劳德的心思了，淡淡说道，说罢，神识一动，那张虹就自动朝边缘飞了过去，落在了一块山石上。

　　“哦！没关系，你用傀儡也可以！我正想见识一下！”那劳德见状是故作大方的说道。

　　“对你还用不着！”李晓涯闻言冷冷说道，说罢，朝那劳德说道：“请吧！”

　　“哼！”那劳德听这李晓涯轻蔑的话语，心中自然十分恼怒了，忽然手指连地张口一吐，一颗蓝光闪闪的小刀从口中喷了出来，那小刀一出现在空气中，一股惊人的煞气冲天而起，无数神秘的图案围绕着那小刀不断的旋转起来，那小刀见风就长，几呼吸间，那小刀就化作了一道千丈之大的怪蟒，发出滔天的灵气煞气，盯着那李晓涯，而李晓涯却是一动不动的看着，似乎在等那劳德先攻击的模样……

　　“恩！那劳德一来就出压箱底神通了？”那身在斗法台外的黄化天一看见那劳德施展那那小刀，眼神露出一丝惊讶，淡淡说道，声音一顿是笑道：“看不出来这李晓涯倒是挺狂傲啊！”自然指的是刚才李晓涯挑衅那劳德的话语了。

　　“有本事的人自然有几分倨傲了！”那黄浩显然是站在那李晓涯的模样，是如此说道。

　　“哦！”那黄化天倒是明白那黄浩和劳德的恩怨，哦的一声，不说话了。

　　而这时候！

　　“去！！”那劳德见李晓涯一副托大的模样，心中暗自恼怒，忽然双目一声，怒喝一声道，手指忽然朝李晓涯的方向重重一点。

　　“嗷！！”只见那道巨大的千丈巨蟒是发出一声惊人窒息的怒吼，咆哮一声，朝李晓涯的方向轰鸣呼啸了过了过去，只见那所过之处，无数的灰色煞气狂涌，整个天空都开始扭曲起来，转眼已经是轰然到了李晓涯的身前了。

　　“啧啧！这神通倒是有趣！”李晓涯看见此景是啧啧称奇说道，他居然从那巨蟒感应道一股真实妖兽一般的气息，显然这并不是普通的宝物幻化的神通，口里这样说，忽然手上一阵金光闪动，大手朝前方重重一拳轰击而出，轰隆！！一声爆响，一道巨大无比千丈之大的金光拳头轰击而出，只见空气是被洞穿出一个个光圈，瞬间那拳头已经是到了那怪蟒的前方了！他倒是没有急着用五行天道诀的神通，而是用那嗜龙逆神诀来应付的模样！

　　“轰隆！”一身撼天动地的惊天爆响，只见那巨大的金光拳头瞬间一拳把那巨大的蓝光怪蟒给轰飞了出去，空气都震荡出一圈圈的空气扭曲！

　　“嗷嗷！”让李晓涯惊讶的是，那怪蟒居然是惨叫一声，无数的黑紫色鲜血飞溅，居然好像是活物一般，然后数重新化作了小刀。

　　“喝！”而这时候，那劳德全身灵光暴起，瞬间已经是到了李晓涯身前了，咆哮一声，一双大手无数的灰色光芒闪现，双手朝李晓涯抓了过去！

　　“轰隆！！”只见两道如同龙爪的灰色数百丈大巨爪从空气瞬间闪现出来，抓破一道道空气裂缝，瞬间是朝李晓涯的身躯狠狠的抓了过去，一股惊天古怪气息从那巨爪中散发出来，让李晓涯感觉一阵威压袭来。

　　“喝！”而李晓涯见状大吼一声，不愧是妖族人，施展的招数都是妖化为主，忽然全身灵光暴起，大手朝身前一抓，咻咻咻咻，无数的金光闪动，只见两把数百丈的金光光剑出现在手上上了，随着李晓涯这一声怒吼，两把金光光剑，瞬间斩出！

　　“锵锵！！”两声撼天动地的金属碰撞交戈的爆响，无数的黄金光灰光四溅，两者相碰，居然是爆裂了开来了。

　　“喝！！”而那劳德见状是眼神一变，似乎没有想到李晓涯会一击挡住了自己的双爪，怒吼一声，身形猛的一旋，轰隆！！一声爆响，只见那劳德的身后忽然闪现出一条细长的尾巴，嘭的暴涨起来，化作了一道数千丈大的尾巴，所过之处，把空气扫出一道空间裂缝出来，狠狠的朝李晓涯抽了过去。

　　“轰隆隆！！”只见那尾巴所过之处，无数的空气裂开，瞬间已经是道了李晓涯的身侧了！

　　“咦？”李晓涯见状已经，全身金光暴起，大手不慌不忙的朝身前一档，轰隆一阵金光闪现，只见那李晓涯无数金光闪动，一个金光巨盾数出现在身前了！

　　“哐啷！！”一声撼天动地的金铁交戈的碰撞爆响，只见那巨大至极的尾巴瞬间是狠狠的轰在那金光巨盾上，无数的金光飞溅，顿时那金光巨盾是被那一下砸出出无数的裂纹出来。

　　“力道不错！”李晓涯见状是笑道，忽然那金光巨盾金光暴起，瞬间化作了一把巨大的剪刀狠狠的朝那劳德的尾巴剪了下去！

　　“！”那劳德见状大惊，自己虽然没有尽全力，但是也是八成的力道了，但是居然被李晓涯如此轻易的挡了下来，他也不是笨蛋，显然知道这李晓涯的真实修为还没有施展出来，但是自己还有不少神通呢，心中如此想，忽然全身灰光一闪，忽然身形疯涨起来，大口忽然张开！

　　“咻咻咻咻！！”只见一道道的蓝光小刀从他的大口飞了出来，居然是飞出十二道小刀，在天空上狂涨起来，化作了一道道千丈怪蟒布满了数十里的天空，煞气十分惊人的模样！

　　“来！！”那劳德手指一招手喝道。

　　“嗷嗷！”只见那怪蟒全部是朝那劳德狂涌飞了过去，钻进了那劳德的身体中，那劳德是继续狂涨起来，一圈圈惊人的煞气冲天爆发出来。

　　“哦嗷嗷！！”身形忽然是化作了那怪蟒的模样，但是却是有十二个脑袋，整个气息是狂涨了一倍有多！十二对巨大的眼睛散发出嗜血的眼光看着那李晓涯！


第016章 立威

　　而那黄华天和黄浩在那斗法阵边缘看见此景，不由的暗自吃惊，互望一眼，那黄浩惊讶说道：“那劳德怎么就动用化身了？”

　　“啧！看来那李晓涯果然不简单呢！”那黄化天是嘴巴吧唧一声，摸着下巴那短须，喃喃说道。

　　“呵呵！门主看谁能胜？”听闻此言，那黄浩也是暗松了一口气，李晓涯能够逼出那劳德化身，想来至少不会低于那劳德的修为来，而且看李晓涯的模样，还有余力的模样，自然心中十分欢喜了，这样一来，自己不但能够立功，还能打击一番那劳德，心中如此想，口中忙朝那黄化天呵呵问道。

　　“你注意到了没有？”那黄化天忽然眼神忽然一变，看着场中的情况，脸色凝重的说道：“那李晓涯自始至终还没有移动过一步，实在是可怕！”

　　“没有移动过一步？”此言一出，那黄浩不禁是惊呼起来，忙朝场中望去，惊愕发现，那李晓涯虽然对了那劳德数招，但是身形还在原地没动弹过呢，心中自然十分心惊了，要知道就是他也不是那劳德的对手，心中不禁暗惊：“不愧是跨区之人，神通果然惊人！”

　　而那一直不说话的本来十分坦然的玉仙子也是露出惊讶之色，那劳德神通虽然比不上她，但是也不是随手就能应付的，一双美眸是直勾勾的看着那场中两人的斗法！

　　而其他围观的低阶修士一个个也是惊愕不已的模样，看起来也是心惊的模样，盯着那下方的惊人至极的战斗，小声议论起来，在他们眼里那劳德已经是高高在上的太虚期修士了，但是却奈何不了那李晓涯？一个个是露出震惊之色，暗自心惊！

　　而在那斗法场中！

　　只见那十二巨大的怪蟒的那巨大的头颅是露出令人窒息的寒光，那劳德的面孔也是变成怪蟒蛇的模样，忽然是咆哮怒吼起来：“嗷嗷！”那十二个巨大的怪蟒的头颅是一阵惊人的扭曲抖动，无数的灰色神秘符文闪现出来，那十二个巨大的怪蟒透露乃至身躯居然是变成如同金属一般的光泽，卷起惊人窒息的罡风朝李晓涯撞击了过去，空气是被撞击出无数的一丝丝的空间裂缝，而且那诡异的煞气还旋动出一圈圈的旋风，朝李晓涯呼啸而起。

　　“嗯？”李晓涯看见此景，眼睛一眯眼，心中暗自惊讶，但是也没在意，这劳德的修为只是和自己之前人界魔劫中遇到的阴毒魔女相当而已，自然不会放在眼里，另外一方面也是纯心立威，让那黄领门更看重自己才行，而这些想法也只是李晓涯脑中一闪而过的事情，瞬间那怪蟒的卷起来的灰色罡风已经是到了李晓涯的身前了！

　　“喝！”

　　只见李晓涯忽然是怒吼一声，双手一握拳，全身金光暴起，无数的金光光点在周身不断的涌动，瞬间一套金光闪闪的金光盔甲是出现在身上，双手朝身前一抓！

　　“轰隆！”一声惊人的爆响，空气中忽然是一阵惊人的金光罡风闪现，直接是一圈圈的比那灰光大的多的罡风在天空中狂涌出来，朝那无数灰光飓风撞击了过去！

　　“轰轰轰！”

　　“呼呼呼呼呼！”只见两种罡风不断的在天空中撞击，灰光金光狂暴不断的在天空中相碰，那灰光是被金光撞击得连连倒退，李晓涯居然是以力强压那劳德释放出来的罡风，实在是太欺负人了！劳德轰击过来的灰色煞气硬生生的卷得倒飞了回去！

　　而这时候！

　　“轰轰轰！”的一连串的惊人空气闷爆之声，只见那劳德轰击出来的十二个巨大的蟒蛇巨头，狠狠的穿透虚空一般，十二个巨大的蟒头已经是到了李晓涯身前了。

　　“喝！”李晓涯这时候双手一握拳，怒吼一声！

　　“轰轰轰轰轰轰！”一双拳头忽然是狂风骤雨般的轰击出十二个巨大无比的金光拳头，暴击而出，瞬间是朝那十二巨大的怪蟒巨头轰击了过去，由于是在太快了，那拳头居然好像是瞬间同时暴击而出的模样！

　　让人错觉是一瞬间十二个金光拳头就是轰击出来的模样！

　　“哐啷！”一声更加惊人的震耳欲聋的金铁交割的碰撞爆响，那十二个拳头瞬间击中了那块得惊人的十二个怪蟒的头颅！

　　“嗷！”的一声怪叫，那十二个怪蟒整个是被轰击的弹飞了出去数百丈，卷起一阵进入的气浪。

　　“去！”而那劳德显然也是皮糙肉厚，在天空中灰光暴起，十二个怪蟒巨头，咆哮一声，发出惊人的罡风，硬生生的在天空上一旋，咆哮一声，十二个怪蟒巨头大口一张开，无数的黑灰色雾气惊人至极的暴涨起来，组成一片惊人的灰色火炎，朝李晓涯的方向轰击了过去！

　　“呀！”而李晓涯还是不动如山的怒吼，怒吼一声，拳头金光暴起，轰轰轰的一连串的轰鸣金光暴起，只见李晓涯轰击出数百道金光拳头朝那呼啸而来的灰光火炎撞击了过去。

　　“轰轰轰！”的一连串的轰鸣爆响，那劳德十二个怪蟒巨头轰击出的罡风硬生生的是被李晓涯轰击出来的无数的金光拳头如同雨点一般轰击而出，那呼啸而来的灰光火炎，是硬生生的被轰得倒飞了出去，李晓涯还是一副吃定那劳德，硬生生的压制那劳德的模样！

　　“该死的！”那劳德修炼近万年，可还没遇到过如此憋气的战斗，不由的怒骂起来，只有咆哮一声！“轰！”的一声全身灰光暴起，大口喷出一道巨大的灰光巨盾，挡在身前！

　　“哐！哐！哐啷！”只见李晓涯轰击出来的金光拳头是一拳接一拳的轰在那灰光巨盾上，把那灰光巨盾是轰击的一阵阵震耳欲聋的金属交割的碰撞爆响，让人是心惊不已，空气是被震荡出无数的空间裂缝和一圈圈的涟漪！

　　不过那灰光巨盾显然不是一般的宝物，硬生生的挡住李晓涯狂风骤雨般的金光拳头的攻击！

　　而那劳德是露出恼怒之色，一咬牙凶光大盛，却是乘机在那灰色光盾后面口中念念有词起来，一道玄奥难懂的古怪口诀从那劳德的口中不但的念叨起来，空气在不断的震动的模样……

　　“不好！那劳德要施展那招了！”那身在场外的黄化天看见此景，不由的惊呼起来，忽然全身血红光芒一闪，居然是飞进了那斗法场中！

　　“咻咻咻咻！”只见那黄化天速度是快的惊人，几个闪动，就到了两人的中间了，高声呼道：“两位道友请住手！”

　　“嗯？”李晓涯见状一愣，马上明白了那黄化天出来的原因，瞬间收敛起全身的金光了，那金光盔甲是化作无数金光光点散了……

　　“哦？”那劳德见状也停止了念诀，无数的灰色光芒闪动，那十二个怪蟒的头颅是化作了十二把小刀，飞进了那劳德的大嘴里面，顿时也停手不打了，他也不是傻子，自然看出李晓涯还没有尽全力，但是自己已经是施展了八成以上的法力了，居然是让李晓涯动都没动一步，自然知道自己远不是那李晓涯的对手了，就当是找了个台阶下，反倒是谦逊了不少，笑道：“李道友！神通果然是十分惊人，在下佩服！”

　　“哦！劳德道友的神通也是让在下开了一番眼界！”李晓涯闻言是淡淡笑道，口气倒是好了一些，显然是十分随意的模样。

　　“呵呵！两位道友的神通皆是十分惊人，点到即止就好！”而那黄化天也是呵呵笑道，自然是两边不得罪。

　　而这时候！

　　“咻咻咻！”只见那黄浩和那玉仙子也是跟着飞了进来，飞到了两人的身边。

　　“哈哈！李道友不愧了是跨区过来的修士，神通着实不小啊！”那黄浩是兴奋的赞道，看见那劳德如此狼狈，可没有比这更让他开心的了。

　　“李道友神通实在是惊人啊，不知道道友什么时候能够指教一下在下？”那玉仙子也是跃跃欲试的模样说道，眼神倒是有些失望的模样，似乎是可惜没有看到两人的大神通的模样。

　　“两位过奖了，雕虫小技而已！”李晓涯闻言淡淡说道，那淡然的模样，让劳德是一阵不爽，这样说来的话，岂不是说用雕虫小技就赢了自己了！？

　　“两位道友切磋就到此为止吧，以后机会多得是，我们回去再说吧！”那黄化天忙对众人说道：“诸位请！”说罢，是飞天起来。

　　“好！”李晓涯神识一动招回那张虹的肉身跟着飞去，其他人也忙跟上。

　　而这时候，那黄领门的那些通神期修士皆是兴奋至极的讨论起来了！

　　“呀！那前辈的神通好厉害啊！”

　　“是啊！劳德前辈居然完全不是对手？”

　　“哎！居然是一步都不动，就逼得那劳德前面施展那化灵神通了？”

　　“好厉害！我们黄色领地什么时候出了这么一位大神通修士啊？”

　　不说那些通神期修士的议论。

　　飞在空中！

　　“李道友！你这傀儡是什么级别的傀儡？想必十分厉害吧？”那黄化天是看着李晓涯身后的张虹的那肉身，忙问道，那玉仙子和那劳德也是十分感兴趣的模样，看了过去……

　　“一般吧！”李晓涯闻言故作神秘的说道。

　　“哦！”那黄化天闻言哦的一声不再多问了，眼神却是闪烁起来，似乎是下定决心了一般，忽然又变的坚定了起来……

　　不一会儿，众人又回到了之前的那个大厅中……

　　一进入那大厅中，那黄化天居然是郑重其事的启动了那大厅的禁制，李晓涯倒是知道自己已经是立威成功了，该是说正事的时候了。

　　“李道友！我们黄领门有一事想要请李道友帮忙一二！道友是否有空帮忙一二？”那黄化天也不罗嗦开门见山的说道，而那其他三人显然是知道什么事的模样，自顾自的喝着饮料，眼神却是在注意的模样。

　　“黄门主但说无妨！”李晓涯淡淡说道。

　　“是这样的！不知道道友是否知道黄领地仙会之事？”那黄化天忙说道。

　　“黄领地仙会？”李晓涯一愣，还以为那黄化天要提那黄色密境之事，没想到却是提及那黄领地仙会之事，倒是让李晓涯有些想不到呢，之前那黄浩单独跟自己说事情的时候根本就没有说那黄领地仙会的事情，还以为那个鼠尊者所言有误会呢，这才知道应该别有所图才是……心中如此想，口中忙说道：“在下倒是知道一点，不过知道得不是很清楚！”自然也没有完全相信那鼠尊者的说的了，让那黄化再说说也无妨！

　　“哦！那在下就直说了！”黄化天是忙说道，一五一十的把事情说了出来……

　　果然！

　　虽然那黄领地仙会的事情和那鼠尊者所说的相差无几，但是那鼠尊者可没有把关键的一点说了出来，虽然是组成三人小队，但是那可还是轮流出战的，和对手有两种比试方式，三对三群战，或者是轮流车轮对战，那鼠尊者自身修为不怎么样，无怪没有人愿意组他呢，而进入前二十以后，还要进行一轮淘汰赛，淘汰赛以后，还要进行打散分人作战，更重要的是，如果小组的某个修士得到前三的话，那小组的全部队员都可以获得一次种族传承的机会，那鼠尊者看来是想白占便宜了，无怪没有人理他呢……

　　“……而我们黄领门身为举办者可是不用参与预选车轮战的，而是可以直接参与淘汰赛的！我们有两组的名额，希望道友能够代表我们黄领门参加！自然了，报酬我们黄领门会给道友一个满意的报酬的！”而黄化天是如此说道，倒是不隐瞒的模样，显然那劳德和玉仙子已经答应了那黄化天了！

　　“就这样？”李晓涯闻言倒是有些犹豫起来，他本来以为就为了黄色密境的事情而已，这黄领地仙会倒是不想参合的，倒是有些犹豫的模样，不过自然也不相信，那黄领门只是让众人代表而已，心中如此想，似笑非笑的看着那黄化天……


第017章 邀请

　　果然！

　　“自然了，我们希望如果道友能够帮我们拿到前三的种族传承的名额，只要道友你们得了前三名，那种族传承的名额希望能够给我们黄领门，我们黄岭门定然有另外的报酬给各位道友的！”那黄化天是如此说道。

　　“原来是这样！”李晓涯忽然是明白了，事情已经是比较清晰了，显然是那黄领门前不久因为损失的太虚期长老过多，根本就筹不齐参与那黄领地仙会的太虚期修士，要不然的话他们也不用费那么大心机了，显然那所谓的招聘事情是传闻有误，或者是根本就是黄领门自己放的烟雾弹，而另外一方面还可以借此真正的招聘修为高的长老，加上那黄色密境的诱惑，显然，这是黄领门精心策划的计划，那可是一举多得的好事……李晓涯虽然没有完全猜中，但是也是八九不离十了，心中明白，但是还是搞清楚再说，忙问道：“不过这黄领地仙会什么时候举办呢？”

　　“还有一年多吧！”那黄化天看不出李晓涯是否意动的模样，心中倒是有些忐忑，要是李晓涯能够参与的话，按照那李晓涯展现出来的神通，可能第一都有希望呢，忙答道。

　　“一年多？”李晓涯闻言一愣，他还以为这所谓的黄领地仙会就在这几天举办呢，虽然一年时间对于李晓涯这等太虚期修士来说，是算不得什么，的确是很短，他心系那张虹的伤势那有这时间浪费啊，本来他也是打算先弄点生命之花稳定张虹的伤势，那这还有一年多时间，他自然不能够在这里空等啊，犹豫了一下，踌躇说道：“哎！不知道黄浩道友跟黄门主说过没有，在下来这四百二十二区是另有要事的，可能没有时间啊！”

　　“哦！这才在下已经听副门主说过了，道友是为了救那至亲之人，需要那个还魂紫行丹吧？”那黄化天是明了的模样说道。

　　而这时候！

　　“还魂紫行丹？”那玉仙子闻言却是惊讶的惊呼起来道，一双美眸露出惊讶之色看着李晓涯说道：“难不成李道友的那位至亲之人还是灵魂沉睡和生命力大损不成？”

　　“咦？玉仙子知道还魂紫行丹？那玉仙子你有这丹药不？”李晓涯一听那玉仙子的言语，就知道那玉仙子知道这还魂紫行丹的下来，有些按捺不住的开口问道，一副急切的模样，他这可不是做戏，的确是十分着急的模样……

　　“妾身的确是知道这还魂紫行丹一点消息，不过倒是让道友失望了！妾身并没有这丹药！”那玉仙子是忙说道，声音一顿，见李晓涯有些希夷的模样，也迷隐瞒李晓涯也忙补充说道：“据说这是东夏大陆人类那个紫行门的独家秘药！”

　　“紫行门？”此言一出，李晓涯是惊讶说道，心中倒是暗自吃惊，这东西还是人类独有的丹药，这可不好整了，自己要去那紫行门还得去那东夏大陆，虽然自己的确是要去东夏大陆，但是如今自己连去东夏大陆的办法都还没打听到，不过，见众人是一副惊讶的模样看着自己，心中一动，忽然是露出失望之色的喃喃说道说道：“哎！真没想到，那东西还是人类独有的丹药，那这下可不好办了！”声音一顿，忙继续问道：“那玉仙子，难道在我们古妖大陆就找不到那丹药吗？”

　　“这个我倒是不清楚了，我也只是从一些书籍上看到过这还魂紫行丹的描述而已！”玉仙子闻言是淡淡说道，见其他人也十分好奇这还魂紫行丹的模样，声音一顿，解释说道：“虽然人类和我们妖族关系不算太差，但是那紫行门在东夏大陆也是十分了得的大门派，这还魂紫行丹在东夏大陆也是珍贵之物，就算我们古妖大陆有修士得到那还魂紫行丹，可能早就用掉了，对于我们高阶修士来说，那还魂紫行丹也是可以提高灵魂强度和生命力的，自然十分珍贵，据说一颗还魂紫行丹那价值可是堪比一件真仙灵宝呢！”

　　“我们古妖大陆没有吗？”李晓涯闻言是露出失望之色的黯然道，似乎十分伤心的模样！

　　“呀！那么贵重？”而那黄化天等人也是十分诧异的模样，尤其那劳德虽然是太虚期中期的修为，其实身上也是没有什么真仙灵宝的，自然可以感受到那还魂紫行丹的珍贵了……

　　“哎！难不成我还得去东夏大陆不成？”李晓涯是苦恼的模样说道，他自然不会直接问众人如何去东夏大陆了，瞧这些太虚期人的模样肯定是知道如何去东夏大陆的，而自己若是一个太虚期还不知道的话，那倒是惹人怀疑了，自然是装作也知道的了！

　　不过，庆幸的是，总算是知道了那还魂紫行丹的下落了，心中也是暗自松了一口气，虽然那还魂紫行丹十分难得，但是为了张虹也只有想办法了，不过去一趟那东夏大陆肯定不容易，看来这生命之花也得想办法得到帮张虹稳定伤势才是……

　　“额！的确是啊，要去东夏大陆那可就麻烦了，光是传送费用就是一个天价了！”只见那劳德是诧异说道，他如今可知道，自己可完全不是李晓涯的对手，倒是不敢跟李晓涯针锋相对了！

　　“恩！是啊！而且还要看我们妖族联盟同意才行！”那黄浩也是一旁附和说道。

　　“嗯？这就是说需要去什么妖族联盟用传送阵才行了？”李晓涯闻言心中暗道，看来要去那妖族联盟才行了，之后再去打听一番应该就容易打听出来了，心中如此想，口中也只有无奈的模样说道：“的确是麻烦啊！”声音一顿，忙朝那玉仙子道谢说道：“对了！还没有谢谢玉仙子告知那还魂紫行丹的消息，在下感激不尽！”

　　“道友客气了，妾身也只是偶尔听说过而已，是否只有东夏大陆有，妾身也不敢保证！”那玉仙子闻言受宠若惊的模样说道，声音一顿，是转口说道：“不过！李道友，如果你的那位至亲之人如果只是生命力伤得不轻的话，如果能够有黄领门的生命之花的话，或许能够恢复的才是！”她这话看起来好像是帮李晓涯建议，其实是帮那黄领门做说客，参与那黄领门仙会的话，如果能够有李晓涯帮忙的话，那这获得前三的几率就大多了，自然是极力拉拢李晓涯一起了。

　　“是啊！李道友！如果李道友能够参与的话，我们黄领门可以给李晓涯送上十朵成熟的生命之花！”那黄化天居然是如此开口承诺说道，看了李晓涯表现出来的神通以后，他自知自己也不是那李晓涯的对手，如果能够得到前三名的两名的话，自己黄领门的好处可想而知，自然也是落得大方了，请李晓涯帮忙才是，忽然朝李晓涯传音说道：“如果李道友能够帮我们取得前三的名额的话，我们黄领门还有另外的报酬，还请李道友保密！”

　　“好吧！在下先考虑一下！”李晓涯闻言是一愣，却还是没有答应。

　　“呵呵！李道友，生命之花的珍稀想必道友知道，这等天材地宝可是极其稀罕之物，错过了，那未免也太可惜了吧？”那劳德见状是一旁劝说道，他本来想着自己肯定是进不了前三，但是只要帮这黄化天也是能够得到十朵生命之花，要是推荐自己的好友，自然是打着好友那分得几朵，而现在有了李晓涯，那得前三几乎是板钉钉的事情，前三的奖励可是十分惊人的，自然想着前三了，也急着拉拢李晓涯了。

　　“莫不是李道友看不上这生命之花不成？”那黄浩也是有些不悦的模样说道。

　　“黄道友严重了！在下并非是看不上生命之花，只是这黄领地仙会还要一年多才举行，在下实在是心急我那好友之事，可能没如此多的时间等待呢！”李晓涯忙说道。

　　“哦！既然李道友要考虑一下，那就考虑一下再说吧！”而那黄化天忽然想起什么似的，忙说道：“不过我们黄领门还有一事想要麻烦一下了李道友，事成之后，我们黄领门同样送道友十朵生命之花做报酬！”

　　“恩？什么事？”李晓涯闻言问道。

　　“这是关于黄色密境的！想必黄浩师弟已经跟李道友说过了吧？”只见那黄化天是对李晓涯说道……

　　“恩！知道一些！”李晓涯听闻此言一愣，忙答道。

　　当即在黄化天和那黄浩等人的热情邀请下，李晓涯还是答应了先帮忙击杀那黄色密境的那只上古妖兽再说！

　　只因为那黄色密境可是过几天就要去的了，李晓涯倒是不急着答应去参与那黄领地仙会，因为他还要去打听一下再说，只是答应黄色密境以后，给那黄化天答复，他可不想还没搞清楚情况就答应了……

　　而李晓涯也在那黄化天的安排下住进了黄领门的贵宾室，而那黄化天等人也是急着去招呼其他太虚期修士，就一边去了……


第018章 妖族传承

　　李晓涯盘坐在一蒲团上，正在闭目养神的打坐的模样，那张虹的肉身，也是盘坐在一个蒲团上。

　　而李晓涯看似是在打坐，其实是在跟五行彩灵芝讲述你自己和那黄领门的事情，第二更也是参与在其中的，当然了主要还是李晓涯在讲，请教那五行彩灵芝一些事情。

　　“……就这样，我就答应那黄化天了，呱呱！你说那成熟的生命之花对师姐的伤势有用吗？如果没用，我们就找个借口偷偷溜走得了！”李晓涯说完那事情的经过，神识是如此对那第二更和五行彩灵芝传音说道。

　　“额！我对这个生命之花可完全不知道，就看你的了！呱呱！”那第二更是如此说道，他只擅长炼器之道，修为还不如李晓涯了，自然不清楚那生命之花了，他是完全凑热闹的。

　　“生命之花？没想到这小小的一个领地，还有那等宝物！”五行彩灵芝闻言倒是知道的模样，忙说道：“这东西的确对你那张虹师姐有不小的帮助，半数可能要的数量可不小呢，毕竟那生命之花虽然是能增加修士的生命力强度，但是最大的作用其实是用来疗伤的，尤其是肉体伤害，如果补充你师姐的生命力的话，估计要的量可不小！”

　　“要的量不小？”李晓涯闻言一愣，忙说道：“他们答应我帮他们的话，就给我十朵成熟的生命之花！”

　　“十朵？那太少了！只能让你师姐恢复一些生命力就不错了！”那五行彩灵芝是如此说道，声音一顿忙说道：“不过总比没有好，用十朵的话，估计至少能够让你师姐十几二十年无恙！”

　　“哦！十几二十年也好！我现在可还没想到本分去人族的地盘呢！”李晓涯闻言忙答道，心中是盘算起来，要是真有用的话，先帮那黄领门干掉那上古妖兽，然后看看效果，要是真有用的话，那就在帮黄岭门一把，去那黄领地仙会，再弄些生命之花来……想到这里，又想起那黄化天所说的妖族种族传承的事情来，忙继续问道：“对了！呱呱，你知道什么叫种族传承吗？”

　　“种族传承？”五行彩灵芝闻言是惊呼起来说道：“是那个种族的种族传承？”

　　“额！这个我也不清楚啊！但是肯定是妖族的没错！”李晓涯闻言忙说道：“那种族传承有什么用吗？”

　　“那种族传承其实是妖族一些强大的种族遗留下来的，或者干脆是各大种族自己建立起来的，觉醒妖族血脉的一些特殊仪式！”五行彩灵芝是解说说道：“要知道，妖族其实本质上还是从妖兽或者干脆是一些上古妖兽甚至是神兽进化而来，但是因为存在的时间太久了，有些妖族已经没有了那血脉，而种族传承就是为了提升那妖族人的血脉！”

　　“那觉醒以后有什么用呢？还有有什么要求嘛？”李晓涯忙连声问道，瞧那黄领门如此重视的模样，肯定是好处不小呢，李晓涯自然要问清楚了，好为自己后面争取更多的生命之花做报酬……

　　“好处可多了！”五行彩灵芝闻言是忙说道：“你知道嘛！上古妖兽和神兽那可是根本不用修炼天生就能施展一些大神通的，那就是因为它们血脉的原因，它们天生是天地的宠儿！而且修炼速度惊人，甚少低阶妖兽或者神兽，如果一般妖族能够觉醒一点神兽血脉的话，那可是让修士的修炼起来可是比一般修士要快得多，而且可以改善体质和突破满仙根的瓶颈！”

　　“突破满仙根瓶颈？那还可以突破的啊？”李晓涯闻言惊讶说道。

　　“那当然！”五行彩灵芝说道：“比如仙根是一个瓶子，仙根满了自然就满了，要是突破瓶颈，那瓶子变大了自然就能够修炼得更加快了，仙法威力更加惊人了，更有机会突破到更高的修为呀！”

　　“哦！还有这等好处，可惜了，我不是妖族！”李晓涯闻言有些惋惜的说道。

　　“哎！谁说不是妖族就不能传承的？”五行彩灵芝闻言是如此说道。

　　“嗯？不是妖族也能传承？”李晓涯闻言诧异说道。

　　“当然了！”五行彩灵芝笑道：“刚才我不是说了嘛？大多的妖族本来可能是上古妖兽或者是神兽的血脉，但是因为时间隔代太久了，很多妖族人其实也根本就没有神兽的血脉，有也是十分稀薄，那才需要传承，所以就是没有妖族血脉的修士也是能够传承的！”声音一顿，继续解释说道：“其实所谓的妖族传承还有另外一种说法，叫做血脉灌输，其实就是利用某种秘术仪式，硬生生的把上古神兽妖兽的血液注入到修士的体内，让修士拥有更加纯净的血脉。”

　　“哦！原来是这样啊！”李晓涯闻言是恍然大悟的说道。

　　“而且！”那五行彩灵芝接口说道：“其实在人族和其他的一些种族也是有这种类似的种族传承的秘术，其实都是一个样，就是灌输上古妖兽或者神兽的精血，只是叫法不一样，就拿这三十三星界的人族来说吧，人类叫做什么血脉试炼，那虫族叫啥灵虫进化，龙族叫什么本体炼化，其实都是差不多的！”声音一顿，忽然提议说道：“我看你也别想那什么生命之花了，直接是去种族传承一下多好，只怕试炼完毕以后，你的神通会更加惊人呢！”

　　“算了！我还是换生命之花来得好！”李晓涯想也不想摇摇头说道，他虽然有些意动，但是要是跟张虹的安危比起来，自己神通再高又怎么样，自然是以张虹为重了，而且轻易去那些地方的话，说不定还受到什么意想不到的意外，自己可是人族，跑那些地方去，说不准遇到什么麻烦呢！

　　“额！那太可惜了！”五行彩灵芝是惋惜说道：“要知道在很多地方，类似的血脉传承都是被大宗门垄断的！”

　　“好了！这个先不说了，我先出去打听一下情况，顺便去看看这大星界的坊市再说！”李晓涯是转换话题说道，说罢，是站了起来说道。

　　“那好吧！”五行彩灵芝也不罗嗦……

　　“对了！李兄！”而那一直没有说话的第二更忽然开口说道：“你要是出去的话，能不能给我弄些这大星界的材料和炼器之法来？”虽然他一直想要李晓涯帮他找这些东西，但是李晓涯飞升上界以后，一直是东奔西跑的找那还魂紫灵丹，他也不好意思开口，这会儿李晓涯好不容易稍微有空，他可是再也按捺不住了。

　　“哦！好的第二更兄！顺便我也帮你找找那可以帮你重溯肉身的材料吧！”李晓涯闻言，忙答应道，至于那帮第二更重溯肉身，那在李晓涯修炼成功了那嗜龙逆神诀第九层顶峰的时候，就可以帮第二更重溯肉身了，但是可惜的是一直没有筹齐材料，想必那些材料要上界才有，所以也打算看看。

　　“也行！”而那第二更闻言倒是不骄不躁的模样，他活了这么多年，有肉身和跟没肉身区别，倒是觉得无所谓了……

　　“那我现在就走！”李晓涯说罢，是睁开眼睛站了起来，推门出去了……

　　李晓涯才走出这贵宾室的大门，出了院子。

　　“呀！李前辈！”只见一个脸色暗红的妖族中年修士忙上前来，朝李晓涯恭敬说道：“你这是要去什么地方？晚辈可以帮带你去的！”

　　“嗯？我随便走走，去坊市看看，你就不用跟着我了！”李晓涯闻言是冷淡说道，也不搭理那修士，自顾自的朝那长长的走廊走去……

　　那中年修士闻言是露出失望之色，看着李晓涯的背影，忽然转身朝其他地方飞奔而去……

　　出了那走廊，已经是没有了禁空禁制，李晓涯就飞升而出，朝半山腰的坊市飞了过去。

　　而这时候！

　　在那个聚集了其他太虚期修士的大厅中，那黄化天正和众修士说着什么……

　　李晓涯不一会儿，就飞到了那半山腰的那坊市中的那条大街上，看着那些各种各样的妖族修士，是让李晓涯觉得自己一个人类有些格格不入之感，心中暗叹一口气，顺着大街往前走，神识是朝四面八方扩散，在这大街上的基本上都是元婴期通神期的修士，还真难感应出李晓涯的神识感应，李晓涯走得倒是不快，缓缓的朝前方走，听着各种各样的修士闲聊，先熟悉一下这上界的修士交流再说，果然听到了不少消息。

　　不过，李晓涯这一个陌生修士走大街上，身后还跟着那一个黑漆漆的傀儡，倒是颇为引人注意，但是神识一看，居然是查探不出刘仙儿的修为，一个个是脸色微变，不敢多说什么……

　　李晓涯走了一圈，倒是听了不少常识之事，同时心中暗道：“啧！当务之急，先想办法把身上的灵石换成灵石币再说了！”倒是一般的宝物材料等等，都可以用灵石币来购买，他身上都是灵石，却只有一点从那个自由战士那的来的灵石币，这要购买一些东西，自然要先搞到灵石币再说了……


第019章 妖兽精血

　　直到天上的八个太阳转变十分微弱的如同月光一般的淡蓝色，李晓涯才从一个坊市走了出来。

　　在三十三星界，李晓涯呆了这些天，李晓涯已经搞清楚了，在三十三星界，天上的八个太阳也是在不断的缓缓光芒的，当光芒变成现在这的暗淡的淡蓝色就代表这一天过去了，而这三十三星界的一天，倒是比人类那个小星界的十二个时辰还多了那么一刻钟左右，不过，三十三星界的一年也只有三百六十天，严格算起来，这是三十三星界的一年，和人界的一年相差无几，倒是有些让人惊讶的巧合。

　　而李晓涯在这些坊市转了一整天，倒是收获不小，同时也是大开眼界，他自然是轻易的找到了可以把灵石换成灵石币的兑换的黑市，把身上的三分之一的灵石兑换成灵石币，兑换的比例是十比八，就是十块灵石才换的八块的灵石币，倒是让李晓涯颇为肉痛，这还是因为自己兑换的数量多，才给自己的特价……

　　有了灵石币，自然好办事了，一是购买了不少一般的材料和炼器之法给那第二更，二来是购买了一些基本的关于三十三星界的书籍之类的东西，而且对于这黄色领地的地方也做了更进一步的了解，不过关于一些黄色密境和黄领地仙会的倒是没有直接去打听，这里毕竟是那黄领门的地盘，说必定自己打听得太多泄露了身份也不一定。

　　而另外一方面。

　　李晓涯看了一些妖族特有的一些功法和灵器宝物之类的东西，倒是也是开了一番眼界，和自己在人界的那些东西倒是有明显的区别，首先是造型上，更加繁多惊人，各种宝物样式李晓涯可是见都没见过，另外是威力，这同一级别的宝物显然比人界的威力要大一些，李晓涯还购买了几件普通的灵宝，单纯给第二更研究所用。

　　让李晓涯最感兴趣却是在妖兽精血，在坊市居然是有各自妖兽的精血出售，那价格居然比丹药还要贵，这倒是李晓涯了解了一下，原来，妖族修炼大多还是修炼的肉体功法为主，只因为他们本身肉体强悍，修炼肉体突破更加容易，而这妖兽精血正是可以改善增强修士的肉体之力，让修士的肉体更加强悍，严格说起来，也算是妖族的天赋之一，当然了，李晓涯这个人类可就用不了的！

　　不过，一些上古妖兽或者神兽的精血那就不一样了，对人类好处虽然没有妖族好处大，但是一旦连环，也是好处不少的，不过，这上古妖兽无一都是极其厉害的天赋异禀的强大妖兽，除非是幼兽，一般来说等级都不低下呢，神兽就更罕见了，不少神兽差不多整个星界也只有一两只，那实力大多比一般大能期修士还要惊人的，可以说，有的甚至是堪比真仙，自然十分稀少了。

　　值得一提的是，不管上古妖兽还是神兽都是智慧生命，可不比仙族人类妖族等等差的，他们其实也是可以化作人形的，但是上古妖兽和神兽那可都是上古遗留下来的，自有一股傲气，自己好歹也是上古时期的妖兽和神兽，当时的仙族和魔族都才起步，因为两族的繁殖能力惊人才逐步统治了星界的，自然不会去化作人形，其实这就是上古妖兽和神兽的尊严的问题……

　　李晓涯出了那个坊市，只见那街上的人已经少了很多了，左右看了一下自顾自的朝那黄领门去了……

　　半路上！

　　“李道友！”一个声音朝李晓涯高呼起来道。

　　“哦！是鼠道友啊！”李晓涯神识早就察觉，后面追来之人了，只是飞近了才打招呼，正是那个一开始在那大厅中和李晓涯搭讪的鼠尊者。

　　“呵呵！李道友你这是去何处？”只听见那鼠尊者是呵呵自来熟的说道。

　　“哦！我随便逛逛，看看这黄领地坊市！”李晓涯闻言淡淡说道，边说边徐徐的朝前方飞遁而去。

　　“哦！原来如此！有什么收获没有！？”那鼠尊者忙跟了上去，忙问道。

　　“这随便补充了下丹药，和弄了几个丹方！”李晓涯闻言笑道，他除了给第二更弄了不少炼器之道的卷轴和玉简外，还给自己也找了些丹方和天材地宝的知识，他在杂学方面也就炼丹之术最高了，自然以后打算也往这一方面发展了，至于天材地宝的书籍他倒是了解的太少了，一来只能让五行彩灵芝帮他，二来免得以后遇到不识宝……

　　“呵呵！这样！”鼠尊者闻言干笑道，忽然是朝李晓涯传音说道：“李道友，他们是不是单独给你们说些什么了？”

　　“有些事情谈谈而已！”李晓涯闻言答道，自然不会把那黄化天说的黄色密境和黄领地仙会的事情高数这鼠尊者了，算起来，这鼠尊者还隐瞒了不少真相呢。

　　“啧！看来要和这李晓涯组在一起是没机会了，高阶修士就是好啊……”那鼠尊者闻言心中暗道，有一句没一句的和李晓涯说着话，不一会儿就到了那黄领门了。

　　“拜见李前辈，鼠前辈！”只见一个通神期修士忙飞了过来，朝两人迎接恭敬说道。

　　“恩！有事？”李晓涯闻言见状是淡淡说道。

　　“门主安排晚辈在此，以免其他人不认得诸位前辈！”那修士忙恭敬说道，声音一顿，说起来，这黄领门一般打杂的看门修士等等，其实和人界一样都是凝丹期修真期修士居多，但是李晓涯等人身负不低，这些通神期修士是特意安排出来接待他们这些太虚期修士，只见这修士说罢，忙朝身后的两个只是金丹期的几乎完全是个化形妖兽的修士招呼：“你们两个过来，带两位前辈回去！”

　　“是！”

　　“李道友！我们下次再见了，道友若是有空可以找在下讨论一下修炼心得！”走到一条分叉路上，那鼠尊者朝李晓涯邀请说道。

　　“恩！好的！”李晓涯虽然对这鼠尊者没几分好感，但是口中还是客气说道。

　　李晓涯回到那贵宾室中，随意施展了个禁制，然后把买来的东西分了一下，把该给第二更的给第二更，然后拿出一本兽皮书看了起来……

　　转眼三天就过去了！

　　在这三天中，除了那黄化天和黄浩来过一次外，送了一些关于黄色密境的资料，那鼠尊者居然还真找他说什么修炼心得，还真别说，这鼠尊者好歹也是妖族太虚期修士，的确也有些独到之处。

　　还有次就是黄化天找李晓涯玉仙子劳德等人又谈了一次，自然是为黄色密境之事做准备，毕竟李晓涯的神通摆在那里，玉仙子和劳德两人神通也不算低，自然是当做这次绞杀那乾坤期上古妖兽的主力了……

　　让李晓涯比较惊喜的是，那黄化天还真是下功夫要拉拢那李晓涯，这还没出发，居然先送了李晓涯两朵成熟的生命之花！

　　那生命之花果然不是凡物，虽然是植物，但是越是蕴含了极其强的生命气息，在五行彩灵芝的指点下，李晓涯偷偷的喂那张虹服用了一朵，李晓涯明显感觉道张虹体内的气息改善了一些，看来还是有些作用才是，就让李晓涯更垫定了决心，不管怎么样，多弄些生命之花才是……

　　而这天，李晓涯正坐在床榻上打坐，他飞升上来，其实还是耗费了不少的法力，这些天又急急忙忙的赶路，自然消耗不小，现在张虹有两朵生命之花的帮助，应该在短时间内不会有什么问题才是。

　　突然！

　　“李前辈！”外面忽然是有人敲门说道。

　　“来了！”李晓涯闻言忙说道，说罢，睁开眼睛来，收功打坐起来，看了一旁的张虹同样在打坐的张虹的肉身，这才开门出去。

　　“李前辈！我们门主有请！”只见一个只是元婴期的修士恭敬说道。

　　“好！带路！”

　　不一会儿功夫，李晓涯带着张虹跟着那修士，来到了一个大厅中，只见其他太虚期修士已经有不少在其中了，李晓涯心中一动，知道那黄色密境可能要去了……

　　果然！

　　那黄化天和刘仙儿寒暄了几句，就宣布要去那黄色密境了。

　　众修士都已经答应了那黄化天的要求，那些有别的打算的，不想去的，早就走了，剩下的加上李晓涯玉仙子劳德三人一共有四十六个太虚期修士，不过其中有七个是黄领门的修士，其中包括那黄花天和黄浩，阵容可说是空前强大，至少李晓涯可没见过那么多的太虚期修士。

　　而那黄化天刚宣布准备出发！

　　忽然！

　　“咦！？黄门主！苍仙子不去吗？”一个声音说道，原来是一个红脸紫发的，居然是长着三对鱼鳍一般的耳朵的古怪妖族修士，那修为居然也是太虚中期！

　　“呵呵！我师姐最近修炼受了点伤，就不去了！”那黄化天闻言一眯，客气说道。

　　“哦！那其他几个几位道友呢？”那紫发妖族修士忽然继续问道。

　　“他们留在门中坐镇！”黄化天忙说道。

　　“咦？可我听说那几位道友已经陨落了，不知道有这事没有？”那紫发修士忽然是直接问道。


第020章 苍仙子

　　此言一出，众人齐刷刷的盯着那黄化天，显然都知道这传闻的模样。

　　而李晓涯在这些天也听说过这事情了，也是一旁看着事情的变故，虽然黄化天说那几个修士在门中坐镇，但是许多人都听闻那几个修士已经是陨落了，自己也知道一点的，而这紫发修士现在提出来的话，自然让众修士有些诧异了。

　　“不错！我们黄领门是有几位长老在上次的黄色密境的开启中陨落了！”只见那黄化天居然是脸色一动，冷冷说道。

　　此言一出，众修士皆是小声议论起来……

　　“果然是真的啊！”

　　“那我们这次去岂不是很危险？”

　　“是啊！没想到那个苍仙子也陨落了！”

　　而这时候，那黄化天脸色是有些不善，忽然是开口说道：“各位！如果大家觉得太危险的话，现在就离开，我们黄领门绝不阻难！”此言一出众人都安静了下来，面面相觑起来，有些犹豫的模样。

　　“诸位！”而这时候，那玉仙子忽然上前一步说道：“黄门主花如此精力和好处邀请我们来，自然不是请大家游玩的了，自然是有危险的了！如果黄领门能够自己就解决那上古妖兽的话，还叫我等来干什么？”

　　“不错！大家可要考虑清楚了！这好处可不是什么事都有的！”而那劳德也是上前一步开口说道。

　　这玉仙子和劳德都得了更多的好处，自然希望留下来帮忙的人越多越好了，不过说也在理，人家自己就是扛不住了，才花大价钱请众人来的，难道天下还有白吃的午餐不成？众修士是踌躇起来了，居然是齐刷刷的看着那紫发修士。

　　“哦！在下只是问问而已！还望黄门主勿怪！”只见那紫发修士忙说道，倒也不提及走人的事情了，其实轮神通他可不比那劳德差，但是想到劳德居然被预先招走了，自己却没有得到召见，自然心里不爽了……

　　殊不知，黄领门其实开始是要召见他的，但是既然有实力更出众的李晓涯，自然就不要这紫发修士了。

　　“那请问各位道友还有什么意见没有，没有我们就出发了！”只见那黄化天开口说道，见众人不说话的模样，朝众人招手说道：“我们走吧！”说罢，率先朝一边走去。

　　众人也没人退出，毕竟都听说过那传闻了自然明白危险不小，但是为了那报酬，还是要冒险一番的，能够修炼到这太虚期的，不管神通高低，那可都是经过不少出生入死的冒险的，自然是不会因为危险退出的，刚才也说了，怕危险的早就走光了……

　　而让众人想不到的是！

　　这黄化天带着众人并非要飞去那里，而是带着众人出了大厅，朝后山去了。

　　不一会儿来到一个后山的一座大殿门口，李晓涯明显感觉道，这地方的戒备森严得多，一路过来已经是经过了五个暗哨了，心中不禁暗道：“难道这黄色密境入口就在后山不成？”

　　不过，看模样，有这心思的人还真不少，皆是直勾勾的朝那大殿打量起来。

　　“参见门主！”之前守门的一个身穿铠甲的一个修士飞快的走过来，朝那黄化天恭敬说道。

　　“恩！开门吧！”只见那黄化天点了点头，手上灵光一闪，一个圆形的玉环一般的东西递给那修士。

　　“是！”那修士恭敬的接过来，看了一下，忙答道。

　　“开门！”只见这修士飞快的走过去，据去那玉环，一道绿光朝那巨大的石门照耀了过去，那石门一震，无数的神秘的异族符文闪现出来。

　　“轰隆！”那石门一阵，轰隆隆一阵作响，那巨大的大殿大门打开了，一阵淡淡的白光从里面照耀出来！

　　“门主请！”而那修士忙朝那黄化天恭敬说道，还把那个玉环递给了黄化天。

　　“恩！”黄化天率先是走了进去了，其他人也忙跟上。

　　一进去那大殿，只发现里面是空无一物，只有大殿后面的一条岩石堆砌的通道，显眼那外面的大殿只是掩饰而已，等所有修士都进去了以后，那大殿的石门忽然是轰隆隆的关上了，让众人是一惊，一个个都警惕了起来，李晓涯自然也不会掉以轻心了，要知道这等地方，要是那黄化天和黄领门有什么歹意的话，那麻烦可不小……

　　显然！

　　那黄化天也知道众人的心中所想，忙说道：“各位不要紧张，这里只是我们的一个传送阵而已！”说罢，率先朝那发出淡淡白光的通道走了进去，众人见状面面相觑一番，也跟了上去，不过，那条通道并不长，才一百多丈，就道了那通道的最里面了。

　　果然！

　　里面有一个八角四方，样式跟李晓涯见过的传送阵都不一样的阵型，发出一阵阵惊人的法力涌动，看到这传送阵，众人皆是反应过来了，无怪这黄化天敢让他们这些外人去那黄色密境呢，原来用超级传送阵过去，这样一来，就算是有心人也不可能知道那黄色密境的所在吧？

　　“各位，我们马上用传送阵过去！”只见那黄化天是如此对众人说道，声音一顿，又说道：“不过，我们传送过去的位置还有些远，希望各位用法力护住自身才好！”

　　“好的！”众人闻言忙答道。

　　正如那黄化天所说的那般，传送的距离还真是相当远，李晓涯那距离起码是以前自己在那大幻大陆传送到天元大陆的十几倍才是，不过，以李晓涯的修为和肉体的强悍，自然无视这空间撕裂之力了，倒是他比较担心那浩天宝甲中的张虹的肉身。

　　当众人传送完毕！

　　看到眼前的情形不禁都惊愕了。

　　眼前又是一条通道，居然又是一个传送阵……

　　而这黄化天也没有多逗留解释，又启动了这个传送阵，把众人传送了出去。

　　一连传送了四次，中间还乘坐了一条大船，穿过了一条地下河！光是这传送费用就已经是一笔天价的灵石了，也只有这黄领门这等大宗门才有这样的实力吧，并且众人明显感觉到，每次启动那传送阵，那黄化天用的是不同的口诀，显然这传送阵的启动也是十分隐秘的！

　　最后！

　　才来到了一个山谷中！

　　只见这山谷四面环山，上空都是白雾雾蒙蒙的，根本什么都看不见的模样，而这山谷中是长着各种李晓涯不认得的植物树木，除此以外一切都很普通的模样，但是李晓涯惊愕的发现，这山谷似乎有什么十分惊人的禁制，神识居然无法探测太远的模样，以他神识的强大，也只能探测周围数十丈而已，其他人就更不要说了，无怪众人脸色都有些不好看呢。

　　而这时候！

　　“诸位！我们已经到了！大家跟我来！”那黄化天忙对众人说道，声音一顿朝众人说道：“这地方使我们黄领门的禁地，天空上的白雾有隔绝外来神识感应探测，也隔绝神识朝外面探测！”说罢，是朝前方走去了。

　　众人自然听出这黄化天的意思的了，就是警告不要想着做什么灵魂标示和法力定位等神通，因为根本就没用，不过看着这黄领门把这密境藏得如此隐秘，可见这黄岭门对这黄色密境的看重了。

　　众人跟着这黄化天，沿着一条大路朝前方走去，只见前方有一块巨大的洼地，居然有一层黄色的雾气在其中飘荡，看不清楚里面的情况，让众人更加惊讶的是，在那雾气的百元有一个身穿鹅黄色长裙的一个身材姣好的高挑身影，一头雪白的银发随风飘荡，正背对着众人。

　　“苍师姐！”而那黄化天是朝前方之人招呼道。

　　“你们来了？”只见那女修士闻言，忙回过头来，对那黄化天淡淡说道，居然是一个美貌绝伦的少女的模样，那一头的银发，双目是碧蓝的瞳孔，如虹星辰海洋一般，皮肤雪白如羊脂美玉，好一个绝色仙子啊，李晓涯见过的人当中也只有刘仙儿和张虹能够与之相比的了。

　　“人类！”李晓涯一看见那女修苍师姐，心中不禁是一愣，心中暗自吃惊，瞧这绝色女修士的面貌除了那一头的银发和那碧蓝的瞳孔，几乎没有一丝妖族的外貌特点，不过李晓涯仔细一看，却发现了那就女修士的耳朵是又尖细，上面是可爱的白色绒毛，刚才他一看之下，还以为是装饰呢，原来是一对猫耳朵，如此一看倒是让这女修士平添了几分可爱！

　　可爱？

　　李晓涯神识感应道这女修士的气息可不觉得可爱了，这女修士气息居然比那太虚后期的黄化天还要强上一分，堪比他见过的那魔龙将军了，不过跟大乾魔君比起来就差上不少了。

　　“苍仙子！”看到这绝色女修，一个声音是惊呼起来道，众人不禁都朝那修士望了过去，只见是那个红脸紫发修士，正一脸惊愕的看着那绝色女修士苍仙子。

　　众修士不禁是小声议论起来。

　　“苍仙子居然没事？”

　　“是啊！传闻不是说苍仙子也陨落了嘛？”

　　“哎！那不是传闻嘛？苍仙子可是赫赫有名的太虚后期修士呢！”

　　“太好了！有苍仙子在就方便都了！”

　　听着众修士的小声议论，李晓涯忽然想起来了，前不久，那红脸紫发修士不是问起这苍仙子嘛？黄化天可是说她已经陨落了，想到这里，李晓涯心中是暗自警惕起来，看来这事情比他想的还要复杂些才是……

　　“苍！见过各位道友！我们黄领门能够诸位鼎力相助，肯定能够击杀那畜生！”而那苍仙子跟那黄化天打了个招呼，朝众人一欠身，声音如同黄莺出谷那般好听，忙说道。

　　“苍仙子客气了！”众修士慌忙回礼说道。

　　“呵呵！苍姐姐！我就知道你还活着！”而那玉仙子似乎和那苍仙子本来就十分熟悉的模样忙上前打招呼说道，一副惊喜的模样说道。

　　“这传闻总归是传闻，妹妹怎么能当真呢？”那苍仙子是淡淡笑道，话虽跟那玉仙子说，但是却是若有所指的模样。

　　“呵呵！苍师姐！我给你介绍下！”而那黄化天对这苍仙子似乎有些敬畏，呵呵笑道：指着李晓涯说道：“这位就是从第四百二十三区过来的李晓涯李道友！”

　　“苍仙子！”李晓涯没想到黄化天忽然会介绍自己，闪过一丝惊讶之色，忙说道。

　　“李道友！”那苍仙子显然是听那黄化天说起了，朝李晓涯一欠身，友好说道：“李道友能够一人跨区而来，想必神通定然十分惊人，我们黄领门这次就要多依仗道友了！”

　　“在下尽力而为！”李晓涯闻言平淡答道，那平淡的模样，让那其他的太虚期修士心中是暗自皱眉，当时想起，这几天的传闻，说李晓涯动都没动就打败了那劳德了，实力堪比太虚后期，瞧这黄化天和苍仙子对这李晓涯的态度，虽然传闻不一定是真，但是神通肯定不会弱才是。

　　“恩！”那苍仙子也不多言了，点了点头，这才朝那黄化天说道：“可以进去了！”

　　“恩！”黄化天忙点头答道，然后朝众人说道：“诸位！那黄色密境的资料和地图我们已经给过诸位了，一会我们分成两组！由苍仙子，玉仙子，李道友，劳德道友还有在下负责一组，负责牵制那上古妖兽！其他道友配合我们黄领门其他人，全力攻击那些妖兽，希望大家注意配合！”

　　这分组之事，黄化天早就跟李晓涯说过了，倒是其他人反而是不知道，闻言是面面相觑起来，不过自然也知道五人出手牵制的那可是最危险之事，说不定还要跟那上古妖兽肉搏的呢，自然也不会自讨没趣了！

　　“好！”众人自然是纷纷答应了。

　　“还一事！”那黄化天忽然是皱着眉头说道：“那上古妖兽可能在我们开启密境入口的时候在门口袭击我们的，大家进去的时候一定要做好防御措施才行！”

　　“什么？”众人闻言脸色一变，惊呼起来。


第021章 地妖龙

　　“是的！”苍仙子见众人惊讶的模样，忙上前开口说道：“那妖兽已经是乾坤期了，灵智十分不小，当感应到我们启动密境的大门，他感应到气息，可能会在门口等着偷袭我们的！”声音一顿，见众人的脸色有些变了，话锋一转开口说道：“不过！大家放心，一会我们第一组的会先进去，大家听到我们的信号以后，再进去！”

　　“好！”众人闻言稍安，忙答道，心想也是，那上古妖兽虽然是兽形，但是那灵智可是和修士一样的，自然会想办法偷袭众人了。

　　而这时候！

　　“咳！我还有个问题！”那紫发修士忽然是轻咳一声开口说道。

　　“红鱼道友请讲！”那黄化天和苍仙子对视一眼，忙说道。

　　“我们都已经到了这里了，两位道友，那应该把那上古妖兽是什么妖兽该告诉我们了吧？”那紫发修士红鱼是如此说道，心中倒是不在意当初那黄领门只叫劳德不叫自己了，原来是做更危险之事，自然不提了，但是关于那上古妖兽的资料那黄领门可还没告诉过众人的呢，他自然不会傻乎乎的上去送死了。

　　“恩！这个我们自然会告诉大家！”苍仙子闻言淡淡答道，当初其实黄领门准备招这个红鱼的来做长老的时候，是她极力反对的，这红鱼神通修为虽然不错，但是有个致命的缺点，就是自私多疑，要是黄领门有难，只怕这家伙会马上第一个逃跑才是，所以才一直反对，不过自然不会跟这红鱼说了。

　　“但是！我们黄领门希望大家能够帮我们保密那上古妖兽！”只见那黄化天接口说道。

　　“嗯？如此紧张那上古妖兽？”李晓涯闻言心中一愣，心中暗道，要是之前他没有了解过妖兽精血的对于妖族修士的作用，他只怕也会相信，为了除掉那上古妖兽，要采集那成熟的生命之花才召集众修士来的，如今看来，这事情可没那么简单，传闻当不得真啊，看来是为了那上古妖兽来的才是，无怪这黄领门会拿那么多生命之花给自己做报酬呢，显然目的是为了那这上古妖兽。

　　“黄门主请说，我们一定会保密的！”那红鱼闻言是忙答道。

　　“黄门主放心，我会保密的！”

　　“好！”

　　众修士闻言忙附和说道。

　　“好吧！那我们就告诉大家把！”那黄化天知道硬瞒着也不是办法，但是如今在这地方那个，这些人想要传出去也不可能的，而击杀了那上古妖兽以后，也不怕那些修士传出去了，心中如此想，这才开口说道：“其实那密境空间，在数百年前，不知道哪里穿过密境空间的阻隔，跑来一只上古地妖龙兽！”

　　“上古地妖龙兽！”众修士闻言是惊呼起来道，有些脸色都已经变了，但是接着众修士的眼神就变得火热起来。

　　“地妖龙！那可是有青龙神兽血统的上古妖兽啊！无怪黄门主你们不请乾坤期前辈来帮忙呢！”那红鱼也是心中火热的模样，是感叹说道，眼中的贪婪是怎么也掩饰不了，其他修士一听也都知道了，这事情的原因了，与那里是地妖龙，无怪那黄领门如此慎重呢，看来那传闻估计也黄龙门传出起搅浑视听的，就是被了掩饰这地妖龙。

　　李晓涯闻言心中倒是稍安，自然也知道这原因了，虽然对这地妖龙没什么概念，但是就光凭那地妖龙的拥有神兽血统这一点就够了，就算不如那神兽的精血，那也是十分好的妖兽之血了，要是让那些乾坤期大修士知道，那黄领门那还保得住呢？所以才花了如此多的代价请来众太虚期修士的了，不过这样一来，知道了原委倒是放心了一些了……

　　“不错！是地妖龙！”那黄化天是肯定说道。

　　“那不知道这地妖龙是什么等阶的呢？”红鱼忙继续问道，声音一顿，是露出犹豫之色的踌躇说道：“传闻那地妖龙可是乾坤后期的，地妖龙到了这个等阶，那可就要难对付了！我们可没有什么把握的啊！”话虽如此，他心中却是在想：“地妖龙啊！该死的是地妖龙！要是我都能得到一点精血的话，估计进阶太虚后期有望了！不过肯定是轮不上我们的了，想办法搞点好处来在说！”

　　“是乾坤中期！”那黄化天似乎知道他的想法肯定说道，声音一顿，又高声说道：“诸位！只要帮我们成功击杀那地妖龙，我们黄领门会分大家一滴地妖龙的精血，大家放心好了！”

　　“真的！”众修士闻言解释兴奋起来，那可是有神兽血统的地妖龙的精血啊，那不让众修士兴奋希夷至极呢。

　　见众人兴奋的模样，李晓涯倒是有些理解，忽然眼神无意中朝另外一边看去，顿时发现，那副门主嘴角露出一丝不屑的笑意，但是马上又消失了，让李晓涯心中顿时一紧，心中马上警惕起来：“看来！事情可没那么简单呢！”

　　“诸位！”那黄化天忙继续朝众人说道：“虽然我们黄领门答应大家了，但是那地妖龙可还没答应啊！哈哈！大家准备了！”

　　“好！”众人顿时是士气大震，齐声喝道，看来是成功被那黄化天吊起来了士气了！

　　“不愧是一门之主！”李晓涯看见此景，心中暗道。

　　当即！

　　而那苍仙子却高声说道：“李道友！劳德道友，玉妹妹！我们准备了！”

　　“好！”李晓涯闻言忙走过去，后面跟着那张虹的肉身。

　　而这时候！

　　“等等！”那劳德忽然是一旁开口说道。

　　“怎么了？”众人不禁是齐刷刷的看着那劳德。

　　“李道友！”只见那劳德忽然是转首朝李晓涯恭敬说道：“你这身后的傀儡应该十分厉害吧？”

　　“道友什么意思？”李晓涯闻言眼神一眯，顿时知道这家伙什么意思了，口中是冷冷说道。

　　“呵呵！”那劳德见李晓涯冷然的模样，干笑一声，小心翼翼的说道：“在下的意思是，要是道友的傀儡十分厉害的话，一会开启密境的时候，不妨让你的傀儡先进去，要是地妖龙偷袭的话……”

　　“不成！我这傀儡不会先进去的！”没等那劳德说完，李晓涯是冷冷打断那劳德的话语说道，声音一顿还轻蔑的说道：“要是我这傀儡，被打坏了，那我不是亏大了？”开玩笑，那盔甲里面的可是张虹师姐的肉身，虽然有浩天宝甲保护着，那也不可能把张虹的肉身丢进去的。

　　“你……”那劳德闻言一窒，但是想起李晓涯那惊天的神通，倒是一副不敢多言的模样，他这表情让众人更加肯定了，那被李晓涯轻易击败的传闻的真实性了。

　　“李道友！不如就按照劳德道友的办法怎么样？”而那黄化天听了那劳德之言，眼前也是一亮，忙朝李晓涯说道，声音一顿，是忙说道：“要是你傀儡毁掉了！我们黄化门赔你一个就是了！”

　　“哼！你赔得起吗？”李晓涯闻言是故作冷傲的冷哼一声说道，让那黄化天脸色一阵难看，李晓涯心中也是暗暗叫苦，看来这装傀儡也不是什么好办法啊！

　　而那玉仙子也是想要劝道那李晓涯说道：“李道友……”

　　但是话还没说完，那苍仙子忽然是眼睛一亮，发现了什么似的，拉住了那玉仙子，传音说了一句什么。

　　李晓涯这生硬的话语，却是让在场的众人脸色有些尴尬起来，尤其是那黄化天身为一门之主，居然被李晓涯如此反驳，别提心中多郁闷了……

　　“好吧！”李晓涯见状也是觉得有些过意无奈，忽然开口说道，说罢，手指一拍乾坤袋。

　　“咻咻咻咻！”只见一阵灵光闪动，数十个灭魔神兵出现在前方的空地上了，开口说道：“让我这些低阶傀儡先进吧！”

　　“额！好吧！”那黄化天顺势找台阶下说道，说罢忙也不再这个问题上纠缠了，忙对众人说道：“在下要开启了！大家准备了！”说罢，朝那苍仙子看了一眼，一拍腰间，手上灵光一闪，一个兽形的不知道什么材质的灵牌出现在手上了。

　　“咻！”而那苍仙子也是上前一步，一拍储物袋，手上灵光一闪，居然是一块一模一样的牌子，不过那兽形的方向是反过来的。

　　“去！”两人手飞快的掐诀，手上连连掐诀，口中念念有词，一段玄奥难懂的拗口口诀在两人的口中念叨而出，手上的灵牌一阵灵光大盛，一股惊人的气息从那灵牌中散发出来，随着两人朝身前重重一点，口中喝道，那灵牌就飞了出去！

　　“咔嚓！”只见那灵牌飞去了那黄雾中，那灵牌在空中一合！

　　“咻咻咻咻！”两个灵牌合成一个互相拥抱的形象，一阵惊人的吸力爆发出来，顿时整个黄雾似乎是被一个无形的大手搅动起来，一阵惊人的黄色无数涌动，渐渐的在空气中聚集！

　　“滋滋滋！”只见那黄雾中一阵灵光闪动，渐渐一个黄光闪闪的光点在虚空中裂开，蔓延，渐渐的拉出一个黄光闪闪的光门出来……


第022章 妖龙一击

　　“滋滋滋！”只见那两黑紫色的妖兽令牌在虚空中不断的振荡出一圈圈的惊人的空间裂痕，化作了两只巨大的黑紫色妖兽在虚空环抱住那个越来越大的黄色的光门，只见那光芒上是一阵灵光薄膜的模样，闪烁着惊人的空间撕裂之力。

　　而这时候！

　　“李道友！”黄化天朝李晓涯高声呼道：“进！”

　　“去！”李晓涯神识一动！

　　“轰轰轰！”只见李晓涯神识一动，控制的灭魔神兵，瞬间光芒暴起，数十个灭魔神兵都朝那洞穴飞了进去了，只见那些灭魔神兵撞击在那光幕上，激动出一圈圈的涟漪，激荡出惊人的空间波动，瞬间就冲进了那光幕中了！

　　“嗯！”李晓涯神识和那些灭魔神兵相连，那灭魔神兵刚进去，李晓涯只感觉到一片黄色的世界。

　　但是！

　　李晓涯还没有感应清楚！

　　“嗷！”一声惊人动地怪兽的怒吼之声冲天而起。

　　“轰轰轰！”只见一个巨大的怪兽的影子，遮天蔽日的冲天而起，整个天空忽然一片漆黑，那地妖龙那是大得极其惊人，一阵惊人的黑紫光芒暴起，那数十个灭魔神兵居然全爆裂了开来，顿时和李晓涯断开了联系！

　　“啧！那地妖龙果然那准备偷袭我们！”李晓涯脸色一变，忙朝众人高呼起来道。

　　“那我们怎么办？”那黄化天和苍仙子已经是收回了那空中的灵牌了，但是那虚空的光门还在，那黄化天是惊呼起来道，这李晓涯的数十个傀儡进去才一呼吸不到，居然就全灭掉了，怎么不让他们惊愕呢。

　　“李道友！不如还是用你的傀儡吧！”而那红鱼忽然提议说道。

　　“是啊！李道友！不就是一个傀儡嘛！”有人附和说道。

　　李晓涯闻言无语，自己那能用张虹的肉身进去，光看刚才那一下惊天的攻击，就是有浩天宝甲护身，张虹也不可能等得住这惊天的一击啊，更何况，他根本就不想让张虹去冒险呢，冷着脸说道：“哼！刚才虽然只是一瞬间，但是我还是看到，那东西实在是太厉害了，我这傀儡挡不住！”

　　“这……”众人也不敢多言了。

　　“那现在怎么办？”众人闻言是面面相觑起来。

　　“那按照原计划，我们五人先进去牵制那地妖龙，一会你们听我信号！”黄化天是一咬牙，沉声说道，这黄色密境可不是说开启就开启的了，那灵牌是数百年才能用一次，自然不可能就此放弃了。

　　“好！”众人齐声答道。

　　“苍师姐！我们一起进去，李道友三位跟着来！”那黄化天也知道不可能让其他人先打头阵，忙说道，说罢，全身一阵黄光闪动，只见那黄化天全身已经是包裹上一套金光闪闪盔甲，全身发出耀眼的金光，那盔甲上居然全是妖兽的诡异面孔的浮雕，整个是散发出令人震惊的灵气波动，一股浩瀚的妖兽气息冲天而起，显然这是一件上品以上的真仙灵宝，让不少修士看得一阵眼馋。

　　而那苍仙子也是却是释放出一套蓝光盔甲，上面是无数的蓝光涌动，一圈圈的灵光闪耀，流动，那气息倒是比那黄化天的盔甲差远了，只是极品灵宝的级别，但是那气息却含有一阵古怪的流动敢，是一条韧性十足的宝物。

　　其他人也一个个释放出来，各种灵宝法宝护身，事到如今，谁也不可能在这时候退却的了。

　　“咻咻咻！”而李晓涯这时候，全身金光闪动，形成一道道金光盔甲，他还真没有什么防御盔甲宝物呢，那灵宝以下级别的防御盔甲，比他嗜龙逆神诀凝结的盔甲还差不少，真仙灵宝级别的有找不到，以前第二更炼制的灵宝级别的盔甲已经是给了其他人，唯一一件得来的开天之宝的浩天宝甲，却是已经穿张虹肉身上了，自然他就没有什么防御宝甲了，不过倒是没有人留意他身上的那盔甲是灵宝还是真仙灵宝或是法力凝结出来的……

　　因为！

　　“走！”那黄化天沉声说了一声，全身灵光一闪，已经是飞进了那黄光大光门了，而那苍仙子速度也很快，跟着冲了进去了！

　　“走！”而玉仙子是第三个进去，他这时候是穿了一套红色的战甲。

　　“咻！”李晓涯见那劳德却是看着自己，心中知道他的意思，全身金光一闪，也跟着飞了进去，身后跟着那张虹的肉身！

　　嗷！轰轰轰！

　　李晓涯一进去那光门中！一声惊天动地的怒吼声传来，大帝上无数的山石飞溅，一股滔天的惊人窒息的气息冲天而起，一股惊人的黑紫色光芒光罩是朝李晓涯轰击而来！

　　“喝！”李晓涯还来不及多想，怒吼一声，奋力一拳朝身前轰了过去，只见一个巨大的金光拳头轰击而出！

　　“嘭！”的一声撼天动地的爆响，李晓涯这一拳，红字啊那光罩上，那光罩瞬间是爆裂开来！

　　而李晓涯这会儿也看清楚眼前的情况了！

　　只见！

　　一只巨大无比的长达数里，好似小山一般的，长着一头个巨大的龙头一般，整个头怒上的是长着一圈紫金色的犄角，全身是黑紫色鳞甲，背后是长着一道道黑紫金色尖刺，身体好像麒麟一般的四角踏地，背后拖着一条巨大无比的黑漆漆的龙尾，整个是散发出滔天的血腥气息，那惊天的法力波动，让李晓涯感到一阵莫名的心悸，那气息居然比当年的那大乾魔君还要惊人！

　　要不是李晓涯飞在离这要妖兽太远，还真看不见这妖兽的模样呢，那实在是太大了！

　　而这会儿！

　　“喝！”只见那黄化天全身的金光暴起，不停的幻化出各种妖兽的虚影不断的轰击，口中不断的发出一声声的妖兽一般的咆哮怒吼，一边打一面退的模样！

　　“去！”而那苍仙子无数的兽性蓝光闪动，一条巨大的狐头龙身的妖兽虚影在那苍仙子的身上如同实质一般闪现出来，那狐头不断的喷出一道道蓝光海量，天空是激荡出一圈圈的蓝光光丝涌动，朝那地妖龙轰了过去，一旁也是边打边退！

　　“呀！”而那玉仙子是纤纤玉指连点，释放出来一道巨大无比的蓝紫色的玉山一般的宝物，在天空上不断的激荡出一圈圈的蓝紫光芒！无数的蓝紫色的数百丈大的玉石从那蓝紫玉山宝物上不断的轰鸣而下，朝那地妖龙砸了下去！

　　“嗷嗷！”而那地妖龙如今是全身爆发出无数的黑紫光芒卷动，不断的一双巨大的大眼是露出戏谑的神识，前爪不断的拍击，一圈圈的紫黑色光罩轰鸣而出，似乎随意的一击，却把那黄化天和苍仙子还有玉仙子是被轰得节节败退！

　　看来李晓涯刚才出来就遇到的一击，只是这地妖龙轰击出来的余波而已！

　　而李晓涯见状也不停歇，神识一动，让张虹的肉身是朝那下方的一个黄色地面的山谷飞去……

　　与此同时！

　　“哈！”只见李晓涯怒吼一声，全身金光暴起，全身居然是震动出无数的金光，把周身的空气是震荡出一圈圈的涟漪，随着一声怒吼，双手是金光暴起。

　　“哈！哈！哈哈！”随着李晓涯一阵惊天的怒吼，双拳一阵金光暴起，居然是轰击出无数的数百丈大的金光拳头，洞穿虚空一般朝那地妖龙轰击了过去！

　　“轰轰轰！”只见李晓涯的轰击出来的金光拳头，是轰开了那紫黑光罩，瞬间就已经要轰击在那地妖龙的身上了！

　　“翁！”而那地妖龙居然是一阵惊人的黑紫光芒闪动，一圈黑紫光芒荡漾开来，那无数的金光拳头居然是如同遇到了克星一般，飞快的融化成无数的金光光点飞散了，发出一阵阵惊人的噗噗的闷爆之声！

　　“嗷！还有一个？”而那地妖龙那巨眼一转，是看见那无数轰击过来的金光拳头的李晓涯，咆哮一声，居然是口吐人言的沉声吼道，与此同时，刚好是背对着李晓涯的巨大无比的千丈长的龙尾，忽然一动！

　　“轰隆！”的一声，闷爆，好像空间都要被震爆一般，那巨大无比的龙尾居然硬生生的把虚空是刮破了无数的空间波动，朝李晓涯的扫了过来，所过之处，无数空间爆裂，瞬间一击是到了李晓涯的头顶了！

　　一阵惊人窒息的威压是朝李晓涯当头轰击了下来，光是那罡风就让李晓涯呼吸有些难受了！

　　“喝！”李晓涯怒喝一声，背后金光一闪，那风暴金光翅是出现在背后，奋力一扇，轰隆一声闷爆，李晓涯整个身形陡然加速，在天空化作一道金光曲线，瞬间躲开了那地妖龙的龙尾一击！

　　但是，这时候！

　　空气中灵光一闪！

　　一人忽然出现在天空中，原来是那劳德也竟来了，居然是出现在那龙尾扫下来的之中。

　　“不好！”那劳德是脸色大变的惊呼起来！

　　“轰隆！”一声爆响，那劳德刚现身出来，就被那龙尾狠狠的击中，正个身形是被那龙尾击中，惨叫一声，朝那地面坠落了下去，狠狠的砸在了地面上，无数的山石飞溅而去……


第023章 斗妖龙

　　“什么？”谁都想不到，会有如此巧合之事，众人不禁是惊呼起来，受了那一击，就是没死也是差不多了！

　　果然！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，那劳德整个身躯是被轰进那地面上，半天也起不来，让众人一阵心惊，这还没开始就损失了一个大将了，如何让众人不心惊呢。

　　“哇！哈哈！愚蠢的妖族！”而那地妖龙被李晓涯躲过了那一龙尾还有些气恼，但是却意外的击中了那劳德，不由的哈哈狂笑起来，与此同时，巨大的爪子一阵黑紫光芒闪动，忽然一弹！

　　“咻咻咻咻！！”一阵惊人窒息的破空之声爆裂而起，只见那巨大的龙爪，居然是弹出三道数千丈大的半月形刀芒一般的光波，把空间击出无数的裂缝，朝那黄化天，苍仙子，玉仙子的方向爆射而去了！

　　“不好！”三人是脸色一变惊呼起来，手上飞快的掐诀，那黄化天是放出一道金光刀刃朝那紫黑色光刃轰了过去！

　　那玉仙子在身前连点，释放出一个绿玉一般的晶莹剔透的光罩硬抗的模样。

　　而那苍仙子却是一阵蓝光涌动，瞬息间消失在空气中了！

　　“轰轰轰！！”只见那刀光涌动，无数的金光光波爆裂，黑紫光芒闪动，那黄化天是整个人是轰得倒飞了出去。

　　“轰隆！”而那玉仙子身前的晶莹剔透的光罩也是被轰击的粉碎，无数的绿玉光芒四溅，那玉仙子也是被轰击的飞了出去。

　　“嗷！死！！”而那地妖龙同时是兴奋的怒吼一声，大抓在地上一抓，轰隆一声，整个地面是爆裂开来，无数的沙石飞溅，那地妖龙朝两人的方向冲了过去！

　　而这时候！

　　“喝！”李晓涯身形在天空中瞬间闪现，虽然看到那劳德被就这么被击中了，心中有些诧异，要知道，他可是打算最后一个进来的，没想到，那劳德还真够倒霉的，不过也没空管那么多了，那黄化天和苍仙子要是被感到了，他上那去要生命之花去？身形在天空上一闪，背后的风暴金光翅一扇，速度顿时暴涨，双手一抓，咻！的一声金光闪动，两把数百丈大的金光巨剑已经是出现在手上！

　　瞬间！

　　李晓涯已经是冲道那地妖龙的身前数百丈了，那地妖龙浑身散发出来的狂暴气息，让李晓涯都感到一阵心悸，不愧是堪比乾坤中期的上古妖兽啊！只见那地妖龙身上的鳞甲每一片都有一个比他一个人还大！

　　“去！！”李晓涯大吼一声，双手上的金光巨剑，一阵金光闪动，随着李晓涯的双剑斩出，两道巨大无比千丈金光剑芒朝那地妖龙脖子狠狠轰了过去！

　　“嘭！！”的一声闷爆，那千丈金光剑芒瞬间，就斩破了那地妖龙身上的紫黑色光罩的放大，瞬间已经是轰击道了那地妖龙的脖子上了数丈了！

　　但是！

　　“嗷！！”那地妖龙似乎早就注意道了李晓涯这一击，怒吼一声，脖子附近一阵黑紫光芒闪动，一片片六菱形的紫黑色光光罩闪现！

　　“锵锵！！”两声惊天动地的金属碰撞一边的金铁交戈的声音暴起，那两道巨大无比的金光剑芒，轰在那六菱形的光罩上，轰的那光罩一阵惊人至极的碰撞之声暴起，无数的黑紫光芒和金光暴起，天空是震荡出一圈圈惊人至极的空间裂缝出来，看似阵仗不小，但是李晓涯心中是吃惊不已，自己轰出的两剑，居然是被攻破这地妖龙的护体光罩的防御！

　　不等李晓涯惊讶！

　　“蝼蚁！去死！！”而那地妖龙双目是一阵黑紫气焰暴起，有些恼怒的尾巴在地上猛的一震！

　　“轰！！”只见那空气是被抽的扭曲爆裂开来，那地妖龙的巨大的尾巴，瞬间是冲天而起，朝李晓涯狠狠的抽了过去！

　　“哼！”李晓涯自然不和这地妖龙硬碰了，冷哼一声，背后的风暴金光翅金光暴起，速度居然再一次提升了，一阵灵光闪动，居然是从那地妖龙的身体的方向冲了过去，瞬间是从那地妖龙后背上空飞遁过去！

　　李晓涯这不逃反而是从那地妖龙贴着飞过，看似冒险，其实却刚好是那地妖龙巨大的尾巴抽过来的死角！

　　那地妖龙的尾巴总不能往自己身上抽吧？

　　果然！

　　“该死！！”而那地妖龙震怒至极的咆哮起来，庞大至极的如同小山一般的身躯，忽然一震，硬生生的旋动了一下！

　　“嘭！！”的一声震耳欲聋的闷爆冲天而去，那巨大细长的尾巴，猛的抽在虚空处，只见那虚空是被抽出一个如同蜘蛛网一般的黑漆漆的空间裂纹爆炸开来，方圆百里都是惊人至极的猛的震动了一下！

　　“好！”看着那李晓涯如此机警的一招，那黄化天不禁是高声叫好，这等惊人的战斗经验，果然不是盖的！

　　这时候！

　　“咻！”的一声，天空中蓝光暴起，那苍仙子连同那狐头龙身的虚影在天空中闪现出来，一双美眸是一阵惊人的蓝光涌现！那双纤纤玉手，朝那地妖龙的头颅是重重一点，口中娇吪一声喝道：“去！！”

　　“呀！！”那悬浮在那苍仙子身后的狐头龙身奇怪妖兽的身躯，是咆哮一声，一圈圈的蓝光宝山，卷起惊人的风暴，化作一道数千丈大的虚影，撞破虚空一般，朝那地妖龙的脑袋狠狠的撞击了过去！

　　“嗷嗷啊！！”而那地妖龙不愧是乾坤中期的上古妖兽，反应快的惊人，猛的一声撼天动地的咆哮，整个巨大至极的头颅，忽然是猛的一扭头，空气一阵风暴之声爆起，大口一张！

　　“咻咻咻咻！！”而那地妖龙的大嘴一阵惊人的黑紫光芒闪动，一个巨大的黑紫光芒漩涡是出现在那地妖龙的大嘴前！

　　“嘭！！”的一声闷爆，那巨大的狐头龙身的妖兽需虚影撞击在那地妖龙的那个巨大的黑紫光芒漩涡上，无数的蓝光飞溅！

　　惊人的一幕出现了！

　　“嗷！！”那地妖龙一声怒吼，那黑紫漩涡猛的一阵黑紫光芒暴起，居然是化作了一张巨大的黑紫光芒大口，那大口足足有数千丈之大，居然是一口把狐头龙身的妖兽的虚影给吞了进去！！

　　“哈哈！味道不错！嘿嘿！居然有龙的味道！”那地妖龙是兴奋至极的哈哈大笑起来呼道，那声音是大得惊人窒息，振动得空气嗡嗡直响。

　　“呃！”而那苍仙子被吞了那狐头龙身的虚影，脸色猛的一阵煞白，绝色娇容上露出一阵恼怒之色，不过也没办法！身形是一阵蓝光暴起，居然又是一个巨大的至极的狐头龙身的巨大虚影冲背后奔腾暴起。

　　“哈哈！还有！！”那地妖龙见状是兴奋呼道，整个巨大至极的四肢猛的一动，朝那苍仙子的方向追击了过去，显然是看上那狐头龙身的虚影的。

　　“哼！”那苍仙子是脸色一变，身上蓝光暴起，整个人居然是快速至极的朝前方飞遁而去了。

　　“原来这样！”李晓涯一看，顿时明了，那苍仙子明显是故意让那地妖龙吃掉自己那狐头龙身的虚影的，如此一来，不就引开这地妖龙了吗？心中如此相，背后的风暴金光翅金光暴起，化作一道金光朝天空上画了一个圆弧，朝那地妖龙追了过去。

　　果然！

　　那黄化天是乘机手指连点，瞬间放出一道金光，在天空中一闪即逝。

　　“哈哈！你跑不了！！你很如此白嫩一定很好吃才是！”那地妖龙的速度实在是太快了，几下就追上了那苍仙子了，口中是哈哈大笑起来兴奋说道，张大血盘大口，朝那苍仙子狠狠一口咬了过去！

　　而这时候！

　　“去！”一旁准备了许久的玉仙子，全身光芒暴起，纤纤玉指朝那地妖龙的身前重重一点，口中娇吪一声喝道。

　　“轰隆！！”顿时那地妖龙身下的大地是一阵绿光爆裂开来，整个地面似乎是爆裂了开来，地面上猛的暴起一道千丈大的一道巨大的尖细的碧绿的玉柱，冲那地妖龙的腹部狠狠撞击了过去！

　　“该死！”那地妖龙反应都反应不过了，口中咆哮怒吼一声，忽然腹部的一阵黑紫光芒骤起，一阵黑紫六菱形的光罩在腹部出现了！

　　“哐啷！”一声撼天动地的金属碰撞之声暴起，那尖细的玉柱居然是四分五裂的爆裂开来，无数的碎屑四溅！

　　“嗷！！”那地妖龙虽然是挡住了这一下，但是身形却是不稳，猛的被撞飞起来几分，让他大为恼怒的怒吼起来！

　　而那苍仙子是乘机是朝前面飞遁而去，转眼躲开了那地妖龙的那一咬！

　　“哈！！”而李晓涯这时候，也刚好冲道了那地妖龙的上空，双手的上的金光巨剑，是一阵惊人的金光暴起，随着李晓涯这一声怒吼，双手上的金光光剑是一阵惊人至极的光芒暴起，仿佛是耀眼的太阳一般，居然是轰击出数百道惊人的千丈大的剑芒，朝那地妖龙腾空而起的后背轰击了过去！

　　“锵锵！！锵锵锵锵锵！”只见无数的金光剑芒轰击在那地妖龙的后背，瞬间是轰开了那六菱形黑紫色光罩的防御，炸裂出无数的金光紫黑色光芒碎屑，接着是轰击在那地妖龙的后背！发出一阵震耳欲聋的碰撞之声爆裂开来，无数的金光终于是击中了那地妖龙的；鳞甲表面了，整个天空是炸裂出无数的金光黑光出来。

　　“嗷！！”那地妖龙被这无数的金光轰中后背，是惨叫一声，身形一个踉跄，直接是撞击在一座大山上，顿时那大山是被撞击的不断的崩裂开来，无数的山石飞溅。

　　而这时候！

　　“大家分散开来！准备攻击！”一个声音是高呼起来道。

　　原来！

　　在众人引开那地妖龙的时候，其他修士已经是进来了，刚好是看见李晓涯轰击出无数的金光光剑把地妖龙轰得踉跄的模样，同时也看到了那传送中的地妖龙了，光是那庞大至极的身躯就知道，这地妖龙可不一般了。

　　而那黄浩等几个黄领门的修士已经是见过这地妖龙了，自然也不会像其他人如此惊讶了，而是朝众人指挥说道。

　　“好！”众修士也知道不是看戏的时候！忙成半圆形分开！

　　因为！

　　“嗷！疼死我了！”那地妖龙虽然是被轰击得一个踉跄，但是那被李晓涯数百道金光剑芒轰中的地方那个，居然一点事都没有，只有淡淡的一些白痕，李晓涯那些犀利的剑芒攻击居然是没有伤到地妖龙？地妖龙是愤怒至极的咆哮起来吼道！与此同时，身后巨大至极的尾巴，猛的一阵紫黑光芒闪动，忽然是朝李晓涯的方向狠狠的抽了过去！

　　“喝”而李晓涯反应奇快，背后的风暴金光翅一扇，又是冲那地妖龙的上空飞了过去，让那地妖龙的尾巴落空了！

　　但是！

　　“轰！”的一声，那地妖龙的尾巴猛的在天空一顿，把虚空抽出无数的蜘蛛网一般的龟裂，接着整个尾巴的末端，一阵黑紫光芒暴起，无数数百丈大的黑紫刀刃一般的光芒爆炸出来开来，朝四面八方无差别的轰击了出去！

　　“不好！”李晓涯身形刚闪开，就看见无数的黑紫刀芒轰击而来，顿时反应过来了，这地妖龙虽然是妖兽之身，但是那灵智可是和人类妖族等是一样的啊，背后的风暴金光翅飞快飞快的闪动，仙闪逍遥游神通启动！

　　让众妖族修士惊愕的说不出话的一幕出现了！

　　“咻咻咻咻！！”只见李晓涯身形如同一团金光那无数的黑光刀忙中闪动，毫厘之间，居然躲开了那密密麻麻的无数黑紫刀芒的攻击！

　　“不可能！！”不但是那妖族修士，就是那地妖龙也是惊愕的叫了出声来，那黑紫刀芒之快，它自己最清楚了，李晓涯居然一下都没被击中，那怎么可能，那是李晓涯连发动瞬移的时间都没有的啊……

　　不等那地妖龙惊呼！

　　“攻击！”而其他妖族修士已经是准备好了，随着那黄浩的一声令下，无数宝物，法术，铺天盖地的朝那地妖龙轰击了过去了……


第024章 吞噬

　　“该死的蝼蚁！老龙我生气了！”而那地妖龙被李晓涯来了这么一下，猛的咆哮起来吼道，全身一阵紫黑光芒大盛，巨大无比的尾巴，一阵黑紫光芒暴起，猛的朝身后一抽，轰隆！一声撼动天地的爆响，那身后的整座大山是被抽得四分五裂，身形瞬间数转过来，对着铺天盖地的呼啸而来的铺天盖地的宝物攻击，和法术攻击，突然是张大那血盘大口。

　　“嗷！”只见那地妖龙是怒嚎一声，血盆大口猛的张开，无数的黑紫光芒涌动，大口中形成一个巨大无比的黑光漩涡，无数的黑紫光芒涌动，形成一股惊人至极数千丈大的黑光漩涡，一股居然至极的吸力暴起，那铺天盖地的轰击而来的宝物法术，让众修士控制不住的朝那地妖龙的大嘴的黑光漩涡轰击了过去了！

　　“不好！快阻止他！”而那黄化天是高声呼道，一双大手是飞快的掐诀，手指连点，化作了为双手是金光暴起，一个巨大无比的千丈之大的金光巨兽是出在他的周身，那金光巨兽是咆哮一声，朝那地妖龙的后背轰击了过去哦！

　　那地妖龙那巨大的龙眼一撇，张大的龙口却没有停止那黑光漩涡的吸力，背后的龙尾忽然是黑紫光芒暴起，猛的朝那黄化天的方向轰击了过去，只见无数的虚空被轰击的炸裂开来，那黄化天抓过的巨大金光巨兽，瞬间是被那巨大无比的龙尾抽中！

　　“轰隆！”一声撼天动地的闷爆，那巨大的金光巨兽，瞬间是被抽得四分五裂的爆裂开来，无数的金光飞溅，形成无数龟裂的空间裂缝！

　　而这时候！

　　“轰！”那地妖龙还没有停止攻击，那巨大的龙尾猛的一震，无数的黑紫刀芒轰击而出，无数的数百丈大的黑紫刀芒朝那黄化天的方向铺天盖地的轰击了过去。

　　“糟糕！”那黄化天可不会李晓涯的仙闪逍遥游啊，脸色的大变的惊呼起来，身形飞快的朝后方爆退！

　　但是！

　　“锵锵锵！”一连串的金光爆响，那黄化天瞬间挡住了三四道道黑紫刀芒的攻击，就被一道刀芒击破了防护罩，直接整个人是接击飞了出去，飞出了数百丈，张口狂喷了一口鲜血，显然是受伤不轻的模样，那套金光妖兽拼凑的真仙灵宝宝甲赫然被击出一道数尺深的剑痕，以那真仙灵宝的防御，居然也是深受重伤？

　　不过众修士也没有是时间注意那，那黄化天的情况的了，因为，有几个修士的宝物已经是被那地妖龙的那黑紫光芒漩涡给吞进去了！

　　“糟糕！我的法宝！”只见一个妖族修士是惶恐的惊呼起来道。

　　而其他修士的轰击出来的宝物也要被吸进去的架势了！

　　而这时候！

　　“咻！”一声犀利的破空之声暴起，一道犀利的巨大的玉爪，瞬间从一侧的轰击而出，朝那地妖龙的巨大的眼睛的方向轰击了过去！

　　那地妖龙眼中闪过一丝愤怒之色，忽然一次侧的巨爪一动！瞬间是挡在了眼前！

　　“锵！”的一声惊天动的金铁交割的碰撞之声暴起，那道巨大的红光玉爪瞬间是被挡住了，一声爆响，被反弹飞出去了！

　　“噗噗噗噗！”的一连串的爆响，那地妖龙已经是把三分之一的轰击过来的宝物给吸进进那黑紫光芒的漩涡中了……

　　那些妖族修士一个个是肉体的咒骂起来！

　　“我的灵宝！”

　　“该死的！”

　　“天啊！”

　　那黄浩等黄领门之人是忙朝众人高呼说道：“该死的！大家用法术攻击！”

　　而这时候！

　　“去！”而身在天空上的李晓涯，不知道什么时候已经是取出了那巨灵神兵，只见那巨灵神兵是化作了一只数千张大的发出璀璨的银光的巨大妖龙的模样，狠狠的朝那地妖龙的龙头轰击了下去。

　　他身上虽然有更厉害的火龙剑，撼天神火棍等宝物，但是难免暴露自己的宝物，引起别人的注意，在说了，他的任务可不是击杀那地妖龙，而是牵制，自然没必要了！而巨灵神兵正好有幻化万千的神通，用假冒妖族人的神通攻击，那就再好不过了……

　　“嗷！”只见那巨灵神兵化作的妖龙是穿过虚空一般，瞬间已经是到了那地妖龙的头顶了，而那地妖龙刚好也眼睛被自己巨爪挡住了！

　　没有什么意外的！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，那巨灵神兵狠狠的一下轰击在了那地妖龙的头颅上，瞬间轰开了那地妖龙紫黑光芒的防护罩，轰在了那地妖龙的头上！

　　“嗷！”而地妖龙正释放着那黑紫光芒漩涡，根本就不能动，直直的被一击击中，整个吞吸动作一停，大口猛的闭上了，整个巨大的龙头是被轰击的朝一侧飞弹飞了出去，自然也不能吞吸那些法宝法术了！

　　顿时！

　　“轰轰轰！”

　　“哐啷哐啷哐啷哐啷！”还剩下的不少的法宝法术直接是轰击在那地妖龙的身上，一连串的轰鸣爆裂暴起，一阵阵金属碰撞交戈的碰撞之声暴起。

　　“嗷嗷！”轰击的那地妖龙连连嗷嚎，身形是连续后退了数步！

　　“好机会！大家攻击啊！”而那黄浩是高声呼道，众修士那还罢休一个个是轰击出更多的攻击朝那地妖龙铺天盖地的轰了过去！

　　然而！

　　“嗷！该死的！都该死！”那地妖龙忽然是怒吼咆哮起来吼道！

　　“轰！”

　　的一声撼天动地的爆响，那地妖龙全身黑紫光芒暴起，一圈惊人窒息的黑紫光芒朝四面八方奔涌！

　　“锵锵锵！”

　　“轰轰轰！”

　　的一连串的惊天爆炸之声乱爆而起，那些轰击过去的宝物居然直接是被轰飞了出去了，方圆数十里都被那惊人的黑紫光芒轰飞了出去。

　　那地妖龙气息不但没有因为众修士的攻击而衰弱，反而更加惊人，连空气都在颤抖的模样，李晓涯心中是打了个寒颤，背后的风暴金光翅奋力一扇，冲天而起，躲开再说！

　　“该死的蝼蚁！去死！”那地妖龙是一对巨大的龙眼，满是猩红的血丝，显然是极其暴怒的模样了，吼罢，只地妖龙忽然巨大的龙头是咆哮一声，一双巨大无比的前爪随着正身形忽然猛的扬起，一圈圈的黑紫光芒在他的两只巨爪不断的旋动起来，空气中是不断的颤抖的模样！

　　接着！

　　“嗷！”那地妖龙咆哮怒吼一声，一双巨大无比的巨爪一圈圈的黑紫光芒暴起，狠狠的跺在了身前的地面上！

　　“轰隆！”

　　一声撼天动地的爆响，仿佛是天崩地裂一般，整个四面好像都为之疯狂震动一下，无数的巨大的沙石瞬间，地面是不断的龟裂蔓延开来，地面不断的崩塌！

　　只见那地面上是无数的紫黑光芒闪动！

　　突然！

　　“轰轰轰！”那些妖族修士的下方，是无数的数百丈大黑紫光柱从地面上爆起，朝那些修士轰击了过去！

　　“闪！”那黄浩是高声呼道，身形猛的朝前方飞了出去，施展那瞬移神通闪开了！

　　但是！

　　“啊！”的一声惨叫！只见一个妖族修士直接是被那黑紫光柱击中，顿时是轰击成粉末了，连同身上的宝物都被汽化了！

　　然而！

　　不只有这个修士！

　　“额！啊！啊！”只听见一连串的惨叫之声大呼起来！

　　“噗噗噗噗噗噗！”的一连串闷爆，居然有十几个太虚期修士直接是被那从地面上轰击出来的黑紫色光柱给击中，直接是气化了……

　　“这！这太恐怖了吧！”

　　“该死的！”

　　“怎么那么厉害？”

　　就那么一击，居然是轰死了三分之一的修士？众修士心里是暗自发凉，一个个是惊呼起来道，一个个是心惊胆战，心生退意。

　　“呼呼！哈哈！蝼蚁！知道老龙我的厉害了没有！”而那地妖龙大口是呼出无数的黑紫色雾气，狂叫的咆哮起来吼道，说罢！身形猛的一矮，轰隆！一声爆响，无数的山石飞溅，那地妖龙整个庞大至极的身躯，忽然是朝那受伤的黄化天飞扑了过去，整个小山似的身躯在天空上是震荡出一圈圈的黑光，朝那黄化天的方向飞扑了过去了！

　　“不好！”那黄化天看见此间，是大惊失色的惊呼起来，身形是飞快的朝后方爆退，手指飞快的掐诀，忽然是张口一喷，无数的金光剑光冲天而起，朝那地妖龙轰击了过去了！

　　“嗷！”而那地妖龙大口一张，怒吼一声，那黑紫光芒漩涡又出现了，张口猛的一吸，一圈圈的黑紫光芒闪动，一股惊人自己的吸力朝那黄化天的方向狂涌了而去。

　　“啊！”那黄化天整个身形忽然是一顿，竟然是倒吸了回去，口中不禁是大惊失色的惊呼起来，整个身形是控制不住的朝那地妖龙的大口飞了进去了。

　　突然！

　　“去！”那苍仙子身形瞬间在数百丈的高空出现了，纤纤玉指一点，一个千丈大的蓝光狐头龙身的虚影暴起，朝那地妖龙的大头轰击了过去！

　　“轰！”那狐头龙身的虚影根本就没有碰到那地妖龙一丝，就被那地妖龙的龙尾一把抽成粉碎了！

　　“噗！”的一声！

　　“啊！”那黄化天惨叫一声，瞬间是被那地妖龙一口给吞进去了！


第025章 破天一剑

　　“这……这居然被吞进去了？”众修士见状一个个是脸色大变的惊呼起来，那些逃过一劫的修士已经是在后悔了，那地妖龙才第一次真正的全力暴怒攻击，这就干掉那么多修士了？但是如今要逃了也逃不掉啊，那出去的门可不是在这个地方啊，没有黄化天那是启动不起来的啊……

　　心中如此想，这些修士都悄悄的释放出防御宝物，给身上加上加速的神通，至少保证自己的神通在后面可以多一些保命的机会！

　　李晓涯也是暗自心惊，才多久，这地妖龙滔天的而神通还真不是盖的，真不愧是乾坤的上古妖兽，心中如此想，李晓涯身形再次提速，瞬间冲向高空，心中有些犹豫起来，打了一会他倒是试探出来了，单打独斗自己肯定不是这地妖龙的，那是不用说的，但是要逃掉还是没有问题的，这地妖龙身躯太过庞大，速度自然远比一般的太虚期后期修士要惊人，但是李晓涯有极品翅膀古宝风暴金光翅的加成，加上那自己远超同阶修士的法力和诸多神通，那还是有把握的，问题在于，不击杀这地妖龙自己就拿不到那生命之花了，还有就是他可不知道如何从这黄色密境出去啊，要击杀这地妖龙的话只有一个办法，施展火龙剑便可，那地妖龙的防御虽然极其厉害，但是和那穿了那浩天宝甲的大乾魔君比起来那可就差太远，而且攻击神通极其骇人，要是被击中的话，和只怕不是也是重伤的下场……

　　更重要的是！

　　这地妖龙明显就是有龙血统的妖兽啊，要是火龙剑能够吸取这地妖龙的血肉，说不定火龙剑的品级会更上一层楼才是，那可就太恐怖了，要知道火龙剑如今已经是开天之宝了，这要是在进阶的话，那可不知道成什么了！

　　但是！

　　如此一来也不好办，那黄领门的目标可是这地妖龙的精血，要是自己火龙剑吸光了这地妖龙的血液和血肉的话，那黄领门不是要疯掉了？

　　更麻烦的是，自己的火龙剑可是开天之宝啊，这要是引起高阶的大能期，乾坤期的大修士的注意，只怕自己也无能为力保住这火龙剑吧，这火龙剑是用还是不用？李晓涯倒是踌躇起来了，这可不是人界，有天道宗做自己的后盾，自己也是神通无人能敌……

　　而正在李晓涯犹豫之际！

　　“嗷！！”那地妖龙又是咆哮怒吼起来，轰隆一声落在了地面上，把整个地面的震出无数的数十丈宽的惊人沟痕出来，不断的咆哮怒吼，居然似乎是在念咒的模样，用一种奇怪的声调在大吼！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！轰隆隆！”

　　只见地妖龙周身是无数的黑紫色的光芒激荡出来，一圈圈的紫黑光丝不断的抖动，虚空中的空气不断的扭曲振动，无数的光丝扭曲震荡开来！

　　突然！

　　“嗷！”那地妖龙猛的怒嚎一声，大口猛的喷出无数的黑紫光丝，朝那些妖族修士的方向喷了过去。

　　“轰隆隆轰隆隆轰隆隆！”只见那地妖龙喷出的黑紫光丝在天空上汇集成一道道光丝洪流光束，朝那些妖族修士分散轰击了过去！

　　“散开！！”那些妖族修士一个个是脸色大变的惊呼起来，慌忙朝四面八方飞散了开来！

　　但是！

　　这些修士只觉得忽然天空好像是变得极其粘稠一般，身形动作居然慢了，想来来，只见方圆数十里不知道什么时候多了一层淡淡的紫黑色的，肉眼难见的光丝，显然是这地妖龙不知道什么时候释放出来的神通！

　　“掌控乾坤！”看见此景，不知道那个修士极其惊骇的惊呼起来道，众妖族修士一个个灵光暴起，不少修士直接是兽化出本体，拼命的挣扎，硬生生的飞快的朝后方爆退。

　　但是！

　　“轰隆！”一声声轰鸣爆裂，那些无数黑紫光丝组成的光点在天空上一阵光芒闪耀，居然是化作了一个个巨大的地妖龙巨口的模样，朝众修士的上空，化作无数的紫黑光丝张口咬了下去！

　　“啊！！啊！”只见不少的修士是躲之不及，被那那巨大的紫黑色光丝租场的黑紫光丝巨口被吞噬了进去，那些修士在其中不断的挣扎，发出凄厉至极的惨叫……

　　而这时候！

　　“啧！这地妖龙果然是凶悍！”李晓涯见状心中是暗自吃惊！

　　突然！

　　“嗷！”那地妖龙是怒嚎一声，身后巨大的龙尾朝李晓涯的所在抽了过来，轰隆！只见那地妖龙的龙尾一阵黑紫光丝暴起，幻化出无数的黑紫光丝组成的龙尾抓破虚空一般朝那李晓涯的所在硬生生的轰击了过去了！

　　“嗯？”李晓涯神识一动，忽然发现四面八方是一阵诡异的法力波动，朝自己的方向聚集而来，脸色一变，怒吼一声，背后的风暴金光翅一阵金光暴起，奋力一扇，顿时是启动了那瞬移神通瞬间就已经消失在空气中了！

　　“滋滋滋！”只见那李晓涯刚才所在的位置是无数的黑紫色光丝瞬间爆出，要不是李晓涯瞬移得快，只怕也被那黑紫光丝给包裹起来了！

　　“轰隆！轰隆！”

　　“额！！”又是两声惊人的爆响，那玉仙子和苍仙子也是被击中了，一声闷哼，朝一旁飞遁了出去，显然受伤不浅的模样……

　　“啧！不管了！”李晓涯是身形在天空中灵光一闪，出现在更高的天空上了，心中暗自下定决心说道，要是那苍仙子也被击杀了，他还真不知道如何出这密境空间了，自己可没有信心和那地妖龙单挑啊，如今那地妖龙根本就没有把众修士放在眼里，自然是击杀这地妖龙的大好机会了，但是机会只有一次，只要是一击的机会！

　　心中下定决心，李晓涯身形加速朝天空更高的地方飞遁了上去了，居然是离得那地妖龙越来越远了。

　　“该死的！那李晓涯居然逃走？”而那被击飞的苍仙子刚好看见此景，心中是怒骂起来。

　　而这时候！

　　那地妖龙轰击出无数的黑紫光丝有轰死了近半的太虚期修士，那地妖龙是哈哈狂笑起来，吼道：“该死的蝼蚁！知道我老龙的厉害没有！叫你们不把这密境让与老夫！都给我去死！！”说罢，地妖龙全身一这风雷之声宝暴起，背后那些紫红金射犄角全部忽然是亮了起来，居然是要施展什么大神通的模样了，只见无数的黑紫光丝在那地妖龙的身上不断的震荡出来！

　　“轰隆隆！！”的一阵轰鸣之声暴起，整个天空的光芒忽然是不断的抖动起来，天空上无数的黑紫光芒闪耀，大地开始冒出一圈圈的黑紫神秘符文出来，方圆数千丈的空间是产生了惊人至极的扭曲！

　　“嗷！！”空气是抖动得越发厉害，让众人一阵头皮发麻，那些幸运的躲过一劫的修士看见此景，一个个脸色大变起来！

　　“走！”而那个红鱼妖族修士，因为神通不浅，还是活了下来，不过如今状况也不怎么好，忽然是看见那李晓涯飞遁上空似乎要逃走的模样，忽然一咬牙，心中暗呼一声，身形化作一道红光朝后面飞遁而去了！

　　“啧！”其他修士见状一个个也是遁术爆增，朝四面八方飞遁而去了，显然是要躲开那那地妖龙的模样了！

　　“大家不要走啊！我们可是在黄色密境啊！”而那黄浩如今也是十分狼狈，他带的几个黄领门的修士也加上他也只剩下三个了，慌忙朝众人呼道。

　　“该死的！出口在哪？”那红鱼闻言一窒，忽然也反应过来，朝那黄浩咆哮呼道！

　　而这时候！

　　“想跑！”那地妖龙是冷冷喝道，轰隆！一声黑紫光芒暴起，整个小山似的身躯突然是冲天而起，全身包裹着惊人的黑紫光丝，一双猩红的龙眼，是朝众人一扫，背后的那些犄角一阵轰鸣爆响，整个身形是一震！

　　“轰轰轰轰轰轰！！”那地妖龙的后背不断的轰鸣暴击出无数的黑紫光芒，那些犄角居然是脱体暴击而出，化作数百道惊人至极的旋转黑紫金光，把虚空是洞穿出无数的空间裂纹，空气被震荡出一圈圈的空气气浪，瞬间朝众妖族太虚期修士追击了过去了！

　　与此同时！

　　“轰隆！轰隆隆！”只见无数的黑紫光芒突然朝四面八方闪耀开来！

　　“呃呃呃！”那些妖族修士一个个被那黑紫光芒照耀在其中，身形一阵停滞，忽然速度降低了数倍！

　　而这人时候！

　　那旋转洞穿而来的地妖龙的犄角，已经是化作紫光旋风，朝众修士轰击而来了，光是那旋转的犀利旋风爆响，让众修士一阵头皮发麻！

　　“该死的！”众修士一个个脸色脸色铁青的惶恐惊呼起来，一个个是神通尽出的，想要多快那地妖龙轰击出来的诡异犄角！！

　　“嘭！”的一声爆响，瞬间一个黄领门的太虚期修士，虽然身形兽化，施展了数个防御宝物，但是还是经不起那地妖龙轰击出来的旋转犄角的一击，整个人是洞穿成两截了，惨叫一声死的不能再死了……

　　而这时候！

　　突然！

　　“轰隆！！”天空忽然是传出一声惊天动地的霹雳，只见天空上一阵耀眼的五彩灵光暴起，几乎是让众妖族修士睁不开眼睛来！

　　“啊！！！”只见一道五彩灵光光束从天空上爆射了下来！

　　只见那李晓涯如今全身已经是无数的五彩灵光暴起，全身被无数的五彩灵光包裹起来，手持一道数百丈长的五彩灵光光剑，让众人看不清楚里面的情况。

　　而众人不知道的是！

　　在那五彩灵光中李晓涯的全身皮肤已经是被无数的血红光芒给包裹了起来了，赫然已经是施展了消耗寿元和修为的秘术了，那手上那道数百丈长的五彩灵光光剑，正是已经巨大化的火龙剑！

　　“轰隆！”李晓涯整个人好像是五彩灵光火流星一般把虚空是洞穿出无数的空间裂缝，背后的风暴金光翅疯狂的连连扇动动，不断的加快轰击下来的速度，整个身形好像直接是穿透了虚空一般！

　　“轰轰轰轰轰轰！！”所过支持空间不断的爆裂！！举起那巨大的五彩灵光闪耀的火龙剑，朝那地妖龙的细长的脖子斩了起来！！

　　“嗷！！这该死的蝼蚁！”那地妖龙忽然是感觉道一阵极其危险的感觉朝在李晓涯的身上爆发出来，尤其是李晓涯手上那道五彩灵光光剑，不由的惊呼起来，但是他身躯太庞大了，想要躲避，肯定是来不及了，咆哮怒吼一声，也顾不得追杀其他人了，忽然全身黑紫光芒暴起，那李晓涯轰击下来的脖子的位置一阵惊人的黑紫光芒闪动！

　　“咻咻咻咻！！”一连串的黑紫光芒闪动，居然是多了七八层黑紫光芒六菱形的巨大光罩，显然是要硬生生的抗李晓涯这一击了！

　　如果有如果的话！

　　那地妖龙一定不会如此干！

　　但是没有如果！

　　“哈！！”只听见李晓涯怒吼一声，天空是震荡出无数惊人的空间扭曲波动，李晓涯手上火龙剑犹如开天辟地之势！一道耀眼至极的犀利五彩剑芒，划破了数千丈的虚空，空间是被斩击出一道数百丈大的裂缝，不知道多长的空间波动！

　　“轰！！”的一声闷爆！

　　那李晓涯身形连同火龙剑冲了下了下去！！那李晓涯的身形居然是好像穿透了那地妖龙释放出来的七八个六菱形防护罩，众人只看到空间不断的爆裂开来！

　　一道耀眼至极的千丈之大的五彩剑光，瞬间是划过了那地妖龙的细长的脖子！

　　“嘭！！”的一声撼天动地的爆响，李晓涯整个人形是轰击在那大地上！

　　天崩地裂的一声撼天动地的爆响，李晓涯的身形重重的砸在地面上，无数的山石飞溅暴起，地面上疯狂的震动爆裂，一圈圈的朝四面八方狂涌，朝四面八方不断的席卷爆裂，数十里的地面是成一个波浪一般的宣泄爆裂！

　　而这时候！

　　“嗷！！”那地妖龙一双巨大至极的龙眼是露出不敢置信的身上，猛大睁大起来，忽然是嗷嚎一声。

　　“嘭嘭嘭嘭！”一连串的轰鸣爆裂暴起，只见那地妖龙身上的黑紫光罩是突然爆裂了开来，那地妖龙的脖子，忽然一圈黑紫光芒透射出来……


第026章 夺宝

　　那李晓涯的从天而降的速度实在是太快了，饶是那些太虚期修士的视力也没有完全看怎么回事，只看见一道惊人至极的五彩光芒，如同太阳一般坠落袭来，划破了虚空一般，空间不断的爆裂，接着是大地崩塌！

　　更有的修士根本就没有看清楚，因为他们可是被那地妖龙轰击出来的犄角追杀，那来得及发现怎么回事！

　　但是！

　　“轰隆隆！轰轰轰！”那些地妖龙轰击出来的犄角忽然一阵黑紫光芒涌动，忽然是无数的黑紫光芒溃散开来，那些犄角是歪歪斜斜的失去控制一般，眼看就要被击中的妖族修士脸色都变得极其精彩，眼看就要完蛋了，却发现，那些地妖龙轰击出来的黑紫光芒是一阵歪歪斜斜的扭曲震动，那旋转的犄角是冲天而起，插着众修士一旁飞射而去！

　　只有一个修士比较倒霉！刚好是被飞过来的犄角轰击中了半边身体，“啊！！”的一声惨叫整个人是被轰飞了出去！

　　而这时候！

　　“嗷！！”那地妖龙忽然是惨叫一声，那细长的脖子是一阵黑紫色的鲜血喷溅而出，整个脖子是断了开来，庞大至极的身躯是朝地面坠落了下去……

　　“那……那地妖龙死了？”终于有修士是看清楚了无数沙石飞溅中那地妖龙的诡异情况，一个修士是惊呼起来道。

　　“死了？”其他人也是不敢置信的惊喜交加的大呼起来道，朝那方向望了过去！

　　但是！

　　“嗷！！”只见那地妖龙坠落下去的龙头居然还咆哮怒吼了一声，惊恐至极的吼道：“不可能！！不可能！我……！嗷嗷！！”

　　只见那地妖龙的龙头是惊恐至极的惨呼，一圈圈惊人窒息的气息不断的喷溅出来，无数的黑紫色鲜血四处喷溅！

　　而另外一边！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！！”那地妖龙没有脑袋的半边身躯是不断的怒拍起来，那巨大无比的尾巴是四处乱抽，显然是没有死绝的模样，抽飞的无数的山石四处飞溅，山岚崩裂，方圆数千丈无法近身的模样。

　　“轰隆！”而了另外一边，那李晓涯忽然是化作一道金光冲天而起，在天空一阵眼花缭乱的闪动，躲过无数的山石，飞到空中了，他虽然防御力极其惊人，但是要死被这地妖龙临时抽中一下，不死也重伤的下场啊，自然是快快的躲开了，而且李晓涯早就把那火龙剑收起来，连那秘术也收敛起来了，刚才情况如此混乱和突然，居然没有人注意到李晓涯的动作，但是皆是知道！

　　是李晓涯给了这地妖龙致命一击！

　　“嗷嗷！！”而那地妖龙果然不亏是乾坤级别的上古妖兽，脑袋都被切下来了，还在不断的嗷嚎怒吼，无数的紫黑光芒无差别的四处乱喷溅，另外半边身躯是不断的乱抽，不断的挣扎，生命力过人是极其惊人，让众人看了一阵心悸，这么厉害的上古妖兽居然能被杀掉？

　　众妖族修士一阵心惊的同时，眼神是有些敬畏的看着那天空上，冷眼旁观的李晓涯，心中是一阵暗自心惊：“这就是跨区修士？未免也太过厉害了吧？？”

　　尤其是地面上那一道数百丈宽，数十里长的巨大鸿沟，让众修士更是说不出一句话来……

　　而那苍仙子也是等人也是回过神来，又惊又喜的看着那挣扎不已的地妖龙，她刚才看见李晓涯冲天而起，还以为李晓涯要逃走了，却没有想到李晓涯会来这么一下惊人之事，看着那李晓涯的眼神也是多了一丝畏惧，心中忽然浮现出另外一个念头：“这李晓涯莫不成是乾坤期大修士不成？要不怎么可能……！”

　　不过！

　　“呼！总算是杀死了！”李晓涯其实也在暗叫侥幸，那地妖龙能被李晓涯这一剑杀死，还是有些侥幸，也算是打那地妖龙个措手不及。

　　刚才他飞到天空中！

　　取出那火龙剑来，瞬间是全力施展了消耗法力和寿元的神通，功法也是换成了五行天道诀，然后聚集了大半的法力，从天空中狂冲下来，全身法力击中在那一剑中，背后的风暴金光翅不断的闪动加速，把自己的速度是加持到了极点，最后火龙剑击中一击，斩下去，这才造成如此惊人的一剑！

　　而这一招可是他本来研究出来对付那大乾魔君，但是当时大乾魔君速度是在是太快了，这一招根本就没来得及施展！

　　也只有这地妖龙！

　　虽然是乾坤期，但是身体实在是庞大至极，又自持防御力惊人，所以才想着硬抗李晓涯这一击！

　　那知道李晓涯手上的火龙剑的犀利是如此的逆天！

　　李晓涯能够一剑斩断那地妖龙的脖子，其实大半还是靠的火龙剑的犀利，那地妖龙身体在怎么结实，顶多也只是真仙灵宝级别的而已，怎么比得上那身穿开天之宝浩天宝甲的大乾魔君呢？

　　加上李晓涯的有足够的时间聚集法力，这一击已经是超越了太虚期修士的范畴了！

　　也是这地妖龙实在是倒霉至极，遇到李晓涯这么一个拥有开天之宝的修士！

　　不过！

　　李晓涯火龙剑斩下来的速度实在是太快了，饶是火龙剑能够吸取那地妖龙的血肉灵魂什么的，来不及李晓涯只感觉好像吸取进去了一丝而已，不过李晓涯也知道自己如今可是身在大星界，孤立无援，暴露了火龙剑这件开天之宝的话，还不知道要发生什么事呢，毕竟在上界，乾坤期大能期甚至是仙劫期的修士都会对开天之宝动心的，要是暴露了，后果可想而知……

　　而那地妖龙挣扎的越发的厉害，那眼神的光芒是越来越暗淡，挣扎也是越来越虚弱，终于是不甘心的嗷嚎一声：“该……死的……蝼蚁……！”终于是倒塌了下去了，尤其是那庞大身躯。

　　本来以这地妖龙的乾坤期的超级修为，就算是斩掉了头颅也是能够妖婴离体飞遁逃走的，坏就坏在！

　　李晓涯那一击，是瞬间斩断了他的头颅，他元神根本就来不及控制另外一般的妖婴，虽然还活着，但是却无法控制自己的妖婴！

　　无怪那地妖龙如此不甘心的死去呢！

　　在那地妖龙不甘心的倒下去的一霎那，众修士终于是兴奋至极的高呼起来！

　　“哈哈！终于死掉了！！”

　　“呼！还好我还活着！”也有妖族修士心中暗自庆幸，自己还活着。

　　“李道友！！好厉害的神通啊！！”而那苍仙子和玉仙子是朝李晓涯飞遁了过来，那玉仙子是一脸惊喜的朝那李晓涯赞道。

　　“侥幸啊！”李晓涯是一副心有余悸的说道。

　　“哎！只可惜了师弟……！”而那玉仙子是有些黯然的说道。

　　突然！

　　“轰隆！！！”那地妖龙的身体忽然是一震。

　　“怎么回事？”那是吓了众人一大跳，不有的惊骇的看着那下方的地妖龙，甚至有几个修士还朝后方飞遁了开数百丈！

　　“嘭！！”只听见那地妖龙的体内出来一声闷爆！

　　“噗！”的一声那地妖龙的脖子的地方，忽然是一阵黑紫光芒狂涌！只见一个人影是从那地妖龙脖子上喷了出来！

　　“黄师弟！”那苍仙子一见那身影不由的惊喜呼道，忙朝那黄化天飞遁了过去！

　　然而更惊人的一幕出现了！

　　“噗噗噗噗噗噗！！”只见那地妖龙的脖子的断口处，无数的黑紫光芒飞溅，无数的灵光闪现！

　　天啊！！

　　居然是一件件的宝物从那地妖龙的脖子的上不断的喷溅了出来！

　　众修士一下子就蒙了！怎么有那么多宝物？？

　　而这时候！

　　“咻！！”只见一道人影是反应快速至极的飞遁了过去，一阵金光暴起！

　　“咻咻咻咻！！”无数的金光巨手抓出，那天空上无数的宝物抓了过去！

　　“啊！”众修士反应也很快，慌忙朝拿那些宝物抓了过去！

　　这地妖龙有那吞噬修士宝物的神通，显然这些宝物可都是那地妖龙击杀修士的时候吸进肚子里的啊，甚至有一些还是刚才大战的时候，被那地妖龙吸进去的！

　　只可惜的是！

　　那些妖族修士逃遁的太远了！

　　李晓涯刚好在那地妖龙的上空正准备过去查看那尸体，离得那地妖龙最近，第一个动手的就是他了，在他看来，只见的火龙剑没有吸那地妖龙的肉身元神已经是够亏的了，这些宝物自然不会留给这些妖族修士了，说多快就有多块！飞出来的宝物有八成是被李晓涯抓走了！

　　还有一些是被那也比较近的玉仙子苍仙子抓走了几件，其他修士也只不过是抓到了一两件。

　　这说起来虽然时间不短，其实也只不过是几呼吸间的事情。

　　而那些没抓到宝物的修士一个个是懊恼不已，谁叫他们逃遁得那么远呢？

　　要说对李晓涯有什么想法，众妖族修士也只能心里想想而已，刚才李晓涯那惊天的一剑，可是让众修士心惊不已，刚才那地妖龙一番虐杀，剩下的妖族修士加上苍仙子等人也不过只剩下十几个修士而已，而且大多身上还有伤！

　　“李道友！你……！”而那苍仙子是欲言又止的模样，转念一想，还是住口不言了！

　　“苍仙子！还是快炼化那地妖龙的精血吧！”李晓涯见状是若有所指的淡淡说道。


第027章 震慑

　　“好！”那苍仙子忽然一变，忙答道，她自然明白李晓涯这话的意思了，那地妖龙可是李晓涯一用了不知道什么大神通一号击杀的，说这话的意思了，那宝物可不是会拿出来的了，如今在场的黄领门的修士黄化天已经数昏迷了，自然不可能是这李晓涯的对手不在问那宝物之事了，说罢，忙把那刚才混乱中飞出来的黄化天朝那一旁还或者的黄浩扔了过去，她其实心里也很郁闷！

　　要不是刚才她率先去接了那黄化天，她其实跟李晓涯差不多一个位置，虽然不可能抢过李晓涯，但是那也能够抢下不少的啊，自然心中十分郁闷了，但是表面上还对李晓涯恭敬说道：“这次真是多得李道友了！”曾几何时，她一个太虚后期的修士还要跟一个太虚中期的修士低头的啊？不过她还真是不可能是李晓涯的对手，但是想起这地妖龙的总算是击杀了，想起那地妖龙精血的莫大好处，心中也是坦然了，刚才李晓涯那话一出，也表面了态度了，他可不想得寸进尺得罪这李晓涯，心中如心想，忙朝众修士说道：“这次！可真是麻烦各位道友了！我们黄领门给各位的报酬是一点不少的！请大家放心！”

　　其他人闻言是面面相觑起来，一时间也不知道说什么才好，要说出力嘛，还真没出什么力，根本没帮什么什么忙，但是就这么算了，又心有不甘，那是在是太危险了，这陨落的修士可不少啊！一时间众修士是有些尴尬起来！

　　“大家都消耗了不少法力了！大家先下去恢复一下法力吧！炼化妖兽精血的事情就交给我们就好了！”而那黄浩忽然是如此说道，话虽如此，那眼神却是焦急的看着那黄化天。

　　“好吧！”众妖族修士是心有不甘的朝下方落了下去！

　　这番大战说起来虽然话长！

　　但是其实从战斗到结束，也不过是一刻钟都不到的时期，毕竟，不管是地妖龙还是众修士，修为皆是极其惊人，这打起来，自然是快的惊人了，但是也地妖龙死得也快！

　　而众修士落到了地面上！

　　李晓涯随意找了个地方盘坐了下来，掏出几瓶丹药，吃了几个颗，忽然又站了起来，神识朝一个方向而去！

　　突然！

　　“哎！劳德道友！劳德道友还有气息！”而忽然一个声音高声说道，原来是那黄领门之人在搜索战场，只见一个修士是背起那劳德，朝众修士的方向飞了过来！

　　“劳德！”看见此景众太虚期修士是一脸惊愕，他们是后一批进来的，他们进来的时候，劳德已经是被那地妖龙的一龙尾给扫飞了，进来的时候根本就没有看见那劳德，还以为劳德和那黄化天一样被吞噬了呢，有几个认识那劳德的，还是跟那黄领门之人一起救助那劳德。

　　而那苍仙子和玉仙子正在炼化切割那地妖龙的精血，皮囊材料等等，这地妖龙可不是全身的血液都是精血，要完全炼化那地妖龙的血液才行，李晓涯以前也是干过炼化妖兽血液的事情，而这地妖龙可是乾坤期炼化起来十分困难。

　　而这时候，可是到那玉仙子出手了，她可是炼丹师，只见他取出一个巨大的绿光闪闪的玉鼎出来，主要还是她来炼制那地妖龙的血液……

　　那苍仙子是在解剖那地妖龙的尸体，那可是全身都是宝啊，众修士也是十分默契的并不急着离开，暗自在打量那李晓涯的动作，见那李晓涯忽然要飞起来的模样！

　　忽然！

　　“等等！李道友！”一个声音高呼起来道。

　　“嗯？什么事？”李晓涯一看那人，原来是那红鱼，这家伙刚才跑得最快，其实跟本就没出什么力，自然了也没抢到那地妖龙死后喷出来的宝物，这会儿却叫李晓涯倒有些考究了！

　　“咳咳！李道友！你刚才那一招是什么神通啊？如此犀利？还是什么了不得的宝物？”只见那红鱼是干渴两声是朝李晓涯问道。

　　见那红鱼居然上前询问那李晓涯，其他修士也一个个伸长耳朵，齐刷刷的朝李晓涯和红鱼的方向看了过来。

　　“这你们就没有必要知道了！”李晓涯闻言脸色一冷，冷冷说道，此言一出让众修士大失所望。

　　而那红鱼闻言心中是大为恼怒，但是却惧于李晓涯的惊人神通，却不敢多言，声音一顿，是犹豫干笑说道：“呵呵！李道友！你刚才可是拿了不少宝物吧？兄弟我可是一件都没有呢！你看……”

　　这红鱼的脸皮实在是够厚的，居然开口朝李晓涯讨要宝物，其他修士心中也一动，朝李晓涯悄悄的靠了过去，似乎也是那么个意思，刚才李晓涯一阵眼花缭乱的收宝，那可是直接收了至少有上百件宝物，虽然不知道什么是级别的宝物，但是光是气息来看，至少那也是灵宝级别的啊，甚至有几件还是真仙灵宝！怎么不让众修士动心呢？

　　要是在人界，李晓涯和其他师兄弟一起打宝，自然都是均分给大家了，但是这些可都是异族，自然不会给这些妖族修士一点宝物了，他刚才一下子抢了大部分的宝物也就是这个意思，他可不怕这些身体一般的妖族修士，见那红鱼如此模样，刚才李晓涯也是注意到这家伙的，刚才跑得最远，面色一冷，冷冷说道：“哼！想要宝物，刚才你们自己抢就好了！”

　　而且！

　　有了这批宝物，想必自己到时候回到人族的东夏大陆去换那还魂紫行丹，那可就把握大多了，刚才那些宝物他也没看清楚就全部往乾坤袋抓了，至少有三四件是不错的真仙灵宝才是。

　　“你……”那红鱼闻言一窒，险些骂出口开来，还是按捺住心中的怒火，干笑说道：“哎！李道友！话不能这么说，我们虽然没有什么功劳，但是一点苦劳还是有的吧？”他倒是好，反而是把其他修士拉拢一起说道，那企图再明显不过了！

　　“苦劳？”李晓涯闻言脸色一动，露出不屑之色冷冷说道：“要苦劳，你们问黄门主要去，可不是我请你们来的！”

　　“哼！李道友！你这话都不对了！那地妖龙虽然是你杀死的！但是没有我们的牵制你能杀死吗？”那红鱼终于是按捺不住心中的怒火，冷哼一声说道。

　　“好吧！”李晓涯闻言上下打量了那红鱼一眼，忽然是开口说道，让众修士是大喜过望，但是李晓涯下一句话，是让众修士险些破口大骂起来，只见李晓涯冷冷说道：“要宝物可以，只要你们谁神通胜过在下一招半式，在下刚才取得的宝物，随你们挑！”是双手抱胸，冷冷的看着众人说道。

　　众妖族修士脸色一阵难看，笑话！李晓涯刚才的神通众人也看到了，不要说一招半式了，就是众人齐上，也不是这李晓涯的对手，人家刚才可是击杀了那乾坤期的地妖龙的啊！说起来，还算是人家救了自己一命呢！

　　心中如此想，有几个修士脸色微微一红，悄悄的退开了……

　　“李道友！你这不是仗势欺人吗？难道你们第四百二十三区就是如此对待通道的？”那红鱼倒是有些不依不饶的沉声喝道。

　　“哼！”李晓涯是脸色一冷，环视众人一圈，冷冷说道：“你有意见？”

　　红鱼闻言脸色一变，忽然心中一阵寒意升起，顿时不敢多言了，灰溜溜的退开了……

　　“哼！”李晓涯冷哼一声，忽然是飞天而起，朝前方飞遁了过去。

　　而这时候！

　　“李道友！你这是去哪啊？”那黄浩见状，忙追了上来，朝李晓涯呼道。

　　“你也想来？”李晓涯见状身形一顿，冷冷说道。

　　“额！道友误会了！”那黄浩是脸色一变忙说道，刚才那情况他可是看在眼里的，自然不敢这时候招惹李晓涯了，见李晓涯脸色缓和了一下，忙解释说道：“这里是黄色密境，道友可能会迷路，不如我为道友带路怎么样？”

　　“哦！不用！我的那个傀儡刚才被打到边去了！我去找回来！”李晓涯随口答道，指着前方一个山洞说道，他故意弄得自己如此嚣张，其实也是做戏跟那黄领门的人看，知道自己不好惹，省得是人善被人欺！

　　而那个山洞自然就是开战前，李晓涯怕那地妖龙伤张虹的肉身故意飞到那里的，这会儿大战问了，自然要取回来了。

　　“哦原来如此！道友请便就是！”那黄浩一愣，哦的一声，忙恭敬说道，那地方他也去过，只是一个普通的山洞而已，自然不阻挠了。

　　“恩！”李晓涯点了点头，也不多言，正要走！

　　“李道友！”而黄浩忽然再次朝李晓涯呼道。

　　“还有什么事？”李晓涯身形一顿，冷然说道。

　　“这次我们黄领门真是多谢你了！”那黄浩脸色一动，忽然是如此说道。

　　“不用！”李晓涯闻言头也不回的答道，身形飞快的朝那山洞的方向飞了进去……

　　不一会儿！

　　李晓涯就飞进了那山洞中！

　　朝那山洞走了进去，忽然脸色一阵幸喜的模样，看着山洞中七八个米黄色的磨盘大的好像蛋一般的当系，哈哈说道：“哈哈！好东西啊！”


第028章 道运连连

　　只见在那个空旷大山腹中，整个山洞是宽大至极足足有数千丈大大的模样，在那山洞的四壁到处是紫黑色的痕迹，而在那正中央，是一些金黄色的手指粗的长长的干草一般的东西，发出浓烈至极的灵气波动，阵阵的金光从那干草中散发出来，而这些金黄色的干草直接是包裹成一圈圈的一个数十丈大的巨大草窝一般的鸟巢。

　　而这山洞的上空是一个巨大无比的洞口，足足有数里大的模样，真正阳光倾泻下来，照耀在那些草窝鸟巢上！

　　而在那草窝中间，是无数的金光散动，三颗一模一样的巨大龙蛋在其中的模样，散发出阵阵的惊人的气息，居然隐隐约约有种诡异的龙威的感觉！而身穿浩天宝甲的张虹的肉身，正在一侧的模样。

　　“啧啧！果然是龙蛋！”只见李晓涯是有些兴奋的说道，之前他神识控制那张虹的肉身飞进这山洞，只是为了躲避那地妖龙，以免伤到了张虹，但是他神识控制这张虹进这山洞的时候，居然发现有一股惊人的灵气，李晓涯才注意到这山洞居然有龙蛋，他自然也不会告诉其他人了。

　　以他本来的神识自然是可以控制张虹的肉身飞回来了，但是却没有这么做，其实就是为了这龙蛋！

　　不过！

　　倒是让李晓涯有些郁闷的是，那地妖龙分明是只公龙，怎么会有龙蛋呢？难道还有只母龙不成？倒是让李晓涯有些踌躇起来，一只地妖龙就那么难对付了，要是再来一只厉害的话，估计自己也打不过吧？心中如此想倒是有些暗自诧异起来……

　　但是转念一想，自己都把那地妖龙给杀了，那所谓的母龙还没有出现，那母龙应该是不会出现或者干脆是已经出事了才是，心中如此像，飞快的把那三个巨大的龙蛋给收进了储物袋，看着那个巨大的金光闪闪的鸟巢一般的东西，犹豫了一下，还是那鸟巢收了起来，他感觉，那金光鸟巢似乎也不是一般之物，可能会有大用才是，不过他倒是不知道那是什么。

　　“这东西倒是挺重的！”李晓涯手往那鸟巢一抓，只觉得那鸟巢居然分量不轻，足足有上万斤的模样，倒是让李晓涯一阵心惊，但是他修为进阶到了太虚期以后，那乾坤袋的空间是大得惊人，已经是有方圆数十里那么大了，放一个鸟巢自然是放得下来。

　　不过！

　　显然那乾坤袋的空间也不是可以无限扩大的，当他修为进阶道太虚中期的时候，那乾坤袋的空间已经是不再放大了，显然已经是到了极致了！如此大的空间，李晓涯还是分成够用的，并不需要其他的储物袋。

　　而在李晓涯收起那鸟巢的一瞬间！！

　　“咻咻！”那鸟巢下方一阵耀眼的红光突然骤起，一股更加惊人的灵气冲天而起！

　　“怎么回事？”李晓涯被这突如其来的红光吓了一跳，忽然发现那鸟巢下方居然有无数的拳头大小的红光闪闪的灵石一般的东西，不由的大喜过望的惊呼起来道：“天啊！极品火灵石？”

　　“嗯？”李晓涯忽然感觉那些修士突然是朝这地方飞遁而来了，李晓涯心中一惊，这些极品火灵石爆发出来的红光灵气爆发得太惊人了，显然被那些妖族修士显然是发现一样了，都飞过来了，李晓涯手脚很快，瞬间是把那些极品火灵石全部都收进了储物袋里面了。

　　心中一动！

　　“咻！”那被浩天宝甲包裹起来的张虹忽然一阵耀眼的红光闪动，发出一阵阵灵气的模样，但是那灵气的浓烈程度可比那极品火灵石差远了。

　　“怎么回事？李道友！”只见一人是率先飞了进来，口中呼道，只见正是那黄浩，只见他一脸惊愕的看着整个巨大的洞穴，疑惑的看着那李晓涯的动作。

　　只见那李晓涯是装模作样的放出一阵阵红光，似乎在补充那张虹一般，让那黄浩一阵惊愕，看见那黄浩进来，李晓涯是有些生气的模样喝道：“谁叫你进来的？我在修理我的傀儡！”

　　“额！呵呵！不好意思李道友！刚才那股灵气太惊人了，在下有些担心道友所以……！”那黄浩被李晓涯一喝，是强辩说道。

　　“算了！我已经修复完了！”李晓涯是冷然说道，手指一点连点，那张虹的肉身是动了起来，李晓涯头也不回的离开了这洞穴了。

　　“奇怪了！这洞穴以前不是这样的啊！”那黄浩是诧异看着周围的情况，一脸疑惑的模样，心中是暗自惊呼，犹豫狐疑的看着那李晓涯的背影，心中忽然一惊，心中暗道：“这地方难道是那地妖龙的巢穴？”心中是郁闷不已，显然李晓涯似乎刚才在这地妖龙的巢穴弄了不知道什么好处了，但是转念一想，好处再大有那地妖龙本身大吗？更重要的是，他又没亲眼看到，自然不敢得罪这李晓涯了……

　　原来！

　　这地方的确是那地妖龙的老巢，正如李晓涯所想的那样，这地妖龙的确是一只公龙，当年那地妖龙是一公一母的，因为被数个种族的高阶修士追杀，那母龙当场是当场就被击杀了，那地妖龙公龙，带着那些龙蛋是硬生生的冲出那人类修士的包围，撕开空间裂缝冲了进来，居然是意外的跑到这黄色密境来了，当年这黄色密境，正好是开启的时候，那地妖龙恨极了修士，自然不会饶过那些黄领门的修士了，不过当时这地妖龙的伤势也没有完全好，只是击杀了几个修士而已。

　　而这些年，这地妖龙伤势好了不少，自然神通十分犀利，反而是击杀了更多的修士，其实那地妖龙的伤势也是没有完全好，只有七成实力的模样，要不然众人还真没机会杀得了这地妖龙，只能说是众人的运气，也是李晓涯的运气。

　　而这地妖龙的巢穴自然是新弄起来的，因为他是公龙，也没有办法孵化那些龙蛋，只好用那个鸟巢一般的窝和那极品灵石保持那些龙蛋的生命气息了，没想到全部便宜了李晓涯。

　　正如当年那千山上人所说的，李晓涯的道缘机缘实在实在是太好了……

　　李晓涯这才带着那张虹走出那洞穴，他自然是不会傻乎乎的告诉那黄浩自己又得了不少的好处了，本来火龙剑没有吸取到那地妖龙的元神什么的，让火龙剑再次进化，就已经让他够郁闷的了，不过得了这龙蛋也一样，刚才得到那龙蛋的时候，火龙剑那可是激动的不断的嗡鸣，看来这三颗龙蛋也应该对火龙剑很有好处才是，他可是记得，当年在那拍卖会上，他得了一颗龙蛋意外的让火龙剑进阶了，可见龙蛋肯定也能促进那地妖龙的进化的吧，如此一想，李晓涯心情可就好多了。

　　“咻咻咻咻！”而李晓涯刚出来，那其他人也到了！

　　只见众人一脸惊异的看着那李晓涯，却没有人敢说什么的模样，他们可记得刚才那红鱼被李晓涯直接讽刺的事情，自然不敢多说什么了，一副欲言又止的模样！

　　“李道友！刚才发生什么事了？”而其中一人却是忙说道，正是那已经醒过来的黄化天，只见他一脸惊异的看着李晓涯说道，虽然是醒过来了，但是气息实在不怎么好的模样，不过飞遁还是可以的，无怪他是最后一个到呢！

　　“没事！我刚才修复了一下我的傀儡！”李晓涯是如此开口说道！

　　“哦！原来是这样！”那黄化天闻言忙答道，声音一顿，是露出感激之色的说道：“对了！李道友！这次我们黄领门可就全靠道友帮忙了，我们黄领门上下对李道友感激不尽！”说罢还朝李晓涯恭敬的拱手一下，显然他刚才醒过来，已经听黄浩和苍仙子等人说过李晓涯击杀那地妖龙的事情了，自然对李晓涯十分感激了，尤其是他这几乎是必死无疑的了！

　　他被那地妖龙一吸进肚子里就已经昏迷了，身上法力是被这地妖龙吸走了不少，修为都掉了几分，要不是李晓涯如此击杀那地妖龙，只怕就是活着出来，一身修为也是大降了。

　　“不客气！别忘记了我的报酬便是！”李晓涯闻言是不冷不热的冷冷说道，说罢，带着张虹的肉身飞天而起了，他可不想可这些妖族修士有过太多的交集呢，他心中已经打定主意，一旦拿到了足够的生命之花，就走人了，可不管什么黄岭地仙会了！

　　“呵呵！李道友放心！我们黄领门一定会给各位一个满意的报酬的！”那黄化天自然不敢多说什么了，忙追上去恭敬说道。

　　其他妖族修士，还想着那黄化天出面逼迫那李晓涯交出一些宝物来，当时瞧黄化天如此的模样，就知道，这已经是不可能了，不过说起来，自己这些人还是算幸运的了，没出多少力却都还活着报酬也不少，虽然死了不少修士，但是众妖族修士都是散修，死的是别人，和自己何干，心中如此想，倒也心安理得的不在提什么了，倒是那红鱼一直是愤愤不平的心中是嫉恨不已……

　　而李晓涯自然不会把这样一个小人放在心上了……


第029章 收获

　　不过！

　　众修士也没有守着那黄领门等人发报酬！

　　甚至这黄色领地，黄化天都没有带众人去闲逛一番，休息了一下，就直接开启那黄色密境出去的门，带众人出去了，只留下那玉仙子和苍仙子炼化那地妖龙的鲜血，和几个黄领门的太虚期修士还在里面不知道干什么，不过李晓涯也没在意，按照李晓涯估计，这黄色密境，就是有什么天材地宝也应该是被那地妖龙吃掉了，看那黄色密境如此荒芜就知道了……

　　而另外一方面！

　　李晓涯等人随着那黄化天回到那黄岭门进来之前的山谷！

　　黄化天是客气的请众人回到了那传送阵，先传送众人回去，本来那些妖族修士可能还有意见，但是见李晓涯却没什么意见，这一战，散修伤亡最大，一下子就光那地妖龙两下大神通就轰死了十几个了，还有几个倒霉的，直接是被那地妖龙的龙尾直接给击中了，倒是那劳德居然没有被那龙尾一下只拍死，倒是算比较幸运的了，所以那些太虚期散修一共是陨落是二十几个，只剩下十个不到的修士，那黄领门黄浩带着的修士也是被杀了两个，倒是黄领门早就有些预料，根本就是躲着打，不过陨落了两个太虚修士也够那黄领门够受的，倒是让黄领门十分的肉痛。

　　而那些散修太虚期妖族修士死掉了呢么多，那黄领门可是高兴都来不及，那可得少付给了多少报酬啊？自然是心里暗自高兴了。

　　不过当那黄化天知道最后李晓涯从那地妖龙得了那么多宝物的小小，心中那是肉痛不已，但是鉴于李晓涯那逆天的神通，又没有亲眼所见，也只有闷在心里了。

　　而李晓涯也是也故作不知，不管他们如何折腾，繁殖不管怎么样，入的了自己口袋的东西怎么也不可能吐出来吧！

　　那黄领门得了那地妖龙的整个身体还有龙皮材料等等，已经是发大了，尤其是那地妖龙的精血，有了这地妖龙的精血，那黄领门可以说不用百年就能恢复当年的元气了，并且像黄化天和苍仙子这样的太虚后期的修士，只要炼化一部分那地妖龙的精血，那进阶乾坤期的希望都大了许多，就算不进阶，那神通也是会大涨不少的，别提还有龙皮等材料可以炼制真仙灵宝以上级别的防御宝物，怎么能说是这黄领门亏呢？

　　最重要的还是解决了黄领门最大的危机，黄色密境被占领，虽然李晓涯被那黄化天带着在里面游荡，但是那黄色密境的灵气和独特的环境，还是感受到了一些，那可是用来种植灵药，培育高阶妖兽材料的好地方，没有了这黄色密境，只怕黄岭门不用千年就不知道衰败成什么样子了……

　　不过！

　　这些自然不关李晓涯的事了，李晓涯这些天也没干什么，一直在那房间中修士，倒是没有干其他的什么事情。

　　而那黄化天也很识相，一回来当即就把答应李晓涯的报酬给送过来了，一共是给了李晓涯二十朵生命之花，那可比原来答应的多了十朵，要知道生命之花虽然远远不及那些还魂紫行丹贵重，但是也是有价无市的天材地宝，整个黄领地也是相当知名的至宝，二十朵的话，至少能换一件不错的真仙灵宝了。

　　之所以，那黄化天给了李晓涯双倍的报酬，自然是因为李晓涯斩杀那地妖龙之功了，不过还有一个拉拢李晓涯参与一年后的黄领地仙会的意思，跟李晓涯旧话重提了一番，要是李晓涯参与那黄领地仙会的话，第一那可是稳拿的了，如何不叫黄化天极力拉拢呢？但是，李晓涯早就决定好了，拿了生命之花就走，不管那什么黄领地仙会了！

　　而李晓涯还没走，那是为了等另外一样黄化天答应的报酬，地妖龙的精血，李晓涯虽然不觉得那东西有用，但是这也是难得的宝物，那可是乾坤期的上古妖兽，而且还有青龙神兽血统的精血，那可是相当难得的宝物啊，自然要拿走了！

　　值得一提的是，其他修士得到的报酬也是比之前说的多了两成，倒是让其他妖族修士也是颇为满意，不过其实算起来那黄领门还是挣了的，陨落的太虚期散修太多了，这就算给每人多两成，那还是比原来的数十个修士的报酬要节约了近半，这些妖族修士自然也不会拒绝了，别人死都死了，又不是自己杀的，自然也是拿得心安理得，不过这些妖族修士也没有离开，也是在等那地妖龙的精血……

　　还有一事，就是李晓涯这才刚回来，那些妖族散修就有两三个来找李晓涯，原来这两三个修士倒霉，宝物直接是被那地妖龙给吸走了，希望李晓涯能够换回给他们，毕竟是炼化了多年的至宝，就算重新有一件更好点的，那也比不上原来的威能啊，无怪这些修士来找李晓涯呢，不过这些修士倒是不敢叫李晓涯直接还给他们，而是提出来换的意思，李晓涯也不客气，直接也没要这些妖族修士的什么东西，直接一件一百亿灵石币卖给了这些修士，那也只不过是这些宝物的三分之一的价值的模样，李晓涯主要还是因为这些宝物对于自己来说也是个累赘，二来，自己还真是缺少灵石币，就换了几百亿来零用也差不多……

　　等这些修士离开了！

　　李晓涯朝整理起这次的所得来，首先，价值最高的自然就是那三个龙蛋了！那可是乾坤期上古妖兽地妖龙的龙蛋，自然是十分难得的了，不过李晓涯自有打算，等什么时候，用火龙剑把那三个龙蛋的元魄气息什么的吸取了，就算不进阶，那也可能增加不少的威能才是，而火龙剑的犀利已经让身为乾坤中期的地妖龙都挡不住了，要是再犀利的话，那就太逆天夸张了吧？

　　接下来！

　　就是那极品火灵石了，那可是极品火灵石啊，就那么一小颗，那也可以换取数十亿的灵石币的了，极品晶石可不是用灵石那种十倍换算的，要知道，极品灵石的用处也是极其多的，不说别的，那天道宗最厉害的镇派之宝火雨流星阵，用的核心就是一颗极品火灵石才能够驱动的，这也是李晓涯为何认得那极品火灵石的缘故了，而且！李晓涯那那不是一颗两颗，而是有一万多颗！

　　天！

　　就是换十件二十件真仙灵宝都是可能的啊，不过李晓涯自然不会拿去换取什么真仙灵宝的了，一来财不可露白，二来实在没必要，以自己的神通加上火龙剑撼天神火棍等宝物，自然不需要什么真仙灵宝了，三来，因为真仙灵宝有了！

　　额！

　　这就是最后从那地妖龙死的时候喷出来的宝物了，李晓涯抓取的那些宝物，大部分是灵宝或者是法宝，但是也是有几件真仙灵宝的，其中一件正是李晓涯最为需要的盔甲防御宝物，也不知道这地妖龙是吞噬了什么修士的，那是一件紫金色的上品真仙灵宝盔甲名叫紫金天罡甲，虽然防御力远远不如那浩天宝甲，但是以李晓涯的神通和炼体术，多了这么一件上品防御宝物的话，李晓涯自信，就是在和那地妖龙大战的话，硬抗那地妖龙几下也没关系，当然了那地妖龙可是乾坤中期的妖兽，能抗几下就不错了，这胜算是其中一宝！

　　第二件也是一件防御宝物，一个中品真仙灵宝防御盾牌，虽然只是中品真仙灵宝，但是李晓涯却更加喜欢这一件宝物，这件宝物叫做乾坤吞噬盾，这宝物倒是和其他防御盾牌宝物不一样，这宝物的防御是吞噬，这乾坤吞噬盾自成一个吞噬空间，不管什么攻击过来都能够吞噬不少的威能，不顾也不是万能的，据李晓涯估计，这东西应该有上限才是，不过如果以李晓涯的神通修为驱动起来的话，太虚期修士无法攻破才是……

　　还有几件真仙灵宝就比较差了，中品两件，下品一件，倒是没什么用，不过李晓涯以后倒是可以拿出来换取那还魂紫行丹……

　　其他的灵宝虽然有几件十分不错的，但是李晓涯自觉得威能虽然不错，但是都要花时间去炼化凝炼，倒是没有比较弄那么多灵宝了，就打算什么时候有需要拿去换些对自己有用的东西！

　　而在整理这宝物的过程中，让李晓涯以外的也发现了一些不属于成品宝物的东西，估计是地妖龙吞噬了却无法消化的东西，大多是金属材料，不过李晓涯都不认得，其中让李晓涯最感兴趣的是一块，拳头的大黑紫色的金属块，那东西实在是太重了，而且散发出来的气息十分古怪，而且十分结实，饶是李晓涯用火龙剑去砍，也只能砍出一道细纹出来，可见那东西的坚硬了，不过这东西到底是什么，李晓涯自然还不知道……

　　还有一件物，也是让李晓涯决定等那黄领门把地妖龙的精血炼化好，分给自己一些留下来的原因，那是一张皮革，记载着一门炼体神通的皮革……


第030章 万兽炼体图

　　而李晓涯这会儿也正拿着这兽皮在研究！

　　这兽皮到底是什么皮，李晓涯还真不知道，但是在地妖龙的肚子里，估计大部分东西都能够炼化，包括一些灵宝，有些都有些残破的模样，真仙灵宝倒是都是完好的，那说明，至少这兽皮的坚韧也是堪比灵宝，李晓涯也试着撕开这兽皮，但是以他的超级神力居然也撕不开，不过李晓涯后来用火龙剑试了一下，还真是能够切开这兽皮，但是让李晓涯惊愕的事情是，那兽皮里面还有一张发出淡淡金光的兽皮。

　　那兽皮上居然记载着一门神通，还真不知道是那个族的，那神通名叫做万兽炼体图！那名字倒是有些普通，但是这门神通倒是十分的不一般，原来是专门炼化妖兽精血的神通，只要炼化一些妖兽的精血，不断修士肉体能够得到惊人的强化，而且可以修炼出无以伦比的兽化的神通。

　　听起来倒是和一般妖族修炼的炼化妖兽精血的神通差不多，事实上差远了，这门万兽炼体图有一个惊人的特点，就是可以炼化熔炼不同妖兽的精血，并且炼化的妖兽精血种类越多，神通就叠加得越厉害！

　　要知道！

　　一般的炼化熔炼妖兽精血的神通，倒是有很多，也有十分厉害惊人的，但是这些炼化妖兽精血的神通，一般有一些限制，不是限制修炼者的血统，就是限制炼化的妖兽精血的种类，例如，一般妖族出现的妖族炼化神通，那只有妖族修士能够修炼，李晓涯一个人类自然不能够修炼了，再来就是要炼化的妖兽精血不能够太过混杂，要知道，妖兽可是有无数种，可以说都是不同的物种，那精血更是蕴含不同的天赋特点了，这一混血，那可能是引起精血的不纯，那肯定是有害无益的。

　　所以一般的炼化妖兽精血的神通，比较限制于其中的一类，如一开始炼化上古龙形妖兽的精血，以后要强化的话就要继续招更好的龙形妖兽的精血继续修炼强化，开始炼化的水系妖兽的精血，以后也要找水系妖兽的精血，那才能够做到威能叠加进化……

　　当然了，这也不是一定要如此的死规定的了，这还是有办法解决的，要是修士一开始炼化的妖兽的精血不是很强，突然得到一种超强的妖兽精血，甚至是上古妖兽的精血，但是却不符合自己原先炼化的，而这时候，修士就要做取舍了，只要修士把原先炼化的妖兽的精血驱除炼化了就是了，再炼化更好的就是了。

　　不过这当然也是有后遗症的了，要是炼化的精血驱除的话，对本身修为也是有影响的，并且重新炼化的精血难度会增加不少！

　　而这万兽炼体图逆天的地方就在这一点了，能够不断炼化各种妖兽的精血，甚至是不同属性，不同种类的妖兽都可以，要不然怎么叫万寿呢？

　　而能够这种惊人区别，就在于这万兽炼体图的原理和一般的炼化精血的神通不一样，一般的炼化妖兽精血的神通，是要身体吸收那妖兽的精血，让妖兽的精血改变修士的体质和体魄，进而达到改善肉身的作用，甚至是有兽化成炼化妖兽天赋作战，效果有些像是妖兽精血代替改变了修士的精血，所以以后驱除这妖兽的精血会造成修士体质的损害。

　　万兽炼体图不同的在于关键的两个字：吸收！

　　万兽炼体图修炼的效果就是用修士的血是吸收妖兽的精血，从而得到强化自身的作用，说起来好像是差不多，其实那就是大大的不同，吸收指的是吸收妖兽精血的精华部分，更重要的是，修士修炼的第一道妖兽的精血以后，修士的血液已经是发生了变化，再次也是吸收妖兽的精血，那就是再次进化，可以说万兽炼体图根本就是在不断的吸收各种妖兽精血的精华，从而是层层加强，并且是自动排斥那些混乱的血液气息。

　　这就是根本不一样的地方，也是这万兽炼体图的厉害之处，修士的精血不断的进化，生命力自然是越发惊人，到最后甚至是能化身为神兽之血！

　　自然十分惊人的厉害！

　　那么岂不是这万兽炼体图就逆天了？

　　不错！

　　的确是十分逆天的神通！

　　不过！

　　这修炼的条件也是极其的苛刻，首先！修士的肉体必须是极其强悍才行，要知道用自己的血去炼化妖兽的血本来就是以强制弱的逆转之事，一般来说修士的那有这本事？有这惊人精血的修士不是已经炼化过妖兽的精血了，就是本身是妖兽！

　　这就是第二个条件！

　　修炼的修士不得修炼吸收过任何妖兽的精血，更不能是妖兽之身，不过妖族到底算不算妖兽呢？李晓涯也不是很清楚，但是李晓涯自己本书不是妖族也不是妖兽，自然不管了！

　　第三！

　　这炼化的妖兽精血一定要上古妖兽的精血才行，自然神兽的更好，并且！这上古妖兽的修为不能低于乾坤期！

　　最后！

　　就是炼化的速度，一般妖兽精血的炼化其实还是挺快的，把自己的血融合就那么简单，而这万兽炼体图是要慢慢的把那妖兽的精血吸收，进化，自然慢了，而且这炼化的得妖兽之血越多，这炼化的速度越慢！

　　这四个条件一个比一个苛刻，不过李晓涯对自己还是有些信心的，第一是肉体，那就不用说了，自己的精血经过大量的天材地宝的炼化，已经是十分强大，第二，自己更不是妖兽和炼化过妖兽之血，自然没问题了。

　　第三就是上古妖兽和乾坤期以上的修士，哎！那不就是地妖龙嘛，直说得了，妖兽之血就有了！

　　最后一个，李晓涯倒是不在意，自己又不急，自然是慢慢炼化了，不过也有个好消息，这第一次炼化的妖兽精血速度还是比较快的，毕竟自身没有妖兽精血的影响，炼化的确不会慢才是，而之所以后面会慢，主要是因为修士的血液已经是有了一种妖兽的精血了，自然有排斥力，只能是缓慢吸收，而且到后面会是越来越慢，这也是这神通的缺点吧！

　　不过李晓涯倒是认为，这也不算是什么缺点！要知道修为道了太虚期，已经是假长生的境界了，只要度过每三千年的天劫，理论上寿元是无限的，在无限的寿命中吸收，那时间再长也不怕，还有就是李晓涯估计，光是吸收一次这地妖龙的精血的话，自己的肉体还要强悍不少，要知道李晓涯的身体经过，金刚草的炼体，加上修炼嗜龙逆神诀，已经是到达了瓶颈了，那可是比同等级的妖兽还要强悍，嗜龙逆神诀也是修炼到了九层顶峰了，这肉体的强悍，已经不是一般修士能够比的了，就是乾坤期修士也不过如此吧！

　　这要是再强上几分，那可要突破人类修士的极限了！

　　怎么不逆天？要知道李晓涯本来对吸收妖兽的精血是有些排斥的，毕竟自己是人类，怎么能够变成妖兽的精血了，虽然有些钻牛角尖，但是倒是李晓涯的个性如此，而这万兽炼体图就不一样了，是自己的血吸收妖兽的血，概念上就不一样，自然了，这万兽炼体图逆天的一面也是一个方面。

　　还有就是，万兽炼体图修炼得越高深，吸收的妖兽的精血越多，这生命力就会越强悍，要知道不管是妖兽还是人类还是妖族，体内都有共同的生命特征的表现，就是血液，而上古妖兽为何如此厉害？神兽为何不用修炼，就能轻易的答道天地同寿的境界？那就是因为生命力血统的逆天比任何种族人类都要逆天的地方！

　　而万兽炼体图为何要求一定要乾坤期的上古妖兽的精血也是这个道理，生命的层次太低自然无法改变修士的自身了，不得不说，天地万物之妙就在这里了……

　　而李晓涯自觉得自己什么条件都有了，这可是最直接替身自己实力的方法，自然不能错过了！

　　李晓涯其实也有些担心，现在自己身上的重宝太多了，这大星界又不像是人界，有比太虚期修为高得多的乾坤期，大能期，甚至是仙劫期的超级修士，李晓涯如今可是单身一人，实力不够，那可是分分钟就被杀了，夺走了所有的宝物了！

　　而李晓涯现在也是孤立无援，只能靠自己，只有强大的实力，才能够让自己更快的去那东夏大陆去救张虹师姐！

　　所以！

　　李晓涯最终还是下定了决心修炼这门神通，也在这黄领门等起来，因为那地妖龙的精血可不是那么好炼制的……

　　随着时间的一天天过去，李晓涯也不着急，一面研究参悟那万兽炼体图，一面让张虹服用生命之花稳定张虹的伤势！

　　果然！

　　服用了十几朵生命之花以后，那张虹的气息是稳定得多了，用五行彩灵芝的话来说，应该一两百年无碍才是，倒是让李晓涯松了口气！

　　不过也有让李晓涯郁闷的地方，张虹再服用那生命之花的时候已经没用了，一直是保持原有，倒是让李晓涯没有办法……


第031章 黄领门的打算

　　既然张虹已经不能服用那生命之花了，李晓涯手上还剩下数朵生命之花，犹豫了一下，还是决定自己也服用了那么一朵试试，毕竟他不久以后还要修炼那万寿炼体图，其实李晓涯也有些奇怪，这一般的功法都叫什么功什么诀来着，而这万寿炼体图却是叫图……

　　不过这也没什么好纠结的，只要这功法厉害就行了。

　　李晓涯服用了一朵生命之花，效果居然十分不错，李晓涯感觉自己的体内的血液生命力更加浑厚精纯了不少，有种炼体的感觉，但是却是不一样的感觉，他肉体的并没有因此强化多少，但是好像是整个人的生命力更惊人了，修炼的速度居然有所提升，这生命之花果然是好东西啊……

　　但是李晓涯也只服用了一朵而已，其他的还留着，关键时候还是给张虹留着，也许以后会有用呢，不过李晓涯倒是动了另外的心思，看看能不能从这黄领门再一点生命之花过来……

　　而那黄领门炼化那地妖龙的精血还真够久的，居然是耗费了一个多月，让那黄化天不得不多次上门拜访李晓涯，说明缘由，那地妖龙可是乾坤期的上古妖兽，血脉之精纯实在是太惊人了，而这妖兽的精血自然不是杀鸡一般取血就行了，不但要经过灵火的煅烧炼化，还需要加入各种珍贵天材地宝炼制才行，可是这上界独有的秘术，别看那地妖龙如此大的一头，其实能炼化出来的精血也不可能多到那里去，能有数百滴就不错了。

　　好在李晓涯如今也通过生命之花稳定了那张虹的伤势，倒是等得起，那黄化天又试探跟李晓涯提了一下那黄领门仙会的事情，李晓涯是模棱两可的回答，让黄化天心中是有些打鼓……

　　这天！

　　黄化天正在一处密室中和那黄浩说着什么。

　　“哎！门主！李晓涯还没有答应吗？”黄浩是皱着眉宇对那黄化天说道。

　　“是的！”黄化天脸色也是有些无奈的说道：“我看这李晓涯似乎是另有打算，似乎准备拿了那地妖龙的精血就走的打算！”

　　“啧！那要不要我去试试？”那黄浩是试探着说道，声音一顿，是有些急切的说道：“这要这李晓涯帮忙出手，肯定是前三稳拿了吧？”

　　“是啊！这样的帮手，整个四百二十二区都没有啊，我现在都怀疑……！”那黄化天是脸色有些疑虑的说道，见那黄浩是不解的模样，这才说道：“我都怀疑，这李晓涯是不是太虚期修士了？太虚期修士怎么可能那么厉害！？”

　　“门主是说，李晓涯隐藏了修为？”那黄浩是诧异说道，马上又否定说道：“不可能的啊，我们黄领坊市可是有禁制探测的，如果是乾坤期修士，一定会发现才是！”

　　“是啊！”那黄化天闻言也是赞同说道，忽然又自嘲说道：“也许是我太多虑了吧，神通如此厉害的太虚期修士也有，只是我们有见过罢了！”声音一顿，忽然想起什么似的说道：“对了！你那天不是亲眼看到那李晓涯击杀了那地妖龙吗？那到底是怎么击杀的？”

　　“这个……”那黄浩闻言是有些迟疑起来，犹豫了一下才忙答道：“这个我也没看清楚，当时实在是太混乱了……！”虽然黄浩看见那李晓涯用一把五彩灵光惊人的剑光击杀了那地妖龙，但是他当时正忙着逃命，还真没看清楚，只看见一片五彩灵光暴涨，那地妖龙就陨落了，说道这里，那黄浩又迟疑了一下，才说道：“对了！我怀疑他应该有什么十分厉害的宝物才是，不然不可能一击斩断那地妖龙的头颅的！我觉得至少是极品真仙灵宝才行，门主你看……”说到这里，那黄浩眼神有些闪烁的模样显然是若有所指的模样……

　　“我们还是别想太多才好，你之前不是说了吗？这李晓涯背后还有一个大能期的修士吗？那等人物我们可不能得罪的啊！”那黄化天是忙说道。

　　“恩！就不知道是我们妖族的哪一位大能啊！”那黄浩忙收起那意动之色，忙点头答道。

　　“不管那一位也是我们得罪不起的！”黄化天忙说道，声音一顿，忽然是叹息一声说道：“为了那地妖龙我们黄领门损失太大了，虽然有那地妖龙的精血，这次有损失了两位师弟，只怕其他领地的那些人乘机作乱啊！”

　　“啧！也是！目前来说我们还是想办法拉拢李晓涯才行，一来好震慑一番那些蠢蠢欲动的家伙，二来要是得桑传承名额，我们黄领门短时间内恢复不少实力！”那黄浩是如此说道。

　　“不错！不然我们怎么会给那李晓涯如此多的生命之花，就是要拉拢他一下！可惜这家伙始终不肯松口啊！”那黄化天也是有些懊恼的说道。

　　“哎……是啊！”

　　突然！

　　“我有办法！”忽然一个好听的女子的声音说道！

　　“哦！是苍师姐！”黄化天一听这声音是兴奋呼道，忙站了起来！

　　“咻！”只见灵光闪动，那苍仙子那玉仙子，还有几个黄领门的修士从外面走了进来！

　　“苍师姐！玉道友！一切还顺利吧？”那黄化天朝众人说道：“那地妖龙的精血已经是炼化成功了？”

　　“不错！已经是炼化成功了！”那苍仙子忙说道，那绝美的娇容也是露出一丝惊喜之色的说道：“这地妖龙不愧是乾坤中期还有青龙神兽血统的妖兽，我们一共是炼化了快有一千滴！”

　　在场的都是太虚期以上的修士自然都是黄领门的核心掌权人物了，并没有什么好隐瞒的……

　　“一千滴！那么多！”那黄化天是惊喜至极的呼道，忍不住搓着双手说道：“那真是太好了，有了这一千滴地妖龙的精血，我们黄领门重返当年老祖的荣耀都可得啊！”饶是那黄化天如此的修为也不禁是喜形于色的模样呢……

　　“不过！”而那苍仙子是继续说道：“虽然如此，我们黄色密境的损失就大了，那该死的地妖龙把我们密境中的灵药机会都吃光了，还有那些珍贵的上古妖兽，也被杀得差不多了，我看要恢复元气，没有数千年也不行啊！”

　　“是啊！我们搜寻了几天，的确损害不小！”其中一个太虚期修士忙附和说道。

　　“啧！那该死的地妖龙！”听闻这坏消息，那黄化天是郁闷至极的骂道。

　　“哎！我们这次能够顺利的杀死那地妖龙也算是运气，这家伙居然比之前还要厉害如此多！幸好有那李晓涯出手，不然我们这次可真就不好过了！”那苍仙子是忙说道。

　　“对了！”听苍仙子提起那李晓涯，那黄化天是想起什么，忙说道：“苍师姐，你刚才不是说你有办法？难道你有办法让李晓涯帮我们去参加那黄领地仙会？”

　　“是的！”苍仙子听闻此言是肯定的说道，声音一顿，忙说道：“不过，我们要花一点代价才行了！”

　　“苍师姐请说！”黄化天一向来是十分敬重这为绝色师姐的，忙恭敬说道，要知道，门中修为最高的可不是他，而是这苍仙子，要不是因为这黄领门女修士不能当门主的话，只怕这门主之位也轮不到他当。

　　“我们不是答应其他人要给他们地妖龙精血的吗？”而那苍仙子却突然穿衣话题说道，声音一顿，手一拍储物袋，一个绿光闪闪的小瓶子飞了出来，朝那黄浩飞了过去，忙对那黄浩说道：“黄师弟，这里有五十滴地妖龙精血，你分一下，那些请来的散修每人给一滴，然后就送他们离开吧！然后，剩下的，每个陨落的长老家族给三滴，其余的你们几个分掉吧！”

　　“是！”那黄浩闻言大喜过望的接过来，也知道那苍仙子是有事和那黄化天说，忙接过来，忙对众人打了招呼说道：“我们先出去吧！”

　　“告辞！”其他人忙告辞说道。

　　“玉妹妹！”而那苍仙子又对那玉仙子说道，一拍储物袋是取出一个小玉瓶来，给了那玉仙子说道：“这里有五滴地妖龙精血，还请玉妹妹手下！”

　　“咯咯！我就却之不恭了！”那玉仙子闻言是惊喜的接了过来，欣喜说道，也知道于仙子和那黄化天有话要谈，忙告辞说道：“苍姐姐，我先回去休息了！”

　　“咻咻咻咻！”见那苍仙子取出郑重的支开了所有人，那黄化天忙手指李安定启动了一个禁制光罩，和苍仙子密谈起来……

　　第二天！

　　李晓涯正盘坐在那房间中打坐，那万兽炼体图的功法他已经是参悟得差不多了，已经是正式开始修炼了，难度并不是很大，难的其实是吸取那上古妖兽的精血……

　　忽然！

　　一阵灵光闪动，只见一道传音符飞了进来。

　　“李道友在吧？我是苍！”

　　“请进！”李晓涯神识一动，那苍仙子既然出来了，那地妖龙的精血肯定是炼化好了，忙开口说道，手指一点，就已经去了那禁制了。

　　只见那苍仙子和黄化天从门口走了进来……


第032章 暴露

　　“哦！李道友！在我们黄岭门住得还习惯吧？”只见那苍仙子是对李晓涯笑呵呵的说道。

　　“还好！”李晓涯并不显得多热情的淡淡说道：“黄门主，苍仙子，进来坐吧！”

　　“好！”那苍仙子和黄化天互望一眼，忙答道。

　　三人宾主坐下，那李晓涯是主动开口问道苍仙子说道：“苍仙子，看你的出来，想必那地妖龙的精血已经是炼化好了吧？”话这样说着，一双眼眸是直直的看着那苍仙子，让那苍仙子感觉道一阵无形的压力！

　　不过，那苍仙子也不是省油的等，闻言是淡淡说道：“还啊！费了不少功夫，终于是炼炼制好了！”声音一顿，又忙说道：“这次还真是多得李道友出手击杀了那妖龙，不然的话，我们黄领门可就损失大了！”说罢，是站起来，对那李晓涯恭敬一个妖族特有的感谢之礼……

　　“哦！感谢的话就不用多说了！”李晓涯闻言是故作冷淡的倨傲模样说道：“我能击杀那地妖龙也是出其不意！”倒是不居功的模样，声音一顿，似乎不在意的模样问道：“那你们一共是炼制了多少精血呢？”

　　“还好！”那苍仙子自然不会告诉李晓涯了，似笑非笑的说道，声音一顿，是一拍储物袋取出一个绿光闪闪的小瓶子出来，递给那李晓涯说道：“李道友，这是我们黄领门答应给李道友的报酬，本来我们答应李道友是一人一滴的，但是李晓涯出力最大，我们就给李道友二十滴作为报酬，请李道友收下！”

　　这黄领门虽然是炼制出了那地妖龙精血近千滴，但是那还是用了不少的天材地宝融入进去的，而且，这一千滴虽然多，但是一个修士用一滴好处就不小了，而这一千滴对于整个黄领门来说也是极其重要的，自然是省着用了，给李晓涯二十滴已经是相当不错的了，就是黄化天和苍仙子自己也只是取了十滴而已。

　　“二十滴？”李晓涯闻言眉头一皱，口中似乎有些不满意的说道，但是也没多说是什么，手指一点，把那小瓶子丹药丢进了乾坤袋中，别看李晓涯一副不乐意的模样，其实心中也是有些出乎意料了，本来他估计能够给自己十滴就不错了，他可是还打算用一些用不着的灵宝和这黄领门再换一点过来的，二十滴虽然够用，但是还是差了一些，据他这些天的参悟和研究，这万兽炼体图吸收第一种妖兽的精血是最快的，所以第一种妖兽的精血自然是越多越好，李晓涯估计如果能够有四五十滴的话，那就效果就非常好了，再多，就过量了，反而是会影响到自己的自身的精血了……心中如此想口中却说道：“苍仙子！在下倒是有个交易想要跟两位做一下！”

　　“道友请讲！”那黄化天和那苍仙子互望一眼，那黄化天忙答道。

　　“恩！”李晓涯闻言是点了点头说道：“是这样的，这地妖龙的精血，我也是比较需要，我希望能够和贵门交易一些过来，不知道道友有什么需要！”

　　“这……”那黄化天闻言是迟疑起来的模样，心中是有些佩服那苍仙子了，悄悄的看了那苍仙子一眼，心中暗道：“果然是如此！”心中这样想，口中却是为难的模样说道：“哎！不瞒道友你说，除了你之外，其他道友其实也提出，用宝物跟我们黄领门换取这地妖龙的精血，你也知道，这次我们黄领门损失大了，这地妖龙的精血，对于我们黄领门的发展十分重要，虽然其他道友用的宝物都让我们黄领门十分心动，但是我们还是决定不换！”说道这里，声音一顿，见李晓涯脸色有些阴沉的模样，忙说道：“当然了，我们也是十分感激李道友的出手，觉得李晓涯会十分需要这地妖龙的精血，我们就给了李道友二十滴，这已经是我们黄领门的极限了，还望李道友莫怪，要知道就是我和苍师姐也舍不得多用，我们也只拿了十滴而已，那精血对于我们黄灵敏太重要了！还望李道友莫怪！”

　　“这样？”李晓涯闻言眉头一皱，他虽然故作嚣张的模样，但是本性可不是这样，也没多犹豫，这地妖龙的精血虽然十分珍贵，但是也不代表着不换，只要付出足够的利益代价，还是能够弄到手的，忽然开口说道：“两位道友，我也不是白要你们那地妖龙的精血，我愿意出三件真仙灵宝，或者是三十件灵宝，换你们的三十滴地妖龙的精血，你们看怎么样？”

　　“三件真仙灵宝！”那黄化天闻言一愣，差点惊呼起来，眼中是闪过惊喜之色，无论是三十件灵宝还是三件真仙灵宝，那可是可以马上提升自己宗门的实力的话，心中是极其心动，居然是犹豫起来……

　　而这时候！

　　“呵呵！李道友！你出的价格的确是让我们黄领门十分心动！”那苍仙子忽然是笑道，不过却马上转口说道：“但是那地妖龙的精血事关我们黄领门的未来，还请道友见谅了！”

　　“是啊！李道友，我们真不是存心为难李道友的，还请李道友见谅！”那黄化天闻言一惊，想起那苍仙子的嘱咐来，忙也转口说道，与那黄领地仙会第一相比，三件真仙灵宝和的确是不差多少，但是，黄领门这会儿实力正弱，正需要李晓涯在黄领地仙会出手震慑那些蠢蠢欲动的修士，自然不能够松口了！

　　“恩？真是这样？”李晓涯也不是傻子，有些不悦的说道，自然知道这苍仙子和黄化天所谋了，希望李晓涯能够忙他们打那黄领地仙会，但是李晓涯明知道这样，但是也只能心中谋算一下，但是上古妖兽的精血已经是十分难得了，那乾坤期的上古妖兽还含有青龙神兽的血统的上古妖兽就更难找了，就是有也是在极其危险的险地，李晓涯一个太虚期修士虽然神通惊人，但是要去那些险地，那也是找死的行为。

　　“是的！还请李道友见谅！”那黄化天是咬咬牙忙说道，虽然这样有些得罪人，但是和门派兴亡想必，这又算得了什么呢？

　　李晓涯见状，脸色一阵冰寒，瞧这两个人的模样，显然是铁了心，要做这个恶人了，心中也是在犹豫，虽然那黄领地仙会他没放在眼里，但是如此一来他的曝光率就大大提升了许多，要是一不小心，遇到个有什么特殊神通的修士发现自己人类的身份，那可是吃不了兜着走了……

　　“不过！”那苍仙子见李晓涯脸色冰寒的模样，咬了咬牙！忽然是开口说道：“要是李道友愿意帮我们黄领门拿到那黄领地仙会的第一的话，我们黄岭门也是可以送道友三十滴地妖龙的精血的！”

　　“哼！你们还想着这个？”李晓涯是冷哼一声说道，心中忽然终于下定决心了，做人还是不要太贪心的好，要是自己真去参与那黄领地仙会还被发现人类的身份的话，那有十条命都不够用了，不但自己要遭殃，张虹也要跟着倒霉……心中下定决心，站起来冷冷说道：“两位道友就不必多言了，我不会答应你们的！在下也没什么事了！就此告辞了！”说罢，是站了起来，手指一点，那张虹的肉身是自动朝他走了过来……

　　“李道友！等等！”黄化天见状是有些着急了，忙站起来说道：“我们还可以再商议一下的……”

　　“不必了！”李晓涯是打断那黄化天急切的话语，冷冷说道，这提升自己的实力固然是十分重要，但是这样一来，把自己和张虹都置于危险之中，那可就太没必要了，这天材地宝这么多，也不是自己全能的手的，说罢，带着那张虹的肉身，头也不回的朝那门口走去，冷冷说道：“两位！后会有期了！”

　　“等等！李道友！”那苍仙子这时候也是站起来，淡然说道：“李道友！我们除了给你三十滴地妖龙的精血以外，还送上一件你十分需要的灵宝！”

　　“不需要！”李晓涯闻言心中一动，但是还是拒绝说道，他宝物一件够多了的，自然不会让这一件灵宝打动了！

　　“李道友听我一言也不迟！”那苍仙子是自信满满的说道：“若是李道友连这一物都看不上的话，我们黄岭门也不纠缠道友了！”

　　“说！”李晓涯闻言身形一顿，回头冷冷说道，心中的确是有几分好奇起来了。

　　“李道友！”只见那苍仙子是不紧不慢的走过来，眼睛却是看着那浩天宝甲包裹起来的张虹的肉身，脸色十分肯定的说道：“果然妾身没有猜错的话，这盔甲中就是你需要还魂紫行丹疗伤的重要之人吧？”

　　李晓涯闻言身形一震，忽然脸色一寒，忽然是一股滔天的杀气冲天而起，冷冷说道：“看来，你们是要要挟在下了吗？”


第033章 密境项链

　　此言一出，饶是那黄化天身为太虚后期的大修士也不禁被李晓涯这惊天的杀气惊得一寒，脸色都有些变样了，要知道虽然他的修为远比李晓涯高，但是知道这个只是太虚期的牛头族的家伙可以击杀了地妖龙的超级太虚期修士，心中也不禁一寒，忙要上前解释……

　　“咯咯！道友误会了！”而那苍仙子心中虽然是心惊李晓涯那滔天的杀气，但是心中反倒是欣喜，显然自己是猜对了，她本来可是有八成的把握的，如今可是直接有十成把握了，表面是不在乎的模样咯咯笑道：“妾身只是猜中了一点罢，其实还是有事情和李道友相商的！正是关于你这心爱之人的！还请道友慢一步说话！”说罢，一双蓝汪汪的美眸是目不转睛的盯着那李晓涯，脸色是似笑非笑的模样！

　　“嗯！？！”李晓涯闻言杀气稍缓，点了点头，是走了回来，心中知道自己刚才一霎那不够镇定，反而是露出了痕迹，但是那浩天宝甲中可是自己的伴侣张虹，如何能够让他保持心境呢？面无表情的说道：“不错！这里面的确是我要救之人！”声音一顿，冷冷说道：“你们猜中了又怎么样？以我的神通，不说杀光你们这黄领山的修士，你们可拦不住我！”

　　“咯咯！道友实在是误会了！我们黄领门感激道友还来不及，怎么会去做那等事呢？”苍仙子是咯咯笑道，那笑面如花的模样让李晓涯忽然想起那苍仙子施展神通的时候，幻化的那只狐头龙身的妖兽虚影来，这狐狸……精……

　　“说吧！”李晓涯是不为所动的模样，淡淡说道，虽然是淡然的模样，但是身形却是有意无意的挡在那张虹肉身的身前！

　　“李道友！你知道吗？”那苍仙子是眯着眼睛说道：“我们是怎么认出你那傀儡就是你那心爱之人的吗？”

　　李晓涯其实也想到了一些，估计是张虹肉身自己没舍得出手导致她们认出来的，心中如此想，却一脸不悦的盯着那苍仙子了。

　　“李道友一定会想是因为没有是这傀儡没有战斗的原因吧？其实不只是这个！”那苍仙子是如此说道，见李晓涯张口欲言的模样，忙说道：“其实并不只是这个傀儡没有战斗的原因，我觉得李道友还是不要过于侥幸的好！”说罢是解释说道：“而是因为李道友你本身的原因，李道友你说你是从第四百二十三区过来的，是为了找那还魂紫行丹救你那心爱之人，这就是一个很大的漏洞了，李道友，饶是李道友你神通惊人，从第四百二十三区过来，至少得二十几年！而李道友你居然还不知道那还魂紫行丹在那！这其实就是最大的漏洞了，李道友！二十几年，你都不知道在哪里找到还魂紫行丹，就算你找到了，你要是不把这心爱之人带在身边，怎么及时拯救他呢？这是其一！”

　　“哦！苍道友倒是睿智！”李晓涯闻言是苦笑说道。

　　“其二，正是你说的傀儡很厉害！却是十分紧张你的傀儡的受损！”那苍仙子继续说道：“要知道傀儡，在我们修士当中就是为了保护自身或者增加自身的战斗力而用的，但是李道友你却是每次都是先护住这傀儡，这那是傀儡的特点，是个人都要怀疑！”说到这里，见李晓涯还是不为所动的模样，但是也没有着急一副自信满满的模样。

　　“哼！就算你们认出来了又怎么样？”李晓涯闻言心中也是暗自懊恼，当时飞升这三十三星界，自己太过着急这张虹的伤势了，以至于有许多事情没有考虑得太过周到，但是表面上却是十分硬气的说道。

　　“呵呵！我们认出来并没有什么的！正如李道友自己所言的，我们可不能拿李道友怎么样！但是李道友！你这么一个大宝贝带着到处走，你不觉得危险吗？”苍仙子是脸色凝重的反问道，见李晓涯有些意动的模样，一脸正色的乘胜追击的继续说道：“李道友！不管你的傀儡不管是战斗还是不战斗都时刻呆在身边，那太显眼了，也太容易暴露了，至少我看得出来，李道友这心爱之人，身上的这套宝甲，虽然是没有显露出一丝宝物的气息，至少是上品真仙灵宝级别的吧？李道友！你这样呆着一件宝物到处招摇，你不觉得太过危险了嘛？”苍仙子那美丽至极的俏脸，是露出一丝狡黠的看着那李晓涯。

　　“是啊！我怎么忘记这回事了呢？我让张虹师姐穿着这浩天宝甲虽然安全，但是麻烦的是，这浩天宝甲是开天之宝没人看得出来不错，但是恰恰这不露出气息来，反而是引人注意！凭借太虚期修士的神识都感应不出来，怎么不让别人怀疑呢？”那李晓涯闻言心中防线顿时被摧毁了，不由得跟着这苍仙子的话语去想，还真是麻烦大了，要是一般太虚期修士还好说，要是真遇上什么乾坤期大能期修士，出手抢盔甲呢？而那大乾魔君跟自己大战的手，自己也不是一眼就认出来了，那浩天宝甲不一般嘛？心中如此想，李晓涯却没有开口说什么，知道怎么一回事，是一回事，但是问题是要怎么解决呢？李晓涯没想到办法，不管是把这张虹先放在某地，或者是再次伪装，都不是什么好注意啊……

　　“呵呵！看来李道友已经是明白妾身所言了！”所谓关心则乱，那苍仙子是乘热打铁说道，声音中是带着让李晓涯难以抗拒的诱惑说道：“而我们要用一件李道友很需要的宝物，跟李道友做一个交易，这个宝物正是可以解决李道友如今这心爱之人容易暴露的问题！”

　　“恩？你说！”李晓涯自问绝顶聪明，神通过人，但是也不是万能，还是开口说道：“你有什么宝物？”

　　“我们黄领门给李道友的宝物，虽然只是一件灵宝，但是！这灵宝却有一个自成空间！”苍仙子是绝色娇容是如此说道，说罢，是盯着李晓涯的眼睛，居然也是有些紧张的模样说道：“这个空间可不是一般储物袋的空间储物用的，那空间可放不了活物，而我们黄领门这宝物自带的是一个密境空间！可以让活物呆着的空间！”

　　“自成密境空间的空间！”李晓涯听闻此言不由的一震，惊呼起来说道，自然明白这宝物的价值了，尤其对自己的价值，正如苍仙子所说的，一般的空间之宝，那肯定是不能够放置活物的，活物一进去多半会被空间撕裂成碎片，张虹可没有死，自然也不能放进储物袋等等的宝物了，而听苍仙子说他们有一件这样带有密境空间的宝物，只要有这东西，就可以把张虹的肉身藏在其中了，自然就没有暴露的危险了，无怪那苍仙子如此淡然了，显然是瞧准了李晓涯的死穴了，李晓涯知道也没办法，这东西实在对他太有用了！

　　“黄师弟！”而那苍仙子见李晓涯如此惊喜的神色，也是暗松了一口气，要是李晓涯死撑着也不答应，她也没有办法，比较李晓涯神通太厉害了，能威胁这李晓涯的麻烦的确太少，至少他们黄领门没有办法，只见那苍仙子忽然是朝黄化天说道。

　　“恩！”那黄化天闻言点了点头，忽然一拍腰间，手上灵一闪，一个灵光闪闪的项链出现在那黄化天的手里，脸色是有些肉疼的模样，把这宝物放在了拿在手里，只见这项链通体是成银色，发出淡淡的银光，链子是一个个细小的小珠子，那中间的位置有一个小小的，居然和当时开启那黄色密境的时候，一模一样的两只抱在一起的异兽吊坠，对李晓涯说道：“李道友！这就是我们黄领门说的拥有空间密境的灵宝密境项链，这宝物是我们黄领门的始祖黄领仙人亲手炼制的灵宝，里面拥有一个数里大的空间密境！”

　　“真有这种灵宝？”李晓涯见状不禁有些火热的说道。

　　“道友看看便知！”那苍仙子是自信满满的说道，忽然看了那黄化天一眼，说道：“黄师弟！”

　　“恩！”那黄化天一点头，手上忽然飞快的掐诀，口中念念有词，手上的灵宝项链忽然是一阵灵光大盛，那项链上的两只异兽，一阵黄色光幕闪动。

　　“收！”那黄化天手指忽然是对着那苍仙子一点，喝道。

　　“咻！”的一阵黄光闪动，一片黄光瞬间从黄化天手上的密境项链飞出，朝那苍仙子罩了下去！

　　惊人的一幕出现了！

　　只见那苍仙子整个人是被那密境项链上的黄光拉扯成一道金光，瞬间飞入了那密境空间中了。

　　“真飞进去了？”李晓涯见状是惊讶说道，以他的神识的强大，居然已经无法察觉那苍仙子的气息了！

　　“李道友！”只见那密境项链中传出那苍仙子的声音，让李晓涯是确信无疑了，这密境项链真有这密境空间的神通啊……


第034章 湖底城市

　　一个多时辰以后！

　　那黄化天和苍仙子是从李晓涯所在的房间走了出来，然后关上门，两人是互望一眼，那黄化天是回头看了一眼那重新关上的房门，那黄化天忽然是一脸肉痛的模样，苦笑朝那苍仙子传音说道：“哎！苍师姐！就这么把密境项链给那李晓涯做报酬好吗？”

　　“密境项链虽然珍贵，其实真正来说，又有什么珍贵的呢？”那苍仙子闻言是一愣，看了那黄化天一眼传音回答道。

　　“这……这可是师祖留下来的宝物啊！”那黄化天一脸不舍的传音说道。

　　“师祖留下来的宝物重要！还是师祖留下来的门派重要？”那苍仙子脸色一变，忽然是叹了口气传音说道。

　　“啧……便宜那李晓涯了！”那黄化天闻言一震，无奈传音说道。

　　“对了！那些家伙怎么样了？有什么动作没有？还在招领帮手嘛？”那苍仙子忽然转移话题传音说道：“那些家伙不是请了不少的帮手吗？那可是准备在黄领地仙会给我们黄领门好看了吧！”

　　“是的！”那黄化天闻言忙答道，忽然是脸色凝重说道：“据说他们请了郝灵那老鬼的三个宝贝儿子了！”

　　“该死的！是那三胞胎？”苍仙子闻言脸色一变，惊愕问道。

　　“是的！就是那三个怪物！”黄化天是忙答道。

　　“啧！你怎么不早说？”苍仙子闻言是有些恼怒的问道，忽然又想起什么似地，笑面如花的说道：“咯咯！还好！我们不是有李晓涯吗？那三个怪物再厉害，也不肯可能是那李晓涯的对手吧……”忽然看见那黄化天一脸侥幸的模样，忽然脸色一板喝道：“好哇，我说你这吝啬的小子今天怎么那么大方呢，原来是知道那三个怪物要出手了！”

　　“呵呵！真是什么都瞒不过师姐你啊！”那黄化天是闻言是拍着马屁说道，要是让人看到这一门之主如此模样，只怕……

　　这两人边传音交流，边朝那前方走去……

　　而这时候！

　　在那李晓涯的房间，手里正把玩着那密境项链，看着那密境项链一阵发呆，又看着那被那浩天宝甲包裹起来的张虹，忽然是叹了一口气，收起了那密境项链，并没有张虹收进那密境空间中，刚才三人一番讨价还价，李晓涯还是答应了帮黄领门这一次的黄领地仙会的出手，并且保证至少拿到前三，而黄领门除了要再给李晓涯这个密境项链之外，还要给李晓涯三十滴地妖龙精血，十朵生命之花。

　　而这三十滴地妖龙的精血要李晓涯战胜以后再给李晓涯，而那密境项链和十朵生命之花，已经给了李晓涯了，这倒不是李晓涯要求的，而是那苍仙子主动表示诚意的，至于十朵生命之花，李晓涯觉得对自己的自身的提高还是十分有用的，就开口再要二十朵，不过那黄化天和苍仙子都没答应，因为这黄色密境被那地妖龙破坏得不轻，就是黄领门也没有多少生命之花了，最后只答应给了十朵，这十朵还要李晓涯用五件灵宝换才肯给！

　　至于这密境项链，虽然给了李晓涯，但是那密境项链的驱动法门却没有给李晓涯，李晓涯自然不能驱动这项链了，只能等李晓涯真正打到了前三名，才把驱动法门给李晓涯……

　　“咻咻！咔咔！”李晓涯看着那浑身黑漆漆的盔甲的张虹，忽然那张虹身上一阵灵光闪动，那头上的把张虹整个脑袋都包裹起来的盔甲，忽然是一阵蠕动收缩，显露出那张虹的绝色姿容来，面色是红润可人，好像是睡着了的模样。

　　“师姐！”李晓涯的大手抚摸着那张虹的脸颊，口中喃喃说道，眼神有些心痛和迷离，也不知道过了多久，才叹了口气说道：“也不知道仙儿和爹娘他们怎么样了……”

　　第二天！

　　李晓涯带着这张虹的肉身，居然是离开了这黄领地坊市，朝天边飞遁而去了？

　　李晓涯飞出了黄领地千里之后，忽然回头看了一眼黄领门的方向，喃喃说道：“还真有人跟踪！是他？”说罢，忽然背后金光一闪，那风暴金光翅是出现在背后了，只见那风暴金光翅猛的连扇数下，化作一道金光速度暴涨的朝前方飞遁而去了！

　　难道李晓涯是拿了黄领门的好处，直接是走人了？

　　当然不是了！

　　只见李晓涯飞出了数千里以后，忽然是化作一阵金光消散在空气中了，忽然是掉头朝一边的方向飞遁而起了。

　　大概飞了半个时辰以后。

　　“咻！”李晓涯忽然化作金光朝一座小山飞遁了下去了。

　　“李道友！”只见那小山上有两个人，正是那黄化天和苍仙子，见那李晓涯来了，两人忙站起来打招呼说道。

　　“恩！”李晓涯瞬间就已经是落到了那两人的身前了，随意的点了点头。

　　“李道友！有人跟踪没？”那黄化天是忙问道。

　　“有！还是熟人！”李晓涯闻言是似笑非笑的淡淡说道。

　　“谁？”苍仙子是脸色一阵凝重，沉声问道。

　　“如果我没记错的话，是那个红脸紫发的家伙！”李晓涯是忙说道：“不过我已经甩掉那家伙了！”

　　“红鱼！”两人闻言是惊呼起来道。

　　“好家伙！我们差点是引狼入室了啊！”那黄化天是侥幸的说道。

　　“哼！我就没相信过那该死的！”那苍仙子是冷哼一声说道，忽然是朝那李晓涯说道：“李道友！我们先离开这里再说吧！”

　　“好！”

　　三人是化作一道遁光朝另外一个方向飞遁而去了……

　　这三人是唱那一出呢？

　　原来！

　　这黄化天和苍仙子回去以后又商议了一番，想来想去，觉得李晓涯这个秘密武器还不能暴露得太早，相信李晓涯在那黄色密境大展神威的消息一定会传出去才是，那对手那边自然知道黄领门铁定会请李晓涯做帮手。

　　所以一大早就跟李晓涯商议了一番，也把黄领地仙会将要遇到的对手跟李晓涯说了，李晓涯倒是不在意，自然也同意了那黄化天和苍仙子的要求，假装不答应黄领门的邀请，大模大样的离开那黄领门，而黄化天和苍仙子在这地方等他，带李晓涯去另外一处黄领门的地方等待那黄领地仙会的开启。

　　其实，就在刚才黄化天和苍仙子在等待李晓涯来的时候，那黄化天也是有些七上八下，担心李晓涯拿了好处直接走人呢，李晓涯虽然对这妖族修士不怎么感冒，没有当做是什么同族之人，但是本性是诚信之人，那黄化天和苍仙子又处处礼让讨好了，李晓涯也做不出那种拿了好处就走人的卑鄙行为，自然是不会跑掉了……

　　而这时候！

　　在千里之外的高空中！

　　一道遁光是在天空中漫无目的飞遁着，正是那个想要分李晓涯灵宝的红鱼，只见他一边飞遁，一面骂骂咧咧的骂道：“该死的！这家伙遁速也太快了吧，怎么一转眼就不见人了啊？”

　　“算了！找不到了！看来是没答应黄化天的邀请才是！”那红鱼又飞遁了数百里，还是没有找到那李晓涯的身影，是放弃的模样喃喃说道，身形在天空中停滞了下来，手上灵光一闪，那一个绿玉小瓶是出现在手上，打开那小瓶子，一股惊人的灵气从中散发出来，忽然眼中闪过一丝贪婪之色，舔了舔那猩红的嘴唇，喃喃说道：“不愧是上古妖兽的精血，要是再多一些就好了！”说罢忽然收起了那小瓶子，身形调转方向朝一侧的方向飞遁而去了，口中说道：“看来我得立一大功才是了！哈哈！”

　　只见这红鱼一路朝前方飞遁，足足是飞遁了数万里，终于是飞到了一个巨大无比的海洋的一般的湖泊的上空，犹豫了一下，是朝那湖面飞遁了下去，然后是直接一头扎进了湖水中，身形是飞快的朝湖底潜水下去，随着身形不断的朝湖底下去，开始湖水是越发的浑浊，足足潜下去数百丈，下面的海水是越发的清澈，居然是一阵阵淡淡的光芒从水底传来。

　　天！

　　只见那水底居然是有一个数十里大的，蓝光光罩笼罩起来的巨大海底小城，只见这海底城市光罩外面上空是有五个长着一对鱼鳍一般的肉翼的蓝皮肤的妖族修士正在其中巡逻的模样，居然全都是通神期的修士，看见那红鱼的到来！

　　“站住！你是什么人？”只见那其中一个修士沉声喝道。

　　“我是红鱼！”那红鱼见状是沉声说道，说罢，手上灵光一闪，一个蓝色的，上面雕刻这一条怪鱼的玉牌出现在手里，朝那修士扔了过去说道：“是自己人！”

　　“嗯？”那修士闻言一愣，忙接过来，上下打量了一会，忙说道：“不好意思，原来是密探一组的前辈！”忙把那玉牌恭敬的递给了那红鱼，恭敬说道：“不知道前辈回来有什么事情吗？”

　　“我有重要情报要回报郝灵前辈！请通报一声！”红鱼是忙答道。

　　“好！我带你去见主人！”那修士忙答道，手指连点，那湖水是一阵蓝光闪动，哗啦啦的多出一条道路来，湖底城市的光罩看出一个蓝色光圈来：“请！”

　　“好！”


第035章 实力暴涨

　　“此言当真？那太虚期修士居然是直接斩杀那地妖龙？”一个苍老的声音忽然是冲天而起，震得整个大厅嗡嗡直响！

　　只见在一个装潢华丽的大厅中，那红鱼正恭敬的在跟一个身材高大的，全身蓝色好似鱼鳞一般的皮肤，脸上是留着三道白色山羊胡子的，长相狰狞的，身穿一身蓝光闪闪的盔甲的老者正说着话……

　　“当真！晚辈是亲眼所见！”只见那红鱼是沉声说道：“不过，那李晓涯已经离开了那黄领门了！郝灵前辈，那小子应该不会回来了！”犹豫了一下，忽然从怀里掏出一个绿玉小瓶子，正是那装地妖龙精血的小瓶子，对那修叫郝灵的蓝皮肤修士恭敬说道：“这就是那黄领门炼制的地妖龙的精血！郝灵前辈请过目！”

　　“嗯？好惊人的血脉之力啊！”那郝灵接过来打开看了一眼，惊呼起来道，然后口中是喃喃说道：“太惊人了！这地妖龙果然不一般啊，这精血对我都有大用！”忽然看见那红鱼有些紧张的模样，忽然把那瓶子给回了那那红鱼，笑道：“放心好了，虽然对我有用，不过这量倒是太少了！不值得老夫转换血脉！”

　　“呵呵！要是郝灵前辈要的话，就当晚辈孝敬您了！”那红鱼是有些尴尬的呵呵笑道，手去把那小瓶子收了起来……

　　“可惜啊！老夫和黄领门恩怨不小……”郝灵见状也没在意，皱着眉头说道，忽然想起什么似的，又自信满满的说道：“不过，那黄领门迟早都是老夫的裸子囊中之物，地妖龙的精血老夫也会落入老夫的手中！”

　　“恩！那晚辈就预祝前辈早日成功入主黄领门了！”那红鱼是连忙谄媚恭敬说道，声音一顿是忙说道：“不过关于那李晓涯身上的宝物……”

　　“他既然走了，我们要找他也比较麻烦！就等黄领地仙会过了再说吧！”郝灵闻言是露出心动之色，但是还是摇摇头说道，忽然一拍腰间的储物袋，一个小瓶子出现在手上，递给那红鱼说道：“好好为老夫办事，好处少不了你的，这瓶丹药对你服用地妖龙的精血有不少的助力，你拿去吧！”

　　“谢前辈赏赐！”那红鱼闻言是大喜过望的接过来，连声道谢说道。

　　“去吧！黄领门有什么消息就通知老夫吧！”那郝灵也不再多说什么，朝那红鱼摆摆手说道。

　　“是……”

　　“居然太虚中期就能击杀乾坤中期的地妖龙！？看来身上有什么宝物辅助才是！可惜了！”看着那红鱼远去的背影，这郝灵是摸着下巴的胡须，喃喃说道……

　　在一片小山谷中，山谷是建立着一片规模不小的建筑，有不少妖族修士来来往往的模样，而在这些建筑的后山上，有一个依山而建的小楼，数个身穿金甲的妖族修士正在守卫的模样！

　　而在那那小楼后发山腹中的一处密室中！

　　李晓涯盘坐在一个密室的地面上的一个金光闪闪的金色稻草一般编制而成的蒲团上，全身的皮肤是一阵粉红的光彩，正在修炼的模样，而张虹的肉身也是躺在一片金光稻草编制的草席上，不过，那浩天宝甲倒是收回去了！

　　这个小山谷对外宣称其实是一个散修小家族，其实只有黄领门的核心修士才知道，这地方那个黄领门的一个秘密分家，那黄化天和苍仙子把李晓涯带到这地方来，目的其实很明显，把李晓涯藏于这里，当做是一年后的参与黄领地仙会的秘密武器，自然就不能暴露了。

　　李晓涯也自觉的跟其他妖族修士少接触得好，以免暴露身份倒是也同意了，送李晓涯来到这里以后，那黄化天和苍仙子也离开了！

　　虽然这小山谷虽然小但是这里的防御禁制倒是不一般，虽然比不上那黄领山坊市，但是可是有一个太虚期修士长期在这里驻扎的……

　　而那黄化天和苍仙子知道了追踪那李晓涯的人是红鱼以后，准备回去去约那红鱼，麻痹一下那红鱼再说……

　　李晓涯身下的那团金光蒲团，其实就是用地妖龙巢穴那个放置龙蛋的巨大的鸟巢编制的，李晓涯问过那五行彩灵芝了，那五行彩灵芝也不知道什么是东西，那第二更就更不知道了，但是李晓涯盘感觉那金光稻草被地妖龙用来放置龙蛋，应该有什么特别的功能才是，果然！取了一些实验，发现对温养神识，平心静气，提高修炼打坐吸收灵气的效果不错，而且好像还能保持生命力缓慢提升，倒是不错的异宝，心想着这东西可能对张虹的伤势的稳定也有好处，就也编制了一张金光草席让张虹平时躺在上面……

　　也不知道过了多久！

　　“呼！”李晓涯忽然是睁开眼睛，长长吐出一口气，身上的粉红色光彩忽然是收敛了许多了，忽然是站了起来，获得了手手脚，只觉得全身充满了生机一般，散发出一股别样的气势，握着拳头喃喃说道：“这生命之花，果然是好东西，居然提升了我如此多的生命气息，看来是时候吸收那地妖龙的精血了！”

　　不错！

　　李晓涯来这地方已经过了一个多月了，在这一个多月时间中，李晓涯倒是没有急着用地妖龙的精血去修炼那万兽炼体图，而是先把那十朵生命之花，先用了，强化自身的身体和血脉再说！

　　效果果然十分不错，让他的生命力是达到了一个惊人至极的程度，肉体是变得更强悍了，更重要的是本身血脉生命力提升了不少，这样自己后面修炼那万兽炼体图就更方便了。

　　李晓涯看了一眼那躺着如同睡美人一般的张虹，脸色是露出温柔的神采，半晌才收回了眼神，调整了下心情，口中说道：“那万兽炼体图，我已经是参悟得差不多了！看来可以开始修炼试试了！”说罢，一拍乾坤袋，一个绿光小瓶子出现在身前了。

　　然后！

　　李晓涯是忽然成一个奇怪的姿势盘坐在那蒲团上，全身的衣服忽然是自行飞散了开来，忽而是赤裸，手指一阵眼花缭乱的掐诀，一圈圈的金光闪烁奇怪的符文闪烁出来，在空气中光芒不断的闪动，围绕着李晓涯的身形不断的旋转起来，一股蛮荒的气息暴起，震荡得整个密室的禁制都是一阵激荡！

　　“去！”只见李晓涯手指一点，那李晓涯身前的小瓶子，一阵金光闪动，一滴紫红色的粘稠至极的鲜血是从小瓶子中缓缓飞了起来了，一股惊人至极的煞气从那血液中散发出来，更可怕的是，那血液中居然有一个细小的地妖龙的光影在闪动，这地妖龙的精血果然不一般的，而那紫色的血液是随着李晓涯手指的重重一点！

　　“噗！”的一声闷爆，那紫红色的地妖龙的精血居然是爆裂了开来，化作一片紫红色的血雾朝李晓涯的蜂拥了过去，瞬间把李晓涯整个人都涂抹成紫红色！

　　“嗯！”那些紫红色的地妖龙的精血一碰李晓涯的皮肤，李晓涯只决定一股灼热无比的气息是冲天而起，有种身在火炉中的感觉，李晓涯忙运那万兽炼化图的吸收地妖龙的精血……

　　这正是万兽炼体图和一般功法不一样的地方那个，一般的修士炼化吸收那妖兽精血倒是简单，直接口服在体内炼化就是了，而万兽炼体图，却是要涂在皮肤声由外到里的吸收炼化，达到炼体的功效，也算是特点之一吧。

　　而万兽炼体图最大的特点就是叠加意外，还有一个十分强悍的地方，就是兽化，拥有一些炼化过的妖兽的神通，如李晓涯如今炼化了这地妖龙的血液，以后李晓涯就能施展一些地妖龙的神通，甚至是化作地妖龙的形态斗法大战，煞是厉害……

　　而李晓涯就盘坐在那密室中不断的吸收那地妖龙的精血，一旦洗后完毕，就接着继续炼化，肉体在不断的加强，突破瓶颈，实力暴涨了不少……

　　转眼半年过去了！

　　李晓涯天天闭关炼化那地妖龙的精血，已经半年多了，在这半年多时间，李晓涯的肉身，只怕是强到一个极其恐怖的阶段了，已然是突破的人类修士的极限了，好处自然不用多说，而这地妖龙的精血李晓涯只吸收了十滴而已，还剩下二十滴，李晓涯却打算不再炼化吸收了，这自然不是因为到了瓶颈了，而是因为！

　　原来，李晓涯一次性炼化吸收的精血实在是太多了，李晓涯发现虽然自己的肉身还能够吸收，但是那地妖龙的精血的狂暴气息，已经融入自己的血液中，自己的血液的主导地位正在发生倾斜，自己的血液隐隐约约镇压不了那地妖龙的精血了，所以李晓涯才停滞下来，等真正炼化了体内的地妖龙的精血，再继续炼化为好。

　　而这段时间，也没人来打扰李晓涯，对于李晓涯这等太虚期修为的修士来说，半年时间实在是算不得什么了，几乎一闭关出关就到了。

　　李晓涯暂时无法吸收那地妖龙的精血，也不在意，据他自己估计，如今他的肉身至少要比飞升上来前强悍一倍，力量提升了一倍，生命力更是提高了一倍多，那是在是太恐怖了，就他估计，就算现在自己和那地妖龙单条也能支撑住，不过要击杀那地妖龙还是得靠火龙剑的犀利才行。

　　不过李晓涯因为炼体倒是恢复了下人类的真身，心中想起那火龙剑来，倒是觉得反正没事，那地妖龙的龙蛋还放着的呢，就想着让火龙剑吸收了那龙蛋的魂魄就行了！

　　心中如此想！

　　李晓涯倒是不决定在这黄领门的密室用那火龙剑，谁知道这地方有没有什么特殊的窥探的东西呢？

　　李晓涯心中如此想，倒是比较小心收拾了一下，又查看了一番张虹的情况，情况倒是十分稳定，这些半年躺在那金光草席上，那生命之花无法再提升的生命力倒是提升了少许，让李晓涯心中是放心了不少，神识控制那张虹的肉身，释放出那浩天宝甲穿上，又收起其他的东西，这才关掉禁制出去了！

　　一走出这洞府！

　　洞府外是三个修士在守门的模样！

　　“呀！是前辈！您这是出关了？”看见李晓涯出来，只见一个黄领门的修士恭敬的跟李晓涯打招呼说道。

　　“恩！我要出去几天，很快回来！”李晓涯见状冷冷说道。

　　“额……这……”那修士一听此言倒是有些迟疑起来了，唯唯诺诺的不知道该怎么解释才好的模样……

　　“怎么？你还怕我走了不成？”李晓涯见状是冷冷说道，一股惊人的威压朝那修士压制了过去了。

　　“啊！不是！”那修士是慌忙说道：“只是门主有命！晚辈……”

　　“好了！你不必多言了！我可不是你们黄领门的囚犯！”李晓涯是不悦的打断那修士的话语，金光一闪，冲天而起，朝那修士说道：“你去告诉你们门主，说我出去了，几天后就回来！”说罢，头也不回的飞天而起了。

　　“这怎么办？”那几个修士是面面相觑起来说道。

　　“啧！我去找师叔！你们在这里！”那个跟李晓涯打招呼的修士说道，说罢，急匆匆的朝山谷的一面飞射而去了……

　　而李晓涯出了这小山谷，飞出了数十里以后！忽然朝云层上飞了上去了，躲在了云彩中了！

　　一会儿功夫以后！

　　一个头长犄角，皮肤黝黑的，高达近丈的，身穿一声紫黑色盔甲的，身后背着一个七尺高的巨大铁桶的妖族修士从那云彩中飞了下来，朝天边飞射而去了！

　　这人自然就是李晓涯了，他修炼了那地妖龙的精血和修炼了那万兽炼体图的以后，对于肉身的控制可就更加惊人了，不但可以化身成数十丈高的巨人，也能够化身成数尺高的侏儒，这可不是以前那变形术能够比的。

　　而身后被这的巨大铁桶里面自然就是那张虹的肉身了，他可不放心张虹放在那洞府中……


第036章 火龙剑之变

　　李晓涯之所以那么谨慎，的确是因为独自一人在这三十三大星界到处跑的话，十分的危险，不只是因为高手多的缘故，而是冥冥之中的一种感觉，好歹李晓涯也是太虚期大修士的了，在人界来说，那可是不亚于真正的神仙了，尤其是李晓涯的生命力大幅度提高以后，他总感觉有什么危险在靠近自己的模样，他倒是有些后悔答应那黄化天参与那黄领地仙会了，不过既然答应了，李晓涯自然也是会守承诺了，此次出来是有几件事情要办，升级火龙剑是其中一事，还有就是第二更说自己对上界的炼器术有些研究了，正好让李晓涯帮他找些材料炼制一下。

　　虽然李晓涯可以找那黄化天帮忙找些材料，但是李晓涯可不想暴露太多自己的讯息给那黄化天和黄领门尤其是那聪明如狐的苍仙子……

　　还有一事，李晓涯对于这火龙剑开始有些害怕起来了，这火龙剑可是吸取龙的精魄就能够升级的，如今已经是开天之宝了，要是再往上升级，那会是什么等阶的宝物呢？他可没投听说过，有什么比开天之宝还厉害的宝物了，他问那五行彩灵芝，那五行彩灵芝也不知道呢。

　　李晓涯有种感觉，这次升级火龙剑的动静会很大，别说为什么，他就是有这种感觉。

　　李晓涯化成这妖族大汉修士，身形不断的朝强飞遁，不一会儿是飞出数百里了，不一会儿是神识是察觉到前方有一个小坊市，心中一动，朝那地方飞遁而去了……

　　值得一提的是，李晓涯炼化了那地妖龙的精血以后，自己本身的精血也有了变化，他可以利用万兽炼体图模拟妖族人的气息，不！应该说，他完全可以化作妖族人的气息，就是修为最高的修士也不可能发现的，因为他就是了，当然了，李晓涯随时也快要换回来，不得不说，这万兽炼体图对自己的帮助太大了，他倒是有些奇怪了，这功法如此厉害怎么就跑到那地妖龙的肚子里去了？

　　后来一想，当时自己可是用火龙剑切开那兽皮才发现里面的万兽炼体图的功法的，可能是当时那个被地妖龙吞噬的倒霉家伙，自己还无法切开那东西吧，倒是便宜自己了，不过，这也只是李晓涯猜测而已……

　　李晓涯在那个坊市转了一圈以后，也没有待多久，找了些材料，还购买了几本妖族修士的功法，还有一些炼丹之术东西，然后就离开了，这坊市实在是太小了，根本就没有什么好东西，李晓涯主要目的还是逛逛而已，体验历练一下，妖族修士的生存习惯，主要还是因为张虹如今没什么问题了，自然是有这个时间了，另外也是为张虹在打听一下那还魂紫行丹的消息……

　　而这时候！

　　在黄领地坊市，在一个大厅中！

　　“什么？李晓涯出去了？”黄化天提到李晓涯出去了的消息，不由的惊呼起来道。

　　“什么时候的事情？”那苍仙子正好也在，忙朝那来传讯的修士问道。

　　“他说出去几天，几天后回来！”

　　“哦！你下去吧！”苍仙子闻言倒是松了一口气，朝那修士说道。

　　“是！”

　　“啧！师姐！你看这家伙怎么又自顾自的跑出去了，被认出来了那可怎么好？”那黄化天看着那修士出去的背影，有些懊恼的说道：“这家伙会不会要跑掉了？”

　　“不会的！”那苍仙子是肯定说道：“那李晓涯虽然冷漠，但是应该是个诚信之人！他说过几天回来就肯定会回来的！”声音一顿，也是无奈说道：“倒是这没别人认出来，倒是麻烦！”

　　“是啊！”

　　李晓涯这一路上是急急忙忙的赶路，不用几天，就飞出了这黄色领地的地盘了，一路朝东方飞去，已经是飞出了黄色领地了，来到了一个叫雅德领地的领地。

　　“嗯！这里应该是差不多了！”李晓涯四处张望一番，喃喃说道，他一路朝这里飞来，已经是飞出了数十万里之外了，要是在人界，可是绕了大幻大陆好几圈了，这大星界果然够大的啊！

　　李晓涯这时候的容貌又是另外一个模样了，是一个身高九尺的妖族紫色皮肤的大汉。

　　“咻！”李晓涯化作一道灵光飞入了一个小山谷中，神识扫荡了一番，这小山谷倒是十分普通，也没有什么特别的气息，灵气也是比较低下，有些妖兽，也不过是五六阶的而已。

　　在这三十三星界转了那么久，李晓涯也知道，这三十三星界和人界一样，有些地方灵气充沛，有些地方灵气枯涸，像这个小山谷，就是灵气非常低下的地方，平时根本就没有修士道这种地方来的。

　　李晓涯来这里自然是为了进阶火龙剑了，他不在那黄领门的地盘进阶这火龙剑，一方面也是有些防着那黄领门中人的意思，他又不是十几岁的小孩，如今自然也知道财不可露白的了……

　　李晓涯落到这山谷中，手指连点，手指五彩灵光闪现，一个方圆数十里大的光罩是把整个山谷罩了起来，然后整个五彩灵光一阵模糊，整个山谷居然是不见了……

　　“就这里可以了！”李晓涯是喃喃说道，说罢手指灵光一点，再放出一个巨大的光罩，手上慌忙一闪，那火龙剑就出现在手上了，看着那火龙剑上面一阵惊人的灵气抖动，李晓涯眼神一阵火热，他本身修为虽然十分厉害，但是最厉害的杀手锏还这犀利至极的火龙剑，全靠这火龙剑他才可以越级杀死修为比自己高的修士，火龙剑不知道帮只见杀了多少强敌了，是自己最靠谱的宝物了！

　　取出这火龙剑以后，李晓涯手指一拍储物袋，那从那地妖龙巢穴取到的龙蛋飞了出来，这龙蛋李晓涯研究过了，都是活蛋，不过李晓涯倒是没有孵出来的打算，要知道，那被李晓涯杀死的公地妖龙费了数百年都没有办法孵化出这小地妖龙出来，显然是有特殊要求的，自己一个人类自然也没有办法了，再说了，刚孵化出来的地妖龙自然不可能是乾坤期的了，要知道自己现在带着个张虹已经是够麻烦的了，要是再带一个刚孵化的低阶的地妖龙那可就更麻烦了，李晓涯还没有无聊到这种程度！

　　取出这龙蛋，看着那龙蛋，那火龙剑是一阵惊人的颤动，十分兴奋的模样，居然是有些要脱手而出的模样，但是李晓涯是一脸的严肃，手里紧紧的抓住那火龙剑，口中喃喃：“龙蛋啊！龙蛋！天道循环，今日你栽到我的手中，想必是因为你父母杀戮过重吧！”说完，忽然是双目一睁眼，手上火龙剑一动！

　　“噗！”的一声！那火龙剑就毫无障碍的插进一个龙蛋中了！

　　“咻！”那火龙剑发出一声兴奋至极的轰鸣，顿时一阵光芒大亮，好像一个小小的太阳一般，不断的激荡出一圈圈的光芒，整个火龙剑是一阵惊人的耀眼光芒，整个气息是暴涨起来！

　　“嗷嗷！”那火龙剑忽然是发出一声惊天动地的嗷嚎，一股难以置信的气息是冲天而起，整个火龙剑的气息不断的暴涨……

　　终于！

　　火龙剑的光芒缓缓的收敛了起来，李晓涯忙朝那火龙剑看去，只见那龙蛋整个是已经是化成了石头一般的颜色，咔嚓！一声，然后渐渐的开始崩裂开来，化作了粉末消散了。

　　李晓涯忙朝那火龙剑看去，只见火龙剑外形上没有多少变化，就是那本来黑色的符文变成了淡紫色的了，剑柄长了少许，整个气息也是涨了一些，不过显然是没有再进阶的迹象。

　　“看来还不够！”李晓涯看见此景，是喃喃说道，忽然举起那火龙剑朝另外一个龙蛋插了进去，同样的一幕发生了……

　　但是！

　　一刻钟后！

　　“轰隆！”一道数十里大巨大的龙形五彩光芒冲天而起，发出一声惊天动地的爆响！

　　接着整个天空一阵惊天动地的爆响！

　　“轰隆隆！”地面上是一阵惊人至极的震动，好像整个大地都要被掀翻了一般，无数的沙石飞溅，方圆数十里都是惊人至极的光芒闪动！

　　“轰隆！轰隆隆！”只见天空开始旋动起无数的五彩灵光起来，发出一声声惊天动地的霹雳，天地都在震动咆哮起来！

　　“嗷！”只见那道巨大的龙形五彩光芒在天空中是不断的嗷嚎，咆哮，一圈圈惊天动地的威压暴起……

　　而当这道数十里大的朝龙形五彩光芒冲天而起的时候！

　　在这小山谷方圆万里之内的修士都感觉道一股恐怖至极的威压突然从心头冒起，无缘无故的心悸起来……

　　而在更远的不知道多远的地方！

　　一条万里之大的超级巨龙攀附在一片天地之间，整个好像一套蜿蜒的山脉一般，这巨龙之大，实在是骇人听闻，而这巨龙是在打盹睡觉的模样，随着这巨龙不断的呼吸吐息，整个天空是一圈圈的罡风不断的肆虐，一股股难以置信的气息冲天暴起，方圆万里的天空上是无数的数十里大的巨大山石随着这巨龙的呼吸，居然是在不断的旋转抖动的模样！

　　如果李晓涯在此的话，可能光是那巨龙的气息都可以把李晓涯压制得趴下了，这难不成是神兽不成？当然李晓涯不在这里自然不知道了！

　　突然！

　　“嗷！”这个超级巨龙忽然动了！发出一声撼天动地的爆响，方圆万里的空气都旋动起来，似乎整个天地都要崩塌了一般，无数的数十里大的山石飞溅……

　　“怎么回事？那危险的感觉！难道是那东西回来了？”这超级巨龙那比天道宗神道山还要大的巨眼，忽然是睁开来了，震惊至极的说道，那声音是大得出奇，整个天空都为之震撼抖动的模样，无数的金光飞溅，天地都为之崩裂的一般！

　　突然！

　　“咻！咻咻咻咻！”整个天空是一阵扭曲的光芒闪动，空间忽然是开了一个大洞！

　　“咻！咻咻！”四个分别是黑红金蓝人形龙头的修士忽然是出现在空气中了！

　　“龙祖大人！您醒了？”只见一只全身漆黑的如墨，留着白色的胡须的老龙是欣喜的恭敬说道。

　　“恩！你们来了！？”那超级巨龙龙祖是淡淡说道忽然是停止了暴怒的神色，整个空间又恢复了原样，忽然是开口说道：“我是被吵醒的！我感觉那东西回来了！”

　　“那东西回来了？”那四个人形龙头修士是惊呼起来说道，脸色一阵紧张的模样。

　　“那……那……那东西不是早就被封印起来了吗？怎么还会回来？”另外一个红色鳞甲的龙形修士诧异惊呼起来道。

　　“你以为老夫感觉错了吗？”那巨龙龙祖是不怒而威的沉声喝道，让四个龙形修士是说不出话来了，那巨龙这才说道：“我的感觉不会错的！它已经破除了封印，并且实力已经恢复了一成以上了！不然的话，我不可能感应到！”

　　“龙祖！那我们应该怎么办？那东西在什么地方？”那四个龙形修士是互望一眼，眼中尽是凝重之色，三人都是超级修士，自然知道这事情的严重性了，那最先说话的黑龙修士忙说道。

　　“我感觉道它离我们很远！不是在古妖大陆就是在东夏大陆！”那龙祖是如此说道。

　　“古妖大陆！东夏大陆！啧！那可都是我们龙族的大敌啊！”那蓝色龙形修士是无奈说道。

　　“那东西对我们龙族伤害太大了！我命令你们！不惜一切代价，找到那东西，并且杀掉那使用那东西的家伙！把他带回来！我要永久封印那该死的东西！”那龙祖是沉声喝道。

　　“是！”那四个修士是齐声答道。

　　“好了！你们去吧！”那龙祖是如此说道，忽然是闭上眼睛了，重新酣睡了起来，忽然又开口说道：“对了！老三！”

　　“孩儿在！”那个红色鳞甲的龙形修士闻言一震，忙恭敬答道。

　　“你那从小星界回来的孩儿怎么样了？”那龙祖是如此说道！


第037章 龙祖

　　“托龙祖的福！修为已经突破到太虚中期了！”那红色鳞甲的修士是忙答道，一双巨大的龙眼是露出一丝欣喜之色。

　　“恩！小子给老夫带回来的龙魄对老夫的伤势恢复十分有用，不出万年我的伤势应该就能恢复了！”那龙祖是沉声说道，语气中露出一丝欣喜之色，说罢，一道龙形的五彩灵光朝那红色鳞甲的龙形修士飞了过去，说道：“把这东西给那小小家伙！对他的血脉有不少好处！”

　　“谢师祖赏赐！”那红色鳞甲的龙形修士是兴奋的把那道龙形的五彩灵光接过来，原来是一道五彩灵光的龙形液体，不断的散发出五彩灵光！

　　“去吧！”

　　“是！”

　　一阵灵光闪动！

　　那四色龙形修士出现在空气中，眼前，是一大片巨大无比的城堡样式建筑，占地十分宽广，居然是一眼望不到边的感觉，而在这城市的上空，各种各样的人形龙脸的修士在天空上不断的飞来飞去，而在城市的中心处，是一座盘龙形状的巨大建筑，而那个四个人形龙脸的修士是出现在天空中。

　　“呵呵！红焰大人真是好福气啊！令爱子能够得到龙祖大人的赏识！”只见那只蓝色鳞甲老龙是对那红色鳞甲的老龙说道，声音中是有些羡慕妒忌的模样。

　　“能够从人类那抢走这龙魄！小家伙倒是个可造之材！火焰大人的确是好福气啊！”那黑色鳞甲也是有些赞同的说道。

　　“两位大人过奖了！”那红色鳞甲的修士红焰是谦逊的模样说道，声音一顿是忙说道：“火阳虽然运气不错，但是祖龙大人能够伤势能够恢复的话，我们龙族重返昔日荣耀也是指日可待的！”

　　“是啊！”其他三人闻言脸色是一阵火热，喃喃说道，眼中是闪烁出阵阵火热！

　　“但是！”而这时候！那黑色鳞甲的修士忽然说道：“龙祖大人说那东西出现了！还在古妖大陆或者是东夏大陆，那可就麻烦了！”

　　“是啊！那该死的东西怎么会出现了呢？”那只一直没有说话的金色鳞甲的修士忽然是开口说道，还不由自主的摸了一下胸口，想起当年那几乎要了自己小命的一剑，脸色着实不怎么好看的模样。

　　“啧！三位！那我们应该派些族人过去找找吧！”那蓝龙是嘴巴吧唧一声，脸色凝重的说道。

　　“不！那古妖大陆和东夏大陆可是我们龙族的死敌的地盘，我们的族人过去的话，只怕不用三天就被那些该死的妖族和人族修士围攻杀了取精血了！”那黑龙是咬牙切齿的怒声说道，声音一顿，声音一顿，继续说道：“而且，这两个大陆是在是太大了，我们要找起来的话，实在是太难了！我们要找还不知道要找多久呢！”

　　“恩！那我们应该怎么办？”金龙是忙说道。

　　“好办！我估计那拥有那东西的修士，也不知道那东西的作用，我们让我们在这两个大陆的附庸种族和密探去找！并且发起种族任务悬赏那东西！”那黑龙似乎是这些老龙的首领，是沉声说道。

　　“好！把奖励弄丰厚一点，让越多高阶的修士参与越好！”此言一出，那红龙是率先附和赞成说道。

　　“好！我也同意！”那金龙也是开口答道。

　　“既然如此，我也同意！”蓝龙是闪过一丝寒光，也是开口答道。

　　“恩！我马上去联系那些种族，你们先回去吧！”那黑龙是如此说道。

　　“好……”

　　而这时候！

　　在不知道多远的古妖大陆的那雅德领地的一个小山谷中！

　　只见这小山谷已经完全不成样子了，整个是被轰开了，成一个诡异的数十里大的圆形大坑，李晓涯正在其中的模样！

　　当李晓涯把火龙剑刺进最后的一龙蛋的时候，这火龙剑终于是并发出那股惊人的灵光，并且才造成如此的迹象的！

　　李晓涯一脸惊愕咂舌的看着手上的火龙剑，只见火龙剑如今的外貌是大变，整个剑身是长达八尺，两边的剑刃是成月牙弧线，两边是无数惊人的剑芒，中间是无数的紫色的神秘符文，整个剑柄是一条个已经四不像的诡异龙头，整个是成一双龙眼，是发放诡异的红金光芒在其中闪动着灵光。

　　在剑柄上是一些交叉的龙鳞的模样，让李晓涯握在手上是一阵惊人的舒适，而整把剑发出的光芒也是大变了不少，是发出一圈圈的红蓝紫金四种灵光的颜色，发出阵阵让人窒息的气息！

　　“哈哈！果然是进阶了啊！”李晓涯是兴奋至极的哈哈大笑起来道，随意挥动这那火龙剑！

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”随着李晓涯的随意的挥动那火龙剑，居然是把空气是洞穿出一道道诡异的光丝裂缝，要知道李晓涯可还没有输入法力，就已经是如此犀利了，空气都被斩断出光丝裂缝出来了？

　　“哇！这么厉害，已经是什么等阶的了？难道是极品开天之宝了？”李晓涯是兴奋至极的呼道，一双眼睛盯着那火龙剑，一副兴奋难以抑制的模样。

　　“试试！”李晓涯心中忽然是火热说道，全身的法力忽然是涌动，法力朝那火龙剑输入了进去！

　　但是！

　　“嗷嗷！”

　　当李晓涯一开始运转法力朝那火龙剑输入的时候，让李晓涯极其惊骇的事情发生了，当李晓涯法力不断的朝这火龙剑输入的时候，整个火龙剑的气息是不断的狂涨，无数的龙形虚影在那火龙剑上不断的咆哮，那火龙剑居然是不断的吸收李晓涯体内的法力，饶是李晓涯想要切断也来不及了！

　　“怎么……怎么回事？”李晓涯只觉得自己身上的法力如同流水一般，飞快的朝那火龙剑不断的输入了进去，就这么短短的几呼吸间的功夫，李晓涯只决定自己五成的法力已经被那火龙剑吸收完了，不由的惊骇的惊呼起来道，但是那火龙剑还是没有停止吸取李晓涯的法力！

　　“轰隆！轰轰轰！”而随着火龙剑不断的吸取李晓涯的法力，整个火龙剑是散发出惊人窒息的法力涌动了！那龙形虚影是越来越多，那火龙剑也是不断的膨胀暴涨，不一会儿功夫，整个火龙剑是化作了一道数千丈高的超级巨剑的模样，直冲云霄，四面八方的空气都为之颤抖起来，无数的黑气的空间裂缝是被硬生生的震荡了出来！

　　终于！

　　当李晓涯认为自己的法力要被这火龙剑吸干的时候，体内还剩下了一成的法力，李晓涯整个脸色是一阵惨白，这聚集了自己九成法力的火龙剑到底有多犀利，李晓涯自己都不敢想！

　　也只有试试了！

　　“去！”李晓涯口中怒喝一声，忽然手上的火龙剑是光芒暴起，只见方圆百里！

　　“咻咻咻咻！”只见无数的五彩灵光用涌动，忽然数化作无数的灵光朝李晓涯的手上的火龙剑不断的狂涌而来了！

　　“天地灵气！这火龙剑这一击居然是调动了如此惊人的天地灵气？”李晓涯心中不由的大为惊骇起来！

　　没等李晓涯惊讶起来！

　　“轰！”的一声撼天动地的爆响，正个天空是无数的五彩灵光闪动了，李晓涯手上化作数千丈的火龙剑一剑斩下！

　　空气不断的崩裂，炸裂出一道数十里长的空间了裂缝！

　　“轰！轰隆！”只见空间不断的被炸裂，终于是一剑轰在了地面上了，一道数千丈大的剑光轰然暴起，一声声，惊人的妖龙咆哮是冲天而起，那火龙剑轰击出去的那一剑，不断的朝前方蔓延！

　　“轰隆！轰隆隆！”一声更加惊人的爆响，整个个天地为之炸裂开来，无数的山石飞溅，火龙剑似乎要把天地斩断一般，不断的朝前方推进……

　　好不容易整个爆炸才慢慢的停歇下来，李晓涯一脸惊骇的模样，只见一道深不见底的笔直的沟痕出现在李晓涯面前，一直朝前方蔓延，看不见那尽头的模样，空气也是被斩断出一道巨大的空间裂缝，不断的闪烁出惊人的空间撕扯之力，正在不断的颤抖的模样！

　　天！

　　这一剑居然是火龙剑轰击出来的！那实在是太惊人了点了吧？李晓涯是不敢置信的看着前方的情形！

　　突然！

　　“呃！”李晓涯忽然身体一阵虚弱感出来，整个人脚下一软，跪倒在地面上，脸色一阵煞白，这才想起来，是啊，这火龙剑威力虽然惊人，但是那一剑可是抽了自己九成的法力啊，要知道自己的法力可是比一般的太虚后期的修士都要强不少，这一剑，已经完全超越了他一剑斩断那地妖龙的脖子的那一剑了，这威力虽然惊人，但是自己付出的代价可是不小啊，就这么一下，用了九成的法力，李晓涯已经失去了战斗力了！

　　而且！

　　在李晓涯斩下去的一瞬间，神识也是被抽得一空，虚弱得难以置信，就是当年他和大乾魔君一战也没有伤道如此夸张的地步啊！

　　“啧！先离开这里再说！”李晓涯慌忙服用下几颗丹药，心中暗道，这调动数百里的天地灵气的阵仗实在是太大了，可能不知道什么时候就有高阶修士过来呢，以自己如今的情况，就是一个普通的太虚期修士也可以轻易的要了自己的小命啊，心中如此想，手上灵光一闪，火龙剑是收入了乾坤袋中了，虽然火龙剑再次进阶了，但是和以前一样，火龙剑还是无法收入体内，只能放在储物袋等空间之物里面！

　　然后李晓涯化作一道遁光冲天而去了……

　　一个多时辰以后！

　　一道遁术极其惊人的身影，出现在这大地上！

　　“啧！这里就是那股气息的散发之地？”只见那身影是被一圈圈的红光罩住，看不清楚那面容的感觉，发乎一声诧异的惊呼起来道。

　　“难道是大能期大修士不成？”只见这身影是犹豫了一下，缓缓的朝地面落了下去了……

　　而这时候！

　　李晓涯这会儿已经是在万里之外的一个隐蔽至极的小山洞里面，正在盘膝打坐恢复法力的……

　　也不知道过了过久！

　　李晓涯这才睁开眼睛，忽然是长出了一口气：“呼！幸好没有在黄领门的地盘进阶这火龙剑，这阵仗也太吓人了点吧！”说罢，手上灵光一闪，那火龙剑突然出现在手上了，散发出惊人窒息的灵气波动，一阵阵龙形符文在其中不断的闪动的模样！

　　“看来火龙剑以后不能多用了！”李晓涯看着这火龙剑，爱不释手的抚摸着，只觉的那散发出来的灵气让他皮肤有些发麻的感觉，忽然是开口喃喃说道。

　　火龙剑虽然是进阶了，威力也极其惊人，但是麻烦也来了，这一击就要了李晓涯九成的法力，还抽空了李晓涯的神识，光是恢复到原来的全盛状态，估计都要半年才行，这法力还好，大概七八天也就能够恢复的，神识却是十分难恢复的，那可是李晓涯还要用上不少上好的恢复神识的丹药，才有这速度的，可见这火龙剑对李晓涯自身的影响多大了！

　　半年的恢复时间，就是李晓涯也不敢说，半年时间会不会遇到什么强敌啊，尤其是自己如果动用了火龙剑这样的至宝，估计到时候，自己可就成了三十三星界的修士追逐的移动宝库了！

　　而另外一方面！

　　李晓涯自觉得，就算不动用火龙剑那一招，火龙剑也不能够轻易拿出来使用了，谁知道，什么时候会暴露？

　　不过！

　　李晓涯自觉得，如果把五十滴地妖龙的精血全部炼化的话，自己的神通和肉体会更加强悍，估计就是不用火龙剑，太虚期之下，应该没有什么修士是自己的对手才是了，尤其自己还有撼天神火棍等至宝！

　　但是！

　　这些都不是重要的，李晓涯又收起了那火龙剑，看着一侧的张虹的肉身，喃喃说道：“看来得尽快想办法去东夏大陆去了！”

　　至此！

　　李晓涯还不知道，因为火龙剑的进阶，已经酝酿了一个更大的危机了……


第038章 活捉

　　黄领地坊市！

　　在山巅的峰顶上！

　　黄化天正在大厅中度着步子来回走动，脸色是十分阴沉难看的模样，苍仙子和黄浩等人的也在其中，苍仙子还好，脸色还算平静，那黄浩是脸色也是十分难看！

　　“好了！师弟！你不要如此走来走去了！你现在急也没用啊！”苍仙子是喝了一口灵茶，是开口劝阻说道。

　　“哎！师姐！这李晓涯也太过分了！说是几天回来！这都一个月了！他莫不是走掉了吧？”黄化天是听了下来，一屁股坐在那座位上，沉声说道。

　　“估计是遇到了什么事情了吧！放心好了！我看不会看错人的！”苍仙子是自信满满的说道。

　　“呃！我也不是想着李晓涯走掉了！这离仙会开启也只有四个月了，这时候如果李晓涯出点什么问题，那我们黄领门可怎么办啊？”黄化天是无奈说道。

　　“这倒是个问题！”苍仙子闻言是苦笑说道：“不过，李晓涯神通如此厉害，在我们黄色领地应该是没有什么问题吧！”

　　而这时候！

　　“咻咻！”一道灵光闪电般的从外面飞遁了进来了！

　　“有消息了！”那黄化天是一愣，惊喜说道，忙手指一点，只见一道红色的灵光小鸟是朝黄化天的手上了。

　　只见那红光小鸟一阵光芒扭曲抖动，爆裂了开来，一个修士的声音出现在空气中了：“禀报！李晓涯已经回来了！没有什么特别的情况！”

　　“呼！终于回来了！”听闻此言，那黄化天不禁是松了一口气说道，那苍仙子脸色也是缓和了不少，黄浩终于也是放心的模样，那李晓涯可是他找来的，要是李晓涯给黄领门造成什么损失那可就不怎么好了，自己的地位依然受到影响，虽然他已经因为招揽李晓涯已经得了不少好处了……

　　“哎！这些下我们可以放心了！”那苍仙子是如此说道，忽然是转移话题说道：“那些蠢蠢欲动的家伙怎么样了？”

　　“恩！”那黄化天是点了点头忙答道：“他们也找召集帮手，主要还是那郝灵的三个儿子！”

　　“哼！这老东西，一直跟我们黄领门作对，我看这次他们也应该知道了那地妖龙精血的事情了！”苍仙子闻言是冷哼一声说道，他们请了那么多修士来帮忙击杀那地妖龙，这事情早就传开了，不过，在黄色领地也没有几个如此不开眼的，敢跑来黄领门抢，只有一些修为不低的修士，跑来希望能够换取一些地妖龙的精血！

　　而那郝灵可是一位货真价实的乾坤期修士，也是这黄色领地的唯一的乾坤期修士，可以说是黄色领地的第一人，也开辟了一个中等门派，青湖门，门下弟子倒是不少，但是修为最好的也三个儿子，都是太虚期中期的修士，一身合击身体十分厉害，一般的太虚期修士根本就不是对手！

　　这郝灵一直想要把黄领门取而代之，成为黄色领地的主宰，为此，黄岭门和青湖门可没少大战，都斗了数千年了！

　　不过黄领门也是瘦死的骆驼比马大，当年可是纵横数个大区的超级大派，如今虽然是龟缩在黄色领地这个小地方，落成一个勉强算是大的门派，幸好门下太虚期修士一直比郝灵的青湖门多上不少，又有黄领仙人留下来的黄色密境，和这黄领山坊市的超级禁制，那郝灵也拿这黄领门没有办法！

　　不过！

　　数百年前，黄领门因为那地妖龙损失了好几个太虚期修士，黄色领地的地盘倒是被青湖门攻下了不少，黄岭门也只有打掉牙齿往肚子里面吞……

　　而这一次，黄领门因为地妖龙又损失了三个太虚期修士，这次黄领地仙会，只怕黄色领地连组成三组的参与的三组修士都很难筹齐吧！

　　只要黄领门失去了前三的种族传承名额，只怕就算是黄领门是衰败定了，那这黄色领地的第一门派，也轮到那青湖门坐了……

　　李晓涯之所以那么慢才回到小山谷那，主要就是因为火龙剑消耗的太多的法力，恢复了三四层的法力才回来的，一路上也没遇到什么特别的事情。

　　回来以后！

　　他也没给那黄领门的修士什么好脸色，显现在可是他们求自己，可不是自己求他们……

　　不过这一次出去！

　　除了找了些材料和炼丹之术外的书籍之外，李晓涯还仔细打听了一番这黄领地仙会的由来！不，应该说是领地仙会的由来！

　　这领地仙会，其实是由妖族的几个超级大族一齐举办的用来提高妖族整体实力的，在三十三星界，这三十三星界的种族是在是太多了，就妖族来说，也是有成千上万个种族，只是同城为几个种族而已，如黄领门所在的黄色领地，就有好几个种族了，如黄化天等人，是秀狐族，那郝灵是青玉族，还有李晓涯化作的牛头族，光是一个黄色领地就有好几个种族了。

　　所以！

　　在三十三星界，主要的矛盾战争就是种族之战，最明显的，李晓涯刚飞升上的时候，就遇到牛头族加上几个种族的大战，虽然只是无仙根修士的战争，但是那已经说明了，种族之间的仇恨是多么的惊人了。

　　而这大种族自然是保持种族的实力意外，除了靠本族修士的努力以外，还有就提升附庸种族的实力了，种族传承就是其中的一种方式之一！

　　像那黄领门就是附庸在控制十几个大区的妖族中的超级种族天妖族，而天妖族通过仙会斗法比试，得到更多的斗法天赋惊人的修士作为门下，那可是一举多得的事情。

　　一来可以更好的控制附庸种族，二来可以吸纳更多的高阶修士，何乐不为呢？

　　而参与的资格是太虚期修为以下，虽然通神期修士也能参加，但是有太虚期修士，那有这通神期修士得前三的机会呢？

　　而乾坤期以上的修士，已经却是可以自动获得种族传承的资格，虽然大部分乾坤期修士也会选择传承，但是有些修士还是不会去的，因为有这个修为的修士一般来说，也是某个种族的老大，虽然是小种族，但是本族也是有种族传承的，身外老大，自然是可以获得不少的好处的，并非非要这种族传承不可的……

　　比较重要的一点就是！

　　每个领地的仙会大战中的，前三名最多的门派，将成为这个地区的天妖族指定的管理门派，这个倒是和以前李晓涯在天元大陆的时候，家族控制城市一般，只要这个成为某个领地的守护门派，黄领门一直是黄色领地的第一门派，自然是把前三的名额是牢牢的控制在自己的手里了。

　　而那青湖门这些年发展虽然快的惊人，但是这黄领地仙会三千年才举办一次，上一次，他的三个儿子是得了第二，一举打破了那黄领门的垄断这黄色领地的事情。

　　而回到这黄领门的时期！

　　当年那郝灵的三个儿子当年只是刚进阶太虚期数百年而已，只是太虚初期三四层，就差点打败了，苍仙子，黄化天和另外一个黄领门的太虚后期的大修士了！

　　而在数百年前，那次黄色密境和地妖龙的战役中，那另外一个太虚后期的大修士已经是陨落了。

　　郝灵的三个儿子，三千年前，得了那天妖族的种族传承，已经是进步不小，已经是太虚中期顶峰的修士了，就是黄领门也没有必胜的把握打败这三个家伙，尤其是少了一个太虚后期的长老的情况下，更是担心，第一被青湖门得去了，那对于整个黄领门来说，那可是难以承受的，尤其是在黄领门如此的关头……

　　……

　　对于这黄色领地的仙会，自觉得打听得差不多了，也没有多在意，以他自觉的神通，得个第一没问题才是。

　　不过！

　　这次李晓涯进阶火龙剑，自觉地还是挺危险的，要是在这黄领门的地盘进阶的话，只怕这个小山谷就完蛋了，更可怕的是，火龙剑的秘密也就爆裂了。

　　更重要的是，李晓涯因为施展这火龙剑，法力被吸了九成，神识更是被吸光了，自然也只能在密室中打坐恢复了，虽然是有把握得第一，但是总要是全盛的状态才行吧？

　　不过，也是有好处的！

　　火龙剑威力大涨只是一方面了，李晓涯惊奇的发现，由于他一次性消耗的法力神识太惊人了，恢复法力的时候，李晓涯体内的血液对于那地妖龙的精血的消化是快了许多，再次炼化地妖龙的精血，可能几个月后恢复法力就可以了……

　　李晓涯从外面回来，就没有再出去过了，倒是让黄化天等人松了口气……

　　时光如梭，光阴似箭！

　　转眼几个月过去了！

　　在天空上！

　　只见一艘巨大的飞舟是在天空上飞快的朝前方飞遁，只见这飞舟长达百丈，整个造型，是成一个三岔形象，通体银灰色，飞遁的遁术倒是十分惊人，居然不下于那太虚期修士的遁术……

　　李晓涯坐在那船舱中的一个密室中，正朝外面打量着的模样，他倒是有些惊讶这飞舟的遁速，虽然比不上自己的遁术，但是在人界最快的飞舟也没有这飞舟遁术的一半啊！

　　转念一想也是，这地方可是大星界，虽然是排行最后的一个星界，但是那是人界能比的？

　　经过几个月的修养恢复！

　　本来李晓涯预计要半年时间才能恢复的神识，居然是在三个多月就恢复了，李晓涯仔细想了一下，可能是自己一直用那金光稻草打坐的缘故，还有就是用地妖龙的精血修炼的万兽炼体图也有很大的功劳，看来生命力可不只是对肉体的强化和修士的修炼速度有作用，就是对修士其他方面也有很大的促进作用……

　　而李晓涯之所以在这飞舟上！

　　是因为！

　　黄领地仙会开始举办了！

　　李晓涯一直以为，这黄领地仙会，应该就在黄领门的黄领地坊市附近举办才是，后来才知道，还要赶到另外的地方去才行，那地方亨氏那天妖族专门为这仙会举办的大会！

　　所以李晓涯还要赶到这地方来才是！

　　突然！

　　“啪啪！”一阵敲门的声音响起，接着是那黄化天的声音响起：“李道友！”

　　“哦！来了！”李晓涯闻言全身一阵光芒闪动，一身红色的妖族修士打扮，那衣领是一阵黄色的金光，正是黄领门长老的打扮，这才开门出去。

　　一开门，只见苍仙子和玉仙子黄化天都身穿一身红袍金领的打扮，还有几个是请来的妖族修士，那红鱼居然也在其中！

　　“呵呵！李道友！我们马上就要到了！”那黄化天是朝李晓涯说道。

　　“恩！好的！”李晓涯是冷冷的点了点头，不动声色的看了一眼那个一脸惊人的红鱼，冷冷说道。

　　“这……这李晓涯不是已经离开了嘛？怎么还在黄领门？这下糟糕了！”那红鱼脸色实在是好看不起来，心中是惊愕交加，他可是可那郝灵报告过的，这小子已经走了的，心中正踌躇着。

　　突然！

　　“嗯？”那红鱼心中忽然感觉道一股杀气朝自己袭来，脸色的大变的惊呼起来，全身一阵红紫光芒闪动，灵光一闪！

　　“咻！！”只见他身后的一个黄领门修士手上一把灵光闪闪的匕首，刚好捅在那红鱼刚才的位置，居然是一下子把空气洞穿出无数的光丝来，一脸懊恼可惜的模样，似乎是可惜没有击中那红鱼十分可惜的模样呢……

　　“你！你干什么？”那红鱼是一脸厉色的怒声吼道，手上灵光闪动，似乎要施展什么神通的模样！

　　而这时候！

　　“咻！”又是一阵危机感从心底冒起，那红鱼还来不及反应！一圈圈的白光是把那红鱼是捆了起来了，白光一阵收紧，一道白光闪闪的绳子是把那红鱼给捆了个结结实实的，那红鱼只决定一身的法力驱动不起来了！

　　“哼！”而那动手的自然就是李晓涯施展出来的捆仙索了！

　　“你们！你们干什么？”那红鱼是惊恐至极的厉声喝道：“黄门主！你们黄领门就是这样对待帮手的！？”


第039章 天妖族

　　“哼！红鱼！你叫嚷个什么？别以为我们不知道你的底细！”只见那劳德是冷哼一声说道，这家伙上次被那地妖龙差点要了小命，虽然没有出什么力，鉴于那劳德的伤势，黄领门还是给了这劳德报酬，三滴地妖龙的精血，五朵生命之花，凭借这两样至宝，还是让劳德伤势完全恢复了，而且实力长进了不少，黄化天之所以如此对待这劳德，自然也是要请劳德来帮忙，毕竟以劳德的实力，虽然不是李晓涯这样的逆天神通的修士，但是在黄领地也能够上个前二十的，自然是要请来了！

　　“哼哼！我有什么底细？劳德！你少血口喷人了！”红鱼闻言心中咯噔一下，口中却是嘴硬的沉声喝道，让他更为惊恐的是，他的法力因为这条诡异的绳子，可是一点法力都施展不起来了，脸色是极其难看的模样。

　　然而，这些修士中，出了一两个不知情的修士，其他解释一脸冷漠的看着他，让那红鱼心中更加慌乱了！

　　“哼！红鱼！你和郝灵那老东西的关系！你以为我们不知道吗？”只见那黄化天是冷哼一声说道。

　　“啊！黄门主！你误会了！我那和郝灵有什么关系啊！？”那红鱼闻言是脸色一变，忙分辨说道……

　　那红鱼话还没有说完！

　　“哼！少废话了！”只见李晓涯身形一动忽然是出现在那红鱼的一边，手上灵光闪动，眼花缭乱的在那红鱼的背后一阵五彩灵光闪动，那红鱼顿时是整个都动弹不得了，头一歪，晕倒了过去了，然手手指一点，那捆仙索是飞入了李晓涯的手中，光芒一闪，便是消失，这才对那黄化天说道：“好了！黄门主，这家伙就交给你们处理了！”

　　“好！”黄化天一愣，忙答道，朝一旁的一个太虚期长老修士使了个眼色，那修士是忙上前来，把那红鱼是押解了下去了。

　　这红鱼是郝灵的卧底的事情，因为上次跟踪李晓涯的事情，早就被黄化天等人发现了，黄化天和李晓涯等人早就计划好了，先邀请这红鱼作为黄领门的代表，一来麻痹那郝灵，让其不知道李晓涯的踪迹，二来正好借机除掉这红鱼，倒是一举两得之事……

　　“各位道友！”而那黄化天是朝那几个请来的修士说道：“这红鱼是郝灵派来的卧底，我们黄领门已经有充分的证据了！”说罢，又指着李晓涯说道：“这位李道友将代替红鱼的位置，代表二组参加仙会！”

　　那几个修士闻言是面面相觑起来，他们都知道黄领门和郝灵青湖门的关系，但是战前来这一出，实在是让人……

　　“哈哈！”而那劳德是哈哈大喜的笑道：“这次黄领门有李道友出手，我看这仙会第一的位置是非黄领门莫属了！”声音一顿，忙朝那几个修士介绍说道：“各位！这位就是一年前，帮黄领门击杀了那地妖龙的李晓涯李道友！”

　　“是啊！”众修士闻言一惊，惊呼起来道，诧异的看着那李晓涯！

　　“的确！这位正是帮我们黄领门击杀那地妖龙的李道友！”那黄化天是忙肯定说道。

　　“恩！”李晓涯是冷漠的跟其他修士点了点头，便不说话了！

　　这些修士，可不是上次请来的对付地妖龙的太虚期修士，而是另外请来的几个太虚期中期以上的修士，对这黄领门击杀那地妖龙的事情也有所耳闻，更是听说过李晓涯的大名，自然也是十分高兴，虽然他们自信修为不浅，但是那可比不上那黄化天和苍仙子，李晓涯显然是比二人更强，要不，那黄化天和苍仙子也不会是喜形于色了，忙一个个上前和李晓涯打招呼……

　　李晓涯倒是一副冰山的模样，让众修士碰了个小钉子，不过，倒是没人敢说什么，就凭那一剑击杀地妖龙的威名，那就不是他们这等人能比的了……

　　正在众人寒暄之际！

　　“好了！各位道友！我们已经到了！”那苍仙子忽然是微笑朝众人说道，然后朝众修士说道：“还有请各位道友不要泄露李道友之事，李道友可是我们黄领门的秘密武器！”

　　“那当然！呵呵！”只见这些修士纷纷保证说道，他们一部分是应这黄领门的邀请，一方面是因为本身所在的家族门派也是依附在这黄领门的，可以说是一条船上的修士，黄领门拿了这第一，自然对他们的家族门派有不少好处了……

　　众人走出这飞舟！

　　众人才发现，众人已经是来到了一个巨山上，而在巨山之巅是有几栋建筑的模样，倒是有些不少修士正朝那地方飞遁的模样。

　　这些人都知道，这巨山是那天妖族派遣了的几个修士在这里守护的而已，自然也不是在这巨山上举行仙会比试了，而是要进入一个密境中比试，要知道这可是太虚期修士的比试，要弄一个好的擂台，不用几下就打崩塌了，自然是在密境中比试了！

　　“各位请！”那黄化天是忙对众人说道，说罢是率先朝前方飞遁而去了！

　　李晓涯这时候，头上是带着帽子，脸上带着一片金属面具，看起来十分神秘的模样，而这面具也是黄化天特地给李晓涯准备的，就是让李晓涯保持神秘感！

　　值得一提的是！

　　在飞舟上！

　　那黄化天和苍仙子已经是把那密境项链的所有控制法诀什么的都给了李晓涯了，以示诚心，另外一方面，也好让李晓涯把张虹的肉身受收进那密境项链中，免得引起别人的怀疑……

　　一行人！

　　飞到那山巅上！

　　只见山顶上，是一片不小的建筑群，中间有个数百丈正方的广场，不少修士已经在其中等待了！

　　而在广场的正中间，是三个身穿白衣长袍，头上戴着一顶高帽，露出的皮肤极其白皙的修士，仔细一看，三个修士的长相都极其俊美，好像才二三十岁的模样。

　　这三个修士是一声不吭的模样，大咧咧的不理睬众修士，而另外一边，那些修士窃窃私语的聊着什么的模样……

　　忽然！

　　“你们看！黄领门的人来了！”有人发现了那飞落下来的黄领门等人，一个声音是高声呼道。

　　众修士不由的齐刷刷的朝那方向望了过去，不禁是议论纷纷起来！

　　“呀！果然是黄领门的人！”

　　“哟！据说黄领门前不久死了好些太虚期修士，怎么还有那么多人啊？”

　　“你们不知道？据说是为了击杀了地妖龙死掉的！”

　　“据说他们在黄色密境来一条乾坤期的地妖龙，现在可不得了！”

　　“你们的消息过时了，黄领门已经把地妖龙击杀了，那击杀的地妖龙是炼制精血了！”

　　“呀！这么快就击杀了！？”

　　“是啊！我也听门下说了，据说还是个外来修士击杀的！”

　　“外来修士？那岂不是这次的前三又被黄领门包了？”

　　“嘿嘿！那可不一定！不是有青湖门的郝灵嘛！”

　　“不过！我听说，黄领门可并没有请到那股外来修士呢！”

　　“有这事？”

　　在这些修士议论纷纷之际，黄化天等人已经是落到了那广场中了，黄化天并没有跟其他人打招呼或者什么的，听着众修士的讨论，忙朝那三个身穿白袍的修士走了过去，上前恭敬说道：“呵呵！参见三位使者！这次又是汤遽尔前辈主持比试嘛？”

　　“恩！不错！”那三个身穿白袍的修士，对那黄化天是那难得的嘴角抽动一下，点了点头说道：“这次你们黄领门据说损失不小，怎么？这次有把握没有？”

　　“汤遽尔前辈！这怎么能说有什么有把握的呢？我们黄色领地高手还是有很多的！”那黄化天是故意大声说道，他可不做什么得罪人的事情，口里说没用，真正得了前三就可以了！

　　“狡猾的小子！”那汤遽尔虽然是年轻的模样，但是那可是乾坤期的修为，摇摇头说道，随意一摆手说道：“好了！你们先一旁呆着，还有半个时辰就要开启了！”

　　那黄化天是朝众人摆了摆手，呆着众人朝一边去了！

　　忽然！那汤遽尔嘴唇微动，朝那黄化天说了一句什么。

　　那黄化天身形一震，忙停下身形来，脸色有些暗变的模样，回头说了几句……

　　李晓涯虽然不清楚那汤遽尔说了什么，但是瞧那黄化天的模样，应该是和那地妖龙的精血有关……

　　众人呆在一旁，是一声吭的模样，倒是没有人说什么。

　　大概等了一刻钟不到！

　　天空中忽然一阵灵光涌动，只见一只巨大至极的长达数百丈的蓝色怪鱼的模样，停滞在天空中了！

　　“是青湖门的人！”不知道那个修士惊呼起来道。

　　“咻咻咻咻！”只见那蓝色怪鱼的顶上是一阵灵光闪动，只见十几个修士在一个身材高大的，全身蓝色好似鱼鳞一般的皮肤，脸上是留着三道白色山羊胡子的，长相狰狞的，身穿一身蓝光闪闪的盔甲的老者带领下飞了下来！

　　“郝灵！”那黄化天一见来人，惊讶说道！


第040章 仙会密境

　　“哼！这老家伙终于是来了！”那黄化天身后的黄浩是冷哼一声说道，这青湖门在这数百年中扩张得挺厉害，自然和黄领门冲突不小了，不仇视才怪呢！

　　“嗯！乾坤中期！”而一边的李晓涯看见此人，心中一惊，心中暗道，那郝灵发出来的气息虽然不如那地妖龙浓烈，但是隐隐约约也是相差无几的感觉，显然不是好惹的主，不过郝灵背后是三个长相居然是一模一样的，身材高大的，全身浅蓝色好似鱼鳞一般的皮肤，长相狰狞的，身穿一身绿光闪闪的盔甲的中年修士……

　　“瞧模样应该是那郝灵的三个儿子了，果然气势不小啊！”李晓涯见状心中是暗自判断说道，不过也没放在心上，这三人修为虽然高，已经是太虚中期顶峰的感觉，但是瞧气息比苍仙子等人都不如！

　　“汤遽尔道友！好久不见了！”而那郝灵显然也人数那个天妖族的汤遽尔，上前和人家打招呼道。

　　“哦！是郝灵道友啊！”汤遽尔闻言是淡淡说道，那态度居然不如和黄化天的好，十分平淡的模样……

　　那汤遽尔郝灵说了几句不能不热的话，那郝灵就带着他身后的修士，居然是朝那黄化天的方向走了过来！

　　黄化天见状，却是装作没看见的模样，一声不吭的模样，也不打招呼……

　　“哈哈！黄门主！想不到你们黄领门这次还参加啊！可是一点机会都不跟老夫啊！”那郝灵是哈哈笑道，一副倚老卖老的模样。

　　“哼！郝灵！”那黄化天是冷哼，一声，直呼其名，冷冷说道：“你们青湖门明知道没有机会也来，我还以为你们已经是够了恩！”

　　“哦！没办法啊！”那郝灵却是一点都不为所动的模样，哦的一声说道，忽然朝黄化天身后的修士打量了过去，眼神忽然是露出疑惑之色，心中暗道：那红鱼小子那去了？心中有些诧异，忽然是指着李晓涯等几个修士说道：“呀！这几位道友好面生啊，可不是你们黄领门的修士吧？”

　　众修士闻言一愣，皆是不理不睬的模样，似乎都知道这郝灵的性格的模样！

　　更可恶的是！

　　“各位！只要你们答应老夫来帮老夫的话！我青湖门，按照黄领门双倍的报酬给你们怎么样？”那郝灵忽然是如此对众修士说道，明显是挑衅的模样。

　　在众目睽睽之下，就算是众人心动，那也不可能脸面都不要去迎合这郝灵的，这郝灵的恶趣味，可是众人皆知的了！

　　“哎！不愧是我们黄色领地的第一修士！”只见那苍仙子是开口说道，一双蓝汪汪的美目是环视众修士一圈，这才说道：“我们黄领门给诸位朋友的报酬是一滴地妖龙精血，如果郝灵前辈，能够给诸位道友两滴地妖龙精血的话，我想我也不能勉强各位好朋友才是！”

　　此言一出！众修士一阵哗然，这不是明明白白的打脸嘛，这地妖龙的精血也只有黄领门才有，这郝灵身家虽然不菲，但是这东西可没有，苍仙子一番话，说的那郝灵一阵尴尬！

　　“不错！郝灵前辈！要是您能够给我两滴地妖龙的精血，我就过去帮您怎么样？”而那玉仙子身为那苍仙子的闺蜜好友，自然是力挺好友了，古灵精怪的上前一步，媚声说道。

　　“哈哈！听说黄领门击杀了一只太虚期的地妖龙，老夫一只是在怀疑此事呢！如今听苍仙子一说，果然是有其事啊！”那郝灵闻言忽然是哈哈大笑说道。

　　此言一出！其他修士是议论纷纷起来了！

　　“太虚期的地妖龙？”

　　“不是乾坤期的吗？”

　　“是啊！原来只是太虚期的啊？”

　　“哎！我说他们黄岭门怎么可能击杀乾坤期的地妖龙呢！”

　　听着众修士此言，那黄化天是正要上前辩解：“那可不……”

　　话还没出口，那苍仙子是给那黄化天传音说了一句什么，忽然是惊讶的看着那郝灵说道：“呀！郝灵前辈！您是怎么知道的？我们黄领门的确只是击杀了一只太虚期的地妖龙而已！要是乾坤期的地妖龙，不是老早把我们黄领门都踏平了！哎！”说到这里，那苍仙子故作叹息的模样说道：“要真是乾坤期的地妖龙就好了，不过，那我们黄领门可没有实力击杀了，也只有请郝灵这样的乾坤期大修士帮忙了！”这苍仙子，明显是讽刺的意思，但是却说得那么认真，让一旁的众修士是暗笑不已，表面却是一本正经的模样……

　　“牙尖嘴利！”那郝灵闻言是冷哼一声说道，身上的气息忽然是高涨起来，一阵惊人的威压冲天而起，居然是恼羞成怒的模样……

　　突然！

　　“好了！”那一旁一直冷眼旁观的汤遽尔忽然是高声说道，让那郝灵脸色一变，忙回过头去，只见那汤遽尔冷冷说道：“开启的时间到！”

　　“哼！我让你们一会笑不出来！”那郝灵顿时全身的气息收敛了起来，只见那苍仙子是一副笑吟吟的看着他，心中是冷哼一声，一甩衣袖，转首就走，那郝灵身后的其他人居然从头到尾没有说一句话，只是那三个儿子狠狠的瞪了众人一眼，并没有什么说什么。

　　其实这也是那郝灵的霸道之处，他在的时候，自己的手下包括儿子那可都不云溪插嘴一句话的，可没有人敢触怒这郝灵，同时也是这郝灵不得人喜之处……之一……

　　只见那汤遽尔手上灵光一闪，一个灰光闪闪的牌子是出现在手上了，有股惊人的煞气善法出来！只见那汤遽尔口中是念念有词，一段玄奥拗口的口诀是从口中念叨出来，随着他的念咒，那手上的灵牌是一阵灵光闪动，发出一圈圈耀眼的灵光。

　　“去！”而那汤遽尔手指一点，口中喝道，是把灵牌朝前方的空地上祭出，只见那灵牌好似一团光球一般飞到了前方的空地上，一阵灵光闪动。

　　“滋滋滋！”空气是震荡起来，一个巨大的灰光光门数出现在空气中了，那模样倒是和黄领门开启那黄色领地差不多的模样，显然正如那黄化天说的那样，在一处密境中举行那仙会！

　　“好了！仙会密境已经开启了！规矩就不用我多说了！”那汤遽尔是冷冷说道，说罢，朝身后的两人，一摆手，率先飞入了那光门中了，一阵涟漪，那汤遽尔和那两个天妖族修士就消失在空气中了……

　　“走！我们进！”而那郝灵是大咧咧的朝身后众人一招手，冷冷说道，一副天妖族第一，我郝灵第二的架势，也是走了进去。

　　黄化天等人自然也和他做这种意气之争了，反正最后这郝灵笑不了多久，黄化天和苍仙子互望一眼，眼中闪过一丝寒芒，跟着这郝灵的背后走了过去，其他人也忙跟上……

　　而这黄领地仙会所谓的规矩，黄化天等人早就跟李晓涯说多了，其实也没有什么，就是进去以后不准私斗，另外一个就是不准外人观看，要知道这参与大会的可基本上都是太虚期修士，那是正在凡俗族人当中，那也是不死的神仙级别的，自然不会像是表演耍猴一般，让那些修士观看了，第三是不准用镜像神通复制这大战的过程，就这三点而已，当然了，比试的内容倒是另外的规则。

　　李晓涯一走进那灰色光门，眼前一亮，只见众人是来到了一个巨大无比的山谷上空，而众人所在的位置，居然是在一片方圆数里的巨大金属圆盘的上面，这圆盘上下都是空荡荡的，居然是靠不知道什么力量旋风在天空中的模样，因为李晓涯神识也没有察觉道这圆盘有什么法力的波动，而李晓涯放眼望去，只见这密境应该也不是很大，和黄领门的黄色密境那可是没法比的，只有百里方圆的模样，远处是朦朦胧胧的空间之力在抖动的模样！

　　而随着修士陆陆续续的进来！

　　李晓涯这才注意到，这次参与仙会的太虚期修士也还真不少，足足有近三百人的模样，也就是说有接近一百队修士参与这次的前三名的争夺！至于那报名什么的事宜，早就提前办好了，李晓涯是代表的黄领门，自然全部是由那黄领门全权处理了。

　　“好了！直接有复赛名额的小队先出来！”见人都到齐了！那汤遽尔是朝众人说道。

　　按照大会的规制，得到第一第二的门派，可以直接进入一组复赛！

　　“好！”那黄化天苍仙子还有一个陌生的修士一起站了出来！

　　而还有一个直接参与复赛的名额是在青湖门那里。

　　李晓涯倒不是和黄化天苍仙子等人组成最厉害的三人组，反而是跟劳德玉仙子参与淘汰战，而那黄领门因为上次得了第一，之所以让李晓涯参与淘汰战，自然是黄领门想要依靠李晓涯再夺取一个复赛的名额了。

　　“哈哈！黄领门果然是胆小鬼！”那郝灵是一脸讽刺的说道，忽然是朝身后一摆手，只见三个修士走了过来，居然不是那郝灵的三个儿子，而是另外的三个气息不浅的修士！


第041章 对手

　　“嗯？看来那郝灵是要靠三个儿子再夺取一个前二十的名额了！”此举一出，众修士皆是恍然的模样，这要是黄岭门的苍仙子和黄化天等太虚后期的修士不参与淘汰战的选拔赛的话，在场的小组可没有几个是这郝灵三个儿子，那岂不是稳拿一个名额了吧？

　　不过那郝灵出言讽刺那黄化天倒是占了便宜还卖乖的事，要是黄领门不先出来那黄化天苍仙子等人，他会派三个儿子去争夺一个名额？答案可是否定的……

　　但是！

　　事情真有他们想得那么容易吗？

　　李晓涯这个硬茬还是参与了那大会呢！

　　“好了！有复赛资格的一边先休息！”汤遽尔是冷然说道。

　　“是！”那两组修士忙恭敬说道，朝一边走去了！

　　“好了！剩余的修士一共有七十二组，一共有二百一十六个参赛者参与角逐一共还有十八个复赛名额，请各队的队长过来抽签！”那汤遽尔是沉声说道，是仙会又没有什么其他观看的修士，这汤遽尔也懒得多说什么开场白和场面话，直接宣布抽签了。

　　这一共是七十二组的话，只要胜利两场就能够获得那十八个复赛的名额了，看起来好像是停容易的，不过，话也不能如此说，要知道参赛的可都是太虚期修士，这打起来，可是相当的耗费法力，时间耗费也不小，而这参赛的名额也是这天妖族定下的名额一共是两个直接复赛名额和七十二组名额，之前，这已经是选出七十二组的了，还有不少修士门派没有参加呢！

　　这倒是让李晓涯颇为惊讶，这才只是一个领地而已，居然就有那么多的太虚期修士了，后来一问那黄化天才知道，这虽然是黄色领地的坊市，但是其他领地也是有不少修士被请来帮忙的，如那玉仙子就是紫玉领地的，之前李晓涯已经是听那鼠尊者说过了，不过这也是相当惊人了，看来大星界果然实力要强悍的多啊，而这三十三星界还只是三十三个星界中实力最弱的一个大星界，还真不知道，其他的星界有多强呢！

　　而这时候！

　　“拿好你们的号码，都过来吧！”那汤遽尔身后的另外一位天妖族的修士是走出来，朝众人说道，这修士虽然也是太虚中期，但是明显气息比一般修士要强上不少，不过跟李晓涯比起来那就差远了，只见这修士手指一拍储物袋，一个圆形的球形的圆盘是从储物袋飞了出来！

　　“嘭！”的一声爆响，那圆球是重重的落在那地面上！

　　“咔嚓！”一声，机械转动的声响，只见这圆盘正中间一道光丝成十字形状的光芒闪动，然后朝四面八方衍生，圆球的四个角分开，拉出一片黄灰色的光幕，在光幕上是形成上面还是空白的模样！

　　“各队队长，把你们的号码，往斗仙图祭出就是！”这天妖族的修士做完了这一下，这才朝众修士招呼道！

　　“李道友！我过去抽签！”而那玉仙子是朝李晓涯说道，说罢，朝那走过去，纤纤玉手是拿出一个紫色的玉牌出来，上面写了个妖族文字的一字，纤纤玉指朝那方所谓为斗仙图的方向一点！

　　李晓涯这组，李晓涯自然不管其他事情，这队长就是那玉仙子，这也没有什么特别的好处的，李晓涯自然没必要稀罕这队长职位了……

　　“咻咻！”其他妖族修士也飞快的朝那斗仙图飞出了一块紫色的玉牌！

　　“噗噗噗噗！”只见那些玉牌是不断的朝那斗仙图飞了过去，化作阵阵紫灰色光芒融入那斗仙图中了，斗仙图是一阵灵光闪动，越来越亮的模样！

　　“噗！”的一声，当最后一道玉牌飞谷了这斗仙图的时候！

　　“咻！”只见那斗仙图是一阵阵惊人的灵光闪动，七十二个的妖族数字不断的闪动了起来，在空气中不断的旋转的模样，众修士是睁大眼睛目不转睛的看着那不断旋转的光字……

　　“咻！”只见那团光芒闪闪的字幕中！两道紫光是飞了出来！

　　“噗！”的一声飞入了那光幕中！

　　“咻咻！”只见那光幕中突然一阵灵光闪动，两个数字是闪动了出来！一边是妖族数字的一，另外一边是四的模样，而另外的那些闪闪发光的字符，还在空中旋转，并没有继续成对战的模样！

　　这抽签倒是公平，一次只选两对，让众修士没有办法作弊，也不知道自己的对手！

　　“一号队伍和四号队伍！出列！”那天妖族的修士见状是及时高声说道。

　　“一号和四号！”众修士闻言，一愣，面面相觑起来，寻找那一号和四号的模样。

　　“咦？一号不就是我们这队嘛？”那劳德见状是诧异的惊呼起来道。

　　“哦！我们出去！”李晓涯见状淡淡说道，心里倒是没什么在意，这第一个出手，那后面休息恢复的时间就多了，自然是早些好了！说罢，朝那玉仙子走了过去！

　　突然！

　　“哈哈！”一个声音是夸张的哈哈大笑起来，听声音，正是那郝灵，只见那是一脸兴奋的模样，忽然是朝那黄化天说道：“哎！黄小子！你们运气可真不好啊！孩儿们上！”

　　“是！父亲！”只见那郝灵身后的三个长得一模一样的淡蓝皮肤的修士走了出来，四号居然是郝灵的三个儿子？

　　“你们是四号？”那黄化天见状也是有些惊讶，居然一出来就遇上这郝灵的三个儿子了，不由的惊呼起来道。

　　“哈哈！黄小子！看来是上天都在帮老夫啊！看来你们要少一组啦！嘎嘎！”那郝灵虽然不认得李晓涯，但是却是认得那玉仙子和劳德，那神通虽然不错，但是比起自己的三个儿子来，那就差远了，无怪他如此兴奋了！

　　而这时候！

　　“哗啦！”李晓涯伸手一扯，面上的蒙面纱巾消失了，露出红皮肤的牛头族的模样！

　　而其他修士也是议论纷纷起来！

　　“呀！没想到黄领门一来就和青湖门对上了？”

　　“啧啧！那青湖三仙可不好对付啊！看来那黄领门要吃亏了！”

　　“恩！玉仙子和劳德神通虽然不错，对上张虹青湖三仙可不行啊！”

　　“咦？这个修士如此陌生，怎么不认识啊？”

　　“是啊！不过也只是太虚中期而已，没用！”

　　“哦！看来我们黄领门要省不少力气了！”而那苍仙子和黄化天互望一眼，居然是微微一笑，那苍仙子居然是松了一口气的自信满满的说道。

　　“嗯？”那郝灵闻言一愣，忽然是朝那李晓涯望了过去，忽然想起一事来，惊呼起来道：“那个是李晓涯？”

　　“李晓涯？”众修士闻言一愣，皆是惊呼起来道，齐刷刷的朝那李晓涯看了过去，有人惊呼起来道：“呀！不是传说，那帮黄领门杀掉那地妖龙的就是那个牛头族的李晓涯吗？”

　　“是啊！难道果真是他？”

　　“不会吧！这不是最强的两组修士对上了嘛？”

　　“哈哈！那这一下子就少了一个强队了！”

　　“最好是两败俱伤最好！”

　　这时候！

　　“咳！”那汤遽尔也是有些惊愕的上下打量了那李晓涯一遍，也想起那传闻来，轻咳一声，朝那黄化天说道：“哎！黄小子！这位道友，就是你们请来的李晓涯？”

　　“不错！这位正是李晓涯！”黄化天也觉得没必要隐瞒什么，是恭敬答道。

　　“哼！是李晓涯又怎么样？”而那郝灵是冷哼一声说道，心中也是有些七上八下，但是想起自己三个儿子的联手合击神通，顿时心中也是有几分自信，忽然是朝那青湖三仙传音说道：“一会你们要联手先干掉这小子，然后再杀那该死的玉族人，总之都杀了！”

　　那青湖三仙闻言是一愣，齐刷刷的点了点头，杀气腾腾的看着那李晓涯三人了！

　　“哈哈！没想到一开始就是这等好戏！只能说是上天作美！我对这位传说中的击杀地妖龙的道友也是十分感兴趣！”那汤遽尔听那黄化天所言，是哈哈大笑说道，说罢，是朝另外一个天妖族的修士说道：“开始吧！”

　　李晓涯不管那些人怎么说，都是一副坦然的模样，站在原地不语的模样，倒是没有什么，特别的表情，心中反而是暗喜，这一开始就可以干掉这三个强敌，那后面是好办多了，根本就没有把这青湖三仙放在眼里……

　　那玉仙子和劳德反倒是有些紧张的模样，不过想起李晓涯那斩杀地妖龙的逆天神通，倒是坦然了几分，忽然是自信满满的模样了！

　　那苍仙子和黄化天在李晓涯在黄领门那修炼闭关的时候，两人联手领教过李晓涯的神通，自然知道李晓涯的神通，虽然只是平手，但是那可是一对二啊，而且明显李晓涯没有尽全力，自然信心爆棚了！

　　“李道友！一切就看你的了！”而那苍仙子是忙朝李晓涯传音说道。

　　“放心！”李晓涯闻言是冷漠的点了点头，传音答道！

　　那郝灵看见黄领门自然都是一副自信满满的模样，心中是更加吃惊了，心中是的是更加忐忑了，忽然一咬牙，居然是朝那李晓涯传音说道：“这位道友！只要你输给我们青湖门！我青湖门给你三倍的黄领门的报酬！”

　　“好！”李晓涯闻言一愣，眼中闪过一丝寒芒，朝那郝灵望了过去，居然是二话不说答应了，然后开口传音说道：“黄领门给我的是二十滴地妖龙的精血！三倍就是六十滴！”

　　“你！”那郝灵本来听李晓涯答应了，那心中是大喜，但是这李晓涯一开口又是地妖龙的精血，让他气得要爆炸了……

　　而这时候！

　　“起！”那天妖族的那一个修士，是走到这圆盘的边缘，取出一道灰白色的旗子出来，旗帜朝前方的地面上祭出！

　　“轰隆！”只见那地面一震！

　　只见地面上开启了四个圆形的光阵包裹起来的模样，一个是比较大，整个圆圈有十几里大的模样，另外三个也就是七八里方圆的模样。

　　让李晓涯惊讶的是，这三个圆阵，似乎那光幕并没有什么防御力，或者是禁制之力，只是划分一个区域的模样。

　　“好了！规矩都知道吧！”而那汤遽尔是沉声宣布说道：“请对战的修士入场！”

　　这所谓的规矩，很简单，如果进入大圈就是准备群战了，而如果是进入小圈，那就是单挑之战了，这些黄化天早就告诉李晓涯了，而那大圈小圈也不算是对战的方位，并没有什么禁制之类的，让众修士放手一搏而已，而如果两边一边要单挑，一边要群战的话，那就要抽签了！

　　“哼！李道友！玉道友，劳德！”那青湖三仙中间的那个修士是冷哼一声说道：“我们三兄弟希望能够和你们群战，你们答应不？”说罢，也不等李晓涯答应，三人是化作一道蓝紫色遁光飞入了那个大圈中了！

　　“李道友！你怎么看？”那玉仙子闻言，倒是没有做主，朝那李晓涯问道，那劳德也是朝李晓涯看了过来。

　　“他们既然想要群战，我们为什么要听他的？”李晓涯闻言是淡淡说道，眼中寒芒一闪，淡淡说道：“我们要单挑！”说罢，朝另外那三个小圈的其中一个飞了过去！

　　“嗯？”玉仙子闻言也没有反对或者什么和那劳德对望一眼，朝两侧的那个小圈飞了过去。

　　“啧！看来你们的那个李晓涯不怎么样吗？胆小如鼠！”那郝灵见状是嘴巴吧唧一声，讽刺的朝那黄化天说道。

　　那黄化天和苍仙子闻言互望一眼，耸耸肩倒是不说话，自然明白，对上这青湖三仙，自然是单挑得好了，李晓涯那是稳赢的，就是连续击败两人也是可能的，自然不能让那青湖三仙牵着鼻子走了……

　　“两边有分歧，抽签！”看见此景，那个主持的天妖族修士是高声宣布说道……


第042章 激斗青湖三仙

　　“果然是抽签！”看见此景，众修士是互望一眼是笑道。

　　这青湖三仙的联手神通，众修士皆是有所耳闻，上次这青湖三仙，就是靠这联手神通打败黄领门一组强敌进入决赛的，最后输给苍仙子等人，是因为抽签和众修士单挑，最后是黄领门险胜而已，当时可不少修士认为，那次要是群战的话，可能这青湖三仙就得了第一了。

　　可见这青湖三仙的合击神通的厉害了！

　　自然众修士都打定主意，不管是那个遇到这青湖三仙都和这青湖三仙单挑了，最后必然是抽签，如果让青湖三仙抽道决定权，那也只能说自己倒霉，别人运气呗，可没有那个修士敢质疑这天妖族的公平性的呢！

　　“去！”只见那天妖族的修士，手指一点，朝那个斗仙图一点！

　　“嗡！！”那斗仙图上的一号和四号的数字，一阵眼花缭乱的闪动，饶是众修士如此修为也看不清楚那数字的变换的模样，但是众修士都不禁是目不转睛的看着那变换的数字。

　　尤其是那郝灵和黄化天等人，更是心中在暗暗的祈祷，让自己这边选着！

　　而那斗仙图上的数字也没有人去做什么其他的事情，渐渐的就慢了下来，还是两个数字互相交替闪烁，是越来越慢！

　　最后！

　　“叮！”的一声清脆的响声响起，那斗仙图上最后闪过了那个四字，显现出来的数字是一！

　　“好！”那一直紧张不已的黄化天忽然是一握拳头呼道。

　　“啧！！”那郝灵见状是泄气的嘴巴吧唧一声，看着场中的人，忽然一愣，心中暗道：“咦，这黄领门那不是有那个玉族人和那劳德嘛？单挑他们也未必能够全胜啊！”想到这里，不由是松了一口气……

　　“抽签结果！一号决定！”而那天妖族修士忙宣布说道。

　　“哈哈！是我们的！李道友！”那劳德是兴奋说道，朝那李晓涯说道。

　　“李道友，你说罢！”那玉仙子也是有些兴奋，却是让李晓涯决定！

　　“我们要群战！”李晓涯见状是冷冷说道。

　　“哈？”

　　“哈？”

　　“哈？”

　　此言一出！

　　一大片不敢相信的惊呼出口，包括那听到一号决定有些泄气的青湖三仙，三人是面面相觑起来，这刚才三人不是要群战的嘛，然后这李晓涯是不愿意，这会儿怎么又说要和众人群斗了，这倒是让众人有些搞不懂了！

　　“咳！你真是选群战？”那天妖族修士也是有些纳闷，他刚才可是听这李晓涯说的不同意群战才启动抽签的，还以为是听错了，咳嗽一声说道。

　　“不错！我们要群战！”李晓涯是确定说道，声一顿，看着那青湖三仙冷冷说道：“要群战也得我们说了算，那轮得到你们？”说罢，身形是朝那大圆圈飞了过去了。

　　“……！”那玉仙子闻言是和那劳德互望一眼，皆是苦笑的模样，不过不知道为什么心中倒是觉得慢解气的，不过，那劳德心中倒是松了一口气，三人当中他神通最弱，这要是单挑的话，他得胜的把握可不到，就算要得胜可能也元气大伤……！

　　而李晓涯此言一出！

　　众修士顿时哗然！

　　“哟！那李晓涯还有挺有个性的！不愧是跨区修士啊！”

　　“哈哈！那真有意思！”

　　“郝灵那脸色！啧啧！”

　　“……！”

　　众修士或多或少都吃过这青湖门的亏，这会儿是拼命的落井下石了。

　　“哼！”那郝灵的确是脸色不好看，尤其是李晓涯如此戏耍自己的儿子，不过也不说什么，心想：“一会就让你们说不出话来，我那三个孩儿可是把那招练成了！”

　　“……！”那黄化天和苍仙子看了也是颇为解气，这郝灵可是一直一副胜利在握的模样，自然心里痛快了，不过也是有些担心……

　　“哈哈！有趣！有趣的小子！”而那汤遽尔见状是哈哈大笑起来，倒是十分欣赏似的！

　　“哼！一会儿让你说不出话来！”那青湖三仙听着众修士的讨论，互望一眼，三人齐声喝道。

　　“一会我主攻，你们防御！”李晓涯见那玉仙子和劳德飞到自己的身边了，遥遥对着那青湖三仙，朝二人传音说道，看都不看那青湖三仙一眼，让那青湖三仙气得快要爆炸了！

　　“好！”玉仙子和劳德对李晓涯有一百一十的信心，沉声答道。

　　而这时候！

　　“开始！”那主持的天妖族修士是高声宣布说道。

　　那主持人的话语刚落！

　　“喝！！”的一声怒喝，那青湖三仙顿时三人全身蓝紫光芒大盛，三人的位置陡然一变，忽然是排成一排了，三人双目爆出一阵惊人的蓝紫色光芒！

　　“啪啪！！”只见那后面令人皆是手上蓝紫光芒大盛，按在对方的肩膀上，三人好像是练成一体的模样，在这一瞬间，居然是爆发出远超一般太虚期修士的法力涌动了！

　　“去！！”最前面的那人，手指朝李晓涯的放重重一点，怒声喝道！

　　“轰隆！”一声撼天动地宝爆响，只见那人手上灵光冲天暴起，大手朝李晓涯的方向重重的轰了过去了！

　　“轰隆隆！！”的一阵浪涛之声暴起，只见那蓝紫光芒是幻化出惊人至极的一片十几里大的蓝紫波涛，发出洪水一般的怒吼，朝李晓涯三人当头扑了过去，声势实在是不小的啊！

　　而另外一边！

　　“去！！”玉仙子反应快得惊人，纤纤玉指连点，手指一阵碧绿光芒不断的闪动，十几块颜色不一的玉石发出惊人的灵气，不断的闪现出来！

　　“咻咻咻咻！！”只见每个玉石灵光暴起，化作一道道光丝把玉石互相连接起来，形成一个巨大的五彩斑斓的超级巨山的玉山虚影，朝那前方而来的波涛轰然轰击了过去！

　　“嗷嗷！！”而那劳德是口中不断的喷出一道道蓝光匕首，在天空上是化作一道道，巨大的灰色怪蟒，咆哮怒吼喷出一道道黑灰色光束朝那波涛轰了过去！

　　而李晓涯却一动不动，看着那呼啸而来的蓝紫光芒波涛，口中喃喃说道：“啧啧！果然厉害，三人一提的合击之术比两人厉害多了！”他居然是十分有心情的品头论足起来！

　　突然！李晓涯双目一睁！

　　“哈！！”的一声惊天动地的怒吼，全身金光暴起，一圈圈的肉眼看见的音波朝四面八方狂涌，大手忽然是幻化出一片地妖龙龙爪的模样！一圈圈的金光环绕着这龙爪不断的旋转！李晓涯一出手，就施展那万兽炼体图了！

　　“轰隆！！轰隆隆！！”李晓涯大手上的龙爪一阵阵金光暴起，只见空间是不断的崩裂出无数的裂缝出来，光是气息，就让人一阵心悸！！

　　“不可能！”看见此景！那郝灵是脸色是大变起来，惊呼起来，他感觉那李晓涯的手臂居然是调动了天地灵气？那可是乾坤期修士才有的神通啊！

　　“嗯？”那汤遽尔见状也是眼神一眯眼，露出一丝惊愕之色，忽然是摸着下巴，也是十分惊骇的模样！

　　不等这两人惊骇！

　　“去！！”只见李晓涯怒吼一声，奋力一拳击出！

　　“嗷！！！”李晓涯这一拳轰击而出，进入是爆发出一声惊天动地的龙啸之声！轰隆！一声爆响，随着李晓涯这一拳轰击而出，只见一个那金光闪闪的地妖龙龙爪轰击而出，在天空幻化出一道数千丈大的龙爪，朝那青湖三仙轰击而来的蓝紫光芒波涛轰击了过去了！

　　“轰隆！！”只见那龙爪是不断的抓破虚空，瞬间是朝那波涛不断的轰爆炸了开来，居然比玉仙子和劳德还早一步，那蓝紫光芒波涛是瞬间被轰击出一个巨大无比的孔洞来，天空的空间是不断的崩裂！

　　一拳！

　　就一拳轰开了青湖三仙的联手一击！

　　众修士看得是一阵呼吸急促，不敢相信的模样！

　　而这时候！

　　“轰隆！！”那金光龙爪居然还没有幻灭，硬生生的朝那青湖三仙的方向轰击了过去！

　　“该死！”那青湖三仙虽然没有全力一击，但是三人合计那也是超过一般太虚中期修士全力一击啊，居然一下子就被击溃了！三人不禁是齐声呼道，三人全身一阵蓝紫光芒闪动，三人一分，齐声喝道：“去！！”手上蓝紫光芒大盛，朝那轰击过来的龙爪，轰出一个数百丈大的蓝紫光芒拳头，在天空上一合，化作一道犀利的巨鱼的虚影，狠狠朝那金光龙爪拍了下去！

　　“轰隆隆！！”只见那天空是被那巨鱼的龙尾抽出无数的蓝紫光芒光丝出来，狠狠的拍向了那金光龙爪！

　　“嘭！！”的一声撼天动地的爆响，无数的蓝紫光芒金光飞溅，那巨大无比的龙爪一下子是被拍得粉碎，方圆数十里都是惊人窒息的罡风呼啸！！

　　而这时候！

　　“轰隆！！轰轰轰！！”那玉仙子和劳德两人释放出来的玉山和那怪蟒，已经是挡住了那蓝紫浪花的轰击，无数的蓝紫光芒不断的爆裂！

　　双方一回合之下，居然好像都没有占到便宜……


第043章 完胜

　　“嗯？果然是神通不浅！有狂傲的资格！”圆盘上的众修士看见此景，那汤遽尔是心中暗道。

　　“啧！这臭小子神通不小，真是的，那红鱼该死的不是说那李晓涯走了吗？”那郝灵见状心中是暗骂那红鱼来，有想起那红鱼早就不知道哪里去了的事情……

　　不过！

　　这太虚期修士交手果然是惊人了，难怪要单独跑到这个仙会密境来斗法呢！

　　其他修士也是议论纷纷起来！

　　“呀！好厉害的神通啊！居然光拳头就能幻化兽形？”

　　“是啊！无怪那李晓涯如此狂傲呢！”

　　“啧啧！看来这次那青湖三仙难逃一劫了！”

　　“哎！我们可不要遇到这小子啊！”

　　“谁输谁赢还不知道呢！青湖三仙还有压箱底的神通没试出来呢！”

　　“额！我看那李晓涯好像也是还有余力啊！”

　　“看吧！”

　　而这时候！

　　场中的李晓涯忽然身形动了！

　　“喝！”他一出来就施展那万兽炼体图的神通，倒不是为了显摆，而是，众目睽睽之下，他也不好施展自己人族的神通，说不定就被谁认出来了呢，那就不好解释了，不过这神通的威力的确是比自己想想中要惊人得多，随着李晓涯一声怒喝，李晓涯大手一抓，大手上两道巨大的金光龙爪出现在手上了！

　　他这一招正是嗜龙逆神诀和炼化以后的地妖龙的精血联合起来施展的一招，这两者联合起来，李晓涯惊人的发现，这幻化出来的金光龙爪的虚影那强度可是堪比真仙灵宝硬度啊！

　　“哈！”李晓涯双手的龙爪，朝那青湖三仙的方向奋力的不断的抓出！

　　“咻咻咻咻！”只见随着一阵金光暴起，那龙爪是轰击出无数的数千千丈大的金光剑芒，洞穿了虚空一般，铺天盖地的朝那青湖三仙的方向爆射过去！

　　而那青湖三仙看见此景，三人皆是脸色凝重起来，手齐刷刷的朝身前一抓，一个散发出惊的盾面是一个巨大的怪鱼鱼头的蓝紫光芒巨盾，出现在手上了，三人手上的巨盾居然是一模一样的，另外一只手朝一抓，一道巨大的蓝紫光芒的三叉长枪宝物出现在手上！

　　三人是齐声念咒起来，手上的三叉长枪和那鱼头巨盾居然是连接成一片蓝紫光芒，一个巨大的双翅怪鱼幻化在两者之间，一副滔天的气息轰天而起了，整个天空都开始抖动出无数的光丝出来！

　　“去！”青湖三仙三人的动作是一模一样，一手的鱼头巨盾当在身前，手上的三叉长枪是朝李晓涯的方向狠狠的射了出去了！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，那三叉宝物好像是穿透了虚空一般，和那怪鱼虚影一起朝李晓涯的方向轰击了过去！

　　这青湖三仙之所以联手神通十分厉害，一来三人是三胞胎兄弟，二来是三人居然都是一模一样的仙根资质的修士，三来是三人施展的神通和宝物是一模一样的，联合起来威力自然是大增了！

　　只见！

　　“砰砰砰！砰砰砰！”只见李晓涯龙爪轰击出来的金光光刃，不断地额轰击在那怪鱼的虚影上，那怪鱼是被不断的击溃，直接朝那青湖三仙的方向暴击了过去！

　　“喝！”而那青湖三仙三人是同时怒吼一声，全身蓝紫光芒暴起，三人手上的鱼头巨盾是一阵灵光闪动，居然是拼凑成一个巨大三头怪鱼大脸的巨盾，把三人都挡在了巨盾后面！

　　“锵锵锵锵锵锵！”只见那金光刀刃是穿透了那三叉长枪宝物上的怪鱼的虚影，硬生生的轰击在了那巨大的三头怪鱼的大脸巨盾上！一阵狂风骤雨般的金属碰撞之声冲天暴起，无数的金光蓝紫光芒如同利刃一般四处飞溅，一圈圈的空气闷爆四处暴起！

　　“呃！呃！”那青湖三仙手上的巨盾每被击中一下，身形就朝后方爆退数丈，根本就不能抵消那金光刀刃的静态你的冲击力的模样，一圈圈的气浪不断地额朝四面八方狂暴开来……

　　而这时候！

　　“咻咻咻！”那三道幻化出怪鱼的三叉长枪，终于是到了李晓涯的身前了，那三叉长枪幻化出来的怪鱼，是被李晓涯的轰击出的金光刀刃轰击不成样子，几乎要幻灭的模样了！

　　但是！

　　“轰隆！”这三道三叉长枪突然是一阵惊天的蓝紫光芒光束冲天而起，瞬间，速度暴涨，化作三道更大的怪鱼从天空上一个转身，化作三道巨大无比的三叉巨抢朝轰了下去！

　　而李晓涯好像是早有预料一般！

　　“哈！”怒吼一声，手上的金光龙爪，一圈圈的金光暴起，那两个金光龙爪的虚影忽然是变得好像实质一般，一圈圈的金光闪动，朝李晓涯全身不断的衍生，在李晓涯的周身是幻化出一个数百丈大的了地妖龙的金光虚影，一股蛮横的妖龙气息冲天而起，李晓涯双目是爆出犀利的金光，如同野兽一般，仰天“嗷！”的一声惊天动地的龙啸之声冲天而起！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，李晓涯身上的地妖龙的虚影，居然是跟着冲天飞了起来！

　　“锵锵锵！”三声震耳欲爆的金属碰撞交戈的声音先后暴起，只见那巨大的地妖龙的虚影，巨大的龙爪朝那三道巨大的三叉怪鱼的虚影拍了过去，整个天空是被激荡出无数的罡风爆裂，三把巨大至极的三叉长枪上的怪鱼虚影，直接是被拍得粉碎，那三道三叉长枪也跟着被拍飞了出去，飞出数千丈之外去了！

　　而这时候！

　　身在那圆盘上的众修士看见李晓涯身上幻化出来的地妖龙的虚影的时候，别提脸色多精彩了！

　　“地妖龙！”第一叫出来的，是那汤遽尔，只见他一脸惊骇的模样，喃喃说道：“果然是地妖龙！看来……”口里这样说，那汤遽尔是朝那黄化天等人的方向望了过去，居然发现，那苍仙子和黄化天也是一脸惊愕的模样，心中也不由一愣……

　　苍仙子和黄化天也是十分惊愕！

　　虽然李晓涯手上的地妖龙的精血是两人亲手给的，但是两人也炼化了不少的地妖龙的精血了，但是威力那有李晓涯那么夸张啊，两人自然是十分惊骇了，转念一想，那李晓涯本来神通就远超旁人，想必是和地妖龙精血联合一起的才是……

　　“地妖龙！”那郝灵也是一脸惊愕的模样，看着那场中的情况，脸色是一阵难看，但是同时脸上又是一阵火热，心中暗道：“要是自己攻下那黄领门，这地妖龙的精血……”

　　其他修士更是热火朝天的议论纷纷起来了！

　　“哇哦！真是地妖龙的幻影啊！”

　　“看来黄领门击杀了那地妖龙是真有其事啊！”

　　“呀！这就是地妖龙啊！第一次看到了啊！”

　　“好犀利的神通啊！”

　　而场中的李晓涯可没空管这些修士的咋呼议论了，手上飞快的掐诀，朝那青湖三仙的方向重重一点喝道：“去！”

　　“嗷！”只见那轰飞三道三叉长枪的金光地妖龙的庞大身躯在天空上猛的金光暴起，咆哮一声，调转巨大无比的龙头，化作一道巨大无比的金光，抓破空间一般，朝那青湖三仙的位置咆哮轰了过去！

　　“不好！”那青湖三仙是脸色大变的齐声大呼起来，忽然眼中是闪烁出一阵果决之色，齐声怒吼起来，轰隆！全身忽然是爆出惊人的灵气，全身的法力狂暴起来，一圈圈的蓝紫光芒冲天而起，气息居然是暴涨了起来，显然三人是施展提升实力的神通了，要拼命了！三人手上的鱼头巨盾一阵惊人的灵光闪动，随着青湖三仙猛的一甩，那鱼头巨盾是化作了三道千丈之大的蓝紫光芒怪鱼冲天而起，朝那轰然而来的金光地妖龙的虚影轰了过去！

　　那郝灵见状是大惊，忽然是从那地妖龙的遐想中醒悟过来，这要是青湖三仙输掉了，那自己搞定黄岭门的希望可就没有多少了……

　　然而！

　　事实是残酷的！

　　“嗷！”只见那金光地妖龙的虚影猛的一声惊天的咆哮！

　　“轰隆！”一声撼天东西的爆响，刺目璀璨的蓝紫光芒金光暴起，那金光地妖龙的虚影已经和那三道怪鱼的虚影轰在一起，无数的金光蓝紫光波暴起，让众修士是睁不开眼睛来！

　　“嗷！”光芒中，传来一声撼天动地龙啸！

　　“轰隆！”一声更加惊人的爆响，那蓝紫光芒居然是被那巨大金光地妖龙的虚影给硬生生的撞击了回去！顿时三条巨大的怪鱼虚影是被轰击得粉碎！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”三声惊天动地的爆响几乎同时暴起！

　　无数的光芒中！

　　“呃！额！啊！”那青湖三仙口吐一大口紫红色鲜血，惨叫一声，是被那金光地妖龙给轰击得朝三个方向飞了出去了！

　　“哈！”而李晓涯这时候怒吼一声，身形化作一道金光朝那青湖三仙被轰飞的身形追击了过去……


第044章 仙会落幕

　　“喝！！”只见李晓涯全身金光暴起，拳头一阵眼花缭乱的轰击而出！

　　“轰轰轰！！”只见无数的金光拳头，朝那青湖三仙的被轰飞的身形轰了过去！

　　“喔！”

　　而在那圆盘的上，众修士是惊呼起来！

　　“不好！我们认输了！”那郝灵看见此景，脸色大变的大呼道。

　　“抱歉！只有比试的人认输才行！”那天妖族的主持修士见状是冷着脸说道。

　　“你给我住手！！”那郝灵脸色一变，身形紫蓝灵光闪闪，众修士都没有看到人影，郝灵瞬间是出现在那圆盘边上，怒吼一声道，这乾坤修士果然不是盖的，那声音是大的出奇，好像是巨龙咆哮一般，化作一圈圈的音波朝那李晓涯的方向轰了过去了！

　　“嗯？”李晓涯被突如其来的爆响，轰的身形一震，这声音中居然还含有一股强大的精神力量，让他脑袋一阵眩晕，身形不由一震，轰击出去的金光拳头顿时是消散了开来，根本就被有击中那青湖三仙，李晓涯浑身金光一震，扭转头来，冷冷的看着那郝灵，忽然是露出一丝诡异的笑意！

　　“呼！”郝灵那阻止了李晓涯的攻击，不禁是松了一口气，忽然看见李晓涯那阴森的笑容，不由脸色一变！

　　突然！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的爆响，那身在无数蓝紫光芒中的那金光地妖龙的虚影居然还没有消失，猛的一震，朝那青湖三仙冲了过去了！

　　“糟糕！”那郝灵见状是惊呼起来，身形正要飞出去阻止！

　　突然！

　　“咻！”的灰白光芒一闪，一个身形出现在那郝灵身前，正是那一脸怒意的汤遽尔，只见那汤遽尔冷冷喝道：“郝灵！你想挑衅我们天妖族盟吗？”

　　“啊！”那郝灵闻言身形一个激灵，脸色大变的惊呼起来，他虽然和那汤遽尔同样是乾坤期修士，但是自己绝对不是这汤遽尔的对手，更重要的是，他若是出手的话，就等于是破坏仙会比试，挑战天妖族权威啊！给他一万个胆子他也不敢去硬撼那天妖族啊……

　　而这大会的规矩可是生死不论的，除非是对战的修士认输，否者是不可能停手的，当然了只有对战的修士认输才行，那郝灵虽然是青湖三仙的老爹兼门主，但是那也不可以帮忙认输的，所以前面那天妖族修士才拒绝了他！

　　正当这郝灵被那汤遽尔挡住的时候！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”三声爆响，那青湖三仙是被那巨大的金光龙爪一把抓在手里，一阵惊人的金光闪动，居然是把那青湖三仙抓在手里了，那青湖三仙三人皆是昏迷不醒生死不知的模样了，李晓涯却是不看那青湖三仙，而是一脸寒光的看着那郝灵和汤遽尔的方向！

　　“三儿！！”那郝灵见状是脸色一身惨绿的惊呼起来道，身形就要冲击了出去了，他就这么三个儿子，像他这等修为虽然可以再生育，但是要想再培养出三个太虚期的修士那可是太难了，更何况是三胞胎的太虚期修士呢？当然了郝灵虽然恶毒睚眦必报，但是也是十分看重亲人的……

　　而这时候！

　　“胜负已分！”那天妖族的修士是高声宣布说道。

　　“哼！”李晓涯手上金光一闪，冷哼一声，天空上的金光地妖龙，随手一甩，那青湖三仙是朝那郝灵飞了过去了。

　　众修士也是一个个是惊愕的议论纷纷起来。

　　“天啊！居然一人就打败青湖三仙的联手了？”

　　“看来那李晓涯击杀那地妖龙的传闻果然是真的啊！”

　　“是啊！看这李晓涯的模样，似乎还没全力啊！”

　　“啧！这回前三不是又是那黄领门的吗？”

　　“哈哈！这回那郝灵可算是血本无归了！”

　　“哦！那李晓涯怎么，啧！不干掉那青湖三仙？”

　　“啧啧！果然是厉害啊！”

　　“……！”

　　这些修士一个个是议论纷纷的时候，那郝灵是脸色阴沉的身形飞出去，大手灵光一闪，把青湖三仙抓在手里了，脸色阴沉的看着那飞遁过来的李晓涯！

　　“啧！！”而那苍仙子和黄化天虽然是十分高兴李晓涯赢了那青湖三仙，但是李晓涯却没有乘机杀了这三仙，互望一眼，皆是露出一丝失望之色，但是却很好的掩饰了起来，忙朝李晓涯迎了过去，那黄化天口中兴奋说道：“哈哈！李道友辛苦了！”

　　“嗯！”李晓涯倒是没说什么随意的点了点头，飞上了那圆盘上了，他虽然没有看出那黄化天和苍仙子心中的失望，但是也知道两人的希望，但是李晓涯自然没有那么傻去帮这黄领门击杀这青湖三仙了，要知道，他可是人族，这妖族怎么样和黄领门怎么样，他可管不了那么多，自然不会帮这黄领门击杀三仙啊，他只是答应帮黄领门拿到前三的位置而已，另外，那郝灵可是乾坤期修士，自然没必要惹得人家追杀自己了……

　　“哼！！该死的！”那郝灵结果那青湖三仙，这人皆是昏迷不醒的模样，虽然还有一条命，但是伤势没有个几十年和不少的灵药帮助，估计要完全好起来也是够呛，无怪这郝灵脸色不好看呢！

　　“倒是个不错的人选！”而那汤遽尔是摸着下巴，看着那李晓涯的方向，心中暗道……

　　“咻咻咻咻！”而那玉仙子和劳德也是飞回来了，脸色有些黯然的模样，两人虽然也出手了，但是也不过是防御了两记青湖三仙的联手攻击而已，自然就成了陪衬了。

　　而李晓涯也不多说什么，随意盘膝坐下，似乎在恢复法力的模样，那黄化天等人见状也是不多打扰，不过这黄领门之人皆是一脸兴奋的模样……

　　另外一边的青湖门的人脸色可就精彩了，那郝灵已经吃了不少的钉子，自然也不自讨没趣去找李晓涯算账了，心中倒是暗自下定主意，就让你们得意啊，等老夫出去了要你们好看……

　　其他修士也是频频朝黄领门中人望去，议论纷纷起来，自然讨论的话题多是关于那李晓涯了……

　　不过！

　　讨论归讨论，这比试还是要继续！

　　不一会下一轮抽签开始了……

　　李晓涯盘坐刚好在那边缘上，忽然睁开眼睛，看起其他修士的斗法来，要知道，这些妖族修士都是太虚期修士，那个没有几招压箱底的神通，虽然施展起来看起来没有李晓涯那万兽炼体图和嗜龙逆神诀那么变态，但是也是十分厉害的神通，李晓涯自然要多看看了，见识一下其他太虚期修士的神通，对于以后自己以后的修炼斗法也是有不少启示作用的，想来这还是当年他刚修炼的时候，那王氏四友中的王玄玉告诉他的，只可惜随着时间的流逝，王氏四友都没有能够达到更高的层次，都已经陨落了，李晓涯觉得自己怎么无缘无故想起这事来的啦，倒是有些伤感，或许是身在异族，才更加想念往事吧……心中如此想，忽然又想起还在人界的刘仙儿父母等人来……

　　这其他妖族修士之间的大战果然十分激烈，虽然都是单挑居多，但是倒是让李晓涯大开眼界一番，而这些修士可不像那李晓涯如此手下留情，什么大神通和宝物都施展，竞争十分激烈的模样，只因为不只是为了得到前三的名额，就是没有到前三，进入前二十也是有非常丰厚的奖励的。

　　而且，只要得了前二十，门下还可以有三个成为天妖族外门弟子的机会，自然让这些妖族修士只见竞争十分激烈了……

　　不过！

　　那青湖门虽然是最强的青湖三仙那组输掉了，但是还有一个直接得前二十的名额，还有两组修士都通过了第一场战斗……

　　而这太虚期修士之间的斗法虽然是惊人，但是也是挺快的，自然不会有一场大战打了三天三夜之类的夸张大战了，基本上也就在一刻钟之内打完，只因为太虚期修士施展法术神通的速度实在是太快了，消耗的法力也是极其惊人，自然不会有那么长的战斗了……

　　不过当地一场打完也是用了三天多的时间，这一场接一场的修士生死斗法，倒是让李晓涯大开眼界，收获不浅，而这些妖族修士居然死伤不少，甚至有两队太虚期修士同归于尽了，可见战况的激烈了。

　　之后又休息了一天！

　　而黄领门的其他两组修士也是顺利的通过了第一次的战斗！

　　进入了三十六强了！所以黄领门加上李晓涯那组，一共有三组进入了三十六强，可见这黄领门的霸道了，据说黄领门最强势的时候，可是有六组进入前二十的呢，这次算是差的了，才有三组三十六而已……

　　而其他门派的修士虽然过了三十六组，但是消耗都不小呢。

　　仙会也不可能是继续大战！

　　众修士是休息一天恢复继续！

　　而在休息期间，不少修士专门是跑来和李晓涯搭讪，希望拉点关系，只可惜李晓涯一副冷傲的模样，倒是让众修士碰了不少钉子，让一些修士心中暗中气恼，暗地里诅咒李晓涯下场不胜。

　　不过嘛！

　　这诅咒有用就好了！

　　第二天！

　　这剩余的三十六队，是继续抽签大战！这大战起来，居然比第一战还激烈，就是那黄领门的其他组也是出现了伤亡，好在是成功了度过了第二战，这下黄领门加上那黄化天那组可是有四组进入前二十了！

　　这回李晓涯那一组碰到的是一组陌生的修士，这一对修士三人，都是太虚中期的模样，倒是和李晓涯那组一样，但是，那怎么可能是李晓涯这一组的对手呢，最强的一个比劳德还差那么几分，选择的却是单挑战，那李晓涯一出手就打败了对手了，那劳德和玉仙子也是稳赢了对手，实质上，这单挑战可不是三局两胜制的，开始的时候是三对三同时对战，然后是胜利的继续打，李晓涯这一出手就干掉了那修士，就算后面那两个修士赢了那玉仙子和劳德，也没有办法打过那李晓涯，这直接认输又太丢脸，又拉不下面子来，所以也没有拼命，比较正常的输掉了比试，只能怪自己这一组倒霉了！

　　而那青湖门也通过了两组，这下加上那第二名的那一组复赛名额，那也是有三组进入了前二十！

　　进入了前二十的比试，又休息的一天，才正式开始……

　　四天以后！

　　最后的比试终于是落幕了，最后一战是那黄化天那一组对上李晓涯那一组，李晓涯等人很干脆，也不要什么第一，直接是认输，那第一让给了那黄化天那一组，而第三也是黄岭门的修士。

　　至于那青海门最靠前的那一组也是杀到了第四，但是又是遇到了黄领门的第三的那组，又是输掉了比试，自然是极其郁闷了，也恨极了那李晓涯……

　　不过！

　　按照李晓涯和那黄领门的约定，那前三的其他奖励那可都是黄领门的，所以李晓涯才把第一让给了黄领门，自然懒得和那黄岭门争了。

　　至此黄领地仙会也就结束了！

　　那黄化天在李晓涯打败了，最后一组修士的时候，已经是把给了的报酬给了李晓涯了，并且是万般挽留李晓涯，只可惜李晓涯那愿意留在那黄领门呢？

　　要不是要等仙会正式结束才能够离去的话，李晓涯早就走了！

　　而这次仙会，最大的话题自然就是关于这李晓涯一人打败了青湖三仙的事情了和那郝灵激起暴怒的下场……

　　然而！

　　当那汤遽尔给那前二十了颁发了各自的奖励灵牌以后，前二十包括前三的小组可是要自己上那天妖族去拿奖品的，那汤遽尔修为虽然高，也不可能带着那么多好东西到处走的了，就宣布宣布大会结束了！

　　当李晓涯要随着那众人离去的时候！

　　“李小友！黄小友！”那汤遽尔为首的桑天妖族修士却是叫住了那李晓涯和黄化天两人，似乎有时期要跟二人商议的模样！


第045章 招揽

　　“汤前辈！”李晓涯和黄化天是倒是恭敬的对那汤遽尔打招呼道。

　　果然！

　　“你们二人等一下，我有事和你们二人商议一下！”那汤遽尔是点了点头，不可置否的说道。

　　“恩！”李晓涯和黄化天互望一眼，皆是有些无奈的模样！

　　“……！”而另外一边那正要出去的郝灵却是一脸怨毒的看了那李晓涯和黄化天一眼，倒是没说什么，但是那杀人般的眼神，就是瞎子也能够看得一清二楚的！

　　而其他修士没有得到那汤遽尔的挽留自然不敢留在此地了，一个个是陆续离去了，一个个是暗自讨论起来，李晓涯和黄化天可能要得什么好处的模样。

　　等人都走光了！

　　“黄小友！真是恭喜你了！又拿完第一了！看来你们黄领门可是要重新崛起了！”那汤遽尔是面色和蔼的朝那黄化天说道。

　　“那还是多得前辈多年的照顾！”那黄化天是欣喜的客气说道。

　　“哈哈！我看是要谢谢这位李小友吧？”那汤遽尔是哈哈笑道，忽然是转口朝那李晓涯问道：“李道友不知道是那个修士的门下？一身神通可不下于我们天妖族的那些核心弟子了！”

　　“天妖族的核心弟子？”李晓涯闻言心中一惊，那天妖族的核心弟子就相当于当年李晓涯在天道宗一样，是天妖族花大心血培养的继承人，李晓涯在这三十三星界呆了那么久自然也知道了，不过倒是也知道，自己另外一个打算估计有着落了，闻言笑道：“前辈过奖了，的神通如何能够和天妖族的核心弟子比呢？没比过可不知道啊！”李晓涯话虽然是示弱的意思，但是最后一句却是跃跃欲试的意思，倒是也没有把自己的来历说了出来，从第四百二十三区来的话语蒙骗那黄化天可以，蒙骗这汤遽尔可就难了，至少据李晓涯这些日子了解，那四百二十三区也是这天妖族的地盘啊，自然不能说了，只有如此故作神秘了。

　　“哦！你这小子倒是傲气不小！”那汤遽尔见状是看了李晓涯一眼，淡淡说道，倒是不在意的模样，像这等天才人物，自然是傲气不小了，更重要的是，那汤遽尔看得出来，李晓涯似乎年岁并不是很大，最起码应该是第一个天劫还没有过（三千年一个小天劫，既是三千岁不到），声音一顿，淡淡说道：“既然你不愿意说自己的来历，我也不勉强了，看你的模样，妖族血统倒是颇为纯正，不然的话你炼化的地妖龙的精血也不可能达到这等程度！”说罢，上下打量这李晓涯，只见李晓涯是笑而不语的模样，心中是暗自点了点头，这小子虽然倨傲，但是倒也不是鲁莽之人，倒是也合适，心中如此想，忙说道：“李小友，你如今是散修呢，还是他派修士？我看你的神通倒是有些陌生呢！不知道师承何人呢？”

　　“前辈！在下道运不错，得过一些遗迹的传承，倒还是个散修！”李晓涯闻言心中已经知道，这汤遽尔是起了招揽自己的心思了，忙道道。

　　这他已经是打听清楚了，要到那人类的东夏大陆去，也只有靠天妖族这样的有跨大陆超级传送阵的超级大族才能够让他穿过去，不然的话，就算是他一路不停的往那东夏大陆飞遁，估计也得要上数百年呢，更别上，两个大陆之间隔着的星界海洋，那里面可是除了成千上万的海族之外，还有真正的神兽，李晓涯一个太虚期怎么也不可能穿过海洋到达那东夏大陆的，只能是考虑去妖族的超级种族去了！

　　不过他一个人类去妖族种族的地盘那可是太危险了，自然不能去了，当然了，这是以前，而现在李晓涯修炼了那万寿炼体图，身体整个都可以化作妖族血统，自然显然是不怕了，没看到那汤遽尔是乾坤中期的修士也看不出来嘛？

　　但是！

　　这天妖族要自己去干什么，这倒是要好好考虑一下了，要是没有机会去东夏大陆的话，那去不去都无所谓了，天妖族不行的话，还可以去其他的大妖族的了。

　　“散修！？”只见那汤遽尔闻言是惊讶说道，忽然感慨说道：“看来李小友还是有大机缘之人，真是天佑我妖族啊！”神色十分惊喜的模样，似乎在考虑什么的模样，忽然对李晓涯说道：“李小友！我们天妖族想要招李道友为内族弟子，不知道道友都是否愿意呢？”

　　“内族弟子？”李晓涯闻言一愣，脸色有些惊讶的模样，李晓涯对于这内族弟子倒是不知道多少，但是却是知道像黄化天等人得了仙会前三种族传承的，去天妖族种族传承的地方，那只是外族弟子传承的地方，内族弟子那可是要经过各大领地的仙会选拔出来的弟子，进行再次的选拔，前二十的修士才能够成为内族弟子的，而整个黄领门至今也还没有一个修士进入过那内族的呢。

　　当然了，黄领仙人的时代可不算，当年那黄领仙人据说也是被邀请去天妖族当内门弟子的，黄领仙人当时自然没同意，但是也是跟天妖族关系不错，所以这天妖族对这黄领门还是算可以的了……

　　“内族弟子？！”而那黄化天闻言也是惊呼起来，一脸羡慕惊愕的看着那李晓涯。

　　“这……！”而李晓涯却是有些踌躇迟疑为难的模样……

　　“呵呵！李小友！我们天妖族在这古妖大陆的地位，我想你应该很清楚才是！加入我们天妖族，我看李小友进阶乾坤期也是大有希望之事啊……”那汤遽尔见状是不软不硬的呵呵说道。

　　“照理汤前辈邀请，在下应该十分高兴才是，但是我有些事情急需要处理，可能就不能答应前辈了！”李晓涯踌躇了许久，才开口答道，一脸犹豫的模样，倒是真让人觉得很为难的模样，这自然是李晓涯装出来的了，要是这汤遽尔一说让只见加入天妖族，那自己就欣喜答应的话，那岂不是惹人怀疑，自然是装模作样一番了。

　　“嗯？你有什么事情？要急需去办？你完全可以先到我们天妖族，然后再去办的！”汤遽尔也不着急，忙问道。

　　“在下就直说了吧！”李晓涯闻言是忙说道：“我有一个双修伴侣，如今身受……”

　　李晓涯倒是一五一十的把自己要找还魂紫行丹救张虹的事情，以及帮黄领门也是为了这张虹的事情说了出来，自然了，事情自然是三分真七分假了，加上那黄化天一旁附和作证，倒是没有什么纰漏的模样……

　　“哦！原来如此！”那汤遽尔闻言是恍然大悟的模样说道：“难得李小友对伴侣一往情深，这个我倒是理解！”说罢，那汤遽尔忽然是想起什么似的忙说道：“不过！李小友！我看你还真得去我们天妖族啊！”说罢，一脸笑意的模样，他这模样可是和开始那仙会前那冷淡的模样完全不一样了，自然是因为利益相关之事了，要是把李晓涯招回宗门去，那可是大功一件啊，种族贡献点不知道要增加多少呢，心中如此想，见李晓涯疑惑的模样，忙朝李晓涯说道：“李小友！我如果没听错的话，你是想找那还魂紫行丹吧？”

　　“前辈知道？”李晓涯闻言是惊喜呼道，这倒不是作假的，忙急切问道：“难道天妖族有这还魂紫行丹？”

　　“我们天妖族倒是没有！”汤遽尔忙说道，见李晓涯脸色黯然，忙继续说道：“那还魂紫行丹可不是我们妖族有的丹药，而是那东夏大陆人族一个叫紫行门的门派有的丹药！在我们古妖大陆可是很难找到的！”

　　“这样……！”李晓涯闻言脸色一变，是失望之极的模样，刚才那汤遽尔说起这还魂紫行丹，李晓涯在一瞬间，还是不够淡然，反而是让汤遽尔更加确信李晓涯的身份。

　　“李小友！要知道我们妖族和人族的关系还算不错，我们天妖族也有去东夏大陆的超级传送阵，如果将来有机会的话，李小友自然可以用我们天妖族的传送阵过去了！”汤遽尔是忙诱惑说道，总算是抓住李晓涯的需求了，忙说道：“就算是李小友不过去，但是如果对我们天妖联盟有足够的种族贡献点的话，也可以跟我们天妖族要求的，我们天妖族自然会想办法帮李小友得到那还魂紫行丹了！”

　　“好！”李晓涯闻言一咬牙，忙答应了！声音一顿，是忙朝那汤遽尔说道：“那以后就请汤遽尔前辈多多指教了！”李晓涯虽然不知道做内族弟子到底需要做什么，而那汤遽尔又如此诱惑，肯定是有所图谋，但是他也是早就想着看看有没有办法进如一些妖族的大种族，想办法去东夏大陆人族的地盘，自然是一个愿打一个愿挨的事情……

　　“好说好说！”汤遽尔是忙连声赞道。

　　“呵呵！真是恭喜李道友了！”那在一旁早就羡慕得要流口水的黄化天，也是忙上前对那李晓涯恭喜说道。

　　“恩！那接下来就是你的事情了！黄小子！”那汤遽尔忽然那黄化天说道……


第046章 内族弟子

　　而在仙会密境的山头上，有不少修士还停滞在那广场上没有走！

　　一部分自然是那黄领门的其他修士了，黄化天还没有出来，自然不会走了，正在等那黄化天的模样！

　　而让人诧异的却是那郝灵居然也带着青湖门的修士没有走！

　　这黄领门的人和青湖门的人都是出奇的安静，没有人说话的模样，不过两边的气氛那是完全两样，那郝灵是一副杀气腾腾的模样，显然是怒气难消，尤其是他开始的时候，还如此嚣张去说那黄领门自然，如今自然是大感丢脸了！

　　那黄领门倒是一副笑吟吟的模样，这前三又是自己门派的，又能让这个老东西吃瘪，自然心情不错了，众修士也不怕这郝灵报复，要说以这郝灵的个性那是不知道多想杀谁这黄领门之人了，为什么一直没有动手，不是不行，而是不能，成了天妖族的管理门派，自然不是什么人都能动的了，这郝灵不怕这天妖族的话，就尽管动手好了，没看到之前，那郝灵被那汤遽尔一声冷喝，儿子要被杀了也动都不敢动了？

　　而其他的那些自然是别有目的他派修士，正小声的议论纷纷起来……

　　“哎！那汤遽尔前辈留下那黄化天还好说，估计也就是为了那地妖龙的精血！那留那李晓涯来干什么呀？”

　　“额！是啊！难道那汤遽尔前辈还要招揽这李晓涯不成？”

　　“招揽李晓涯！？内族弟子？”

　　“是啊！不会是招成内族弟子嘛？”

　　“估计就是啊！”

　　“……”

　　这些修士议论归议论，倒是都十分自觉的和青湖门保持一定的距离，也不提那青湖门惨败的事情，自然是顾忌这郝灵报复了，只讨论那李晓涯和黄化天之事……

　　然听着众修士的议论纷纷的模样，郝灵是气得快要疯掉了，为了这次的仙会青湖门付出了多少的代价，然而是一无所获，前二十前二十有个屁用啊，那郝灵心中是咒骂不已，显然这次黄领门是收获最大了，不但成功渡过了这次危机，还获得前三的位置，怎么不让郝灵愤怒呢，但是他又怎么会留在这里呢，原因只有一个，就是招揽李晓涯，只要李晓涯加入青湖门……

　　时间又过了许久！

　　“咻咻！”只见那仙会密境的光幕光门，一阵光芒闪动，人影乍现，那李晓涯和黄化天还有那汤遽尔三个天妖族修士一起出来了。

　　“门主！李道友！”一见众人出来，那苍仙子忙上前和那李晓涯和黄化天打招呼，还跟那汤遽尔施了一礼！

　　“李小友！”而那郝灵也是厚着脸皮，上前，跟那李晓涯打招呼说道。

　　“咳！”那汤遽尔似乎知道那郝灵想要做什么，咳嗽一声，冷着脸朝那郝灵说道：“郝灵道友！这比试可是十分公平的，你们青湖门也只是技不如人而已，你莫非想要报复不成？”

　　“呵呵！汤道友说笑了！我郝灵也不是这种人，我是有事和李小友商量一下！”那郝灵是强笑说道，声音一顿，对着那冷着脸的李晓涯说道：“李小友，我们借一步说话怎么样？”

　　“哦！郝灵前辈有话直说就是！”李晓涯闻言是不为所动，冷冷说道。

　　“你……！”那郝灵闻言一窒，险些是骂出口来，但是还是硬生生的按捺住了！

　　“咳！郝灵！”那汤遽尔忽然是不客气说道：“李小友，已经是要被我们天妖族收为内族弟子了，你有什么话跟我说也一样！”

　　“啊！”众修士闻言皆是惊呼起来了，尤其是郝灵是脸色是一阵红一阵白，那蓝汪汪的嘴唇是抖动了一阵，忽然是朝李晓涯拱手说道：“真是恭喜李小友了！在下告辞了！”说罢头也不回的转身离去了，其他青湖门修士自然也不敢多说什么了，看李晓涯的眼神是嫉恨交集的模样，扭头跟着离去了。

　　而这时候！

　　“啊！真是恭喜李小友了！能被收为内族弟子！”那苍仙子也是一脸羡慕的模样朝李晓涯恭喜说道。

　　“恩！”李晓涯还是那副冷漠的模样。

　　“苍小友！你还没有进行过天妖族的种族传承吧？”而一旁的汤遽尔是忽然朝那苍仙子说道。

　　“晚辈还没有！”苍仙子闻言一愣，忙恭敬答道。

　　“哦！你们黄领门有那地妖龙的精血，估计你们先炼化的话，再修炼进行种族传承的话，内族弟子大赛也可能有机会的！”汤遽尔是上下打量那苍仙子，朝那苍仙子传音说道。

　　“谢谢前辈指点！”苍仙子闻言一喜，知道这汤遽尔是在透露某种讯息，忙恭敬传音回道。

　　“好了！你们去吧！”而那汤遽尔也不多说什么，摆摆手说道，然后朝李晓涯说道：“李小友，我们走吧！”

　　“李道友！后会有期！”那黄化天忙朝李晓涯拱手说道。

　　“后会有期！”李晓涯冷冷拱手说道，那自己答应黄领门的事情已经办到了，那地妖龙的精血也是到手了，自然没有什么和那黄领门交集的了，随意摆摆手说道，说罢，跟着那汤遽尔三人飞天而起了……

　　其他修士，有的也是为李晓涯而来的，见状也只有跟着飞遁而去了……

　　而还有的是为这黄领门而来的，黄领门重新又包揽了前三，自然还要主宰这黄色领地了，自然是要跟这黄领门打好关系了……

　　倒是那黄化天等人颇为可惜，没能招揽那李晓涯一番，不过，自觉地也没法和天妖族争，也只好作罢，反正要不是李晓涯，黄领门只怕……

　　……

　　而李晓涯跟着那汤遽尔三人一路飞遁，那汤遽尔倒是有不少跟李晓涯说，自然是介绍了一番那内族弟子的待遇了，顺便还指点了李晓涯一番，倒是让李晓涯收获不浅，而另外的两个天妖族的修士也因此得到了一点那汤遽尔的指点，倒是觉得李晓涯颇为顺眼了……

　　李晓涯自然不可能透露自己的一些秘密了，只说自己是在远的牛魔族的地盘，因为进入了一个古迹，因为那古迹自己才意外的被传到这地方来的，而只见的双修伴侣也是因为在那密境受的伤，所以才在这四百二十二去游荡的，李晓涯外貌还是牛头族的模样但是也不能被当做是一般的牛头族，就说了是牛魔族，这牛魔族也是妖族的超级大族之一，特点就是肉体极其强悍，离这天妖族也十分远，自然也不好被识破了！

　　听李晓涯是牛魔族的，那汤遽尔倒是十分惊讶，不过也没有在意，在天妖族的核心种族中是天妖族，但是核心的弟子修士还有很多是别的妖族种族的，每次仙会招揽的资质出众的修士，在天妖族也是有不小的地位的！甚至有几个族长那也是其他种族的……

　　一路上，那汤遽尔也是试探了李晓涯几次，也没发现李晓涯的人族血统，虽然是知道李晓涯的血统似乎不是牛魔族的，但是一般的妖族修士，经过过多的炼化精血，血统也是会变的，自然也说得过去，那汤遽尔试探多了，虽然李晓涯还有许多秘密没有说出来，这李晓涯又不是几岁的小孩，那也是修炼几千年的修士啊，自然有不少秘密了，他也不勉强这李晓涯说，自然是想要拉拢这李晓涯了。

　　毕竟！

　　他也早看出来了，这李晓涯在那仙会上斗法根本就没有尽全力，那天妖族族内的内族弟子虽然多，神通能比得上李晓涯的，他估计也就只有那几个最受重视的几个人而已，自然是交好李晓涯，以后好处不断了……

　　当李晓涯正跟随那汤遽尔等人去那天妖族的总门的时候！

　　在李晓涯出身的人界！

　　迷幻山脉的最高的一处山峰上！

　　只见这山峰是被一圈圈的云雾弥漫包围起来，在那山巅上！

　　一个巨大至极法阵正在其中的模样，而在法阵中间，是盘坐着一个眉毛长得吓人的脸色红润的修士，正是那千山上人！

　　而他附近还有十几个修士，正是那刘仙儿大锣金刚道灵天尊玄门佛陀等正道或者是天道宗的修士，更远的地方还有那魔道的众修士。

　　“千山道友！祝你成功！”那大锣金刚是一脸羡慕的说道！

　　“千山师叔！看到晓涯，要把那东西给他！”那李母是朝那千山上人如此说道。

　　“放心吧！”千山上人是淡淡说道。

　　“……！”其他人也纷纷上前说祝福的话语……

　　原来！

　　这千山上人的修为早就到了通神期大圆满顶峰的境界了要不是为了抵抗魔界入侵，早就飞升了！

　　这一年多来，处理完了那魔界之事以后，千山上人自然是准备飞升了，自然众修士要来相送了，毕竟如果不成功的话，千山上人可就百分之百陨落了！

　　“师叔！准备好了吗？”而这时候，天空上的董三通是朝那千山上人呼道。

　　“准备好了！”千山上人是长出一口气，沉声说道，有了董三通的帮忙，想必飞升成了率可就大多了！

　　而那些魔道修士来此，可不是为了送这千山上人，到时候，他们飞升的时候，那董三通可答应还要帮他们的，这千山上人是第一个飞升的自然要来观看一番了……

　　“咻咻咻咻！”只见千山上人手指飞快的掐诀，全身绿光大盛，天空忽然是一阵阵五彩灵光闪动，天象顿生……


第047章 星塔

　　李晓涯跟着那汤遽尔一路飞遁！

　　足足飞了五六天，连续飞出了那黄色领地和另外一个领地，已经是飞出了数十万里的模样。

　　来到一个规模比之李晓涯刚飞升上来的时候，开始看到的那个侩城要大上数倍的城市，而且这城市可不只是凡人的城市，而是有不少是修士的城市，天空上是无数的修士飞来遁去，地面上也是极其热闹……

　　李晓涯第一次看到如此多的修士，哪怕是在人界抵抗魔劫的大战中，李晓涯也没有见过如此多的修士，粗略算了一下，那至少得有上千万修士，修士之多的，实在是太惊人了，不过高阶修士倒是不是很多，大多是太虚期以下的修士，乾坤期的修士极难见到。

　　而那汤遽尔是直接带着李晓涯朝那城市中心的一座巨型高塔的方向飞遁而去，这高塔成一个巨大的六角星形，高达万丈，直通天际，居然一眼看不到顶的模样，无数的修士是在那高塔中进进出出，显然这超级巨塔还是一个大型的坊市。

　　汤遽尔直接带李晓涯是朝高处飞遁，直接是上了几乎到顶的那几层，李晓涯发现，这几层的修士居然大部分都是太虚期的修士，而且天妖族修士居多！

　　“汤前辈！”

　　“汤师叔！”

　　那些天妖族修士见到那汤遽尔是纷纷上前恭敬打招呼，显然是这汤遽尔在这地方的声望不低的模样，汤遽尔也是微笑的频频点头招呼。

　　而汤遽尔带着李晓涯落到其中一个星角的高台上的一脚降落了下来，李晓涯看得清楚，这个角落刚好是一个巨型缺口，几乎所有的修士都在这里奖励飞起的模样……

　　“呵呵！李小友！这里是我们天妖族的分舵，星塔城！我们要在这里使用超级传送阵传送到我们的总门去！”那汤遽尔边走是边对那李晓涯说道。

　　“哦！原来是这样！”李晓涯闻言点了点头说道，到也不多问什么，他其实也是有许多疑惑，但是深知多问多一份暴露的危机，自然是少问为好了。

　　“恩！”那汤遽尔见李晓涯没有多问什么，反而是满意的模样点了点头，朝前面缓缓走去了，边走边说道：“这超级传送阵启动一次，不容易，我们要在这星塔城住几天，等其他的使者一起，传送过去，李小友有兴趣的话，倒是可以在这里找需要的材料之类的，这星塔城也算得上差不多是第四百二十二区最大的城市了！”

　　“恩！有需要晚辈自己去就行了！”李晓涯是忙答道。

　　“恩！”

　　“呀！这不是汤师兄嘛！”这汤遽尔带着那李晓涯边说边走，忽然前面走来一个天妖族修士，居然也是乾坤期修士，朝那汤遽尔打招呼说道……

　　当即！

　　那汤遽尔是和那修士闲聊起来，那汤遽尔也不知道是什么心思，也不介绍李晓涯，让那两个太虚期天妖族带着李晓涯去找地方暂住下来。

　　有这两个太虚期天妖族修士，李晓涯这办理手续也是十分简单顺利，不一会儿就办好手续了让李晓涯直接住了下来，李晓涯住在安排好的洞府中，这洞府的灵气倒是极其惊人，而且还有一门不断喷出灵气的设置，倒是和李晓涯以前在悠然谷的那个灵石炼炉十分相似的设置，果然是十分惊人呢，李晓涯自然是不客气的开到自己能够承受的最大的限制了，盘坐在洞府中修炼起来，倒是也不急着外出……

　　一直到第二天，那汤遽尔也没有来找李晓涯，李晓涯也觉得好不容易，来了一趟，这超级城市，自然要去那坊市看一看了，看看能否淘到什么宝物才是，心中如此想，就自顾自的出去了，他身上有这零时洞府的灵牌的，自然不会担心回来的事情……

　　李晓涯出了这星塔，也跟那第二更和五行彩灵芝说了一下，看看他们有什么需要的，五行彩灵芝倒是没有什么需要的，那第二更需要的东西就多了，李晓涯还需要帮第二更找那凝炼肉身的材料也是比较急切的事情……

　　而这坊市果然是大得惊人，可以说是应有尽有！

　　但是！

　　李晓涯只逛了两个多时辰就离开这星塔的坊市，星塔外面的坊市去找去了……

　　主要原因是！

　　在这星塔上的坊市买东西，居然除了需要灵石币以外，还需要用一定的种族贡献值才能够购买，这倒是让李晓涯十分郁闷了，他也找到了不少第二更需要的材料，还找到了几种能帮张虹缓和伤势的宝物，但是这都要一定的种族贡献值加上灵石币才能购买。

　　李晓涯随便打听了一下，很容易就打听到了，这种族贡献值倒是和自己以前天道宗的门派贡献值差不多，但是又有区别，天道宗的门派贡献值只能是本门的修士完成了天道宗的门派任务，或者是对宗门做出了贡献就能够获得，也就是说只针对天道宗的修士才能够获得的，也只有天道宗的修士才能够用到。

　　而这种族贡献值，倒是不一定要天妖族的修士才可以得到的了，只要修士在天妖族的注册一个号码，就能够接受这天妖族的任务，或者是对天妖族的坊市做出贡献等等，就能够得到种族贡献值，有了种族贡献值，才能够加上灵石币在这天妖族的星塔坊市购买材料什么的，当然了，这价格倒是比一般的坊市便宜了许多。

　　值得一提的是，李晓涯帮那黄领门参与那黄领地仙会得了前三也是有不少的种族贡献值得的，倒是让李晓涯有些可惜没有从那黄领门要一些过来了。

　　而李晓涯这时候，也没办法去弄那什么种族贡献值，自然只能去星塔外面的坊市看看，用灵石币，或者宝物交换了……

　　走在这大街上，这大街上的异族修士奇形怪状的可就多了，倒是让李晓涯大开眼界，李晓涯走着走着，也不急着进去那些坊市，而是在街上闲逛着，而李晓涯身为一个太虚期修士，在街上走的倒是比较少见，但是也没人不开眼的上来招惹，基本上是恭敬的让开居多，不管在什么地方，高阶修士总是会得到更多的尊重敬畏的……

　　走了一会儿功夫，李晓涯才忽然看见前方一侧，有一个规模不小的功法秘籍坊市的模样，就昂首走了进去了！

　　“呵呵！这位前辈！请问您需要些什么呢？”李晓涯一进去，就一个皮肤微红的牛头少女上前，恭敬说道……

　　一个多时辰，以后，李晓涯心满意足的走出了这坊市，朝其他的店铺去了……

　　而这时候！

　　那汤遽尔这会儿却是在一个不小的大厅中，正对着一团光芒说着什么，那光团中有一个模糊的灰光人影，倒是让人看不清楚脸面的感觉，只听见一个威严的声音说道：“你是说发现了堪比种族中的核心弟子修为的太虚期修士？”

　　“是的！太祖大人！”那汤遽尔是毕恭毕敬的恭敬说道，说罢，手指连点，一个了灵光闪闪的透明珠子飞了出来，忙说道：“这是那李晓涯和那青湖三仙对战的影像！”说罢，手指一点，手上的透明珠子灵光闪动，一片光幕闪现出来，出现的正是那李晓涯和那青湖三仙比试的录像……

　　不一会儿功夫，那映像就完了，那团光幕中的灰光人影，倒是似乎在考虑什么的模样，沉吟不语的模样，半晌才开口说道：“的确不错，一个太虚中期修士居然能够打过三人联手，而且看样子，还没有尽全力，我族太虚期修士中也只有几人有这个实力了！”声音一顿，忽然是打定主意的模样说道：“好吧！你带他来见我吧！”

　　“是！太祖大人！”那汤遽尔闻言一喜，忙恭敬说道。

　　“记住！带他回来的时候，不要去总门，直接来我这里！”那灰光人影是沉声说道，说罢，让那灰色光团是化作点点灰光消散在空气中了。

　　“恭送太祖大人！”那汤遽尔是恭敬说道，见那灰光消散在空气中，眼中尽是欢喜之色，口中喃喃说道：“看来我汤遽尔时来运转了，哈哈……”

　　李晓涯自然不知道这汤遽尔搞什么鬼了，这会儿正在坊市中闲逛呢……

　　第二天！

　　李晓涯正在密室中打坐，忽然是一阵传音从洞府外面传来！

　　“李小友！我们要出发了！”只听见那汤遽尔的声音是传来说道。

　　“哦！好的！”李晓涯忙收功答道，走了出去，只见那汤遽尔是在门口微笑的看着那李晓涯，而那两个本来和他一起的那两个太虚期天妖族修士却是已经不知道那里去了，忙恭敬说道：“汤前辈！”

　　“恩！”汤遽尔点了点头，左右看了一下，忽然朝李晓涯传音说道：“一会你跟我去那超级传送阵的时候，别人问你什么，你切忌不要多言！明白吗？”

　　“恩！”李晓涯闻言心中咯噔一下，但是表面还是点了点头，心中在嘀咕：难道这还有别的事情不成？但是事到如今也没有后退的余地了，也只有硬着头皮上了，不过李晓涯也相信，要是这汤遽尔对自己有歹意，大可路上就动手了，汤遽尔可是乾坤中期的修士，而且还不是一般的乾坤中期的修士，自然有这个实力击杀李晓涯了，虽然汤遽尔肯定是别有所图，但是自己何尝不是呢？

　　“走吧！”见李晓涯答应了，汤遽尔也不多解释，点了点头，朝李晓涯招呼道，李晓涯忙跟在后满。

　　过了通道，那汤遽尔叫李晓涯把那零时洞府的灵牌归还了一下，然后就带着李晓涯一边的通道而去了。

　　不一会儿功夫，两人通过几层检查，确定身份，这才料到一个大厅中，只见大厅中已经有七八个修士的模样，居然都是乾坤期修士，正在小声说这什么的模样，见那汤遽尔带着李晓涯走过来。

　　“呀！汤师兄！你来了啊！”只见其中一个身材中等的，身穿一身红色长袍的天妖族修士朝汤遽尔大招呼说道，其他人也纷纷上前打招呼，这些修士倒不是全部都是天妖族修士，还有几个是长相明显和天妖族不一样的修士。

　　“恩！各位久等了！”那汤遽尔是客气的朝众人打招呼说道。

　　“咦？”而那那红袍修士，是看着那李晓涯说道：“汤师兄，你带一个牛头族来干什么？”说罢，神识一动，忽然是朝李晓涯探测了过去。

　　李晓涯心中一紧，正要施展神识防护自身！

　　“久骸师弟！”那汤遽尔是不客气的身形一闪挡在那红袍修士久骸身前，神识一动，一阵神识罡罩是把那李晓涯罩了起来，淡淡说道：“这可是万骨太祖要的人！”说罢，一双眼睛是直直的看着那久骸！

　　“啊！原来是这样！师弟多嘴了！”那久骸是脸色一变，忙转口说道：“人都到齐了吧？我们走吧！”话虽如此，眼睛还是忍不住朝那李晓涯多看了几眼，是露出一丝寒芒，但是却很好的影藏了起来。

　　“好的！”其他也似乎十分惧怕那万骨太祖，一个个都不管那李晓涯的模样，忙答道。

　　“走吧！”那汤遽尔很满意李晓涯的表现的模样，朝李晓涯说道，跟着朝那个超级传送阵的中心去了，其他人也忙跟上。

　　其实李晓涯心中已经是大感后悔了，这汤遽尔根本就没有跟自己说过什么万骨太祖的事情，显然是拿什么内族弟子欺瞒自己的，但是这时候那有后悔的余地啊，只能是走一步算一步了……

　　这天妖族的超级传送阵自然和人族的不一样了，整个是成一个十六边形的形状，中心四周是一个个凸起的圆形绘制得满满的妖族符文和秘法的半圆球，一共有三十六个的模样。

　　而启动这超级传送阵的却是那久骸，只见他拿出一块灵光闪闪的令牌，一阵念咒掐诀，李晓涯就被人拐卖到那天妖族去了……


第048章 万骨太祖

　　在一片闪烁这五彩灵光的山谷上空，只见两道遁光，慢慢的朝前方飞遁而去，那遁光中正式那李晓涯和那汤遽尔。

　　李晓涯和汤遽尔传送到天妖族的时候，虽然有些修士对李晓涯也是十分好奇，但是当那汤遽尔一说，李晓涯是那万骨太祖要找的人的时候，顿时没有一个人敢说什么了，目送这汤遽尔离开！

　　这天妖族的总门到底有多大，李晓涯根本就不清楚，这地方的灵气是惊人的浓厚，而且纯度极高，虽然比不上李晓涯以前在那宝山传送过去的神秘之地，但是也差不多了。

　　而天妖族的建筑倒是也是颇为奇特，大部分是用白色金色的装饰为主，通体是一种古木建造而成的，种植着各种各样的奇花异草和树木，倒是出奇的一片和谐的迹象，看起来极其舒服。

　　这天妖族的总门整个就可能有半个领地那么大，随着那汤遽尔飞遁，这天妖族的地盘好像是没有边界的一般，风景不断的变幻，倒是让李晓涯越来越觉得，一个超级大族的强悍了……

　　足足飞了快一天，两人才飞到一片建筑及其高大宏伟的白色金色巨大数目见状的建筑群前方，之前那些见状全整个是依着后山而建立起来的，在天空中有一块数十里大的石碑，隔着差不多百里都可以清晰的看到，天妖族盟四个妖族大字！

　　“我们要到了！”那汤遽尔忙朝李晓涯说道，然后又嘱咐说道：“李小友，我现在要带你去见万骨太祖！他可是我们古妖族盟的大能期大修士，你一定要注意说话的分寸！”

　　“大能期修士！！”李晓涯闻言一愣，脸色大变的惊呼起来，心中是踌躇起来，这自己的血脉能够瞒过乾坤修士，但是这大能期修士的话，这可怎么得了，要是被看穿了的话，心中如下想，李晓涯脸色都有些变了……

　　“你放心好了，太祖大人只是要见你一下而已！然后你应该就是内族弟子了！”那汤遽尔见他脸色变了的模样，还以为李晓涯因为要见大能期修士而紧张，忙劝说说道。

　　“恩！我知道了！”李晓涯闻言脸色还是不好看的模样，终于忍不住的直接问道：“汤前辈，那太祖大人要见过到底是所谓何事啊？”

　　“放心吧！好事来的！”汤遽尔明显是敷衍的模样说道，居然也有些紧张的样子。

　　说话间，两人就到了那天妖族的山门前了，只见一个数千丈高的巨大无比的巨大的古木搭建的山门城楼是挡在两人的面前，那山门前是一排身穿一身白袍，上面是无数金色符文的修士，正在山门前站岗的模样！

　　而不少修士到了这里，皆是落下来，落地走了进去。

　　那些修士也不检查，似乎是早有判断的模样！

　　那汤遽尔忙朝李晓涯说道：“好了！我们下去吧！”说罢，率先飞了下去了，昂首朝前面走了上台阶上走了过去了。

　　“嗯？”那守门的修士忽然是露出一丝诧异之色，忽然是朝那汤遽尔走了过来，朝那汤遽尔施了一礼恭敬问道：“汤师叔！你身边这位是谁？怎么没有身份灵牌？”

　　“这个是万骨太祖的令牌！”那汤遽尔是手上灵光一闪，一个雕刻着一只奇怪的妖兽的灵牌出现在手上，朝那修士递了过去，这才说道：“是太祖大人叫我带来的！”

　　“太祖大人！”那修士闻言一愣，又看了一眼那灵牌，忽然是露出恭敬之色，伸出双手接了过来，仔细看了下，才确定说道：“的确是太祖大人的灵牌！汤师叔请！”说罢，恭敬的又把那灵牌还给了汤遽尔，然后又取出一块碧绿的小珠子说道：“汤师叔！这是身份珠！！”

　　“恩！”汤遽尔是接了过来，带着李晓涯朝里面走去，顺手把那小珠子给了李晓涯，说道：“拿好！”也不等李晓涯回答，飞快的朝阶梯走了上去了。

　　“恩！”李晓涯忙拿好，知道这东西，和以前自己在天道宗的时候用的身份灵牌差不多的，拿在手里，也不说话，飞快的跟了上去了。

　　走过了那大门，只见眼前又是一大片建筑，一条条大道是直通四面八方，不少修士是在其中的模样……

　　“跟我来！”汤遽尔过了这大门后，只直接冲天而起，朝一个方向飞射而去了，李晓涯也忙跟上了，李晓涯看得清楚，以那巨大的大门为界限，一片好似无边无际的禁制是把后面和前面分隔成两片了，李晓涯惊奇的发现，这里面的灵气比外面面的更加纯净，只因为，下面山岚的一些地方，有一座座的白色，正在不断的吸取空气中的灵气，然后又从地面上喷涌出来，似乎是纯净灵气用的。

　　“好大的手笔啊！”李晓涯看见此景，心中是暗自咋舌，光是这防御禁制，和这些一个个白色的高塔，就说明这天妖联盟的实力的强大……

　　而那汤遽尔带着李晓涯飞快的朝前方飞遁，就算是见到熟人也是简单的打个招呼而已，并不停下来，一直沿着山脉朝前方飞遁。

　　李晓涯惊奇的发现，随着这些山脉朝前方飞遁，李晓涯只觉得灵气虽然纯度和外面的差不多，但是却蕴含这一种奇特的气味，李晓涯也一时说不清楚，只觉得，这股气味，对修士的神识修炼似乎十分有好处的模样，而越往里面，这遇到的修士是越少，就算遇到了，也是乾坤期修士居多，倒是让李晓涯更加谨慎起来，一声不吭的跟着那汤遽尔……

　　终于！

　　两人是飞到了有两个巨大的妖兽雕像的一个山谷前面，山谷前面是种满了一种红色的李晓涯没有见过的话，正发出阵阵奇异的香气，让人闻了十分舒适的模样，而山谷前方似乎是一条长长的通道，而在通道的最前面，是一个身穿红衣，长着一对尖细的耳朵，皮肤是白皙如玉，一双眼眸居然是暗紫色的绝色女修士，正在前面站在那里通道的前面，正在等人的模样。

　　“乾坤后期修士！”李晓涯一见那修士，心中不由咯噔一下，这女修士居然是乾坤后期的大修士，心中不由惊呼起来道。

　　“浅蓝师姐！”只见汤遽尔忙朝那修士打招呼说道，说话间带着李晓涯就落到了地面上了，朝那女修士恭敬说道。

　　“恩！你来了！”那绝色女修士浅蓝是不动声色的点了点头，一双紫色眼眸忽然是看了一眼他身后的李晓涯。

　　“参见前辈！”李晓涯只举得内心都要被看穿了的模样，忙神守心神，忙朝那浅蓝恭敬拜道，近了李晓涯才发现，这浅蓝虽然是人类的模样，但是明显身材比例和人类不一样，一双玉腿更加修长，腰细臀部肥，倒是异样的好看，而去那白皙如玉的皮肤和人类的也不一样，似乎更加偏冷蓝色一点，而不是人类的淡红肉色，倒是一个异域风请的绝色美人，当然了，李晓涯也只是看了一眼而已……

　　“嗯？果然不错！”那浅蓝美眸上下打量了李晓涯一眼，露出一丝异色，淡淡说道，忽然是朝那汤遽尔说道：“师傅正在等你们二人！跟我来吧！”说罢扭腰生姿的朝前面走去。

　　“是！浅蓝师姐！”那汤遽尔是恭敬说道，忙跟了上去。

　　“！”李晓涯自然也忙跟了上期了，那汤遽尔虽然恭敬称呼那浅蓝为师姐，但是那浅蓝却没有对那汤遽尔说一句什么好话，看来两的地位显然是不一样的，不过李晓涯也是十分肯定，如果说对着那汤遽尔，李晓涯还能看的出几分这汤遽尔的深浅，但是对于这浅蓝，李晓涯可是一点都看不透，只知道这浅蓝是乾坤后期修士无疑，不过那浅蓝刚才称呼那万骨太祖为师傅，显然这浅蓝是那万骨太祖的徒弟呢，瞧着这风情万种的绝色女子，李晓涯倒是想起自己的两个徒弟来，灵雨和秦仙，倒是自己飞升得太急了，也没有来得及多指点两人什么，不过李晓涯认为，两人资质都不错，加上自己身份的影响，估计进阶通神期应该有机会才是，而飞升就要看道运……

　　走在这通道上，两边的墙壁是雕刻着无数神秘好看装饰的花纹，似乎蕴含着某种李晓涯都看不透的力量一般。

　　不一会儿功夫！

　　浅蓝带着二人过了这通道，走过一片种满天材地宝的花草的花海，来到了一个片湖泊前面，只见那湖泊中有一个全身被灰白光芒包裹的人影，正在其中盘坐着，一切都是那么的和谐，李晓涯惊愕的发现，自己神识居然感觉不到那修士的一点的气息，心中是大为吃惊，想来，这修士就是那所谓的万骨太祖了吧？

　　果然！

　　“参见太祖大人！”那浅蓝和汤遽尔是忙恭敬上前一步说道。

　　“参见前辈！”李晓涯自然也不敢托大了，忙也恭敬说道，心中却是暗自嘀咕，这万骨太祖如此厉害的大能期修士，找自己这样一个太虚期修士干什么啊？


第049章 大能期之能

　　“嗯！”而这万骨太祖忽然双目精光一闪，忽然是发出一声惊讶的轻哼，忽然是沉声说道：“你们都下去吧！李晓涯留下！”

　　这万骨太祖的声音是仿佛从九天之外而来的一般，回荡在空气中，充满了威严，让人是情不自禁的听从的模样，饶是李晓涯守住心神，也几乎抵挡不了！

　　“是！”那浅蓝和汤遽尔是恭敬答道，什么都不说的退了出去了！

　　这饶是李晓涯胆子奇大，也不禁是七上八下的了，这万骨太祖给他的感觉，好像那万骨太祖就是这片天地一般，只要那万骨太祖动一下念头，一个手指就可能干掉自己了。

　　“李晓涯！”只见那万骨太祖忽然是沉声说道。

　　“晚辈在！”李晓涯是忙恭敬上前一步答道。

　　“你一个人类跑我们妖族来干什么？”那万骨太祖一出口，那声音虽然平淡，但是却是晴天霹雳，让李晓涯是一阵头皮发麻，让李晓涯最担心的事情发生了。

　　“这……！”李晓涯闻言是冷汗直冒，这自己是人类的事情怎么一下就被这万骨太祖看穿了，一时间也找不到合适的托词回答的模样，饶是他机智过人，也不好找借口糊弄这万骨太祖啊，这要是被万骨太祖看穿了，只怕小命不保啊……

　　正当李晓涯在犹豫着！

　　“果然是人类，你身上的气息又是怎么回事？”只见那万骨太祖继续说道。

　　“啊！晚辈！”李晓涯忽然是反应过来了，这万骨太祖刚才只是诈唬自己的，忙开口答道：“万骨前辈！其实我只是半个人类！”因为那万骨太祖被灰光笼罩着并看不清楚那长相，更看不见表情了，忙继续说道：“其实晚辈有一半的人类的血统，和一半牛魔族的血统！”他早就打听过了，虽然人族和妖族是两个大种族，但是因为彼此关系还好，有些人类和妖族还是会互相嫁娶的，所以有混血的人类和妖族都算是正常之事。

　　不过！

　　不管是妖族和人类，其实对血统的纯正都是比较看重的，这一般的混血人，大多是无仙根修士居多，不过李晓涯事到如今，也只有硬着头皮承认这个了……

　　“这样？”万骨太祖明显也是有些疑惑的说道，他的确是看出李晓涯身上有人类的一些特有的特征，但是同时，李晓涯身上也有妖族气息，自然听了半信半疑了……

　　“是的！”李晓涯硬着头皮答道，脸色还是有些黯然的模样，心中暗道，好在自己反应快，要不然，就被发现了……

　　“……！”那万骨太祖这时候倒是沉默不语的模样，似乎在思考什么的模样，而李晓涯自然不敢多言了，言多必失啊！

　　“也罢！就算你是人类也没有关系！”万骨太祖忽然是如此说道，接着是上下打量着那李晓涯，喃喃说道：“心智，气息，神识都十分优秀！”居然是称赞起李晓涯来。

　　“哈？”李晓涯闻言一愣，心中不解起来。

　　突然！

　　“李晓涯！”那万骨太祖忽然身沉声喝道：“接我一招！”说罢，那万骨太祖忽然全身灰光暴起，整个天空似乎是一片灰光，一股撼天的威压冲天而起，几乎压制的李晓涯趴在地上了！

　　接着！

　　“轰隆！”一个千丈之大的灰光巨拳冲天而起，朝李晓涯轰了下来！

　　“李晓涯！接不下，你就去死了！”那万骨太祖是冷冷说道。

　　“什么！！”李晓涯那知道这万骨太祖搞什么啊，那灰光巨拳是在是太惊人了，似乎天空被要被轰爆了一般，让李晓涯呼吸都要被压制住了。

　　“哈！！！”李晓涯一咬牙，也顾不得什么了，全身忽然金光暴起，硬生生的睁开了那股惊人的威压，无数的金光在全身暴起，在空气中组成了一个地妖龙的虚影出来，天空在不断的颤抖起来，李晓涯终于是觉得呼吸好受了一些了。

　　“啊！！”只见李晓涯怒吼咆哮一声，跟着全身一阵紫光闪动，那套上品真仙灵宝紫金天罡甲已经出现在身上了，顿时全身法力再一次暴涨，身形是飞快得膨胀起来，顿时是化作了一个数十丈高的巨人了，全身的皮肤居然是出现无数的金光龙鳞的模样，那地妖龙的虚影是变得极其的厚实，好像是实质一般，大吼一声，双拳成抓的击出！

　　“嗷！！！”的一声惊天的龙啸之声暴起，犹如金光太阳一般的金色光柱冲天而起！

　　“嘭！！”的一声撼天动地的爆响，那金光龙影，是狠狠的撞击在了那灰光拳头上了，无数的金光灰光暴起！虚空是无数的光丝裂缝闪现，那金光是硬生生的压制着李晓涯的金光地妖龙虚影，朝李晓涯当方向辗压了过去！

　　“啧！！”李晓涯只觉得那金光龙影似乎是被什么奇异的力量压制住了一般，那金光龙影的法力不断的溃散！

　　终于！

　　“轰隆！！”一声爆响，那金光虚影居然是一阵压缩变形，无数的金光飞溅，居然是直接被轰爆了开来，更加惊人的金光爆裂！

　　“轰隆！！”而那灰光拳头却还是朝李晓涯的方向轰击了过去，不过似乎一问被那金光龙影挡了一下，倒是消散了不少威力的模样了！

　　“喝！！！”而李晓涯见状双目一睁，全身金光暴起，双拳一握拳，大手金光不断的暴起，双脚奋力一蹬！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的爆响，李晓涯整数百丈高的身形，冲天而起。

　　“喝！”接着大手金光不断的暴起，一双拳头轰出一道道巨大无比的金光巨拳轰击而出，朝那灰光拳头轰击了过去！

　　“嘭！嘭！嘭！！”的一阵狂风骤雨般的惊天动地的爆炸声冲天而去，无数的金光，灰光四处爆色，空气是不断的颤抖爆裂，李晓涯轰击出来的金光拳头居然是挡不住那灰光拳头，还是硬生生的朝李晓涯的身上前方轰隆过去！！

　　“破啊！！”李晓涯见状心中大惊，忽然是怒吼一声，右手的是一圈圈血红的光芒闪动，天空忽然是一阵惊人的炙热，接着是金光灌入那拳头中，然后瞬间一拳轰击了出去！

　　“嗷嗷！！”那拳头居然是轰击出一声惊天的龙啸之声，一股暴躁的气息暴起，李晓涯升高巨大红光拳头，硬生生的朝那灰光拳头轰击了过去！

　　“轰隆！！”

　　一声撼天动地的爆响，只见两者相撞，无数的红光金光灰光四溅，嘭！！的一声更加惊人的爆响，那灰光巨拳终于是爆裂了开来了！

　　“呃！！”而李晓涯却是闷哼一声，整个身形是被轰飞了出去数百丈！

　　“轰隆！！”一声重重的跌在地面上，整个地面上如同被万斤巨山砸开一般无数的蜘蛛网一般的龟裂爆炸起来，数不尽的金光灰光四溅，脸色一阵惨白，显然是尽全力一击了！

　　“恩！不错！不错！”只见那万骨太祖数是点了点头，连声赞道，忽然全身灰光一闪，一片灰光闪动！

　　“咻咻咻咻！”只见空中被轰击得不断爆裂的空间裂缝，瞬间是快速愈合了，无数的狂暴的罡风，也是飞快的消失了，接着整片天地一片变换，整个天地又恢复了原样了，仿佛刚才万骨太祖根本没有出招，李晓涯也根本没有抵挡一般，但是李晓涯很清楚，从手臂上传来的那股惊人的狂暴气息，还没有消失，更何况，李晓涯如今还是巨大化的模样。

　　不过！

　　李晓涯如今是一脸不敢相信的模样，自己居然能够接大能期修士一招？

　　当然不是了！

　　“不错！居然能接我千分之一的法力一击！真是很不过！”只见那万骨太祖是赞不绝口的沉声说道。

　　“千分之一！”李晓涯闻言心中一阵震惊，这才千分之一的神通啊？不过转念一想，这可是大能期修士啊，那可是可以开天辟地的神仙了，倒是正常，也知道那万骨太祖是纯心试探的意思了，全身一阵金光，恢复了原样，朝那万骨太祖恭敬说道：“前辈神威，晚辈千万个也比不上啊！”说罢，忙收起了那紫金天罡甲，取出几颗丹药丢进了嘴里。

　　“我的神通自然不是你能比的了！”那万骨太祖倒是不客气的说道，声一顿，话锋一转，淡淡说道：“但是，有一件事，却只有你这等修为才能去办！”

　　“嗯？不知道前辈有何事需要晚辈效劳的呢？”李晓涯闻言一愣，心中知道，这万骨太祖不会无缘无故的找自己这样的太虚期神通惊人的修士，跟别说亲手出手试探了，自然是有要事了，也不客气的恭敬询问起来。

　　“这事不急！”那万骨太祖忽然又转口说道。

　　“嗯？”李晓涯闻言一愣，也不敢多问，心中却暗自诽谤说道：“不急？你急你能万里迢迢的把我招揽来？”

　　而这时候！

　　空气中灵光一闪，那浅蓝出现在空气中了，朝那万骨太祖恭敬说道：“师傅！”

　　“这李晓涯就交给你了！从今天开始他就是我内族弟子！一切待遇比同传承弟子！”那万骨太祖是吩咐说道。

　　“哈？”李晓涯心里一愣，自己还没答应呢，怎么就……


第050章 内族弟子

　　但是！

　　如今的形式那容得了李晓涯反对呢，尤其是看了这万骨太祖的逆天神通以后，李晓涯又不是愣头青，自然也只能是沉默不语了，反而是恭敬欣喜说道：“谢谢太祖栽培！”

　　“记住！”那万骨太祖是不可置否的沉声说道：“你以后就是我这边的人，有什么人为难你，把这个给他们看！”说罢，一个紫光闪闪的灵牌是飞到了那李晓涯身前。

　　“！”那浅蓝一看是紫色的灵牌，眼中不由的露出一丝惊愕之色，万骨太祖身为大能期大修士自然手下万千了，但是能够紫色身份灵牌的手下，也只有她和少数的几个修士而已，想起那万骨太祖亲自接见这李晓涯，还给了传承弟子的待遇，自然是十分看重李晓涯了，这传承弟子，在天妖族的传承弟子的身份也只有其他几位太祖的传承弟子能够比拟的了……

　　而这会儿！

　　“是！太祖大人！”李晓涯忙改口恭敬道，他心里是诽谤不已，还不知道这万骨太祖要拿自己怎么样呢，忙接了过来，只见这牌子似玉非玉，也不是金属，摸在手里是温热舒适，显然不是一般之物，只见上面是雕刻着一个古怪的妖兽头骨的模样，背后是一些神秘的妖族符文，忽然也看到了那浅蓝眼中的惊讶之色，自然也知道，在天妖族有万骨太祖罩着，肯定没人敢对自己怎么样，虽然不知道，这万骨太祖有什么事情让自己一个太虚期修士去办，但是不要白不要，自然是好好收着了。

　　“好了！你去吧！浅蓝！你安排好……”那万骨太祖先是如此说道，然后似乎给那浅蓝传音说了什么……

　　“是！师傅！”那浅蓝娇躯一震，忙恭敬连声说道：“弟子定当尽力而为！”

　　“去吧！”那万骨太祖说罢，接着闭目不再说话了。

　　“是！弟子告辞！”浅蓝忙恭敬说道，然后朝李晓涯说道：“李师侄！跟我来吧！”

　　“弟子告辞！太祖大人！”李晓涯先是恭敬朝那万骨太祖恭敬一礼，然后朝那浅蓝恭敬说道：“是！浅蓝大人！”

　　“走吧！”浅蓝忙带着李晓涯离去了……

　　……

　　“居然能接我千分之一的神通法力，还没有受伤！看来那东西大有希望啊……！”那万骨太祖看着两人的背影消失才空气中，忽然是喃喃自语说道，声音中充满了幸喜之色……

　　李晓涯自然不知道，因为自己太过紧张那的万骨太祖那一击，一下子就尽了全力施展那嗜龙逆神诀和万兽炼体图接下来，才有这等待遇的，要知道万骨太祖可是大能期大修士，一般太虚期修士哪能接下这万骨太祖的千分之一的神通威力，就是接下来，也是深受重伤才是，而这李晓涯只是法力消耗惊人而已，那不让那万骨太祖十分惊讶呢，自然了，万骨太祖别有所图倒是谁都看的出不来的，但是万骨太祖什么都不说，自然没有人敢问了……

　　出了那条长长的山谷，只见那汤遽尔还在外面等待的模样，脸色都是虽然平静，但是明显眼神有焦急的看着那山谷通道。

　　“汤师弟！师傅叫你进去！”那浅蓝是轻启朱唇，朝那汤遽尔说道。

　　“谢谢浅蓝师姐！”那汤遽尔是忙朝浅蓝恭敬说道，是看了李晓涯一眼，倒是没有说什么，有些欣喜的模样飞快的朝那山谷飞射而去了……

　　“你跟我来！”而那浅蓝那双紫色的眼眸深深的看了李晓涯一眼，少有的缓和说道，朝山谷另外一侧飞了去了。

　　“是！”李晓涯答道，忙跟上，犹豫了一下朝这浅蓝问道：“浅蓝大人，这太祖大人到底有什么事情要让我去办呀？”

　　“太祖大人有什么事情要你去办，时候到了，太祖大人自然会吩咐你去办！”浅蓝闻言，那对紫色的眼眸看了他一眼，淡淡说道，声音一顿，继续说道：“不过，你现在也算是天妖族族的人了，你不用叫我浅蓝大人，叫浅蓝师叔就行了！”

　　“是！浅蓝师叔！”李晓涯是恭敬称呼说道，乘机继续问道：“浅蓝师叔，汤遽尔师叔告诉我，我进来是内族弟子，太祖大人又说叫我现在是传承弟子，有什么区别吗？”

　　“不！你是外族修士，并不能成为我们天妖族的传承弟子！”浅蓝闻言淡淡说道：“太祖大人说了，你现在还是内族弟子，但是你的待遇是同比传承弟子！这可不是一般内族弟子有的待遇啊！”说罢，她的眼神是闪过一丝疑惑，但是也没有表现出来，显然她也不知道，万骨太祖为何如此看重他呢，要知道，刚才李晓涯接那万骨太祖那一招的动静在里面虽然十分惊人，但是却没有泄露一丝到外面的山谷去，自然她不知道了……

　　“哦！”李晓涯闻言哦的一声，倒是还有许多以为，但是一时间也想不出如何问，也是沉默不语起来，但是不管怎么样，倒是成功加入这天妖族了，之后就要想办法，用天妖族的超级传送阵去东夏大陆了，唯一让李晓涯担忧的是，这万骨太祖到底要自己去干什么？

　　而浅蓝带着李晓涯，一路飞行，飞出那万骨太祖的洞府，而是飞到了一片种满一种奇异的蓝紫色花海的一片山岚，整个是飘荡着一股令人精神大震的淡淡香气，灵气之纯，倒是不下于那万骨太祖的洞府！

　　那浅蓝纤纤玉指连点，一阵灵光闪动，那山谷的上空一阵灵光涌动，开出一个了蓝光光门来，浅蓝率先飞了进去，那李晓涯也忙跟着进去……

　　不一会儿功夫！

　　李晓涯跟着这浅蓝，来到了一个装潢十分舒适的大厅中，那浅蓝自顾自的坐在一张玉质的椅子上，这才朝李晓涯说道：“这里是我的洞府！你暂时在这里住几天，一来我要传你一门功法，隐蔽你异族的气息，二来你要把内族弟子的一些事情跟你说一下！”

　　“哦！”李晓涯闻着这浅蓝洞府那股好闻的气味，听闻此言，忙恭敬答道，心里倒是一喜，这万骨太祖如此看重自己，还教让这浅蓝教自己这隐蔽气息的神通，显然自己对他十分重要，现在看到是没有什么危险才是了。

　　“恩！我这洞府平时除了你也没有其他人了，你没事也别乱闯，在对面的山谷上有个洞府，你先住在那里吧！”浅蓝是淡淡说道，说罢，一拍手上灵光一闪，一个白色兽皮卷轴二话一个蓝色兽皮卷轴是出现在手中，说道：“这是你要学的功法，还有这是内族弟子的一些说明，你自己看就好了！修炼什么问题的，也随时可以来问我！”声音一顿，见那李晓涯接了过去，继续说道：“这神通你必须在我这里学会了，才可以离开，去内族弟子的地方，明白吗？”

　　“是！弟子明白！”李晓涯一愣，人在屋檐下不得不低头啊，倒是越发好奇这万骨太祖要自己去做什么了，心中是有些好奇，口中是恭敬答道。

　　“好吧！你自己去吧！”那浅蓝是淡淡说道。

　　“是！”李晓涯忙恭敬答道，她一个乾坤后期大修士，如果不是那万骨太祖让她办事，只怕，看都不会看他一眼呢，要知道，那汤遽尔同问乾坤中期的修士也没有放在这浅蓝的眼里呢，李晓涯自然也不奢求什么了，说罢，退了出去……

　　“师傅找来这人，肯定是为了那东西吧？”那浅蓝看着李晓涯的背影离去，美眸是露出一丝异光，喃喃说道……

　　……

　　十里的距离，李晓涯十几个呼吸就到了！

　　“啧！这女人！”看着这个好似小儿吧唧的不知道多久没有人住过的洞府，李晓涯是无奈的摇摇头暗道，倒是不敢多言什么，大袖一扫，整个洞府一阵金光闪动，一片金光闪动以后，整个洞府是变得干干净净。

　　“去！”然后李晓涯手指连点，一阵灵光闪动，那从地妖龙洞穴的来的金光稻草草席飞了出来，铺在地上，然后手指一点，一片灵光禁制遮蔽上整个洞府，然后取出那浅蓝给他的两道兽皮卷轴。

　　这上界修士用来存储功法什么的主要是卷轴，其实和在人界的玉简没有什么太大的区别，只是样式不一样而已，不过根据兽皮卷轴的质量的不一样，倒是比玉简更加难以破坏，而且如果是质量好的兽皮的话，可以承受的禁制之力也是要厉害得多……

　　那白色的是一门叫做敛气兽诀的功法，也就是浅蓝说的隐蔽他异族气息的功法，而另外的那个蓝色的是关于内族弟子的一些讲述和应该有的待遇和义务。

　　李晓涯倒是不急着去修炼敛气兽诀，而是拿着那蓝色的研究起自己应该有的待遇和义务再说……

　　李晓涯这一看不知道，一看倒是惊喜交加，这蓝色卷轴上可不是只讲了内族弟子的待遇的，还讲了那传承弟子的待遇的和要注意的事项的。

　　首先！

　　只要成为内族弟子，马上就能够有一次内族弟子血脉传承的机会，而传承弟子却是有两次。

　　第二，内族弟子不用担任一些一般的杂事任务的，只要修炼就可以了，当然了，需要种族贡献还是得去做任务的，说到种族贡献，这内族弟子只要修为长进，居然也有种族贡献得给的，例如，从太虚期一层到太虚二层居然要奖励一万的种族贡献点，而传承弟子是奖励两万，居然是内族弟子的一倍。

　　要知道，这李晓涯帮助那黄领门获得了黄领地仙会前三的名额的，黄领门也不过是得了三万种族贡献点而已，自然了，李晓涯如今已经是太虚期四层的修士，这要进一层功法，那至少也好几百年的功夫啊，不过有一点是让李晓涯比较开心的是，李晓涯因为一来就是太虚期四层的修士，一下子应该能够得到四层太虚期的奖励。

　　而这奖励的层数是，一层比一层高一倍，如从太虚期一层到太虚二层要奖励一万的种族贡献点，而传承弟子是奖励两万，从太虚期二层到太虚三层奖励两万的种族贡献点，而传承弟子是奖励四万，可以说是任何弟子都没有的待遇。

　　而这奖励的份额应该是按照传承弟子了，一下子应该有三十万的种族贡献点的奖励，那可是就是一大笔收入了，例如，一个真仙灵宝级别的宝物，用种族贡献点换的话，也不过是一百亿灵石币加上五万种族贡献点而已，不过到底有没有那么多，那还是两说之事，一切都要等发放下来再说。

　　第三！

　　内族弟子每十年都可以领到一批丹药和天材地宝的分配。

　　而这里就要说到一个最重要的东西了，就是内族弟子排行榜的排名了，值得一提的是，这个排行榜的排名是内族弟子和传承弟子一起排在其中的，并没有区别，而排行越高的弟子，每十年得到的奖励就越丰厚，排名越低的弟子获得的奖励自然就越少了，当然了，也有种族贡献点的奖励。

　　不过李晓涯倒是明白，这也许就是天妖族内部竞争的一种吧，倒是没有太在意，有机会的话多弄些好处也好。

　　值得一提的是，这排行榜居然是有天地两榜，天榜一百名，地榜一千名只有上了地榜前一百名才能够挑战天榜的弟子，而要是如果是内族弟子进入前十名的话，如果不是传出弟子，那也是有可能被收为传承弟子的。

　　当然了！

　　传承弟子必须是天妖联盟的血统的修士才行，也就是说，李晓涯就算是得了天榜第一，也不可能成为传承弟子的。

　　而成为传承弟子的手续也是极其复杂的，考验就要考验上百年呢，另外还需要大能期的修士推荐才行，而李晓涯身为异族修士，自然不可能成为传承弟子了。

　　但是！

　　李晓涯却是有传承弟子同等的待遇，这倒是让李晓涯有些好奇，这万骨太祖是怎么炒作的。

　　而自然了，还有许多比较特别的待遇，如专用的修炼的密境等等，可以说是最舒服的弟子了，当然了，义务也不少……


第051章 传承密境

　　在不知道多远的一片五彩灵光的天空中，天空的灵气极其惊人，整片天空是无数的祥云普飘着！

　　一座数百里大的巨大山岚就这么悬浮在天空中，无数的仙鹤白鸟在天空中不断的飞遁，而更远的地方悬浮着更多的悬浮的山岚……

　　“宝山！”只见一个眉毛长的吓人的老者，坐在一所飞舟上，看着无数的宝山惊愕的叫出声来，而飞舟上坐着的人倒是不少，居然是各种皮肤各异的修士，有皮肤黑如墨的人类修士，有皮肤淡青的人类修士，相比来说，这老者算是比较正常的了……

　　“宝山？千山道友你来过这地方？”听闻那长眉老者如此惊呼，一个皮肤黑不留丢的人类修士，朝那叫千山的长眉老者说道。

　　“呵呵！我怎么来过呢？我只是听说过而已！”那长眉老者闻言是呵呵笑道。

　　“哦！原来如此啊！”听闻此言，那皮肤黑不留丢的修士是哦的一声呵呵笑道是，声音一顿，忙说道：“哎！我们那世界可比你那小星界惨多了，几乎全是妖兽的天下，要不是我运气好，只怕，现在还在和那妖兽搏斗呢！”

　　“恩！”那长眉老者是有些心不在焉的随口答道，那黑不留丢的修士见状，又找别的修士闲聊去了……

　　而这时候！

　　“好了！我们要到了！飞升的同胞们欢迎你们来到三十三星界！”一个身穿金甲的白袍的修士，忽然是站起来，朝众人说道。

　　“啊！终于到了！”

　　“是啊！”

　　当这巨大的飞舟停滞在一座悬浮在空中的五彩灵光巨山边上，无数的修士从这巨型飞舟中走了出来，一共有数百个人的模样。

　　“请叫千山上人的修士出来！”忽然一个声音高声说道。

　　“嗯？”那长眉老者修士闻言一震，忙走了出去，忙恭敬说道：“弟子在此！”

　　不错！

　　经过董三通的帮助，千山上人终于是成功飞升了上界了。

　　但是这千山上人怎么会在此呢？

　　“你跟我来吧！”只见一个身材中等的，面貌普通的修士看了那千山上人一眼，这个不起眼的中年修士，居然是一个乾坤期修士？只见这修士对那千山上人说道。

　　“是！”千山上人闪过一丝欣喜之色，忙恭敬答道。

　　“走吧！”只见那修士大袖一挥，卷起这千山上人，直接是朝山岚上飞了上去了，留下一片惊讶不已的修士……

　　李晓涯盘坐在那金光闪闪的草席中，全身是一阵阵灰色的光芒旋动，气息是不断的变幻起来……

　　也不知道过了过久。

　　突然！

　　“李师侄！”忽然一个清脆好听的声音是出现在空气中了。

　　“恩！”李晓涯眼皮一动，睁开眼睛来，那本来乌黑的眼睛忽然是闪出一丝精光，忙站起来忙答道：“浅蓝师叔！”说罢，手指一招把这草席收进了乾坤袋里面了，然后手指连点，一阵灵光闪动，那空气中是一圈圈的金光闪动，一片光幕化作点点星光消散了，忙走出了这小小的洞府，只见那浅蓝一身红衣的独具风情的站在那外面，让李晓涯见了一阵惊艳，忙朝这浅蓝恭敬说道：“拜见浅蓝师叔！”

　　“恩！”那浅蓝闻言不动声色点了点那好看的下巴，忽然紫色的眼眸一阵紫光闪动，朝李晓涯看了过去！

　　“呃！”李晓涯只觉得那眼光是如同利剑一般洞穿了他的身体，似乎自己的血管都被这浅蓝看清楚了一般，忙心神守护住了元婴，化作一阵金光保护起来，这浅蓝给他的压力也太惊人了吧？根本就不应该是乾坤后期修士有的神通啊！

　　“嗯？”那浅蓝忽然嘴角微张，露出一丝惊讶之色，忽然明白师傅为何如此看中这李晓涯了，倒是不动声色的收回了那那紫色的目光，忽然是说道：“不错！难怪你这么多天了也不着我指点这敛气兽诀，原来你已经修炼大成了！”

　　“大成了？”李晓涯闻言一愣，诧异说道，忽然是皱着眉头说道：“不可能啊，我觉得这敛气兽诀，似乎还有更深层次的才是啊！”

　　不错！

　　自从李晓涯开始修炼这敛气兽诀已经是十几天过去了，这敛气兽决虽然深奥玄秘，但是对于李晓涯来说，倒是不是很难，只因为这敛气兽诀的一些地方居然是和万兽炼体图有些相识的地方，李晓涯惊奇的发现，如果两者同时修炼的话，对于炼化地妖龙精血是帮助不小。

　　只因为，这敛气兽诀虽然说是敛气神通，其实是一门如何控制体内精血血脉的模拟妖族气息的神通，而正好万兽炼体图却是修炼体内精血外加炼体的神通，两者居然有些相铺相成的作用，用敛气兽诀和万兽炼体图的话，倒是可以控制李晓涯体内的精血加速变化炼化，所以才有这声神效。

　　不过！

　　让李晓涯郁闷的是，明显，这浅蓝给自己的敛气兽诀不是全的，只有一部分的功法的模样，所以才有此一说，其实也是他故意如此说的，希望这浅蓝能够把剩余的功法给自己，那岂不是妙哉……

　　“不错！不错！你居然还知道这功法不全！看来你的悟性倒是十分惊人！”而那浅蓝也没有否认，露出一丝赞赏的笑意，连声称赞说道，声音一顿，继续说道：“不过这功法你修炼到这程度就可以了，剩余的你倒是不用学了！”

　　“哦！这样啊！”李晓涯闻言一愣，是露出失望之色的模样。

　　“你想要这本全的功法的话，你倒是可以用种族贡献点去换！”那浅蓝闻言是淡淡说道，似乎是看出了李晓涯对这功法的歧视之心，见李晓涯露出惊喜之色，是继续说道：“其实这门功法我是全有，但是按早族内规定，我只能传授第一层给别人！不过！”说到这里，这浅蓝是话锋一转，淡淡说道：“这功法一共四层，需要的贡献点可不少哦！”

　　“哦！谢谢浅蓝师叔指点！”李晓涯闻言一愣，忙恭敬说道。

　　“好了！你对于那内族弟子的事情也看完了吧？”浅蓝闻言是随意的点了点头，嘴角露出一丝笑意，淡淡说道。

　　“恩！已经看完了！”李晓涯忙答道。

　　“哦！你有什么疑问没有？”浅蓝继续问道。

　　“有一点！”李晓涯忙说道：“我看那内族弟子的待遇倒是十分好，但是关于义务这一点，却是没有什么说明，只是说随时听从种族的召唤！”声音一顿，忙说道：“这什么叫随时听从种族的召唤呀？浅蓝师叔！”

　　“哦！这个你倒是不用管了！”浅蓝闻言一愣，犹豫了一下是如此答道，见李晓涯有些疑惑的模样，忙继续说道：“你现在就只要好好修炼，等将来报答万骨太祖就可以了！”

　　“是！”李晓涯闻言一愣，忙恭敬答道，心中是暗道，这么看来，我的作用就是帮万骨太祖办某件是了？看来还是得想办法溜掉才好……

　　“那既然没什么问题了，现在我就送你去那内族密境了！”浅蓝闻言是如此说道：“你收拾一下就跟我来吧！”

　　“哦！弟子没什么收拾的，现在就可以走了！”那李晓涯是忙答道，虽然他不是很讲究，但是也不想一直呆在这个小洞府里面！

　　“哦！那就走吧！”

　　“是！”

　　两天后！

　　空气中一阵灵上闪动，李晓涯的身影是出现在一个巨大的方形的高台上，高台上后方是一个巨大的银色光幕，李晓涯正是从这光幕中走出来的。

　　放眼望去，这高台前方是一座和在星塔城看到的那座六角星形的万丈高楼一模一样的高塔。

　　不过，这里自然不是在星塔城了，而是另外一个地方，天妖族盟的族内弟子的聚集地，传承密境。

　　“这传承密境只有内族弟子和传承弟子能够进去的！我也只能送你到这里了！还有你已经是内族弟子了，在传承密境，如果遇到什么自己解决不了的紧急事情，你可以拿出万骨太祖的灵牌出来，没有人敢对你怎么样的！但是我希望你没必要就不要动用那灵牌！”

　　“还有！你进去以后，先去传承血脉一次吧！对你的修炼可是很有好处的！”

　　李晓涯看着这个巨大的星塔城，想起办理完手续后，那浅蓝对李晓涯的嘱咐来。

　　而这时候！

　　“你好！你是新来的内族弟子吧？”一个身穿白色金纹的修士是朝李晓涯恭敬说道。

　　“恩！我是！”李晓涯闻言点了点头说道，拿出一个牌子戴在自己的胸前，只见是一个蓝色的雕刻着一只白色妖兽的脑袋的牌子。

　　“呀！您是传承弟子！”一看那蓝色牌子，那修士的语气马上又变了，态度居然是好了许多，恭敬说道。

　　“算是吧！”李晓涯闻言淡淡说道，心里知道，这个就是自己在这传承密境的引路人了！

　　“哦！很高兴为您服务！接下来我将带你熟悉一下整个传承密境！”那修士忙开口答道。

　　“好的！”

　　“请！”


第052章 种族传承之地

　　千山上人站在这片熟悉的大厅中，只见这分明是宝山上的那个道德殿啊，这难道宝山还是这个宝山不成？这主人还真是道德天君？被那修士带到这里以后，那千山上人心中就一直在嘀咕诧异……

　　突然！

　　空气中的那正中间的位置，一阵五彩灵光闪动，一个五彩灵光闪闪的人影出现在空气中了，只见这人影全身被五彩灵光笼罩着，一股惊人的威压是凭空而起，几乎让千山上人险些跌在了地上，但是那人影忽然收敛起了全身的气息，似乎这人影从来不存在似的，但是那五彩灵光还是好好的在千山上人的面前！

　　“晚辈见过道德天君前辈！”千山上人见状是一脸激动的忙上前，发自内心的恭敬一拜说道，要知道在人界，道德天君可是人类的始祖修仙者啊，如何让千山上人不激动呢？

　　“恩！不必多礼了！”只见那人影是淡淡说道，声音中好像是来至九天之外，在空气中不断的回荡着。

　　“是前辈！”千山上人还是有些拘谨的模样，但是那道德天君的声音仿佛有不可抗拒的威严，让千山上人不由自主的站了起来，恭敬说道。

　　“恩！不错！”而道德天君忽然是一阵五彩灵闪动，把千山上人全身照耀在其中，忽然是点头说道，而千山上人却是一点都没有感觉出来，这道德天君做了什么，毕竟他的修为也不过是通神期大圆满而已，也只有恭敬等候那道德天君的说话了。

　　“你是有大功德之人，等你修为到太虚期，你就是我华人族的内族弟子了！”那道德天君忽然是如此开口说道。

　　“谢道德前辈！”千山上人闻言是欣喜恭敬答道，显然这千山上人居然知道这内族弟子之事？

　　“这是你应得的！”道德天君是如此说道，声音一顿，问道：“现在你把五行之子的事情跟我一五一十的说来！”

　　“五行之子？”那千山上人闻言一愣，诧异说道，但是马上反应过来了，应该说的是李晓涯，忙把李晓涯的事情一五一十的说了出来……

　　……

　　而这时候！

　　李晓涯正飞遁在天空中，速度极其惊人的朝前方飞遁着，手上是把玩着一个紫红色的小牌子的模样，上面是雕刻着一个传字，正是他从那星塔管理处取来的传承灵牌，有了这个灵牌，他才可以去那传承之地进行种族传承。

　　他早就听那五行彩灵芝说过了，这种族传承的好处了，那浅蓝也是让他先进行种族传承一次再说。

　　而李晓涯现在表面上的身份是传承弟子，而不是内族弟子，这自然不是因为万骨太祖突然改变主意了，而是因为李晓涯这传承弟子的身份只是临时的，只有传承弟子的全部待遇，却没有传承弟子要真正继承天妖族的意思的。

　　李晓涯开始的时候还在想，这万骨太祖要怎么操作，原来是直接当冒牌货呢，不过李晓涯倒是有些好奇，以万骨太祖的神通，难道培养一个传承弟子还不简单？不过万骨太祖不是说，李晓涯自然不可能知道怎么回事了，总之现在有什么好处就得了再说了，其他什么的他可就不管了，只能是走一步算一步了，最好能够找机会逃道东夏大陆最好，那就不用怕这万骨太祖的什么算计了……

　　很快！

　　李晓涯一路飞遁，路上倒是遇到不少修士，都是妖族修士，修为都不错的模样，遇到的居然是有三分之一是太虚后期的修士，这倒是让李晓涯颇为惊讶，而那些修士遇到李晓涯却更是惊讶，因为从李晓涯的身份灵牌来看，那可是传承弟子，但是什么时候，这传承密境又多了一个传承弟子了，这倒是让众修士十分惊讶，不过让李晓涯出乎意料的是，倒是没有什么修士和他搭讪闲聊的模样，而李晓涯也发现，这些修士一般都独来独往，几乎没有什么人同行的模样，有同行的几乎都是一男一女，似乎是双修伴侣的模样，倒是让李晓涯看出一些端倪，这传承密境似乎众弟子只见可不怎么和谐呢。

　　不过！

　　想来也是！

　　先不说那内族弟子排行榜的排名竞争，而在这传承密境还有地方种植着不少天材地宝的，要想得到这些天材地宝，可是要靠个人本事去获得的，自然互相之间的争斗就多了，而且这生死可不论的，就算是把你杀了也是活该之事，而且这也是传承密境存在的特殊意义，就是让这些太虚期修士在杀戮中进阶，希望能够培养出乾坤期的弟子出来，尤其是传承弟子，那可是天妖族最重要的财富。

　　当然了！

　　也不可能是无限制杀戮的，要是这样的话，整个传承密境的修士早就乱成一团了，只有那些种植天材地宝的地方开启了以后，进去以后才能够杀戮的，在外面可是禁制杀戮的，要不然的话，这些传承密境谁还敢来。

　　而这种圈养的方式倒是让李晓涯十分的惊诧，这内族弟子原来还是这么一回事，就像是养了一群狼狗，不但要给好吃好喝的，但是又不能让其失去野性，让其训练厮杀，显然，这天妖族的高层很是明白，在温室里要如盆栽一般培养，可培养不出什么高手出来，所以才搞的这样一套传承密境，这样一来不管什么样的弟子，都控制在自己的掌控之中了，在三十三星界也只有天妖族这等超级大族才有这样的本钱弄出这样的传承密境来。

　　而这传承密境的灵气也是精纯的让人惊讶，居然已经是超过了他在人界的时候被传到那神秘之地的灵气了。

　　不过修为到了太虚期修为让是灵气的精纯已经是十分难以进阶了，要想修为在一步前进，也只能是靠生死之间的拼杀，感悟天道等等方式进行更进一步。

　　所以这天妖族弄出这么一个传承密境来也是有根据的！

　　说句不好听的，这修为到了太虚期的大修士，那个不是已经活了数千年的，甚至有些是活了上万年的，早就活够了，只要更进一步，感悟更深的天道，才能够让这些修士满足，就算是丢了性命又何妨？

　　值得一提的是，这排行榜之争那也是不论生死的。

　　不得不说，这大星界的修士可是比小星界的修士更加疯狂。

　　不过！

　　虽然说传承密境的一些地方开启的时候和那排行榜，是生死不论的，但是李晓涯手上有那万骨太祖的灵牌，估计拿出来也没人敢动他吧，不过要是动用了那东西，只怕以后自己在这传承密境的处境可就尴尬了，没人动手，这实力也难以提升了，毕竟看那万骨太祖的心思，可是让自己来这地方可不是来游玩的，那是让自己的实力再次提升，好帮他办事，所以才让那浅蓝隐晦是说明，不让自己太过依赖那灵牌保命，不过李晓涯倒是不在乎，要是真有生命危险，自然是马上动用那东西了，毕竟我也没有为了这万骨太祖去死的打算。

　　不过，要真是太随便的话，估计那万骨太祖可是第一就把自己干掉的吧，自然了他自信，就算是在这传承密境，应该也没有多少人奈何得了自己吧，毕竟李晓涯看那些修士的气息，大多是和苍仙子黄化天等人差不多，强的话，倒是还是看得出实力来……

　　心里想着乱七八糟的事情，一路飞遁。

　　只见远处的天边出现了一座巨大无比的山脉，连绵不断数万里的模样，而整个山脉是被一圈圈的蓝光宝塔是包裹了起来。

　　这传承密境有多大，李晓涯也不清楚，但是听那个领路人修士说，这传承密境，至少得有七八个领地的大小大，可以说是自成一世界呢。

　　而前方那片山脉就是李晓涯要去的地方了。

　　随着李晓涯不断的朝前方飞遁，倒是隐隐约约看清楚这片山脉了只见这山脉是高耸得惊人，上面都是白雪皑皑的模样，种满了一种千丈高的笔直古树，古树的树叶上也是白雪皑皑的模样，凝结这不少冰川，倒是一个冰雪世界。

　　李晓涯忽然觉得那些树木的气息有些熟悉，后来忽然看见在山岚的前方，是一个巨大无比的白色城堡，城堡倒是不小，有些身穿白袍盔甲的修士在其中巡逻的模样。

　　李晓涯忽然反应过来了，在汤遽尔带自己来这天妖族盟的时候，一路看到的白色和古木的建筑不正是用这种巨大的古木建造起来的嘛！倒是让李晓涯想起来了。

　　而当李晓涯速度惊人的飞快的落到那城堡上的一个巨大无比的高台上的，左右放眼望去，只见这些巡逻的修士是朝自己看了过来。

　　“您是传承弟子吧！”只见一个身穿白袍盔甲的修士，一看那到李晓涯胸前的蓝色牌子，上前恭敬说道。

　　“是的！”李晓涯闻言是冷着脸点头说道，他本来想着把这牌子收起来的，但是这传承密境可是有规定的，任何人都必须把身份牌子挂在胸前的，自然不能取下来了。

　　突然！

　　“嗯？”李晓涯忽然发现一道让他感到危险的气息传来，不由朝那方向望了过去……


第053章 总管大人

　　“！”随着李晓涯眼光望去，只见一个身材高大的八尺大汉，正一双紫红色的野兽一般的目光朝自己的方向看了过来，倒是让李晓涯一惊，这修为的修为赫然已经是太虚后期的模样，气息差不多要比当年他打败的大乾魔君了，整个气息是散发出一阵血腥的狂暴气息，然而这修士长相明显就是个天妖族人，皮肤白皙，面貌英俊，随意的穿着一片马褂，一身的肌肉如同钢铁一般高高隆起，全身的气息是越发的强悍，整个是完美至极的身材比例，一头的红发极其的显眼，让李晓涯更加惊讶的是，这大汉的马褂的胸前上，赫然有一块和他一模一样的蓝色灵牌，让李晓涯更是一愣，心中暗道：“这家伙是传承弟子！”心中如此想，倒也没有去招惹那家伙，收回了目光，朝那白袍金甲的修士沉声说道：“我是来血脉传承的！”

　　“哦！您还是第一次来的吧？”那白袍金甲修士闻言是露出一丝恍然之色，忙说道，然后指着前方通道说道：“您往前面走，到了大厅给总管大人出示你的传承令牌就可以了！”

　　“恩！”李晓涯闻言点了点头，也没有多说什么，直接朝前面走去了，而那个身材高大的天妖族人，眼睛直直的看着那李晓涯显然是听到了李晓涯和那白袍金甲修士的对话，露出一丝惊讶之色，也是看见了李晓涯胸口的传承弟子的灵牌，忽然朝李晓涯开口说道：“你是那个太祖大人推荐来的传承弟子？”

　　“这个就没有必要告诉阁下了吧？”李晓涯闻言看了那大汉，淡淡说道，这传承弟子虽然是公开身份的，但是真正的身份的保密的，而传承弟子都是天妖族太祖指定的，如果说了是那位太祖推荐来的，李晓涯的身份自然很快就被识破了，李晓涯早就被那浅蓝嘱咐过了，当然不会说出来了，自然了，胸前有个传承弟子的灵牌，在这传承密境可就没有多少人敢下杀手的，这传承密境说是生死不论，但是传承弟子好歹也是各太祖族下天赋最好的精英中的精英，自然也要给予一定的保护了，李晓涯不告诉那大汉，自然是完全符合规矩的了。

　　“哦！”那大汉闻言也不生气，是哦的一声上下打量着那李晓涯，忽然是如此说道：“以你牛头族的身份也能被推荐传承弟子，想必神通一定很惊人吧？什么时候我们来切磋一番如何？”说话间，这大汉眼中是闪烁着一丝兴奋的寒芒，似乎见猎心喜的模样。

　　“哦！有机会的话！”李晓涯闻言一愣，忽然明白了，瞧这大汉的模样，随意答道，心中明白，这大汉显然是一个如同董三通一般的斗法狂热分子，而且从身上散发出来的气息来来，显然在这传承密境应该相当有地位的才是，他自然也不会怯战了，这可是会在传承密境中被别的弟子看轻的。

　　“哈哈哈哈！好！我叫泰坦！”那大汉闻言是哈哈大笑说道。

　　“我叫李晓涯！”李晓涯闻言答道，心中记住这个叫泰坦的巨汉的名字，倒是没有什么太过在意，因为自己最后还是要离开这天妖族的，自然不会和这泰坦有什么纠葛了。

　　“哦！姓李？这倒是少见！”那叫泰坦的大汉闻言，哦的一声，上下打量了李晓涯一番，倒是没有多说什么，转身朝另外一个通道过去了，显然这叫泰坦的大汉也并不太在意这李晓涯的模样，李晓涯不知道的是，这泰坦转身过去以后，眼神闪过一丝厉色……

　　“……！”李晓涯也不多言，昂首朝通道前方走了进去了，只见那大厅通体是木质装潢，倒是十分平淡无奇的模样，而在那通道里面有一个身材普通的，留着一脸的白色胡须的老者，赫然是一个太虚后期的修士，全身身穿一套白色衣衫，倒是显得气势不凡的模样，见李晓涯从通道中走了出来，忽然那紫红色眼眸看见了李晓涯胸前的传承弟子的灵牌，眼睛闪出一丝惊愕之色，忙朝李晓涯迎了过去，招呼说道：“这位师弟！你是要血脉传承嘛？”

　　“不错！这是我的传承灵牌！”李晓涯闻言答道，手上灵光一闪，那个紫色的传承灵牌是出现在手中了，朝那修士递了过去，这地方就这修士一个人，显然平时不会经常有修士来传承的模样，自然知道这修士就是那个所谓的总管大人了。

　　“哦！”那总管大人也多问什么，检查起那个传承灵牌一番，也不知道这修士怎么确认的，又把那灵牌递回给李晓涯，说道：“没问题了！你是要现在去那血脉传承血池呢？还是要休息几天？”

　　“现在吧！”李晓涯闻言淡淡说道，有些修士来的时候可能是突然心境不怎么好，所以会休息几天等心境好了在传承，而李晓涯这会儿心境倒是平稳得很，自然就不用了。

　　“恩！你随我来吧！”那总管大人闻言是点了点头说道，说罢，率先朝另外一条通道走了出去了。

　　“好的！”李晓涯闻言忙答道，跟着这总管大人朝前面走去。

　　“我如果没有看错的话，师弟应该是第一次来吧？”那总管大人边走边朝李晓涯问道。

　　“是的！”李晓涯忙答道。

　　“哦！那师弟，你第一次来的话，血脉净化会比较痛苦一些，师弟你尽量坚持吧，坚持的时间越久好处越多！”那总管大人是如此说道。

　　“谢谢师兄提点！”李晓涯闻言微笑答道，这些他早就在那浅蓝给他的蓝色卷轴中看过了，浅蓝也嘱咐过李晓涯了，自然知道了。

　　“呵呵！师弟，我这里有一瓶缓和痛苦的灵丹，对师弟的血脉净化，倒是有些好处！”那总管大人忽然是如此说道，那紫红色的眼瞳是发出一丝笑意看着那了李晓涯，忽然手上灵光一闪，多出一瓶子丹药出来，朝李晓涯说道，见李晓涯露出一丝心动之色，忙继续说道：“不过，我这丹药炼制成本不小，师弟！师弟如果想要的话，师兄可不白送哦！”

　　“啊！这怎么能让师兄白送呢？”李晓涯闻言是忙说道，自然知道这总管大人要推销他这丹药了，拍着胸脯说道：“师兄！尽管开价，一些灵石币我还是出得起的！”

　　“呵呵！师弟误会了，这灵石币虽然好，但是哪有种族贡献点好呢？”那总管大人是呵呵笑道，一双眼睛是眯了起来，倒是有些奸商的本质。

　　“哦！那师兄你要种族贡献点啊？师弟我才进来，种族贡献点可不多啊！”李晓涯闻言是眉头一皱，忙说道，其实他进来的时候，因为是传承弟子的身份，又是太虚期四层，已经是从门派中拿到了三十万种族贡献点了！

　　但是！

　　当李晓涯以为还是挺多的时候，跑去那星塔去看那自己想要的那敛气兽诀的时候，李晓涯险些骂娘了，这居然是要三千万的种族贡献值才能换到那功法，无怪那浅蓝舍不得给自己一套这功法呢！不过，显然这所谓的敛气兽决，应该不是那么简单才是，因为这种族贡献点上了千万的，也是不多呢，只有百种而已，可见这敛气兽决绝对不会那么简单才是。

　　好在李晓涯要的其他帮第二更炼化肉身的，和一些对张虹伤势恢复有些作用的天材地宝还算是便宜，但是也是一下子花了他二十多万的种族贡献点了，还有不少的灵石币……

　　“呵呵！师弟放心好了！我这丹药只要五千种族贡献点就好了！要知道师兄这丹药炼制可不容易啊！”那总管大人是忙说道，他身为这里的管事，自然知道李晓涯如果是第一次来的话，也应该才成为传承弟子才是，又是太虚中期的修为，自然不会种族贡献点才是，不过也不会狮子大开口，五千种族贡献点，已经是挣了不少了。

　　“那好吧！”李晓涯闻言犹豫了一下，也没有还价，点头说道，说罢，一点胸前的那蓝色传承弟子的灵牌，只见灵牌上飞出一串灰光，似乎是有什么字符其中飘荡的模样，朝那总管大人递过去说道：“这是五千种族贡献点！”这门派贡献点虽然是无形之物，平时倒是以数字欣喜储存的，只有修士本人才可以用神识拿出来，给予其他人，这也算是天妖族内一种比较流行的交易方式。

　　并且这种族贡献点还可以用来交换灵石币，但是除非是脑壳坏掉了，其实是没有修士愿意拿这种族贡献点出来换灵石币这种东西的……

　　“啊！师弟还真是爽快！”那总管大人闻言欣喜说道，忙把那丹药给了李晓涯，手一抓，那串灵光数字飞到了那总管大人的手里了，手指一点，那灵光是飞入了他胸口一个紫色的灵牌当中了，上面是一个和李晓涯那传承弟子一样的图案，只不过那颜色是紫色的而已，紫色是表示种族密境的管理人员的身份而已，是不参与那内族的弟子的竞争的，而普通内族弟子的灵牌是白色的，倒是十分好区分。

　　见李晓涯把这丹药收好，那总管大人继续说道：“师弟倒是爽快，一会你进入那血脉传承净化的时候，师弟只要预先口服一颗就好了！”声音一顿，忽然又神秘朝李晓涯传音说道：“而师弟，你你一会要选灵池的时候，最好选十三号灵池，位置是靠近右边的地方！”

　　“恩？有什么区别吗？”李晓涯闻言心中一动，也忙传音问道，他从那个领路人那知道，传承灵池一共有二十八个，他还以为是越靠前的号码越好呢，或者没有区别呢，自然没有想到十三号是比较特别的。

　　“呵呵！不可说，不可说，师弟去了就知道了！”而那总管大人是呵呵神秘笑道，其实只要是第一次来这里进行血脉传承净化的修士，这总管大人都会推销一番自己那丹药，但是这些来这了的内族弟子一个个是高傲警惕得很，生怕被骗，自然购买的人就少了，一般十个能有一两个就不错了，就是购买也是一副半信半疑的模样，那有李晓涯如此爽快，而他看管这传承之地如此多年了，自然知道一些隐秘了，不过他也不好明言随意透露，指点了李晓涯一番而已。

　　“哦！那就谢谢师兄指点了！”李晓涯闻言也不多问了，客气笑道。

　　“不客气！不客气！要是师弟用了我那丹药好的话，随时可以来找师兄我购买！”那总管大人是忙拜拜手说道。

　　“……！”

　　两人说话间，就已经是到了一个大厅中了，只见大厅中是一个传送阵的模样，有三个修士正在传送阵的三个角落盘膝打坐的模样，让李晓涯惊愕的是，这三个家伙也是太虚后期的修士，那散发出来的气息居然是比这总管大人还要强悍，明明是听到两人来了，却眼睛都不睁开一下。

　　“三位师兄！这位师弟要去血脉传承！”只见那总管大人朝那三人恭敬说道，显然论起地位来，他比这三人可就差远了。

　　“灵牌！”只见其中一个修士淡淡说道。

　　“师弟！把传承灵牌给他！”总管大人忙朝李晓涯说道。

　　“去！”李晓涯手指一点，那紫色的灵牌朝那修士飞了过去。

　　“你要去那个传承灵池！？”那修士把这紫色灵牌接在手上，开口问道。

　　“十三号！”李晓涯闻言想起那总管大人的指点，忙开口答道。

　　“十三号！”那修士闻言眉头一皱，犹豫了一下，忽然是开口劝说道：“你还是换一个灵池吧！”

　　“嗯？”李晓涯闻言一愣，不动声色的看了那总管大人一眼，只见那总管大人是没有看见的模样，心中一动，疑惑开口问道：“难道是十三号已经有人了吗？”话虽如此，李晓涯心里倒是明白的很，这十三号灵池肯定没人，要不然，这总管大人怎么可能不知道。

　　“没人！十三号是有人预订了！”那修士眼皮都不睁一下，忽然是如此说道。


第054章 十三号灵池之争

　　“总管大人！还有预订这一说？”李晓涯闻言一愣，心中冷笑，忽然是朝那总管大人冷冷说道。

　　“有人预订了？我怎么不知道？”那总管大人闻言是诧异说道，忽然是朝那三人说道：“三位师兄，我们传承灵池可没有预订这一说，怎么没人跟我说？”瞧他那模样，还真不知道的模样呢。

　　不过！

　　李晓涯倒是看出端倪来了，显然那三个修士和这总管大人的关系并不好，不然的话，那总管大人怎么会帮自己呢？显然这总管大人是有些故意的呢，不然的话，怎么会跟自己说十三号灵池呢？不过，这也说明，这十三号灵池肯定比其他灵池特别一点，心中想清楚了这一点，忽然是上前一步，开口冷冷说道：“总之既然没人的话，就十三号吧！”他现在的身份可是传承弟子，自然身份不低了，更重要的是，这三个修士是没有资格进入传承灵池的，自然是把这灵池留给内族弟子的了，不管这三个家伙准备把这第十三号留给谁，那都是自己的竞争对手，自然不会客气了。

　　再说了！

　　这传承灵池根本就没有预订这一说，自然有好处先捞了再说，那管其他人，而这三个修士虽然是太虚后期，但是按照规定也只是传送阵的看守人员，根本就没有资格管自己，他如何会客气呢？

　　“你……！”那修士闻言一窒，皱了皱眉头，忽然另外正面对着一个修士忽然看见了李晓涯胸前的传承弟子的灵牌，忽然开口说道：“这灵池都是一样的，你何必非要十三呢？十二怎么样？”

　　“哼！我选的十三！”李晓涯闻言冷冷说道，声音一顿是冷冷说道：“如果你们在不传的话，或者是擅自把我传到别的灵池去的话，我可要上报密境长老了！”说罢，自顾自的朝那传送阵的中心走去了，这密境虽然乾坤期以上的修士不能进来，但是掌管一切事物的，那可是一个乾坤期的长老，有什么事情的话，可是直接可以去那长老那投诉的。

　　而且！

　　身为管理修士，那可是严禁和内族弟子或者传承弟子有利益关系的，虽然这种利益关系肯定是在所难免的，但是只要李晓涯上报了，这上报了密境长老，那这三人肯定好不到那里去……

　　“你！”那三个修士闻言，脸色一变，终于是齐刷刷的站了起来，倒是都看到了李晓涯胸前的传承弟子的灵牌了，脸色都有些难看的模样，那个一开始说话的修士是吃惊说道：“你……你是传承弟子？”

　　“难道我的灵牌有假？”李晓涯冷冷说道，倒是一副坦然的说道。

　　“不假！”笑话，要是有人能够冒充传承弟子还有传承灵牌进来，那天妖族就不要混了，那修士脸色是极其难看，只好说道。

　　“那我的传承灵牌有假？”李晓涯闻言是几下反问说道。

　　“这……不假！”这三个修士面面相觑起来，还是答道，只见那开口说话的修士忽然是提议说道：“这位师弟，要不你先等一下再说怎么样？”

　　“什么等一下再说！快给我传送！影响我心境，你们负责吗？”李晓涯闻言眼神一眯，冷冷说道，他忽然想起来了，刚才在门口不是遇到了那个叫泰坦的家伙吗？那家伙也是传承弟子的身份，莫不成那第十三号是给那叫泰坦的留着的？不会那么巧吧？而那家伙是去了另外一边的通道，他去那边干什么？不管怎么样，好处先到手再说……

　　“你！”那三个修士是气得浑身发抖，忽然那第二个开口说话的修士忽然问道：“对了！这位师弟，你是那位太祖大人推荐来的呢？”

　　“我是那位太祖大人推荐的，你们有资格问吗？”李晓涯闻言是冷冷说道，声音一顿，阴沉着脸说道：“你们再不传我去第十三号，你们就等着吧！”

　　“好吧，希望你不要后悔！”那第一个说话的修士，咬了咬牙，是如此说道。

　　“我决定了！就算你们传我去十三号！我也要上报！”李晓涯听了这修士的威胁之言，眼神一眯眼，忽然是如此说道。

　　“小子！你可不要太嚣张了！”那修士闻言是怒声喝道，一股滔天的威压是朝李晓涯压制了过来！

　　“哼！”李晓涯闻言冷哼一声，空气忽然是闷爆一声，一股比那修士更加惊人的威压冲天而起。

　　“嘭！！”的一声闷爆，那修士散发出来的威压，居然是被李晓涯的威压给硬生生的挡飞了出去。

　　李晓涯的威压一出，不但那修士脸色大变，其他人的脸色也是极其的不好看了，那总管大人也是十分惊讶的模样，看来李晓涯被推荐成为传承弟子，那倒不是没有理由的，光是这股能抵抗太虚后期修士的威压的气势，就让人心折了……

　　“……！”这回轮到那三个修士面面相觑了，一时间也不知道该怎么办才好了。

　　“哼！十三号！既往不咎！”李晓涯是见好就收，这天妖族的里面的事情管他什么事，冷哼一声冷冷说道。

　　“啧！好吧！”那三个修士互望一眼，皆是看到了对方眼中的无奈，只好说道，那接了李晓涯那紫色传承灵牌的修士，一阵掐诀念咒，一团紫色的灵光闪动，一片紫光朝那李晓涯的身上狂涌了过去，接着一圈圈紫光是把李晓涯包裹起来！

　　“咻咻咻咻！”而另外两个修士也是飞快的掐诀念咒起来，手指飞快的掐诀，取出两个灵牌出来，那传送阵是一阵灰光大亮，无数的神秘符文闪动。

　　“咻！”的一阵白光大亮，那李晓涯瞬间是消失在空气中了……

　　“咻咻！”而那修士手上的紫色传承灵牌一阵紫光闪动，忽然是化作了灰色的暗淡的模样，忽然是朝那总管大人手指一点，飞了过去，一声不吭的模样，坐下。

　　“啪！”那总管大人接过那已经变成了灰色的传承灵牌，也不说什么，转身就走。

　　“等等！”那修士忽然是朝那总管大人的背影说道：“是你告诉那小子的？”

　　“我不知道你说什么！”那总管大人头也不回的淡淡说道：“我只是完成我的工作把这小子领过来而已！”

　　“哼！不是你说的第十三号！难道是这小子自己选的不成？”那修士是愤愤不平的沉声说道。

　　“我怎么知道？或许是他自己随口说的吧！”那总管大人闻言是耸耸肩，淡淡说道，声音一顿，忽然想起什么似的说道：“哦！我想起来了，不知道是谁让人家换一个房间，可能是那小子起疑了吧！”说罢，头也不回的朝前面的通道而去了。

　　“啧！这该死的混蛋！”那修士看着那总管大人远去的背影，嘴巴吧唧一声骂道，不知道是骂那李晓涯还是骂那总管了。

　　“哎！大哥！这下该怎么办？泰坦可能这几天就要来了！”另外一个修士是皱着眉头，朝那修士说道。

　　“那能怎么办，只能是让他去十七号灵池了！”那为首的修士是无奈说道。

　　“哎！怎么会突然多出一个传承弟子来啊！”那个一直没有说话的修士忽然是如此疑惑说道。

　　“我那知道！”那为首的修士显然还在为刚才的事情生闷气呢，无奈说道。

　　“瞧那修士的模样，可不是那天妖族之人啊，怎么也能成为传承弟子的啊？”另外一个修士是有些疑惑的说道。

　　“哼！谁知道，上面的事情我们还是少问的好！”那为首的修士冷哼一声说道，声音一顿又有些担忧的说道：“现在我就比较担心，那小子会不会真的上报上去，那我们可就麻烦了！”

　　“哎！应该不会吧，要去上告，他要去见密境长老，那可是比较困难的！”

　　“哎！我倒是不担心那小子，我比较担心，外面那家伙！”

　　“呼，这家伙不敢，他一次吃过一次亏，小心小命不保！”

　　“恩！！事到如今，也只有瞒着泰坦殿下了！”

　　“恩！”

　　“……”

　　不过几个修士互相只见的事端。

　　而李晓涯身在那传送阵中，只觉得一阵空间撕扯之力传来，眼前一阵白光闪动，自己就已经是出现在一片寒气逼人的空间中了。

　　“这……这里就是血脉传承灵池？”李晓涯看着眼前的所为的血脉传承的灵池，不由的露出不敢相信之色。

　　只见前面是一个发出惊人窒息的灵气波动的灵气，前方是一个数丈大的水池，这四面八方的居然全身蓝光闪闪的冰川，以李晓涯的修为，居然会感到寒冷，这倒是稀奇了，而李晓涯走过去一看，只见那水池满是碧蓝的液体，发出阵阵奇异的气息，清澈透底的模样，而水池上方是一个蓝光光柱朝水池照耀而下，李晓涯眯着眼睛往上看，只见上面是一个若有若无的禁制光罩，显然不能上去的模样。

　　“这就是血脉传承灵池啊！”李晓涯是走到那水池边，感受着那碧蓝的液体的那股气息，口中喃喃说道，好奇的伸手朝那水池摸了过去……


第055章 传承灵池

　　“什么！？十三号灵池让别人进去了！”只见那泰坦是对着那三个人看守传承灵池传送阵的修士咆哮起来吼道。

　　“泰坦阁下，实在是抱歉，那小子实在是太傲气了！我也没办法！”听着那泰坦的咆哮，那为首的修士不得不皱着没有解释说道。

　　“该死的！你不要跟我解释，这十三号灵池，我留了这么多年就是为了突破最后一步，你居然跟我说，被别人进去了！？”那泰坦是杀气腾腾的吼道，一股惊人的煞气冲天而起，让三人是一阵脸色不好看。

　　“泰坦阁下，我们也没办法，他小子是硬要去十三号，他也是传承弟子，我们没办法啊！”另外一个修士也是解释说道。

　　“该死的！他怎么知道十三号的！？”那泰坦闻言是怒声骂道，一股惊天的杀气暴起，几乎是暴走了，忽然是想起什么似的，惊呼起来道：“传承弟子？莫不成是李晓涯？”

　　“泰坦阁下认识他？”听闻此言，那三人一愣，齐声问道。

　　“哼！不认识！”那泰坦闻言是冷哼一声说道，声音一顿，忽然是冷静下来的模样，忽然是狠狠的瞪着那三人说道：“奇怪了，按道理说那小子应该是刚进来的传承弟子才是，怎么一下就选中十三号灵池了？这要是没有人指点，怎么可能知道十三号的特别，一般人都是选前面的号码或者是后面的才是，难道有人指点他不成？”说罢，那对紫红色的眼眸散发出一丝寒光看着三人。

　　“……！”三人闻言是面面相觑起来。

　　“哼！这就要问总管了！”最后一个修士忽然是冷哼一声说道，看着那一旁闷声不说话的总管大人说道。

　　“问我？”那总管大人闻言是一愣，一脸不解诧异说道：“泰坦阁下，这十三号灵池我那知道有什么不一样，我只是负责接待各位来传承的弟子罢了，至于那里面的事情我可是一点都不知道的啊！”说罢，是心中暗自冷笑，说真的，他的确是不知道，这第十三号灵池有什么特别的和真正的内幕，但是自从他来这以后，这十三号灵池就没有人进去过，而偶尔又像李晓涯一般选到十三号灵池的，也被这三个修士威逼利诱给吓得换灵池了。

　　而他刚来不久就和这三个看守修士发生了矛盾，吃了个大亏，他可不是大方之人，自然也知道，自己一个人不是这三人的对手，想着就拿那十三号灵池做文章，但是一直没有找到合适的人选，刚好看到李晓涯比较顺眼，又是传承弟子，就鼓动李晓涯去第十三号，果然，李晓涯够硬气，硬是逼得这三个家伙放入进去了，心里别提多高兴了……

　　不过，他才高兴没多久，这泰坦就进来了，也是要求要去血脉传承灵池，自然也拿出了传承灵牌出来了，他也马上带这泰坦进来了，这听泰坦一吼，才知道，这灵池居然给这泰坦留着的，惊得他一身冷汗，这泰坦在天妖族的地位，别人不知道，他和这三人都清楚，泰坦的身份，不过自然也打死不承认是自己指点那李晓涯的了……

　　“你真不知道？”那泰坦闻言眼神一眯眼，沉声问道。

　　“的确不知！”总管大人闻言信誓旦旦的说道，声音一顿，想起什么似的，忙说道：“哦！我想起来了，那李晓涯选中那十三号的时候，他们提议让李晓涯换灵池，他们三人要阻止那李晓涯进去……！”说到这里，那总管大人也够醒目，直接是不言了，好像是怪自己多嘴的模样，忙转口说道：“或许是巧合吧……”

　　“该死！什么巧合！？该死的！”那泰坦别看五大三粗的，那脑子可精明的很，那总管大人一提醒，也觉得是因为三人去阻止李晓涯，反而是被李晓涯看出了端倪，怒声吼道：“你们三个笨蛋，看传送阵都看傻了？不会说那十三号坏掉了，不能用了吗？”

　　“这……！”三人闻言是面面相觑起来，忽然脑中不禁也闪过这样的念头，是啊，当时，自己怎么不说那十三号灵池坏掉了，或者直接说灵池有人呢？

　　其实这只能怪他们惯性思维，以前只要来人了点要十三号，直接说有人预定了什么的，甚至是随便威胁一下，那些人大多虽然觉得有异样，但是也觉得应该不会有什么不一样，就换掉了，而且一般的内族弟子哪敢得罪这三人呢？

　　再说了，这些年来也没有多少人选这十三号，几十年甚至上百年才一两个这样的愣头青选这十三号的也没几个，倒是三人忽视了……

　　“哼！算了！以后再找那家伙算账！”那泰坦见三人的模样，更加确定是这三个家伙忽视了，事到如今也没有办法，这灵池一旦修士进去了，那是不可能是被打开的，也只有等那该死的出来再说了，其实他自己也有些后悔，本来他是走在这李晓涯前面的，一时好奇问了一下李晓涯，又去了另外一个通道办点事，结果就慢了这么一步，好到的一个灵池就这么的被别人占用了，也不知道是别人幸运，还是自己倒霉了。

　　“那泰坦阁下，你还要去灵池吗？”那为首的修士闻言是松了一口气，小心翼翼的问道。

　　“去个屁！”那泰坦闻言是怒声骂道，阴沉着脸，忽然是对那总管大人说道：“总管，你先出去吧，我有事和三位商议一下！”

　　“恩！好！”那总管大人心中那个得意啊，自然也知道知道得太多没啥好处，忙恭敬说道，施礼告退了。

　　“咻咻！”见那总管大人的背影消失在空气中，那泰坦眼中闪过一丝寒芒，忽然手上一阵灰光闪动一个禁制是把众人罩了起来，这才对那三个修士喝道：“你们三人可知罪！”

　　“属下知罪！”三人闻言是忙噗通一声跪了下来，惶恐至极的模样，说道。

　　“哼！这次也不能完全怪你们，看来是我的道运欠佳！”泰坦忽然又是如此说道：“不过，现在还有个灵池积攒了比较久的？”

　　“第十七号！第十七号已经有五百多年没有人进去了！”那为首的修士忙答道。

　　“啧！才五百多年！”那泰坦闻言是不满的嘴巴吧唧一声说道，声音一顿是冷冷说道：“就十七号，记住！说什么也不允许任何人进去，要是再次如此的话，小心你们的脑袋！”

　　“是！”那为首的三个修士忙答道。

　　“还有，那个姓李的小子一出来，马上通知我！”

　　“是！”

　　“……！”

　　李晓涯自然不知道，自己一不小心，上当行大运了！

　　不过如今他的处境可是十分糟糕！

　　只见在那传承灵池的正中间，李晓涯整个人是赤身裸体的躺在那碧蓝的水面上，整个水面上的是发出无数的蓝光朝李晓涯的体内狂涌。

　　一个字来形容李晓涯如今的处境，就是冷，深入骨髓的冷。

　　当李晓涯按照那所知道的传承灵池的用法的讲述，赤身进入这碧蓝的水池的时候，李晓涯从来没有想过，这池水会如此的冰寒，深入骨髓！

　　按照他自己的想象，这所谓的血脉传承灵池，应该是血色血腥的模样，但是却是没有想到会如此模样的，毕竟，这传承灵池的一些东西是属于绝密，就是知道的修士也不能传出去的，那李晓涯得到浅蓝的蓝色卷轴上也只有说传承灵池怎么用的而已，并没有更进一步的讲述，自然也就不明白，传承灵池怎么样了。

　　不过！

　　好在李晓涯跟那总管大人买下了那丹药，虽然不至于让抵抗这深入骨髓的冰寒之气，却是能够让他的皮肤变得更加麻木一些，感觉还是能够抵御。

　　而随着那蓝光篮球不断的融入自己的体内，李晓涯发现，自己的精血渐渐的是被蓝光给包裹起来，血液是随着那蓝光不断的洗涤他的肉身，李晓涯惊奇的发现，自己的生命力在不断的提升，而自己那已经是满了的五行仙根，居然也在开始要突破瓶颈的模样，正在缓慢的长进起来……

　　李晓涯忽然明白了，这所谓的血脉传承的意义了，之前五行彩灵芝就跟他说过，每个种族都有类似的种族传承的密境，李晓涯还以为是精血灌输之类的炼化呢，原来完全是自己想错了，这血脉传承灵池，其实不是说以什么血脉来替换或者是炼化来提升修士的资质，而是要用过这奇异的一些手段，硬生生的精炼提纯修士的肉身精血，说白了，就是精血什么的都还是李晓涯自己本身的，但是却因为这传承灵池的奇异的冰寒之力，首先一个是要排斥他体内精血的一些不必要的杂质，虽然李晓涯的血液已经是极其的精纯了，但是却还没有达到极致，另外一个就是不断增强李晓涯体内的生命力，甚至是五行仙根也要突破瓶颈，可以说是好处多多呢……

　　而李晓涯不知道的是，要是在一般的那些灵池，李晓涯根本不可能提升那么多的。


第056章 乾坤期？

　　为什么如此说呢，这一切还要从这传承灵池说起。

　　那三个守护传送阵的三个修士为何要阻止其他内族传承者去第十三号灵池呢，只因为这传承灵池虽然是天妖族发现的一处拥有改善修士体质地方。

　　那可是天妖族的祖先，运用大神通，弄到这传承密境中来的，一共开凿了二十个灵池，但是这灵池起初的时候，效果其实是一样的，但是随着进入修士的次数增多，有的灵池的效力会慢慢减弱的。

　　然而也有的灵池进入其中的人少，效果比一些灵池要好一些，而内族弟子拥有这传承灵牌的时候，就选一个，比较巧合的是，那十三号在某千年中居然没有多少人去选这个灵池，这当然是巧合了。

　　而当年！

　　这是天妖族的祖先都不知道的，也只有那泰坦的这一个天妖族的分族的族人，也就是泰坦那家族如今的大能期修士，因为当年刚好不少灵池已经有人了，他只好进入那十三号灵池，这倒好，因为第十三号灵池太久没人去了，这位大能期大修士本来已经非常好的资质得到了最大化的改善，突破了极限，后来才渐渐的成长，成为那乾坤期修士，大能期修士，虽然之后他也是道运机缘不浅，但是归根结底，没有那一次的资质极限的突破，他也不可能有那么多的机缘……

　　所以这位大能本来也不清楚，后来仔细想了一下，也发现了其中的端倪，经过长时间的试验和打听，知道了这灵池的秘密，原来这灵池如果长时间没有修士进去的话，这效果就会不断的积累，当积累千年以后，这灵池的效力就达到了极致，自然效果会更好了。

　　知道这秘密以后，这大能也没有把这事情告诉其他大能，反而是保守秘密刻意隐瞒起来了，还把那看守灵池禁制的修士换成了自己人，保留这个秘密，用来培养自己家族的修士。

　　果然！

　　随着时间的推移，这泰坦家族的高阶修士是越来越多，虽然没有再出大能期的修士，但是只要能够得到一次千年积累的灵池传承精炼的话，这修士进入乾坤期的希望倒是比其他修士的几率大了一些，随着时间的推移，这本来在天妖族中只是中上的泰坦的家族，因为这灵池秘密，已经成了天妖族中掌权的几个大族之一了。

　　这泰坦身为传承弟子自然是家族中大力培养的修士了，自然也有资格用这千年积累的传承灵池了。

　　然而却是被那总管大人因为和那三个看守修士的矛盾，让那总管大人因为看李晓涯顺眼，也是纯心破坏，告诉了李晓涯，这才让李晓涯占了这个便宜。

　　而为什么要选第十三号灵池呢？

　　原来！

　　十三在天妖族中算是一个不吉利的数字，这些修士神通广大，但是却有意无意的在选灵池的时候，不选这十三号，这才让这十三号比较少人选。

　　另外一方面，当年那大能选的也是十三号，也想着，少人选比较好，以免节外生枝。

　　而现在，李晓涯这都已经进去了，那泰坦也只能摸鼻子忍了，因为这秘密他可是知道的，虽然他有办法搞定李晓涯，但是这李晓涯还不知道是那位大能期推荐的传承弟子，这事情要是闹大了，这追究的事小，这秘密要是暴露了就事大了，这可关系到家族的前途，自然不能声张了。

　　但是要让泰坦咽下这口气，那估计也难……

　　李晓涯如今自然也不知道这其中的桥段了，随着时间的推移，那传承灵池的蓝色液体不断的涌入李晓涯的体内，这冰寒之力是越发惊人了，但是李晓涯的肉身的生命力，五行仙根却在不断的改善，这冰寒之力虽然痛苦，但是也硬抗了。

　　不过！有一点的是，这冰寒之力似乎根本不受任何火炎或者灵力的影响，饶是李晓涯运转全身的灵力也不能抵挡减弱这冰寒之力，以他的肉体的强悍居然也是冻的浑身不断的颤抖，根本无法抵挡住的模样，自从他修炼有成，尤其是肉体修炼到人类修士的极致以后，她就从来没有感受过如此的痛苦了。

　　幸好！

　　他买下了那总管大人的那瓶丹药，服用了这丹药以后，当李晓涯差不多坚持不住的时候，总有一股难以言语的奇异力量朝李晓涯的神识补充而去，然李晓涯硬生生的坚持了下来，这倒是让李晓涯十分惊讶了，不过，那总管大人所说的什么右边的泉眼位置倒是没有任何根据的东西，根本就是那家伙为了让自己相信第十三号灵池比较好，编出来的。

　　他如今的炼丹之术也是颇有成就，早就已经超越了当年的那混元仙人了，这丹药之力能作用于神识，这应该是丹药中蕴含着什么激发神识的灵药才是的啊，居然是好奇的思索起来，这如果激发神识力量的话，是不是保存意志的清晰就好呢？如果是这样的话，那么是不是神识可以守护住心神呢？从而坚持得更久呢？李晓涯心中不断的思索推断，甚至是分神去分辨那丹药的成分……

　　也不知道过了过久！

　　“咦？这丹药似乎蕴含着什么妖兽的精血！”李晓涯忽然心中一惊，发现了什么似的，刚才他已经是第五次服用那总管大人卖给他的丹药了，一入口，忽然是发现一丝妖兽的精血的气味。

　　李晓涯也不知道自己为何前面没有发现，如今才发现，自然是好奇的分析起来……

　　其实！

　　他进来的时间可不短了，随着时间的推移，他的肉体的生命力，五行仙根，精血的精炼，都相应的提升了不少，自然他的五感也是提高了不少，更加敏锐，这才能够发现的。

　　“呃！”正在李晓涯思量的时候，那蓝汪汪的液体忽然是狂暴起来，更加惊人的蓝光灵气不断的朝李晓涯的体内涌入了进去，让李晓涯忍不住是闷哼一声，忍不住是叫出声来，他内视发现，自己的血液已经完全被那蓝光晶化了，就连肉身骨骼也开始被那蓝光充斥起来，这可是真正的深入骨髓的冰寒了，让李晓涯有种忍不住从那水池中飞出来冲动，但是想起，那蓝色兽皮卷轴上说的，在灵池中坚持得越久好处越多的事情来。

　　也只要咬牙坚持了。

　　但是随着那冰寒之力不断的朝体内涌入，李晓涯只发现这身体好像不是自己的了，让他出乎意料的是，虽然那冰寒之力实在是太过惊人了，但是却没有一丝在他肉体表面结冰的模样，只有他体内不断的被晶体话。

　　李晓涯估计，如果自己的全身的血肉骨骼都被晶体话的话，只怕这传承就要结束了，事实上他也坚持不了多久了。

　　“啧！试试了！”李晓涯心中忽然是下定决心暗道，手上灵光一闪，一个绿光闪闪的小瓶子从一边的乾坤袋飞了出来了，正是那装地妖龙精血的小瓶子。

　　经过他前面的思索，这总管大人用来炼制那抵御奇寒的传承灵池之力的丹药应该是用了不少妖兽的精血混合炼制而成的才是，所以李晓涯推断，可能妖兽的精血应该能够抵御那传承灵池的冰寒之力才是，而这总管大人用来炼制那丹药的妖兽精血，可能只是普通的妖兽精血，甚至上古妖兽的精血都不是，如果用这地妖龙的精血的话应该会有点用才是。

　　事实上李晓涯也只有死马当活马医了，再不想办法的话，那奇寒之力晶化肉身的速度正在不断的加速，可能不用多久就要完全晶化他的肉身。

　　而李晓涯这才也没有运用那万兽炼体诀，只见那小瓶子一阵光芒闪动，一滴地紫红的妖龙的精血从那小瓶子坠落了下来，朝李晓涯的口中掉了下去了。

　　“咕噜！”李晓涯还没感觉到那地妖龙的精血的味道就一口吞进去了！

　　“轰隆！”李晓涯似乎感觉到自己的体内忽然是爆炸了一般，浑身一震，那本来已经被奇寒的灵池蓝光之力晶化了的肉身，那晶化了的蓝光，居然是不断的消融起来，李晓涯的只觉得整个肉身的生命力好像是分成两种了，神识，五行仙根似乎也停止成长了，一股狂暴的气息从他的体内朝四肢不断的奔涌，他体内的精血居然慢慢的变化起来，有些紫红色的模样，那奇寒的感觉顿时是消散了不少……

　　“糟糕！难道搞错了？”李晓涯心中如此感觉，不禁是暗叫糟糕起来，看来自己还是搞错了啊……

　　正在李晓涯失望之际。

　　“咻咻咻咻！”整个传承灵池的蓝汪汪的液体忽然是一阵惊人的蓝光乍现，居然是继续朝李晓涯身体狂涌了进来，那惊人的奇寒又朝李晓涯的肉身不但的涌入了进来，让李晓涯的肉身再次开始精炼，肉体的生命力居然是再次开始增强，那本来慢慢变成紫红色的精血，重新被那蓝光不断的包裹起来，五行仙根居然再次不断的增强起来了……

　　“哈哈！对了！没错了！”李晓涯心中大喜过望的惊喜呼道，他总算是明白了，这传承灵池号称血脉传承，自然跟血有关系了，自然是以奇寒之力炼化精纯精血为主，把血脉变得更加精纯，富有更惊人的生命力，和仙根资质，而李晓涯在这传承灵池那么久，已经是体内的血液已经是精纯到了极点了，所以才会晶化起来，快要结束血脉的精纯炼化，所以反过来说，服用那总管大人的丹药，正好是把自己的精血变得不精纯，所以才能炼化的时间更久，奇寒之力似乎的作用也没那么大。

　　但是随着李晓涯体内精血的精纯，就算不用这灵池之力，那总管大人的丹药蕴含的妖兽精血，也是瞬间被李晓涯的精血给提纯了，所以后面根本没用了。

　　所以！反过来说，只要李晓涯体内的精血不精纯，就可以再次被炼体炼化，提高生命力五行仙根资质，还有神识五感等等……

　　所以当李晓涯服用这地妖龙的精血的时候，体内的精血是化成了两种，自然不精纯了，那地妖龙可是乾坤期，还是有青龙神兽血脉的上古妖兽，这精血的强大自然不用多说的了。

　　而那灵池要做的，自然是把李晓涯体内又不精纯的精血，重新炼化，再次提高李晓涯肉身的生命力和五行仙根资质了，自然了还有其他的好处……

　　……

　　在那个传送进入灵池的传送阵的大厅中，看守自然还是那三个修士，而这三人如今却是不在盘坐在地上，而是聚在一起，说起事来。

　　“哎！奇怪了！这姓李的小子怎么进去那么久了还没有出来啊？”只见其中一个修士是皱着眉头说道。

　　“是啊！这都进去四个月了！难道那小子在里面出事了不成？”那为首的修士是也是一脸苦相的说道。

　　“要不要我们上报一下上面？”最后一个修士开口试探说道。

　　“不成！”那为首的修士是连忙摇头说道，眼中忽然是闪过一丝寒芒说道：“那家伙有事才好，要是我们去上报了，不管出事没出事，要是查出什么端倪来，我们都脱不了关系！”

　　“哎！这四个月也太夸张了吧？一般来说不都是十五天到一个月的吗？”最先开口说话的修士忙开口说道。

　　“哼哼！这和我们何干？要是出事了，我们没进去，我们怎么知道？”那为首的修士是连声冷哼说道。

　　而这时候！

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”空气中一阵耀眼的白光闪动，一个人影出现在空气中，接着一股惊人窒息的气息跟着出现在空气中，连同空气也是微微的颤抖起来。

　　“乾坤期修士？”那三个修士被这突如其来的惊人气息和那耀眼白光惊愕了与喜爱，齐声惊呼起来道。

　　白光敛息，只见出现在空气中的正是那李晓涯，只见李晓涯如今散发出来的勃勃生机的气息，举手投足之间散发出一股惊人的气浪。

　　“是你！”那三个修士见状是齐声呼道，接着有差异惊呼起来道：“你……你已经是乾坤期修士了？”


第057章 镇妖神诀

　　“乾坤期？”李晓涯闻言苦笑的摇摇头，忽然是收敛全身的气息，居然是全身气息不泄露出来，就连那三个太虚后期的修士也感觉不出来，李晓涯是什么等阶的修为了，不由的解释惊骇不已的睁大眼睛看着那李晓涯，又惊又怕的看着那李晓涯。

　　“呵！”李晓涯见状笑而不语的模样，昂首朝朝前方走去了，居然是不搭理这三人的模样。

　　“你！”那三人见状是忙要叫住李晓涯，但是想起李晓涯刚出来的那股滔天的疑似乾坤期修士的气息，那敢上前询问啊，不由的面面相觑起来。

　　“有事？”李晓涯闻言是脸色一寒，冷冷说道，从这传承灵池出来，他自然跟这三个修士没什么关系了，当然懒得搭理这三人了，至于自己什么修为，自然不用跟这三人说了，见三人面面相觑的模样，昂首朝前方走去了，心想，让这三个家伙烦恼一下也好……

　　“这……这家伙居然已经是乾坤期修士了？”看着李晓涯的背影消失在空气中，其中一个修士是忍不住惊愕说道。

　　“不可能的吧！他进去的时候还只是太虚中期啊，灵池效果再好也不可能进阶那么多的吧？”那为首的修士是有些不确定的说道。

　　“要是这小子影藏了修为呢？”最后一个修士是想起什么似的诧异说道，声音一顿，补充说道：“我可还记得，他刚来的时候，发出来的气息，可不比我们差啊！”

　　“啧！难道真是进阶成为乾坤期了？”那为首的修士是懊恼的嘴巴吧唧一声说道。

　　“不！不可能的！”最后一个修士忽然想起什么似的，又忙否决说道：“他要是进阶乾坤期了，至少会引起天象了吧？这天象都没有出，肯定是没有进阶乾坤期了！”

　　“哦！也是！”那为首的修士闻言是松了口气的模样，忙说道。

　　“但是这家伙的气息怎么变得如此强大啊？都快比得上乾坤期了！”那最先说话的修士，是感叹不已的说道。

　　“啧！看来那积累的十三号灵池的效果果然不凡啊！”那为首的修士是嘴巴吧唧一声说道，心中是懊悔至极的模样。

　　“那我们上报泰坦阁下去？”最后一个修士试探问道。

　　“不好！”那为首的修士闻言忽然是惊呼起来道。

　　“怎么了？”其他二人是诧异的看着他说道，其中一修士忙问道：“泰坦阁下可是说过，这小子出来让我们去禀报他的！”

　　“不是！”那为首的修士脸色忽然是变得有些难看起来，忽然左右看了下，有些紧张的模样，忙朝二人传音说道：“我的两个傻弟弟的，我们跟了主人那么久还不知道这后果吗？”

　　“！”那两个修士闻言脸色一变，忽然变得铁青起来，其中一个修士忙朝那为首的修士传音说道：“大哥的意思是不上报？”

　　“啧！当然要上报了！”那为首的修士忙朝二人传音说道：“但是我们不能如实上报，要是让泰坦阁下知道，让那李晓涯在十三好灵池得了这般大的好处，那我们这三个放他进去的，这罪过就大了，明白嘛？”见二人恍然大悟的模样，这才继续传音说道：“我们只要上报泰坦阁下，那李晓涯出来了，得到的好处和其他修士差不多就行了！”

　　“这样？”那两个修士闻言互望一眼，诧异说道，其中一人忙问道：“如果泰坦阁下在这李晓涯手里吃亏了呢？”

　　“哼！泰坦什么样的人你们都知道的！”那为首的修士是冷哼一声说道：“要是真吃亏了，也怪不得我们，我们都第一次见那李晓涯，他也是第一次见李晓涯，自然不会知道李晓涯的底细了！”

　　“哦！好！”这两个修士闻言当然是答应了。

　　“那我现在就去上报，你们看好！”

　　“好！”

　　“……！”

　　正如这三人猜测的那样，李晓涯自然不可能就这么泡四个月这灵池就进阶成为乾坤期大修士了，事实上他的修为境界还是保持在太虚中期四层上一点，只是稍微长进了一些而已。

　　当然了，这只是修为才长进了一些而已，但是这五行仙根资质，肉体的生命力，神识，肉体的力量，是暴涨了不知道多少了啊。

　　为什么那三个修士会误以为他是乾坤期修士了呢？

　　那是因为，他如今的生命力气息，肉体的强度，神识的强悍，都已经是达到了乾坤期修士的地步了，血脉传承就那么厉害？

　　当然不是了！

　　原来！

　　李晓涯这四个月里，在前面一个多月，他开始的时候，用那总管大人给他的那丹药支撑道了一个多月，那已经是远远超过了一般的修士了，接下来他又服用五次那地妖龙的精血支撑过了接下来的两个多月的时间，让他是快乐并痛苦着，痛苦的是虽然资质各方面在不断增强，但是那寒冰之气不断的融入他的体内改造他的资质身体血脉甚至是骨髓，那痛苦李晓涯是无法形容，如果让他再来一次的话，他还不知道有没有这样的勇气呢，虽然他还有一次传承的机会。

　　而李晓涯只待了四个多月自然不是因为李晓涯真的坚持不下去了，经过了一千多年的修炼，李晓涯可以说精神意志都已经是达到了人类的极致了，也知道身在修仙界实力的重要性，虽然他并不是一个纯粹的追究仙道和神通的修士，但是也得有了神通什么的来保护那些自己最重要的人啊，要是在人界的时候，他有强大的法力神通的话，何惧那魔界入侵人界呢，张虹师姐怎么又可能被偷袭受伤呢？至少也能保护张虹等人至亲之人飞升啊……

　　所以有了这大好机会，自然是拼尽全力了。

　　李晓涯呆了四个月出来，这可是只用了五滴的地妖龙的精血，自然不是因为地妖龙的精血不够了，而是因为李晓涯把那传承灵池的那蓝汪汪的灵池的效力给吸完了，当李晓涯出来的时候，那十三号灵池的蓝汪汪的池水已经是变成了透明的白色，已经没有多少效果了，自然也只有出来了。

　　本来他还决定能不能自己吸收饱和了以后，把密境项链中的张虹的肉身也拿出来，让张虹也传承精炼一番看看有没有效果呢。

　　不过，后来发生的事情，让他是暗自倒吸了一口凉气，幸好自己没有把张虹从密境项链取出来那呢。

　　李晓涯把那十三号灵池的池水的效力吸光以后，这可还不是出来的时候，这传承灵池叫住传承灵池，那自然还有传承一项了，当李晓涯吸收完了那灵池的效力，一出那水池，水池上空的蓝光出现了异象，那天空中居然是照耀下来无数的灵光符文，涌入了他的体内，这就是天妖族的传承的一门神通，那可是只有根据那传承灵牌的修士灵魂才能传承的得到，不然的话，可是被那传承力量杀死的。

　　李晓涯得到的那门神通是一门叫做镇妖神诀的神通，居然是直接神识攻击天妖族修士灵魂的神通，那倒是让李晓涯惊讶不小，那神通说得也太玄乎了，居然只要是天妖族的修士，只要灵魂弱于李晓涯的，都可以神识一击击伤那天妖族修士，这倒是太逆天了吧？同时也可以保护自身的灵魂受到十倍以下神识的攻击，这倒是让李晓涯是暗自咂舌，这等神通如此厉害，但是可惜的是只能攻击天妖族修士，这倒是让李晓涯有些奇怪了，怎么就只能攻击天妖族修士的？

　　好在那保护自身灵魂的神识攻击倒是不限制，倒是让李晓涯多了一门保护神识灵魂的神通，另外一个好处就是，修炼这镇妖神诀还增强自己的灵魂力量和神识。

　　更重要的是，这功法一传承，李晓涯就已经是完全学会了这门神通了，根本就不用再学了，只要持续修炼就可以了，这血脉传承果然是十分奇妙，可惜的是，似乎一人一次传承只能得到一个神通功法，除此以外倒是没有别的神通收获了。

　　而这对于李晓涯来说，这收获已经是够大的了，经过这血脉传承灵池的洗涤，李晓涯的修为虽然还是原样，但是这神通估计要超过以前的一倍了。

　　李晓涯能够得到了那么多好处，自然是有很大的巧合和运气的成分，一来是他刚好占用了那千年积累的十三号灵池，二来他又刚好有地妖龙精血这样的乾坤期上古妖兽这样的好东西，还有就是那总管大人的灵机指点，当然了，如果李晓涯不买那总管大人的灵药，人家也未必告诉他十三号灵池……

　　当李晓涯走出这通道后！

　　自然是看见了那总管大人在木制楼房的大厅中，在那里盘膝打坐修炼的模样。

　　“咳！总管大人！”李晓涯见状微微一笑，主动跟那总管大人打招呼说道。

　　“咦？李师弟！”那总管大人闻言眼皮一动，忽然看见通道口的李晓涯，不禁一愣，惊呼起来道：“你出来了？”同时心中也嘀咕：“怎么回事？他离我那么近了，我怎么没有发现这家伙？”


第058章 天榜挑战

　　这总管大人心中如此想，惊愕的朝李晓涯打量起来，只觉得李晓涯身上的气息是若有若无的模样，似乎和天地融入在一起了，不由的又惊愕出口呼道：“李师弟！难道你已经是乾坤期修士了？”

　　“自然不是了！”李晓涯闻言微笑说道，自然不会像隐瞒那三个看守传送阵的修士那样不说了，但是也不会告诉他自己的真实修为，他隐约感觉到，自己虽然是太虚中期，但是很多方面已经达到了乾坤期的标准，如神识，肉体资质，精血等等，已经有点不同于一般太虚期修士的味道，他甚至心中认为，只要自己的修为一直修炼下去的话，可能不会遇到什么瓶颈就可以达到乾坤期呢。

　　不过！

　　这也只是李晓涯自己心中的猜测而已，再说了，就算是没有一点瓶颈的修炼下去，这至少也得千儿八百年才能够修炼道太虚期大圆满啊，然后才有机会进阶乾坤期，掌控天地一方灵气。

　　“哦！”那总管大人闻言是长长哦的一声，心中也是肯定了一事，铁定是因为在十三号灵池得了什么好处了吧？但是也不提这事，要是让泰坦知道是自己告诉那李晓涯十三号的，估计自己这小命都没了，忽然是呵呵笑道：“呵呵，看来李师弟得了不少好处吧！”声音一顿，忽然朝李晓涯传音说道：“李师弟，你出去以后最好小心一个人！”

　　“什么人？”李晓涯闻言心中一动，倒是不在意的传音问道，其实心中也是猜到几分了。

　　“泰坦！”总管大人是传音说道，忽然又朝李晓涯说道：“好了！李师弟，后会有期了！”

　　“后会有期！”李晓涯见他突然如此说，也知道，似乎他不想和自己太过亲近，忽然想起那三个看守传送阵的修士来，点了点头说道，昂首朝前方出去了……

　　“……！”看着那李晓涯出去的背影，那总管大人眼中是闪过一丝后悔和羡慕之色，忽然又摇了摇头重新，坐下来，忽然又想起什么似的，眼睛一睁惊讶差点惊呼出口，心中暗道：“天啊！这家伙不会是在里面呆了四个多月了吧？”他刚才一直在打坐，对于他这等太虚期修士来说，打坐几个月都是正常之事，而李晓涯出来的时候，他一直被震惊住了自然没有想到李晓涯在十三号灵池四个多月的事情来，这刚想起来，不由的喃喃说道：“好家伙，居然是四个多月，要知道天妖族的历史上也最多才两个多月的时间啊！”说话间，满脸的震惊之色，不由的有些踌躇起来，心中暗道：“要不要上报上面呢……”

　　“……”

　　李晓涯自然不知道那后面的总管大人惊呼的事情了，出了那通道，也没和那些看守的修士多寒暄，直接是朝天空上飞遁而去了，经过这灵池精炼肉身以后，他的遁术居然也长进了不少，主要可能是因为法力血脉更加精纯的原因吧，飞遁起来居然是比之前要快了三分之一以上。

　　“看来，这上古妖兽的精血能够延长那修士传承灵池的精炼时间的事情，那天妖族修士还不知道才是！”李晓涯飞在天空中，心中暗自想道，不过转念一想：“不对！应该知道一些才是，那总管大人不是有用那妖兽精血炼制的丹药可以延长一点时间的吗？不过他们应该不知道能够在精炼的过程中使用妖兽的精血延长精炼时间！”这样一想李晓涯倒是明白了，不过也没有人会像他一样，身上有那么多上古妖兽的精血，去这样用，要知道，一般的修士有这上古妖兽的精血也不过是数滴而已，那像这李晓涯身上有几十滴的，自然不会如此浪费了，不是早服用了，就是留着以后服用，那会去在这传承灵池精炼肉身血脉的时候用呢？

　　所这倒是李晓涯第一个发现这等事情的，其实天妖族历史上用这灵池精炼肉身血脉最长的那修士也是因为当年得到过一滴神兽的精血，炼化了，才能够在传承灵池精炼如此长时间的。

　　而这传承灵池的池水到底是什么东西，这自然是一个秘密，不要说李晓涯这等外来修士，就是很多天妖族的高层也不知道的，自然李晓涯也不多想了。

　　不过！

　　在灵池精炼的过程中可以用妖兽精血反复炼体的秘密，他可不打算告诉这天妖族的，虽然说天妖族和人族似乎有些关系，但是这异族毕竟是异族，自然不可能让这天妖族增强的了，所以这秘密也只有烂在肚子里了。

　　“不过！人族或者其他种族的类似的血脉传承是不是也有这特点呢？”李晓涯飞着飞着忽然心中暗道，想了一会，也觉得有必要以后去注意一下，不过，现在自然不可能的了，至少也得让自己找机会去那东夏大陆才是呢，心中如此想，倒是有些无奈起来，从那灵池出来前，李晓涯就已经检查过一下那张虹的情况，倒是没有什么异样，但是也没有恢复的迹象，自然是要想办法去那东夏大陆了。

　　如今，他血脉传承完毕，自认为实力也长进不少，现在就算是万骨太祖马上要他去办什么事情，他如今也会是有信心多了。

　　然而，那万骨太祖不叫他去，他也没办法，自己就算是乾坤期了，也不可能是这万骨太祖的对手的啊！

　　也只有返回星塔再说了！

　　为什么要回星塔呢？只因为，这传承密境所有的修士都是天妖族盟的内族弟子外，也只有一些管理人员了，每个天妖族内族弟子一进来的时候就被安排了一个在星塔的洞府的。

　　而且根据修士在内族弟子排行榜的名次，可以有灵气更加充足舒适的洞府的。

　　李晓涯的洞府自然也在星塔了，他出来前已经是领取过了，自然要回去了！

　　虽然内族弟子可以自由的在传承密境的一些地方建立自己的洞府，但是大多数传承弟子如果没有必要的话，还是呆在星塔的洞府的！

　　很快，李晓涯飞遁了数天以后，就回到了那开始所在的星塔。

　　值得一提的是！

　　李晓涯因为是传承弟子，并不像那些内族弟子一样，来到这传承密境是没有排名的，而是一来就是内族弟子排行榜天榜的最后一名，也就是天榜一百名，所以他的洞府还算是不错的了！

　　而为什么传承弟子一来就在天榜一百名呢？

　　原来。

　　因为传承弟子的身份的确特殊，但是这神通一般来说也是比其他修士要好厉害得多，在各分族也是首屈一指的修士才可能成为传承弟子，自然不可能和内族弟子一样，要想有排名还要挑战那地榜的修士，然后一路打上来了，直接一百名自然能够让传承弟子先一步得到更多的奖励了！

　　因为除了地榜一二三名会比天榜一百名奖励多一些以外，第一百名修士的奖励也是十分丰厚的。

　　值得一提的是，这要是从天榜一百名被挤出去的话，那可是直接掉到地榜一百名的，就算是李晓涯是传承弟子也是如此的。

　　不过！

　　李晓涯可不打算在第一百名呆着的呢，他可是决定了，至少要拿个前十才好。

　　别的不说。

　　这天榜前十每十年最少的奖励那可是也有一百万的种族贡献点奖励的啊，第一名更是有五百万点之多。

　　而李晓涯这一百名却是只有区区的一万点而已，每上升一名就增加一万。

　　而当李晓涯回到了那星塔，准备回洞府先休息几天，就去看看那天榜的时候！

　　他却是先被别人挑战了。

　　“你是李晓涯吧？”李晓涯正要开启自己洞府的房门，忽然一个声音是朝李晓涯说道。

　　“嗯？我是！”李晓涯一愣，忙扭头望去，只见在远处一个身穿黑色皮甲的一个长着一双巨大的耳朵，鼻子隆起，身形肥胖的，居然有些像是猪头的，一身黄红相间的毛发的，妖族修士，朝李晓涯走了过来，李晓涯闻言也没有否认，淡淡说道，这不起眼的猪头妖族修士居然已经是太虚后期八层的模样了，倒是让李晓涯有些惊讶，这家伙找自己干什么呢。

　　“太好了！你终于回来了！”那猪头修士是十分欣喜的模样说道，然后上下打量着那李晓涯，看着李晓涯胸前的传承弟子的灵牌是不由的一眯眼，露出一丝羡慕妒忌的神色，忽然脸色一正，郑重说道：“我叫许褚灵！我是来向你发起天榜挑战的！”

　　“天榜挑战？”李晓涯一愣，上下打量这修士一眼，诧异说道，这许褚灵虽然看起来笨重，但是明显这气息比他见过的苍仙子和黄化天要高出不少，不过也没有在意，他没有进行血脉传承就比这苍仙子和黄化天的神通就不知道高出多少，自然不会怕这许褚灵了，淡淡说道：“你是地榜第一的修士？”

　　“不！我是地榜八十三名！”那许褚灵闻言是摇摇头说道，那巨大的耳朵是随之扇动起来，看起来倒是有几分好笑。


第059章 天榜排行

　　“哦！我不答应！我只想挑战排名比我高的修士！”李晓涯是哦的一声淡淡说道，按照挑战规定，这挑战者如果是低于自己排名十名之后的话，被挑战者是可以拒绝的，因为就算是赢了，那根本就没有什么好处，自然不会答应了，反之，只要是跟自己排名相隔十名内的挑战是不可以拒绝的，拒绝等于自动认输了，而且赢了可是有种族贡献点奖励呢，至于奖励多少那就可就看修士的排名了。

　　“哼！我告诉你！我本来是天榜第一百名！按照规定！我可是可以挑战你的！传承弟子！”那许褚灵闻言是露出恼怒之色，冷哼一声喝道。

　　“本来是天榜一百名？”李晓涯闻言一愣，上下打量着那许褚灵，忽然笑道：“原来如此！好吧！”的确，按照规矩十名开外的内族弟子的挑战是可以拒绝的，但是有两种情况是不可以拒绝的，一个就是排名低的修士连续得胜了十场以上，就可以越排名挑战，被挑战的修士不能拒绝。

　　第二种，就是这许褚灵这样的，他本来是天榜一百名的内族弟子，因为突然多了李晓涯这个传承弟子，直接一百名的名次被李晓涯挤了，自然名次掉了，当然了，这名次是直接掉了到地榜一百去了，可以说是无妄之灾，这被挤走的排名的修士自然不满意了，所以为了平衡被挤走位置的内族弟子，这本来排名一百名的修士，那可是有一次挑战挤走自己排名的传承弟子的，传承弟子也不能够聚集。

　　如此一来，一来是考验一下传承弟子，二来正如前面所说的，能偶平衡一下，被挤走排名的修士的心情，当然了如果传承弟子输了自然就跟着掉到地榜一百名去了，那被挤走位置的内族弟子自然也跟着到天榜一百名了。

　　所以李晓涯一听这许褚灵的话语，就答应了。

　　“哼！量你也不敢不答应！明天上午！老子在斗法密境等你！”那许褚灵闻言冷哼一声说道，说罢，转身就走，他这从一个内族弟子爬到天榜，不知道用了多少时间和拼斗，就这么让给了一个传承弟子，那怎么让他能够平衡呢？其实他也没有必胜的把握，但是好歹也有个机会拼搏一番啊，他当年也是有点运气成分获得这天榜一百名的，那对手的功法刚好被他的功法克制，这才获得第一百名的，要是他真有必胜的把握，也不会等不到李晓涯，就挑战了两个修士，从地榜一百名爬到八十三了……

　　“……！”李晓涯看着那许褚灵远去的背影，忽然是耸耸肩也不说话，这没有想到自己还没来得及去挑战其他修士，自己倒是先被别人挑战了啊……直接拿出开门的灵牌，开启洞府大门进去了，这洞府倒是不算是很大，但是贵在有一个和李晓涯之前和汤遽尔一起来这天妖族之地的时候，住过的那星塔的洞府有一个灵气十分纯净浓厚的修炼室，自然让他是十分满意了。

　　李晓涯这些天在那传承灵池可被折磨得够惨了，一时间也没有什么心情打坐练功什么的，就干脆睡觉休息。

　　当然了，以李晓涯的修为可以说已经是不用睡觉什么的，但是修仙者的睡觉自然和凡人不一样了，他这睡觉是强行切断自己思考的，完全让全身的精神血肉都进入沉睡的恢复状态，这也是为什么有的高阶修士深受重伤要通过沉睡来恢复肉身的缘故，就是让肉体修士，处于自我修复的状态，不过这倒是和张虹那种灵魂生命力受损是不一样的……

　　而且！

　　李晓涯这种沉睡，自然是可以控制时间的。

　　第二天，差不多就要中午的时候！

　　李晓涯自行醒过来了，沉睡了十几个时辰，倒是让他的状态从那紧张的传承灵池的蓝光液体的洗涤中脱离了出来，全身放松了不少，只觉得状态好极了，是一种发自内心心境的愉悦感觉……

　　他自然不是为了和那许褚灵斗法，而休息的了，因为他这是根据自己的经验，要是在长时间的修炼状态中，如果偶尔休息一阵肉体和精神的话，对于修炼反而是有益处的，长时间的修炼精神紧绷状态反而是对修炼是有害的。

　　“恩！先去打打倒那许褚灵再说！”李晓涯是活动了下手脚，淡淡说道，说罢站起来，开启洞府大门出去了……

　　李晓涯自然知道那斗法密境在那里了，自顾自的朝前方走去，一路上遇到一些内族弟子，那些内族弟子看到他胸前的传承灵牌，不少是露出惊愕羡慕之色，甚至是小声讨论猜测起了李晓涯的来历来，也有些修士上前和李晓涯搭讪，打听那李晓涯的来历或者交好的意思。

　　而李晓涯是故作冷漠倨傲的模样，自然让这些修士碰了钉子……

　　李晓涯一路朝前方走，很快就来到一个规模不小的大厅中。

　　只见这大厅整体成一个巨大无比的圆形，在大厅的中间，有一个数十丈大的透明的圆球一般的光幕，那其中居然是显出一图像，是两个修士正在斗法的模样，不少修士正在围观观战的模样，而在大厅的两侧有两根巨大的圆形柱子，只见其中一个是上面是一个淡淡的白光光幕，上面有一些蓝字在闪烁字符的模样，只见这些字符前面是一个数字，后面是一个修士的名字，在光幕的上方写着地榜两个妖族文字，这个自然就是内族弟子排行榜的地榜。

　　而另外一根巨大的巨大的柱子也是一个白光闪闪的光幕，上面的字符却是黄橙色的，而且字符可要比那地榜写着的名字大多了，上面赫然写着天榜灵光大字，不用多说，这就是内族弟子排行榜的地榜了。

　　而这巨大的透明光幕的一侧有一个用柱子圈起来的高台，里面是一个传送阵的模样，在传送阵的前面有一个身穿白袍盔甲的老者，也是在全神贯注的看那光幕中的比试的模样。

　　李晓涯左右看了一下，不动声色的用神识又扫视了一番整个大厅，居然没有发现那许褚灵，倒是有些诧异，昨天听那许褚灵的语气，他应该是等了来找自己不知道多少次了，应该是比较急才是，怎么还没来呢？心中如此想，眼神忽然是露出一丝恍然之色，自顾自的走上前，去看那光幕的两个修士的斗法。

　　只见那两个修士，其中一个是正常的天妖族人的模样，施展着一对双钩，化作无数的灰光金钩影正跟一个头长犄角皮肤暗青的，不断咆哮怒吼，轰出无数妖兽的虚影的黝青族人在斗法的模样，只见两人是在一片山谷中斗法，声势十分惊人的模样。

　　光看那不断的崩裂的山石地面，和那不断破开的虚空，显然这两个修士至少那也得是太虚中期顶峰的修为才是。

　　李晓涯看了一会，忽然有些修士也发现了他，朝他指指点点打量起来，小声的议论起来，显然大多也是在猜测他的身份的模样。

　　而李晓涯也不在意，看了一会，倒是从中看出一些东西，虽然两个修士好像是势均力敌的模样，但是明显那黝青族人还没有尽全力的模样，因为那家伙似乎连宝物都还没有施展，不过这两个的神通比那苍仙子和黄化天都要差一些，估计这排名也不高才是。

　　不一会儿李晓涯就没有多少兴趣了，自顾自的朝那天榜的排行榜走了过去。

　　李晓涯发现，这天榜前面在看的修士倒是没有几个，在那地榜看的修士倒是有不少，不过心里也明白，这传承密境，有数千个内族弟子，而那天榜只有一百名，大多修士能争的也不过是那地榜的一千名而已，自然看地榜的人反而更多了，大概是在找自己的对手吧。

　　李晓涯虽然知道这大厅是去斗法密境的地方，但是倒是第一次来，那天榜排行他自然也没有见过了，倒是好奇起来。

　　只见那天榜写着：

　　第一名：妖火

　　第二名：冯楠

　　第三名：祁阳

　　……

　　那第一名是一个叫妖火的修士，李晓涯自然没有听说过了，心中暗道：“应该也是传承弟子吧。”李晓涯暗自给叫妖火的修士定身份暗道。

　　不过！

　　“咦？那泰坦倒是排得挺前的，居然是第六！”李晓涯顺着那排行榜往下面看，倒是看到一个熟悉的名字，那个在传承灵池前碰到的泰坦的名字赫然在其中，不过李晓涯也没多想其他的，自己的名字却是醒目的在天榜的最后的位置，不由微微一笑，心中是自信至极的那道：“马山这位置可是要变一变了！咦？”李晓涯心中如此想，忽然发现了最后面还有一行跳动的数字，不由一愣。

　　只见那上面写着是二十三天的模样，不由一愣，忽然明白了，这应该是十年一发奖励的倒计时吧？

　　“这只有二十三天了？”李晓涯是有些踌躇起来，他还想着两三个月时间冲道前十名里去，如此一来的话，他获得的种族贡献点和其他丹药之类的奖励才多啊，他可没有时间等下一个十年啊，谁知道那万骨太祖什么时候找自己去做事呢……

　　正当李晓涯正在踌躇之际！

　　突然！

　　“李兄！”一个声音是高八度的朝李晓涯招呼道。

　　“嗯？”李晓涯闻言一愣，马上听出来了是许褚灵的声音，扭头看去，只见那许褚灵是从那大厅门口大腹便便的模样朝李晓涯走了过来。

　　其他修士也注意到了那许褚灵了，有些修士是小声讨论起来。

　　“是许褚灵！”

　　“哦！那个应该就是那个叫李晓涯的传承弟子吧？”

　　“看来那许褚灵要挑战他了吧？”

　　“肯定！这还有二十三天就要发奖励了，他自然要争回只见的天榜排行了！”

　　“呵呵！这家伙也够倒霉的，都在天榜了呆了好几年了，打都没打就被挤走了位置了！”

　　“是啊！”

　　“不过！那叫李晓涯的听说才乾坤中期而已，会不会是那许褚灵的对手呢？”

　　“我看应该是李晓涯赢面多一些，传承弟子身上的宝物可比我们好多了！”

　　“哎！有个好家族就是好啊！”

　　“……！”

　　“哦！你来了！”李晓涯见状是淡淡说道，倒是不冷不热的模样，自顾自的看起这排行榜来。

　　“李兄！我已经报名了！下一场就是我们了！”那许褚灵见状，眼神一眯眼，那李晓涯如此的态度分明是说我没把你放在眼里的意思，心中暗怒，但是也不敢多得罪这李晓涯，传承弟子，那一个后台不是强硬至极的，是如此说道。

　　突然！

　　“咻！”的灵光一闪，一道符箓是瞬间飞到了那李晓涯的身前。

　　“嗯？”李晓涯心中一动，手指一点，顿时那灵光是裂了开来，一个修士的声音是说道：“地榜八十三号向你挑战，因为是传承弟子之争，必须参战！请三天内回来斗法密境挑战！”

　　“！”李晓涯闻言是看了那许褚灵一眼，只见那家伙一双小眼睛，是闪烁不已，似乎在想什么鬼主意的模样，倒是没说道。

　　而这时候！

　　“喔！！”众修士忽然是齐声呼了起来，李晓涯一愣朝那斗法密境的方向望了过去，只见那个使用双钩之宝的天妖族修士已经是躺在地上一动不动了，而那黝青族人是气喘吁吁的脸色不好的模样，但是却是十分兴奋，显然他是施展了什么神通，击败了那天妖族人了，如果不出了李晓涯所料呢！

　　而这时候！

　　“地榜三百六十七号和地榜三百七十三号斗法完毕，地榜三百六十七好胜！”那个身穿白袍盔甲的老者忽然是高声宣布道。

　　随着那老者的高声宣布，大厅中的修士也是议论纷纷起来了，大多是说这地榜三百七十三号自不量力的意思……

　　不一会儿功夫，那两个修士都从那斗法密境出来了……

　　“李兄轮到我们了！”那许褚灵忙朝李晓涯说道，说罢朝那老者走了过去！

　　“好！”李晓涯闻言淡淡说道……


第060章 天榜第一战

　　“快看！那李晓涯和许褚灵果然要斗法了呢！”见李晓涯和许褚灵朝那白袍金甲老者走了过去，有修士是朝同伴呼道，其他人闻言齐刷刷的朝李晓涯的话许褚灵的方向看了过去了。

　　“看来许褚灵这几乎果然不想罢手呢！”

　　“怎么可能嘛？这样的机会，你会放过？”

　　“什么机会？那本来就是那许褚灵倒霉，要不是他不向上挑战，怎么可能被取代？”

　　“额！也是！？那你说他打得过那李晓涯吗？”

　　“我那知道，这李晓涯才刚进来不久的吧？”

　　“是啊！看来有好戏看了！”

　　“……！”

　　听着众修士的讨论，李晓涯倒是不动声色的模样，心中也已经早就有主意了，自己可不要表现得太厉害，那这样一来，挑战修士可不方便了……

　　而那许褚灵听了是心火顿起，在这传承密境，也没有几个人是互相看得起的，都是竞争对手，自然不会相处得太和谐了，阴沉着脸朝那白袍金甲老者走了过去。

　　而在人群中，有两个天妖族修士看着两人，是传声说着什么。

　　“咦？那个就是李晓涯？看起来不是很厉害的嘛！”只见其中一个面貌微微发黄的，头发暗紫的天妖族修士是朝另外一个身材偏矮，皮肤苍白的修士传音说道。

　　“啧！是啊！这家伙看起来不是牛头族的吗？怎么也能成为传承弟子？”那个皮肤长白的修士也是疑惑说道。

　　“是啊！是那个太祖大人推荐来的啊？这倒是奇怪了！”那个头发暗紫的修士也是疑惑说道。

　　“不管了！泰坦阁下不是要我们注意这个叫李晓涯的家伙出现嘛？看完比试我们去告诉泰坦阁下就好了！”

　　“好！”

　　“……”

　　而另外一边。

　　“好了！你们两人可以进去了！”许褚灵和李晓涯来到那白袍老者说了几句什么，那白袍老者也是有几分好奇的打量了李晓涯几眼，但是也没有问什么，叫给了两人一个符箓，直接叫二人进去，他可不是那看管那传承灵池的修士，一年也没几分修士来传承，这斗法密境可是忙碌得很，几乎没有停歇的时候，尤其是这些天，十年一度的奖励就要发了，前来发起挑战的修士就更多了，可没有空跟这些修士墨迹……

　　“好！”那许褚灵是双目看着那李晓涯，发出一丝挑衅的眼神，却发现那李晓涯看都没看他一眼，朝那传送阵过去了，那许褚灵见状心中暗怒，去对那老者说了句，朝前面走去过去了……

　　“咻咻！”一阵白光闪动，李晓涯和许褚灵消失在空气中了！

　　下一刻！

　　在一片荒芜的天地之间，两道人影一南一北相隔数里遥遥对视，两人已经是出现在斗法密境中了。

　　这斗法密境其实和仙会密境没有什么太大的区别，就是弄出来让这些太虚期修士斗法用的，只不过这斗法密境中没有什么其他的障碍物，只有天空上飘忽着不少透明的圆球的模样，显然是用来传导到那大厅中那个圆球光幕上的设置……

　　这修士修为道了太虚期，要是用阵法来防止修士斗法造成的破坏，那是在是太浪费灵石资源等等了，饶是那天妖族这等超级大族也不可能浪费的，自然弄个斗法密境是再简单不过了。

　　“李师弟！我们点到即止如何？”那许褚灵也知道那传承弟子不好惹，忽然是朝李晓涯提议说道。

　　“放心！我不杀你就是了！”李晓涯闻言微微一笑，淡淡说道。

　　“！”那许褚灵闻言眼神一变，露出怒色，但是也没有多说什么，只当那李晓涯是挑衅，心中暗道：“哼！你以为我还会上这种攻心之策吗？”心中如此想，忽然全身一阵灰红光芒闪动，一阵灵光闪动，全身是多了一身红灰相间的盔甲了，全身是散发出惊人的气息，忽然是大吼一声，大手朝虚空一抓，朝李晓涯喝道：“李兄！老夫动手了！”随着他话语刚落，只见那许褚灵大手一阵红光闪动，那大手忽然是映照出出一个黑灰色的如同钢铁一般的光泽的数百丈大的蹄子虚影出来，发出一阵强横至极的气息朝那李晓涯轰击了过去！

　　“轰隆！！轰轰轰！”只见随着那蹄子在虚空不断的轰开无数的空气涌动，瞬间就已经到了李晓涯的身前了，如同钢锥一般朝李晓涯的脑袋轰了过去！

　　“喝！”李晓涯见状手上金光暴起，一个巨大的金光龙爪虚影是在手上瞬间闪现出来，随着李晓涯一声怒喝，手上的龙爪，反手一档，虚空顿时轰隆一声爆响，爆裂开来，那金光龙爪的虚影一击挡住了那轰击过来的如同钢铁一般的蹄子上。

　　“哐啷！！”一身撼天动地的金属碰撞之声爆响，虚空顿时震荡出无数的一圈圈的金光碰撞裂缝出来，空气中无数的黑漆漆的黑丝空间裂缝爆裂开来，空气为之爆裂开来，方圆十几里都是奔袭的罡风，李晓涯是身形是猛的一震，怒吼一声，瞬间另外一首的金光龙爪闪现，在虚空中猛的一抓朝许褚灵抓了过去！

　　“轰隆！！轰轰轰！！”只见虚空是被抓出无数道黑漆漆的金光裂缝，瞬间就到了那许褚灵的身前了！

　　“啊！！”那许褚灵见状不惊反喜，他刚才只是六成法力一击而已，就让那李晓涯身形一阵了，自然觉得那李晓涯的神通还不如自己了，至少在肉体的修炼上应该不如自己才是，咆哮怒吼一声，手上红灰光芒暴起，硬生生的朝那金光龙爪轰击了过去！

　　“嘭！！”的一声爆响，空气不断的塌陷，这许褚灵居然是硬生生的挡住了李晓涯这一击？

　　李晓涯见状双眼一眯，忽然全身金光暴起，身形一闪，瞬间是消失在空气中了！

　　“喝！！”那许褚灵反应奇快，见李晓涯瞬间消失在空气中，双目一眯眼，怒吼一声，全身灰红光芒暴起，一个巨大至极的千丈大的如同野猪一般的巨大的黑灰色，背后却是长着无数尖角的妖兽的虚影，瞬间暴涨出来，空气为之疯狂震动起来，一股狂暴之气冲天而起。

　　“吼！！”这如同野猪一般的巨大的千丈大的如同野猪一般的妖兽，咆哮怒吼一声，居然是如同千百只猛虎一起怒吼一般，空气为之抽紧成一圈圈的光波出来。

　　接着！

　　“轰隆！！”那巨大的野猪一般的妖兽，咆哮一声，随着那许褚灵的飞快一掐诀，手上灵光暴起，一道数百丈大的造型奇特的三尖刀瞬间是从这许褚灵的手上飞了出来，化作一道红灰色光芒，被那巨大的野猪一般的妖兽抓在手里，反手一戈，无数的灰红光波瞬间爆炸开来，化作无数的光芒冲天而起，瞬间朝天空扫了过去！

　　“轰隆！！！”只见天空一声撼天动地的霹雳，似乎天空被扫出一道数百丈大的黑光裂缝，无数的红灰色光芒暴起！

　　果然！

　　“咻！”的一阵金光暴起，李晓涯瞬间刚好出现在那扫过来的三尖刀下方！

　　“喝”李晓涯自然不惧了，怒喝一声，手上金光暴起，那龙爪虚影一握成拳，如同万千巨龙怒吼一般！嗷的一声怒啸，那龙爪虚影奋力一拳轰击而出，瞬间虚空被轰击得爆裂了开来，硬生生的一拳轰击在那扫过来的三尖刀上！

　　“锵！！！”的一声撼天动地的金属碰撞之声暴起，好像整个天空都被震爆了一般，无数的金光红灰光芒飞溅开来！

　　“嗯！”李晓涯居然是闷哼一声，整个人被轰飞了出去！

　　“喝！”而那许褚灵见状是大喜，咆哮一声，那胖乎乎的身形居然是暴起一股惊人的煞气，显然这家伙可是真正的扮猪吃老虎的角色，瞬间那气息是暴涨了一倍多，显然要拿下这李晓涯了！

　　但是！

　　“哈！！”身在半空中的李晓涯忽然是咆哮大吼一声，全身精光暴起，他刚才瞬间出现在空气中的时候，那许褚灵居然是不知道用什么神通，识破了他的方位，借机示弱倒退而已，双手金光暴起，那金光龙爪居然是化作一股诡异的拉扯之力，瞬间空气一阵金光旋动，李晓涯反手金光一抓！

　　“锵锵锵锵锵！”的一阵刺耳至极的难听的金属摩擦之声冲天而起，无数的金光灰红光芒，带着无数的无数的火星暴起。

　　“哐啷！”一声撼天动地的金属碰撞之声暴起，李晓涯金光龙爪拍在那许褚灵轰击过来的三剑刀上，整个身形是冲天而起，化作一道金光，朝那许褚灵的方向飞了过去了！

　　“嗷！”那许褚灵见那李晓涯冲了过来，一点也不惧的模样，怒吼一声，全身灵光再次爆发出来，那巨大的野猪一般的妖兽，咆哮起来，朝李晓涯迎了上去！

　　“锵锵锵！”

　　“轰轰轰！”

　　只见两人是轰击在了一起，一时间是金光红光，怒吼声，爆炸声暴起，居然是打得难分难解，棋逢对手的模样！


第061章 强势

　　而身在那内族排名挑战的大厅中！

　　众妖族修士看着两人的大战，居然是打了个平手的模样，都议论纷纷起来。

　　“啧！啧！这许褚灵不愧是天榜一百名的修士，居然神通果然不浅啊！”

　　“哼！什么神通不浅？是那传承弟子太弱了吧！？”

　　“是啊！这传承弟子的神通好像不怎么样啊！”

　　“莫不是那个大能的关系才成为传承弟子的？”

　　这些修士在议论的模样，那个紫黑头发的天妖族修士和那个瘦小的苍白的修士也是小声传音起来。

　　“啧！这李晓涯真是传承弟子吗？修为比其他传承弟子差远了！”

　　“是啊！泰坦阁下让我们留意这修士，难道是和泰坦阁下那家族有关系？”

　　“不应该啊！泰坦阁下的家族有好几个内族弟子比这李晓涯强多了，都没有成为传承弟子，怎么可能让他当传承弟子呢？”

　　“额！这个我们可不要管了！反正一会儿，我们去报告泰坦阁下就是了！”

　　“好！”

　　“咦？好像要分胜负了？”

　　“是吗？看来李晓涯要输了！”

　　正在这些修士看得李晓涯被那许褚灵打的节节败退的模样之际，那个白袍老者一双眼眸却是闪着精光有些惊讶的看着那光幕。

　　别人看不出来，他可是在这里作为管理人员不知道多久了，看过的修士斗法可以用亿场来计算了，虽然看起来李晓涯在落入下风，但是却看不到败像，自然是游刃有余了，但是为何要如此，倒是让这老者有些纳闷了，来这里斗法的争排名的那个不想速战速诀，省的夜长梦多以免意外呢，心中倒是有些不解起来……

　　众妖族修士在那大厅中议论纷纷之际，李晓涯和那许褚灵打得是越发的激烈了，只见无数的金光灰红光芒闪动，那许褚灵是越打越心惊，那李晓涯虽然在一直爆退，但是却没有主动攻击过他一次，就是抵挡他的这狂风骤雨般的攻击，要知道，他可是想着要几招以迅雷不及掩耳之势乘那李晓涯大意干掉李晓涯的，自然法力神通已经是运转到了十二分了，但是爆发虽然强，但是却是极其消耗法力。

　　“难道被这小子算计了？”那许褚灵心中不禁咯噔一下，心中暗道。

　　突然！

　　“喝！”李晓涯忽然怒吼一声，一双金光龙爪，忽然是金光大盛，轰！的一声撼天动地的爆响，无数的金光暴起，整个身形好像是小小的太阳一般，发出耀眼至极的金光，金光龙爪忽然是一变，化作了长达数十丈的金光带勾的剑刃，忽然是奋力一剑朝那许褚灵轰击过来的一剑是幻化成数道寒芒的三尖刀之宝轰击了过去！

　　“锵锵锵！”的一阵疯狂的金属碰撞之声暴起，只见漫天的金光剑芒不断的轰鸣暴起炸裂开来，方圆十几里都是惊人窒息的剑光！

　　“锵锵锵锵锵！”那许褚灵只觉得那李晓涯轰击出来的每一剑都蕴含着万头巨兽之力一般，不断的轰击在他的在他的三尖刀之宝上，轰击过来不的速度是又急又快，让他的身后的野猪虚影不断的震动变形，无数的灰红色灵气飞散，显然也坚持不了多久的模样了。

　　“嗷！”那许褚灵是不甘心的怒吼咆哮一声，全身的皮肤居然是一阵诡异的蠕动，整个气势是暴涨起来，显然是要拼命了！

　　但是！

　　“锵！”的一声更加惊天动的如同千万把钢刀齐声崩断的爆响一般，刺耳至极的碰撞交割之声，连空气都被轰击出无数的光丝出来，那许褚灵整个身形猛的一震，那抓住三尖刀之宝的野猪一般的妖兽猛的崩裂开来，那三尖刀整个是猛的一震，无数的金光飞溅，一股那许褚灵只觉得无法形容的巨力暴起，顿时心神受创，整个身形是在天空上被轰飞了出去，带出一圈圈的气浪，撞击在数十里外的一座小山上。

　　“轰隆！”一声爆响，无数的山石飞溅，罡风四溅，那许褚灵整个是被轰进了那山体里面了……

　　而这时候！

　　“怎么回事？怎么许褚灵就被轰飞了？”众修士是不禁齐声惊呼起来道。

　　刚才了李晓涯放出那无数的金光剑光的时候，正个光幕的都是金光闪耀，接着就是那许褚灵被轰飞了。

　　要知道！

　　这光幕虽然有那里面的图像，但是声音可是传不出来的，自然不知道怎么回事，李晓涯就一下子轰飞了那许褚灵了……

　　在那斗法密境中！

　　“哗啦啦！”那许褚灵被轰进去的山岚中的，无数的山石飞溅，方圆数里都是惊人的山石飞溅！

　　突然！

　　“嗷！”那山腹中传出那许褚灵一声惊天动地的怒吼，轰隆！一声撼天动地的爆响，无数的山石飞溅，一道灰红光芒是从那山腹中爆射了出来，不是那许褚灵是谁？

　　只见他如今的样子是有些狼狈，但是气势反而是暴涨了不算厚，全身的肌肉是高高隆起，显然是施展了不知道什么强提修为的功法了。

　　“咳！”李晓涯见状是脸色一阵惨白的模样，轻咳一声，似乎刚才那一招已经是用了他很多法力的模样，看着那狂暴的许褚灵，忽然是朝那许褚灵冷冷开口说道：“不想死，就认输吧！”

　　“做梦！”那许褚灵看到那李晓涯如此模样，那会甘心认输呢，大手一招，那被李晓涯轰飞的三尖刀之宝瞬间飞了回来。

　　那许褚灵看见自己的三尖刀之宝被李晓涯轰中的地方是无数的细小的龟裂，脸色忽然是大变，这三尖刀可是一件真仙灵宝啊，怎么就如此简单被轰成如此了？

　　突然！

　　“这气息！”一股惊天气息忽然是从李晓涯的所在冲天而起，李晓涯整个气势居然是暴涨了十几倍，一股让许褚灵无法反抗的气息从李晓涯的身上爆发出来。

　　“你……你是乾坤期修士？”那许褚是脸色大变的惊呼起来道。

　　“哼！”李晓涯忽然是冷哼一声，一股无形的威压朝那许褚灵压制了过去！

　　“呃！”那许褚灵只觉得心头一震，扑哧一声直接是干脆的口吐一口精血，显然是心神再次受创了。

　　“给你三呼吸！认不认输？”李晓涯是冷冷的看着那许褚灵说道，一股滔天的杀气冲天而起，让那许褚灵心头大震。

　　“我认输！”那许褚灵顿时心头大乱，看着那李晓涯杀人般的眼神，和那胸前的传承弟子的灵牌，忽然是开口说道。

　　“好吧！你出去！记住不准说这里面的事情！”李晓涯是冷冷说道。

　　“是！”那许褚灵闻言一震，忽然反应过来，该死的，什么是扮猪吃老虎，这家伙才是真正的扮猪吃老虎啊，忙说道，忽然手上灵光一闪，那个白袍老者给的符箓出现在手上，手上灵光一闪，顿时捏爆了那符箓，一阵灵光闪动把那许褚灵包裹起来，瞬间那许褚灵的身形就消失在空气中了，这比试虽然是生死不论，但是如果一方认输的话，直接捏爆那传送符箓先出来的一方就算是输了。

　　并且要说明一下的是，虽然是生死不论，但是能进入这内族弟子的妖族修士那个不是有后台的，除非是有生死大仇，否者也不会见人就杀的，谁知道以后出去会不会被对方的家族或者是门派找上门来。

　　生死不论主要还是希望这些修士全力拼斗罢了，而李晓涯又不是嗜杀之人，也没有必要胡乱杀修士，哪怕这些修士是妖族的修士。

　　而这时候！

　　在那大厅中观战的修士是不解起来了，只见到李晓涯跟那许褚灵说了些什么，居然是自动认输出来了！

　　“怎么回事？这许褚灵怎么就认输了？”那些修士一个个是不解的惊呼起来道，这可听不到李晓涯和那许褚灵说什么呢，一个个是面面相觑起来，心中不禁猜测：难道那李晓涯有大来头？

　　正在众修士议论纷纷至极，咻的一阵白光闪动，那许褚灵是率先出现在那传送阵上了。

　　“许褚灵！你怎么就认输了？那家伙跟你说什么了？”只见有个身材高大的修士，脸色淡青的修士，按捺不住的上前问那许褚灵说道。

　　“哼！”许褚灵闻言看了那修士一眼，眼神一眯眼，冷哼一声，扭头就走，根本就不搭理那修士，让那修士脸色一阵难看，但是却没有再追问，眼神反而朝那传送阵看去！

　　咻！的一阵白光闪动，李晓涯身形也出现在空气中了，气色不怎么好的模样。

　　那修士眼神一动，正要上前去说什么的模样。

　　忽然！

　　一个人影挡在李晓涯的面前。

　　“李晓涯！我是地榜第八号！我要向你挑战！”只见那人朝李晓涯沉声说道。

　　“啧！怎么被那家伙抢先了？”那个脸色淡青的修士是忍不住懊恼说道。

　　“跟我挑战？”李晓涯闻言脸色一变，有些愤怒的模样说道：“你没看到我才和许兄比试完吗？”

　　“不好意思！按照规定，你们那一站只是附加比赛，我是地榜第八，按照规定，我的挑战你不能拒绝！”那修士阴笑着说道。


第062章 挑衅

　　不错！

　　根据天榜挑战赛的规则，那李晓涯虽然和许褚灵大战了一场，李晓涯也是得胜了，但是那只能算是附加挑战赛，并不算进三天只能挑战一次，或者是被挑战一次的限定中。

　　这修士排名地榜第八，这要是进了天榜的话，在二十三天后的排名奖励马上就会提高一大截，自然要乘机挑战了。

　　不仅是这修士，那个脸色淡青的修士也是打的这个注意，他可是排名第五的修士，自然是想着也捡便宜了。

　　当然了，这里有资格挑战李晓涯的，也只有这两人，其他人排名都没有够资格挑战李晓涯，自然只能看热闹了……

　　“你！”李晓涯闻言一窒，十分气恼的模样，脸色变的更加煞白的模样气息都有些不稳了。

　　“果然！这家伙刚才虽然击败了那许褚灵，显然是消耗法力过大了，机会啊！”那修士心中是大喜过望的呼道，口中却是一本正经的说道：“李师弟！你是要拒绝嘛？行啊！”

　　“哼！”李晓涯闻言是脸色一变，朝四面八方扫视一眼，只见其他修士皆是幸灾乐祸的模样，要知道在场的几乎都是内族弟子，可没有几个传承弟子，这传承弟子的待遇几乎都比这些内族弟子都好一倍，这些内族弟子自然不平衡了，能够狠狠的践踏一番内族弟子，倒是一件颇为有趣的事情，在这些内族弟子看来。

　　更何况，李晓涯虽然是传承弟子，但是明显才刚进来的，全部修士几乎都是第一次看到李晓涯，自然不会和李晓涯有什么交情了，这内族弟子本来和传出弟子矛盾就多，自然是落井下石了。

　　“哼！我以为我会怕你？行！我接了！明天这里等我！”李晓涯自然不会拒绝了，拒绝那可就是认输了，马上掉到地榜第八去了，冷哼一声说道。

　　他自然是装出来虚弱的样子了，以他的修为怎么可能只是和那许褚灵的打个平手嘛？他想着这离十年发奖只有二十三天了，要是三天他挑战一个修士，每次挑战都胜利的话，最多也只能到三十名，更何况，要是这挑战的修士如果不在或者是刚好在别的地方的话，那可是还要等上一些时间，那可能还在五六十名后呢，所以李晓涯想着另外一条规则，就是连胜十场的话，就可以随意挑战你想要挑战的任何一个名次的修士，而且不能够拒绝，拒绝算输。

　　李晓涯自然打的就是这个主意了。

　　这天榜三十和天榜前十那待遇差别可就大了。

　　而其实，虽然有些修士也能能够连胜十场，进行跳跃式的跨进高名次，但是那也是只是在地榜高地名次的时候，同时自己的修为又比别人高上不少的时候才会如此的。

　　即使如此，这些连胜十场的，也少有直接去挑战天榜的，要知道进去天榜的，修为最低的那也是太虚后期啊，像那许褚灵都已经是太虚后期八层了，这才天榜一百名，不过也有少数像李晓涯这样的，修为虽然是太虚中期但是神通却是极其厉害的修士，但是那也极少数而已，自然没有多少修士不开眼的跳跃挑战天榜的了。

　　而李晓涯会如此，自然源于强大的自信了，以他如今的神通，就算是一般的乾坤期修士也能单挑一番，要是现在遇上那身穿浩天宝甲的大乾魔君，李晓涯自信不用董三通帮忙也能打过那大乾魔君呢，自然有强大至极的自信进去前十了。

　　李晓涯就是想着故意挑衅一些修士来挑战自己，好迅速弄到十连胜，好让自己进入前十，就那么简单，所以这才装着虚弱的模样。

　　“哼哼！明天，我现在就要挑战你！”那修士是挑衅的冷哼说道，忽然又开口说道：“哎！你们传承弟子不是都很厉害的吗？还需要休息吗？肯定不用！对不对？各位！”最后一句话是高声叫道，显然是条挑起众修士的附和的模样。

　　如果李晓涯接战了，按照规矩的确可以等明天再战的，但是这修士修为比许褚灵还差了一点，让李晓涯恢复过来，自然不可能是李晓涯的对手了，也只有耍些手段了。

　　果然！

　　随着这一声高呼，那其他修士一个个是纷纷开口附和挑衅高呼起来道。

　　“是啊！你可是传承弟子啊！？难道你这个传承弟子是假的？”

　　“哎哟！这有可能哦！”

　　“哈哈哈哈！原来传承弟子还有这么担小的啊！”

　　“喔喔！那传承弟子叫什么？”

　　“李晓涯！他叫李晓涯！”

　　“哈哈！原来那胆小鬼叫李晓涯啊？”

　　“喔喔！上啊！李晓涯不要怕他，那家伙才地榜第八嘛！”

　　这些弟子之所以敢那些肆无忌惮的乱叫，那是因为传承弟子虽然得了族内的双倍照顾，但是那是也要附上更多的压力和竞争，这种竞争上面可不会干涉的，如果传承弟子在一些事情上退却了，或者是丢脸了，反而是对自己在族内将来的地位影响很大的，自然了，如此也是为了锻炼这些传承弟子，所以这些内族弟子要针对传承弟子，其实也是有天妖族故意的那么一些成分。

　　不过他们倒是打错主意了，李晓涯可是一开始就算计这些内族弟子了，心中冷笑，传承弟子的名誉和自己何干？他这个传承弟子可是有名无实的，自然不在乎了，但是自然不会显露出来了，反而是气的涨红着连的模样，气得浑身发抖的模样，杀气腾腾的指着那修士说道：“好！现在就打！该死的！你会后悔的！”

　　“后悔？只怕是你吧？”那修士闻言大喜，冷冷继续挑衅说道。

　　“哼！还有你们！”李晓涯忽然是指着在场的修士喝道“你们以为我会怕你们这些低等弟子吗？放马过来，管你什么排名的，想要挑战尽管来吧！老子全接着！”那本来是红色脸似乎已经是涨红成猪肝色，一副恼羞成怒的，失去理智的模样。

　　李晓涯从小就在老骗子师叔门下学骗术，这可是装什么像什么，自然没有人看出破绽来了。

　　除了一个人！

　　那个管理修士，身穿白袍的老者，他可是清楚得很，李晓涯跟那许褚灵斗法的时候根本就没有出真本事，不过他也是十分疑惑，这李晓涯到底在想什么。

　　“什么？”听着李晓涯如此嚣张的气急败坏一般的怒吼，其他修士一个个是惊呼起来，面面相觑起来，这家伙真是太虚期修士吗？怎么这么容易就失去了冷静？难道是那个大能家族的宝贝孙子什么来的二世祖？

　　“好！李兄不愧是传承弟子！我要挑战你！你接不接？”那个一直在一旁冷眼旁观的地榜第五的淡青脸色的内族弟子忽然是上前一步说道，说罢，还散发一丝太虚期后期八层修为的气息，挑衅那李晓涯！

　　“你……”李晓涯闻言心中冷笑，脸色却是一变，似乎被那修士的气势所震惊的模样，口中是转口有些犹豫的说道：“我……你下一个再说！”态度明显有些看起来退缩的模样，让这两个修士眼神更加热切起来了。

　　“你怕了？”修士闻言心中暗喜，冷冷说道。

　　“哼！曲地威，你先等上一等，我先挑战的！”只见那地榜第八的修士是冷哼一声上前说道！

　　“哦！齐海！你还是小心阴沟里翻船，还是让我先来如何？”那地榜第五的修士曲地威闻言是哦的一声淡淡说道，说起来这两修士之间也是有仇怨的，同为地榜十名之内，自然也互相挑战过了。

　　李晓涯见两人针锋相对起来，似乎是窃喜的模样悄悄的一拍乾坤袋，取出瓶丹药出来，偷偷的倒入口中，似乎是乘机疗伤的模样。

　　“李兄！”这等动作自然没能逃过那两个一直用神识锁定那李晓涯的齐海和曲地威的神识了，那齐海是心中暗惊，要是让这家伙恢复了，还说不准要出什么意外，忙对李晓涯说道：“是我先提出挑战的，自然是先和我比试了是吧？”

　　“这……你先和这位师兄……额曲地威师兄商量一番如何？”李晓涯似乎是犹豫的故意拖延的模样说道，装作有些顾忌的模样让那曲地威和齐海更加欣喜火热了……

　　突然！

　　“哼！你们要打就打不要挡着别人报名！”一个声音是冷哼一声说道。

　　三人闻言一愣，齐刷刷的朝那人望了过去了，只见一个身材高大的，满脸横肉的身穿一身厚重的华丽铠甲的大汉修士，一脸不屑的看着三人，冷冷说道，更重要的是，李晓涯眼睛一眼就看见了这修士的胸前挂着居然也是一个传承弟子的蓝色灵牌，倒是让李晓涯颇为惊讶，不过看三人的眼神都是一副鄙视的模样，李晓涯神识感觉到，那修士明显气势着实不凡，全身散发出让人惊颤的法力波动，赫然是太虚后期九层的模样。

　　“千灵兵！”看见这个修士，那齐海和曲地威皆是脸色一变齐声惊呼起来，显然这修士在这传承密境声望不小的模样。

　　“哼哼！你们两个不是说要挑战传承弟子吗？要不要挑战老子？”那修士是脸色冷哼一声冷冷说道，有点为李晓涯出头的架势，但是后面一句话却是对着李晓涯不屑说道：“真够丢脸的，一个传承弟子，这等货色都怕！”

　　“……”那曲地威和齐海闻言，却是一声不吭的模样，脸色不怎么好看的模样，李晓涯一听这传承弟子的名字，也是知道了，那不是天榜第十四的修士嘛，无怪那曲地威和齐海不敢说什么呢，一脸的犹豫的模样。

　　“哼！要来就来！”李晓涯心中一动，也知道见好就收了，一脸的是被完全激怒的模样，怒声吼道，声音一顿，指着那齐海说道：“你先来！”然后又怒声朝那曲地威喝道：“还有你！一会给老子等着！”说罢，朝那白袍老者的方向走了过去，怒声说道：“齐海过来！”

　　“哈哈！李师弟果然是豪爽！”那齐海是兴奋的哈哈笑道，示威得意的看了那曲地威一眼，一脸自得的模样，快速的朝那李晓涯了过去。

　　“啧！”那曲地威见状是一脸可惜的模样那，那千灵兵却是面无表情的看着两人，忽然转身就走，倒是让那曲地威有些不解，心中不禁暗道：“他不是过来解围的吗？怎么就走了？”忽然又露出恍然之色，对了，这家伙看来是故意的吧？

　　而另外一边！

　　李晓涯已经和那齐海报名完毕，李晓涯是一脸怒气冲冲的朝那传送阵的方向过去了。

　　其他修士见状一个个是议论纷纷起来。

　　“哟哟！这小子还真是迎战了吧？”

　　“哈哈！傻子一个！”

　　“真不知道他是什么怎么成为传承弟子的！”

　　“是啊！”

　　“可惜啊！我的排名太后了！”

　　“啧！就你那七百多名的排名！”

　　“看！他们进去了！”

　　“看看再说！”

　　只见李晓涯和那齐海已经是传送进去了，众修士一个个是把注意力转到了那光幕上了。

　　“咦？那李晓涯吃什么了？”忽然众修士齐声呼道。

　　众人只见那光幕中李晓涯吃了一颗红色的丹药，忽然是气势暴涨，居然是一阵气势蓬勃的灵气爆发出来，整个身形是被无数的金光包裹起来。

　　接着让众人更加惊讶的事情发生了！

　　只见光幕中！

　　李晓涯全身金光暴起，对着那齐海一阵狂轰滥炸，那齐海居然是被打得节节败退，无数的鲜血从那齐海的口中不断的喷溅而出。

　　最后！

　　那光幕中猛的一阵金光大盛，似乎是爆炸十分激烈的模样，那齐海居然是一拳被轰飞了出去了，连续撞破了数座大山，顿时整个光幕的图像是安静下来了。

　　“怎么回事？就输掉了？”众修士见状，一个个是惊骇的惊呼起来道。

　　“是啊！那李晓涯吃的是什么丹药啊？如此厉害？”

　　“啧！这传承弟子果然不一般啊！居然有这等逆天之物！”


第063章 扮猪吃虎

　　正当众修士惊骇不已的时候！

　　李晓涯如今正在那斗法密境中，看着那被自己轰飞的齐海心中一阵冷笑，他自然是故意拿下这齐海的了，服用的那丹药也不过是一颗普通的恢复法力的丹药，就是要造成一种自己是靠那颗丹药才打败这齐海的模样。

　　自然了李晓涯刚才下手也比较狠，虽然那齐海没有死，但是基本上没有十几年休想恢复原来的修为了。

　　“轰隆隆！！”只见那齐海终于是从那山石堆中飞了出来了，一脸惊愕不已的看着那李晓涯，气息是虚弱无比，要知道，他刚才一出手也是全力出招的，但是却被李晓涯突然的爆发，给直接打蒙了，一脸惊骇的看着那李晓涯，战战兢兢的呼道：“你……你用的是什么丹药？”

　　“哼哼！什么丹药？”李晓涯闻言连声冷哼两声，冷冷反问道，忽然是露出一丝惊人的杀气暴起，喝道：“你下地狱去问吧！”说罢，全身金光暴起，化作是一道金光朝那齐海冲了过去了。

　　“不好！”那齐海见状是惊呼起来道，他如今也只强撑着而已，一咬牙，瞧那李晓涯的气势显然是那药效还没有过的模样，一咬牙，忽然是捏爆那传送符！

　　“咻咻！”的一阵白光大盛，那齐海瞬间消失在原地了，让李晓涯一下子打空了……

　　而这时候！

　　身在那大厅中的众修士看见此景一个个是诧异的惊呼起来道：“齐海居然输掉了？”

　　“咻！”的一声白光大盛，那齐海是出现在大厅中一脸晦气郁闷的模样，明眼人都看出来那齐海的伤势可真够重的呢。

　　那管理人员那个白袍老者看见此景，脸色是闪过一丝冷笑，心中暗道：活该！

　　有些修士也是不怀好意的心中暗喜，尤其是那曲地威，更是欣喜不已，心中大喜也有些庆幸，好险好险，好在自己没有第一个上呢，活该！

　　“咻！”接着白光一闪，那李晓涯的身形也是出现在空气中，居然那股惊天的气息还没有消散，让众修士一阵心悸，诧异的看着那李晓涯，一个个是惊诧不已，天啊，这到底是什么丹药啊，居然提高了李晓涯数倍的法力波动，无怪那齐海打不过呢，倒是那李晓涯太浪费，如此好的一个丹药就这样消耗了？而且，这样接受低排名的弟子的挑战，可没有什么奖励的，真是太败家了吧？

　　“哈哈哈！怎么样？跟老子斗！你再叫嚣啊！要不是你跑得快！小小你的狗命！”李晓涯一出来，是哈哈哈张狂笑道，是冲着那齐海哈哈大笑讽刺说道，声音一顿，是环视众修士一圈，一脸鄙视的模样，冷冷说道：“哼！地榜弟子就是地榜弟子，垃圾！”

　　此言一出，大厅的修士一个个是满腔怒火，这些修士几乎都是地榜的弟子，自然李晓涯这一句就把所有的修士都骂进去了，自然这些修士是极度的不爽了，一个个是怒声骂了起来。

　　“什么玩儿！？你还不是靠那丹药的！”

　　“就是！你这算什么本事？”

　　“就是！有本事你再来！”

　　“……！”

　　“哼！我想起来了！”李晓涯忽然是冷哼一声说道，忽然是看着曲地威冷冷说道：“你！你是下一个！继续！让你们这些垃圾地榜修士闭上的狗嘴！”

　　“你！！”那曲地威闻言一窒，见那李晓涯如此滔天的气势，那敢上啊，闻言是庆幸之心顿消，这回是轮到他说不出话来了，李晓涯服用那丹药之后，明显气势堪比那太虚后期的大修士，而那齐海其实修为和他相差无几，就这么几下被打败了，自己去自然也逃不了好了！

　　“不敢？”李晓涯闻言眉毛一挑，一副鄙视的模样冷冷说道，那鄙夷的眼神，是个修士都忍不住。

　　饶是那曲地威修为不浅，也是满腔怒色，但是硬生生的按捺住了，心中不断的劝解自己：男子汉大丈夫，能屈能伸才是真汉子，不理！忽然暗道：“对了！这家伙服用这种丹药肯定有后遗症才是，他一定也坚持不了多久，先拖延一下……！”心中如此想顿时有李注意，忽然假惺惺开口说道：“呵呵！李兄果然是好厉害的神通！你刚打了一场，相信法力消耗不少，我就等你恢复一下法力再说！我们一个时辰后再战！”

　　“什么？”李晓涯闻言明显脸色一变，冷冷喝道，忽然是打退堂鼓的模样说道：“什么一个时辰后再战？不敢就不敢！”忽然是对那白袍老者喝道：“老头！我们报名！”眉宇间是透露出一丝急切之色的模样。

　　听见曲地威假惺惺的要休战一个时辰，不少妖族修士也反应过来了，这曲地威刚才是忒不要脸的要挑战李晓涯，自然没有那么好心了，明显是要拖延那李晓涯的那丹药的药性过去了啊。

　　“不不！我曲地威怎么能够占你的便宜呢？还是等一下再说吧！”那曲地威是假惺惺的连声说道。

　　“不敢来就不敢了！垃圾！”李晓涯闻言是一脸鄙视的模样冷冷说道，忽然身上的灵气抖动了一下，眉头一皱，却马上掩饰了起来，忽然是转身就走，冷冷说道：“既然不敢，就滚一边去，老子是还有事！”说罢，转身就朝那大厅口上走去了。

　　“等等！”那曲地威自然是注意到了李晓涯那脸色不对了，忙叫道。

　　“哼！你说等就等？你什么东西！？”李晓涯故意嚣张说道，说罢，忽然收敛了气息，朝那门口走去了，让那曲地威脸色一阵难看！

　　“李晓涯！”忽然是一个修士的声音高声喝道。

　　只见一个高瘦的修士脖子奇长的，一双眼睛如蛇的面上暗蓝的修士，从修士人群中走了出来，一脸怒气的模样冷冷说道：“你刚才说什么我们地榜修士都是垃圾？”旋而沉声说道：“今天我要挑战你！马上！”这修士虽然是一副为地榜修士出头的模样，但是最后一句话，明显是透露出要捡便宜的打算。

　　“是短歌公子！”此人一出现，就有修士认出那修士来了，惊呼起来道。

　　“额！他不是才地榜四十嘛？那有资格挑战啊？”

　　“……！”

　　“哼！没资格挑战的！滚一边去！”李晓涯本来闻言脸色一变，似乎也听见有修士说起那短歌公子的排名，冷冷说道。

　　“哦？你刚才可是说过，随便任何排名的修士挑战的呢！”那短歌公子闻言倒是不怒，淡淡说道，显然是阴险深沉的修士，见李晓涯脸色不对了，忽然高声说道：“各位师兄弟们，刚才这李晓涯可是看不起我们地榜的弟子的，我有没有资格挑战他？”他倒是一副气势汹汹的模样，那知道，自己早就在李晓涯的算计中了……

　　“有！！”众修士闻言是自然是记得李晓涯刚才那嚣张的话语了，齐声呼道。

　　“该死的！你来！看老子怎么收拾你！”李晓涯这回是不再拖延了，怒声喝道，朝那白袍老者说道：“我要接受这个短哥公子的挑战！”

　　“好！”那白袍老者可是完全被挑起兴趣来了，他可是有点知道李晓涯的底细，心中暗道：“这家伙疯掉了？到底是要干什么呀？”口中却忙答道，记录了一下。

　　“又来了？”众内族弟子见状是大喜，居然难得的给那短歌公子加油打气起来：

　　“短歌公子！干掉这嚣张的家伙！”

　　“让他知道我们内族弟子的厉害！”

　　“干掉他！让他掉到地榜当垃圾！”

　　“……！”

　　谁叫这李晓涯如此嚣张呢？众修士是巴不得要让那李晓涯出丑看好戏呢！

　　不过！

　　这正是李晓涯要的效果，要是过几天让这些修士仔细多想一下，自己的计谋可是无法实现了……

　　然而！

　　李晓涯怎么可能出丑呢！

　　马上这一场和短歌公子的比试也开始了！

　　这倒好！

　　李晓涯的确是装作一副法力不济的模样，开始是被那短歌公子打得节节败退，让这些内族弟子是狠狠的兴奋了一把。

　　但是！

　　眼看那短歌公子要赢的时候，李晓涯忽然是施展那巨灵神兵的真仙灵宝了，短歌公子都不知道怎么回事，突然就被击中了，一脖子都被打折了，肉身被打散了，只有元婴逃了出来，让这些大厅内族修士是说不出话来了，没想到李晓涯还有巨灵神兵那等兵器。

　　当短歌公子被打败的时候，这些修士一个个是气恼开骂了，说那短歌公子没用之类的……

　　而短歌公子的元婴一出来，自然是逃回洞府去了。

　　当李晓涯出来的时候，气息是弱得要命，居然还叫嚣，怒骂这些内族弟子，让这些内族弟子一个个真怒了起来了，一个个对着李晓涯怒骂起来……

　　而李晓涯在这斗法密境嚣张的举动，已经也传了开来了，越来越多的修士跑到这斗法大厅来看戏了。

　　“该死的李晓涯！我要挑战你！”只见不少修士是怒声吼道，硬是要挑战李晓涯。

　　李晓涯自然是推辞拒绝的模样，最后居然被这些内族弟子拦在大厅中不让走了，李晓涯是一副“被逼无奈”的继续接受挑战……


第064章 挑战第六

　　“啧！你们说那李晓涯如今在那内族弟子排行榜挑战？”泰坦坐在大厅中的一座极其舒适的黑漆漆的金属大椅子上，有些是看着眼前的两人说道。

　　这两人一个是其中一个面貌微微发黄的，头发暗紫的天妖族修士是朝另外一个身材偏矮，皮肤苍白的修士，正是之前在那斗法大厅中的修士。

　　而那两个修士见李晓涯被继续挑战，就急匆匆的来这泰坦的这洞府报告了。

　　这泰坦在天榜的排名可是第六，自然待遇不是一般修士能比的了，这洞府不但大，而且灵气不是一般的纯净惊人，让这两个修士眼热无比了。

　　“是啊！这家伙是嚣张至极！如今是被拦在挑战大厅出不来了！”只见那头发暗自的修士，有些眼热的看这那泰坦屁股下的椅子，心中暗道：“这等好的炼宝材料居然拿来当凳子，传承弟子真是让人呢羡慕啊……”而口中忙说着话语，把李晓涯挑衅那些修士的话语经过一五一十的说了出来……

　　“是啊！那家伙实在是太嚣张了！”那瘦小的修士也是跟着附和说道，声音一顿，忙朝那泰坦说道：“泰坦阁下，你认识那家伙嘛？他是那个太祖推荐来的啊？”

　　“嗯？这么嚣张？那一定是他了！”那泰坦听两人的话语，是淡淡说道，之前子啊那传承灵池传送阵前听那三个修士说，这李晓涯很嚣张，倒是肯定是李晓涯了，心中也是暗自纳闷：这李晓涯是那个太祖推荐来的啊？这么简单就得罪纳闷多修士了，活该……忽然又想起自己那十三号灵池被李晓涯占用了的事实，忽然是露出怒色，沉声说道：“走！我去看看！”说罢，站了起来，朝洞府外面走去了……

　　“好！”那两个修士闻言互望一眼，露出惊讶之色，心中也明白，看这泰坦的模样居然和这李晓涯也有过节，倒是奇怪了，李晓涯那修为也能招惹泰坦？倒是有些不解了，忙跟了上去……

　　这两人在人不知道李晓涯占用了那泰坦等了快一千年的十三号灵池了……

　　而这时候！

　　在那排行榜大厅中！

　　只见如今大厅中的居然是比之前多了数倍，足足有五六百人的模样，一个个是盯着那大厅中的那圆形光幕上，李晓涯和一个头长三角的马脸异族修士正在斗法，李晓涯正施展这那撼天神火棍和那异族打得难解难分的模样。

　　而这些修士居然都有些诧异的模样，暗自议论起来：

　　“这李晓涯到底是什么人啊？这么嚣张？”

　　“是啊！身上的好东西也太多了吧？”

　　“要不是他那些宝物，他肯定是输掉了！”

　　“该死的！这都已经是第九个了！”

　　“哼！第九个又怎么样？”

　　“我一会上，车轮战打死他！”

　　“我也上！”

　　这些修士一个个都被李晓涯激怒了，像是打了鸡血一般，有些是诧异，有些是准备也上了……

　　“原来如此！原来如此啊！”而那管理传送阵的白袍老者，是感叹起来，心中暗道，在李晓涯连胜了七场以后，终于是反应过来了，这李晓涯明明修为惊人，却是如此嚣张挑衅这些内族弟子主动挑战自己，原来就是为了十连胜啊，按照规定，这可是可以随意挑战任何修士的，看来这李晓涯野心不小啊……

　　其实也有个别修士也看出端倪来了，但是却都保持了沉默，他们内族弟子之间，少有交好的，这李晓涯十连胜了也不可能往自己这只是天榜的排位赛打，自然不会告诉其他人了。

　　果然！

　　李晓涯忽然是吃了大力丸一般，把那修士击败了打了个半死，让那修士出来了，这才一脸阴沉的从那斗法密境中出来了，看着这些跃跃欲试的修士，是轻蔑一笑，倒是没说什么，心中倒是盘算着：这十连胜是有了，是时候让他们清醒一下了……

　　“李晓涯！我要挑战你！”只见一个身材高大的白袍黑裤的妖族修士走出来说道。

　　“哼！报名！”李晓涯闻言也不推辞，忽然是极其爽快的模样说道，一反之前的推脱的神色，倒是让众修士暗道：这家伙难道是自暴自弃了。

　　然而！

　　让众人惊愕的事情发生了！

　　这修士和李晓涯一进入那斗法密境！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”只见李晓涯全身金光暴起，对着那修士一阵狂轰滥炸，几个呼吸一连串的神通轰击而出，那修士就败下阵来了……

　　大厅中的众修士看见此景，一个个是诧异的惊呼起来了：“怎么回事，这么简单就败了啊？”

　　“是啊！怎么突然变厉害了？”

　　“搞什么啊？那家伙不是排名地榜十一吗？”

　　“是啊！怎么回事？丢脸！”

　　当李晓涯连续以迅雷不及掩耳之势又连续打败了三个修士，其中一个还是地榜第四的修士的时候，看着李晓涯一声不吭的模样，众修士终于反应过来了，这李晓涯似乎！好像！应该！在搞什么阴谋……

　　一时间倒是没人再挑战了，这李晓涯可是连续大战了十几场了，虽然都是地榜的修士，但是那可是有八成是排名前五十的太虚后期的修士挑战他啊，居然没有一个修士能赢，这才让修士最惊讶的，这些修士一个个是面面相觑起来……

　　突然！

　　“啪啪啪！”一个啪啪的鼓掌的声音从大厅一角响了起来，顿时吸引住了所有修士的目光，只见一个一头红发，身材高大皮肤淡绿，身穿一盔甲，身后披着暗红色披风的，脸上有三道刀疤的英俊异族修士，从人群中走了出来，淡淡说道：“好好好！看了这么一场好戏，真是难得啊！”声音一顿，是懒洋洋的说道：“李兄弟！不知道你是要挑战天榜的那一位呢？”

　　“嗯？这家伙不简单！”李晓涯一见这修士，眼神忽然是一眯，这修士居然是有种让他看到那孙行的感觉，心中暗道，这修士的气息虽然只泄露出来一丝，但是却隐隐约约让李晓涯感受道一丝危险的气息，忽然看见那天榜排名第十四的传承弟子千灵兵居然是站在这修士的背后，不由一愣，忽然看见这红发修士的胸前也是一个蓝色的传承弟子的灵牌，倒是有些恍然了……

　　而那些其他修士一见到这红发修士，纷纷给这修士让开一条道来，一个个是惊呼起来，的小声议论起来。

　　“宁墨子！”

　　“天榜第二的高手！”

　　“他怎么来了？”

　　“难道他也找这李晓涯的麻烦？”

　　“怎么可能？他也是传承弟子！”

　　“天榜第二？”李晓涯闻言倒是反应过来，无怪能给他危险的感觉呢，倒是有些跃跃欲试了，心中暗道：“第二！这会不会太贪心了点呢？”心中如想，看着那宁墨子淡淡说道：“没办法啊，这时间不够，只好如此下策了！”

　　“虽然这些地榜修士都是垃圾，但是你也不用全得罪了吧？”那宁墨子是说出那让众修士愤怒至极的话语，淡淡说道。

　　但是！

　　同样的话语，却没有一个人，敢出言说什么，皆是敢怒不敢言的模样，那可是天榜第二，太虚期大圆满的修为，就是乾坤期修士也能单挑的逆天家伙，不过众修士倒是反应过来了，似乎众人都好像上当了……

　　忽然！

　　“呵呵呵！原来如此！”人群中又是一个声音呵呵笑道，那后面的修士自动分开一条路，那泰坦是从人群中走了出来，众修士又是一番议论纷纷的模样。

　　“天榜第六！”

　　“泰坦阁下！”

　　“他也来了！”

　　“哦！你也来了？”那宁墨子看见那泰坦，是淡淡说道。

　　“宁兄！”那泰坦是朝那宁墨子拱手打了个招呼，显然是有些顾忌那宁墨子的模样，这才朝李晓涯说道：“哼哼！李晓涯！你已经十连胜了，我看你是要挑战前十了吧？”

　　此言一出！

　　“十连胜？”众修士就是最迟钝的修士也反应过来了，这李晓涯的真正目的了，惊呼起来：

　　“这！这家伙是为了十连胜？”

　　“上当了！该死的，这家伙是为了越级挑战啊？”

　　“哈哈！那些家伙真倒霉！”也修士是哈哈大笑幸灾乐祸起来。

　　“这李晓涯也太狠了吧？”

　　“哎！让你看出来了？真是太不好意思了！”李晓涯闻言是耸耸肩哎的一声，不在意的模样淡淡说道，忽然看见那泰坦的颜色中是凶光暗闪，知道这家伙可能是为了那十三号灵池的事情找自己麻烦来了……如此的话，正好，忽然是淡淡说道：“如果我没记错的话，泰坦阁下应该是天榜第六吧！”

　　“哦！你有兴趣？”那泰坦闻言，眉毛一挑，眼中杀机顿起，口中故作不在意的暖洋洋的说道。

　　“虽然排名低了点，我看也合适了！”李晓涯闻言说道。

　　“你找死！我接了！”那泰坦闻言是勃然大怒，怒声吼道！全身的气息暴涨，一股滔天气息，让整个大厅都震动了起来，附近的修士，纷纷是放出防护罩，脸色大变的后退了几步……压抑许久的怒气终于是爆发出来了。


第065章 天火神弓

　　“喔！”此景一处，众修士皆是惊呼起来了，本来看见连续拍名前十的修士都出现在大厅中了，众人都是十分兴奋，但是却没有想到两人一言不合就要打起来了，听两人的语气似乎还有矛盾呢，一个个是诧异的看着两人，一个个是兴奋的议论纷纷起来：

　　“不会吧！这李晓涯居然要和泰坦比试？”

　　“真的假的？李晓涯如此厉害？”

　　“难道这家伙是为了前十才连胜的？”

　　“啊！不然怎么样？十年的奖励马上要发了吧！”

　　“还有二十几天啊！”

　　“喔喔！莫不是这李晓涯还没有出全力？”

　　“是啊！最好干死这李晓涯！讨厌的阴险的家伙！”

　　“哇哈哈！不知道谁厉害些呢？”

　　这些虽然是活了千年百年，但是倒是十分爱看热闹，在如此漫长的修仙生涯中，怎么可能不给自己找点乐子呢？

　　只见这些修士议论纷纷的被这泰坦的气势所震惊，而李晓涯身形却是如同磐石纹丝不动，根本就不怕这泰坦的模样，似笑非笑的看着那泰坦。

　　而另外一人那宁墨子也是丝毫不惧那泰坦的气势的模样，看来天榜第二也是实至名归，一副看好戏的模样，看着两人，忽然是后退了几步，不参合的模样，看着李晓涯倒是露出一丝惊疑……

　　其实那宁墨子会站出来，其实也是想着要拉拢李晓涯的意思，但是如今看到两人居然似乎有过节的模样，自然也不参合了，一切等战斗结束再说，不知道怎么的，他忽然有些看不透这李晓涯，就像是看那个排名第一的“疯子”一样……

　　“哈哈！那敢情好！”李晓涯终于是哈哈笑道，十分欢喜的模样，忽然是喃喃说道：“本来我想着先挑战一下十四的那位再说，不过也省点力气吧！”他可是记得，那千灵兵之前作祟的事情……

　　那一旁的千灵兵闻言眼神一眯眼，但是却什么都没说，冷冷的看着两人，一副不在意的模样……

　　“哼哼！那既然如此，改日不如撞日！就现在如何？”那泰坦闻言，冷冷如此开口说道，他这倒是有些不顾脸面了，他这几个月来，别看没有什么动静，但是一想到本来属于自己的十三号灵池，让自己有很大的机会进阶乾坤期的，结果被这陌生李晓涯这该死的占了便宜，让自己是白等了千年，要不然的话，自己说不定是乾坤期修士，事到如今却让自己不得不再次等上数百年，让他是怒火难消，影响了心境，自然是急着拿李晓涯出气，他本来也是睚眦必报之人，自然不会跟李晓涯来什么公平对战了，他也打听过了，这李晓涯根本就不是那几个大族大能送来的，可能是那几个附属太祖推荐的，自然不惧这李晓涯了……

　　“嗯？”李晓涯闻言一愣，环视众人一圈，淡淡说道：“哎！刚才那么多人想要捡便宜都没拣着，我看你也没什么机会！”居然是开口答应了说道：“好吧！”那漫不经心的模样，是在是让那泰坦恨不得捏碎了这李晓涯……

　　“好！请！”那泰坦闻言眼神一眯，冷冷说道，心中倒是有些警惕起来，他能够得到第六，那也不是浪得虚名的！

　　“好吧！”李晓涯闻言朝老头说道：“老头！我要挑战第六这位……”忽然脸色露出几分尴尬之事，忽然朝那泰坦问道：“对了！你叫什么？”

　　此言一出，整个大厅都安静下来了，这李晓涯和泰坦说了半天，一副是梁子不小的模样，那李晓涯居然不认得这泰坦！

　　“哼！记住了！杀死你的人叫泰坦！”那泰坦自然知道这李晓涯是故意如此惹怒他的，冷哼一声说道，心中反而是越发忌惮起来，总感觉这李晓涯可能不是那么好对付呢，但是众目睽睽之下，他可没有退缩的打算了……

　　在众人的惊愕的议论纷纷的声音中，李晓涯终于和那泰坦传进了那斗法密境了，众修士不禁是全神贯注的看了起来，这李晓涯显然之前没有尽力，扮猪吃老虎，连胜十三场，而且是连续作战的十三场，而这泰坦却是享誉传承密境的天榜第六的传承弟子，自然让众人颇为期待了……

　　果然！

　　当两人同时出现在那斗法密境的时候！

　　“喝！”

　　“哈！”

　　这两人居然是同时怒吼一声，在身形出现在空气中的一霎那出招了，李晓涯是全身金光暴起，那地妖龙的金光虚影瞬间暴起，狂暴至极的气息冲天而起，拳头猛的金光暴起，轰出一个巨大无比的金光龙爪，荡漾出一圈圈的金光朝那泰坦的方向轰击了过去！所过之处，空气不断的崩裂，无边的罡风暴起！

　　“哈！”而那泰坦也不是省油的灯，随着他一声怒吼，双手一阵红光暴起，瞬间多了一对血光闪闪的红色拳套，拳套整个是发出滔天的气息，上面是一只狰狞的妖兽面孔的模样，随着那泰坦的惊天一拳轰击而出，整个拳头是红光暴起，一股蛮横至极的气息冲天而起，狠狠的一拳朝李晓涯轰了过去，随之爆出一个巨大的妖兽红光身形，如同实质一般，瞬间轰击而出，转眼就到了李晓涯的轰击出来的金光龙爪之后了！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，无数的罡风暴起，空气不断的崩裂出无数的空间裂缝出来，一圈数千丈的光圈朝四面八方暴起，荡漾出一圈圈的罡风爆裂，居然是难分上下的模样！

　　“喝！”而罡风爆裂中，那泰坦显然也是吃惊李晓涯能够挡住自己的这一击，但是也没有退缩，心中倒是完全没有了小视之心，怒吼一声，全身无数的红光暴起，身后组成了一个如牛如龙的虎身龙尾的四不像的妖兽出来，发出极其惊人的煞气，空气都变得粘稠起来，荡漾出一圈圈的有形的血腥之气，随着那泰坦的一声咆哮怒吼，朝那李晓涯轰出惊天一拳。

　　“嘭！”的一声，如同空气瞬间被震爆了一般，无数的血红的如同实质的妖兽虚影爆炸而出，化作无数的妖兽怒吼，朝李晓涯的全身上下围攻了过去！

　　“轰轰轰！”只见空气不断的崩裂，光丝寸断……

　　“好！”李晓涯见状双目一睁，虽然他对自己很有信心，但是也不能大意，怒吼一声，那地妖龙的虚影是咆哮怒吼一生，全身金光暴起，洞穿出一道，单手一抓，忽然是抓出无数的龙爪虚影，狂风骤雨般的朝那泰坦轰击而来的无数妖兽轰炸了过去……

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　只见两者不断的碰撞爆裂，无数的金光龙爪被那妖兽的血红虚影给轰爆开来，数十里内都是惊天动地的爆裂，金光红光不断的暴起，那金光龙爪渐渐的有些不支的模样！

　　但是！

　　“哈！”李晓涯身形忽然金光连闪，双手是轰击出更多的金光龙爪，漫天的金光龙爪，是把空气是抓出无数的裂缝出来，那些金光龙爪居然是在空气变幻起来，轰击出无数的金光光刃，把无数的血红妖兽虚影给挡住了，天空地面是崩裂得更加厉害了，遮天蔽日的金光红光不断的轰鸣爆裂！

　　斗法密境里一番天崩地裂的景象……

　　而那大厅中的修士看到两人神通碰撞的惊人的景象，不由的大吃一惊，这两人的一番大战，比前面李晓涯连番十三场对战，那比起来，简直是小巫见大巫，一个个是张目结舌起来，显然这李晓涯如此倨傲嚣张的要挑战天榜第六，那是有嚣张的实力，而刚才其他修士的大战，根本就没有让这李晓涯消耗多少法力……

　　其实他们倒是想岔了，李晓涯和十三个太虚后期修士连番大战，还是消耗了不少法力的，但是！

　　李晓涯经过那十三号灵池洗涤传承以后，这仙根资质已经是完全突破了满仙根了，这恢复速度堪称恐怖，这边打边恢复，算起来，虽然消耗了不少法力，但是早就已经恢复满了，要不然他有不是要送死，怎么可能法力不满的时候来挑战那第六的泰坦呢？

　　反而是经过十三场的斗法，李晓涯已经是完全熟悉了自己如此肉身的神通法力……

　　而那宁墨子看见两人一斗起来，如此的状况，脸色倒是有些诧异的模样，喃喃说道：“怎么回事？这泰坦和李晓涯难道有仇怨，一出来就动用真仙灵宝了？”

　　“哦……”那千灵兵闻言是哦的一声，忽然是开口问道：“那宁大哥，你说谁更胜一筹呢？”

　　“李晓涯！”那宁墨子闻言想都不想开口说道。

　　“李晓涯？为什么？”那千灵兵闻言一愣，他之前得罪过这李晓涯，心中倒是比较支持那泰坦得胜，听闻此言，诧异问道。

　　“感觉！”那知道，那宁墨子是看都不看他一眼，淡淡说道。

　　“呃？”千灵兵闻言倒是有些诧异起来了……

　　不管那外面的人如何惊讶！

　　那泰坦心中也是颇为惊讶，心中倒是越发的警惕起来，这李晓涯神通居然有些超过了他的想象，他可是一进来，就出了手上的这对上品真仙灵宝拳套，这威力别提多惊人了，但是这李晓涯却是可以不用什么宝物的模样挡住，实在是让他难以接受，心中一动，忽然是一咬牙，怒声咆哮一声，只见他其中一个打手的拳套，猛的一张开！

　　“轰隆！”一声撼天动地的法力暴起，滋滋滋的无数血红的光丝朝两侧暴起，手上顿时是出了一把红光闪闪的造型奇特的朝巨大弓箭，发出一圈圈的不亚于那对红光手套的法力气息，无数的红光暴起，形成一圈圈的红光符文围绕着那巨大的弓箭旋转的模样，而那弓箭的玄却是一条发出浓烈至极的煞气的黑丝光芒。

　　“喝！”泰坦的另外一只手猛的红光暴起，朝那弓弦一拉！

　　“轰隆！”一声撼天动地法力光芒暴起，整个天空忽然是荡漾出一圈圈的红光出来，无数的红云在那泰坦的上空聚集，那弓弦上是无数的法力聚集成一道的红光箭矢出来了！

　　“天火神弓？”身在大厅中的众修士看见此景，一个个是脸色凝重，不知道那个修士是惊呼起来，显然这泰坦手上的弓箭之宝不是一般之物的模样……

　　而这时候！

　　“喝！”在那泰坦取出那天火神弓的时候，李晓涯也感觉到那天火神功不好对付，眼神一动，全身忽然光芒一变，忽然是全身蓝光暴起，方圆百里的空气温度陡然是下降，天空无数的雪花冰雹纷纷落下，天空居然是变成了冰雪的世界，而李晓涯身后的那地妖龙的虚影也是跟着在飞快的化作了蓝光闪闪的冰晶地妖龙的模样！

　　“咦？金水双修？”看见此景，那泰坦一愣，心中暗道，他专修的是火系功法，李晓涯这一转换水系功法，自然是着克制自己功法的意思了！

　　果然！

　　随着李晓涯全身爆发出来的惊天寒光，天空的火灵气是不断的被压制了起来，他的天火神弓吸取的法力陡然是黯然了一丝！

　　“哼！”那泰坦见状是冷哼一声，大手忽然是爆发出惊人至极的红光，那弓箭上的血红火光箭矢忽然是爆发出惊人的红光起来，随着那泰坦的拉弓，爆发出更加惊人的火光了，硬生生的无边的寒气驱除了开去！

　　但是！

　　李晓涯施展的可不是一般的水系功法的转换而已，而是他修炼的五行天道诀的超级神通，随着他五行仙根的暴涨突破瓶颈，那五行天道诀的威力开始体现出来了！

　　只见！

　　“去！”李晓涯怒吼一双，全身蓝光暴起，那背后的蓝光闪闪的冰晶地妖龙，是咆哮一声，随着李晓涯重重一点！

　　“咻咻咻咻！”只见那泰坦方圆数百丈，无数的蓝光暴起，无数的数百丈大的蓝光冰山瞬间浮现出来！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，那无数的冰山爆发出惊人的蓝光，朝那泰坦的所在撞击了过去……


第066章 狂暴的攻势

　　“喝！”看见此景，那泰坦是猛然双目一睁，咆哮怒吼一声一声，全身一套散发出惊天窒息炙热的盔甲瞬间已经是把泰坦的全身包裹了起来了，接着是化作了无数的红光冲天而起，轰轰轰！的一连串的惊人的红光大盛，无数的红光火炎如同妖魔一般轰击而出！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　只见那红光火炎妖魔鬼影是不断的朝那李晓涯瞬间击出的蓝光冰山轰击了过去了，顿时火光蓝光爆裂开来，天空不断连环爆炸无数的蓝光冰锥冰渣红光火炎，天地的空间为之不断的崩溃扭曲至极的模样，两人这一交手居然是破坏力实在是惊人。

　　“滋滋滋！”空间中无数的白气滋滋滋的奔涌，显然是水火轰击燃烧的灵气爆闪出来！

　　“恩？”李晓涯见状一愣，没想到，那泰坦的一件盔甲也居然能够爆发出如此的威力，仔细一看，果然又是一件真仙灵宝，显然这泰坦家底超级丰厚，不愧是传承弟子啊！手上飞快的掐诀，全身蓝光暴起，手上一抓，虚空无数的蓝光符文涌现出来，惊天的寒芒气息，冲天而起，在天空中是形成了一个巨大的地妖龙龙爪，大若千丈，四周的空气不断的凝结成冰霜纷纷落下！

　　李晓涯在那传承灵池当中，虽然提升的是五行仙根的全属性，但是那传承灵池蕴含的寒气是在是太惊人了，李晓涯虽然一向来修炼以肉体炼体和火系功法为主，但是这水系功法经过那传承灵池的洗涤，精炼，这水系功法施展起来倒是提升的最多，那正是因为寒气的作用。

　　不过！

　　也不是说水系功法才有好处的，像这泰坦修炼的火系功法为主的修士，进去虽然因为属性相克，但是那是也是有好处的，虽然提升的速度要慢一些，但是这坚持精炼洗涤的时间可是比一般修士要长一些……

　　“去！”随着那千丈冰霜龙爪的形成，李晓涯双目一睁眼，大手一点，口中怒喝一声，天空上的巨大龙爪，朝那泰坦的方向狠狠的拍了下去了，空间接连不断的崩溃，惊人为威压，罡风，气势磅礴的朝那泰坦的头顶上轰击了下去，天空发出惊天窒息的闷爆！

　　“去！”而这时候！

　　那泰坦终于是拉动那天火神弓的黑漆漆的弓弦，口中大吼一声！

　　“咻！”的一声犀利至极的破空之声冲天暴起，天空是被震荡出一圈圈的惊天红光，那火灵气聚集而成的箭矢顿时爆射而出，瞬间是在天空不断的暴涨，化作数百丈大的红光箭矢，在虚空中洞穿出一圈圈的光丝，居然是朝天空的千丈冰霜龙爪爆射而起！

　　“嘭！”的一声撼天动地的爆响，那箭矢居然是一下子洞穿了那冰霜龙爪，无数的冰霜狂涌，天空为之不断的崩裂开来，顿时那冰霜龙爪的法力似乎是崩溃了开来，疯狂的分裂爆了开来！

　　“咻！”而那箭矢的在天空上化作一道圆弧，陡然朝李晓涯的方向爆射了过去！

　　李晓涯见状一愣，这箭矢似乎蕴含着其他的神秘力量，似乎是拥有神识一般锁定了自己，身形朝前方奋力一跨！

　　“轰隆！”一声霹雳，李晓涯瞬间是飞出数里！

　　果然！

　　“咻！”的一声凄厉的破空之声暴起，那箭矢瞬间在天空一阵旋转，化作一道圆弧朝那李晓涯追击了过去，那箭矢所过之处，天空是被划出一道火红的扭曲气浪，空气不断的崩裂开来，那箭矢速度是快得惊人窒息，瞬间居然是追到了李晓涯的身前数丈了！

　　“喝！”李晓涯是怒吼一声，双手瞬间蓝光暴起，两个巨大的冰霜龙爪瞬间暴起，随着李晓涯的一声怒喝，双拳一圈圈的金光蓝光同时暴起，天空开始荡漾出一圈圈的空间破裂的光丝，方圆数千丈是暴击出极其惊人的空间裂缝！

　　李晓涯的炼体之力和水系法术一起施展起来，威力居然是暴涨了如此多！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”两声惊天动地的爆响，李晓涯双手轰击而出的两个金光蓝光龙爪拳头瞬间是轰击在那箭矢上，发出的爆响极其惊人了，天空是被轰炸出两个数百丈大的黑漆漆的空间黑洞！

　　可是！

　　“嘭！”的一声惊天的闷爆，李晓涯如此惊人的两拳，居然只是打得那巨大无比的箭矢无数的火光火炎爆闪，并没有因此而爆裂开来，威力之大着实是太过惊人了！

　　“咻咻！”

　　一阵犀利难听的破空之声暴起，瞬间，那箭矢，硬生生的突破了那李晓涯的两圈，硬生生的朝李晓涯的爆射而去。

　　而这时候！

　　“哼！”李晓涯冷哼一声，全身蓝光金光暴起，瞬间身形一闪，消失在空气中了！

　　“瞬移？”那泰坦如今倒是有些后悔了，本来想要乘李晓涯激斗十几场之际，正好斩杀了这李晓涯，但是却没有想到，李晓涯会如此回来，心中暗道，忽然手指一掐诀，手指连点，一圈圈的血红光芒暴起，手上的天火神弓一圈圈的红光火炎连续暴起！

　　“轰隆！”那失去目标的已经被李晓涯轰开了大半威力的红光箭矢，顿时红光大盛，显然威力暴涨了不少！

　　“轰！”的一声更加惊人的红光暴起，那箭矢居然是在天空上一调转方向，化作一道红光气浪瞬间是冲天而起，朝一个方向轰击而去了！

　　而这时候！

　　“咻”的一阵蓝金光芒暴起，那李晓涯身形是出现在天空中了！

　　但是！

　　那重新爆发出更加惊人的红光的箭矢也是到了李晓涯身后了。

　　眼看就要击中李晓涯至极！

　　“咻咻咻咻！”李晓涯全身突然一阵金光变换，仙闪逍遥游瞬间发动了。

　　“噗！”的一声闷爆，那箭矢只是洞穿过一个金光虚影的模样，居然是穿过了李晓涯身形。

　　“不可能！”那泰坦见状大惊呼道。

　　“哈！”而李晓涯这时候，怒吼一声，全身金光骤起，身形陡然加速，大手朝虚空一抓，无数的金光蓝光暴起，聚集成一个金蓝光球，只见光球是一圈圈的蓝光金光不断的围绕那金蓝光球旋动起来，空气中发出难听至极的空气摩擦的光丝气浪！

　　“去！”随着李晓涯双目一睁，手上惊天的红光旋动，大手一抓！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，那个金蓝光球，瞬间爆炸出惊天的一圈圈的气浪，瞬间轰击而出，如此惊人的惊天气浪的光球居然在天空中一闪即逝，瞬间朝那已经穿过李晓涯又掉头爆射而来的箭矢轰击了过去了！

　　“嘭！”的一声撼天动地似乎天地都要为之崩塌一般的刺目金红蓝光芒爆炸开来！

　　“轰轰轰！”的一连串的惊天的空间震荡爆裂开来，无数的罡风四处奔袭爆裂，天空不断的被激荡出一圈圈的空间光丝，那光圈是震荡出激烈至极的空间风暴……

　　而那大厅中的众修士看见此景，一个个是惊愕不已，这等大战也只有，每次的天榜前十之争才有的啊，一个个是面面相觑起来，这李晓涯到底是个个太祖推荐来的传承弟子啊，这传承弟子果然没有什么省油的灯啊！

　　一个个是聚精会神的看了起来，像这等高手的对战，虽然众修士无法现场观看，但是从那镜像中也是能够得到不少的收获的，倒是再也没有小视李晓涯的心思了……

　　而那宁墨子和千灵兵两人脸色也是有些凝重，这样的一个高手出现，看来自己有多了一个难惹的竞争对手啊……

　　“噗噗！”只见那红光蓝光金光在空间中不断的切割轰爆，那箭矢终于是抵挡不住的模样，化作无数的红色光点四处飞溅开来！

　　“该死！”那泰坦见状脸色是一阵难看，要知道这天火神弓可是当年他成为传承弟子的时候，太祖大人给他的奖励啊，依靠这天火神弓他可不知道打败了多少强敌了，除了个第一个疯子，太虚期当中可再也没有人能够击溃这箭矢的啊，难道这李晓涯神通堪比那疯子？那泰坦心中不禁是如此暗道，心中如此想，手上可不慢，手上的天火神弓一阵红光暴起，另外一只手继续朝那黑漆漆的弓弦一拉！

　　“轰轰轰！”随着那泰坦猛的一拉，那天火神弓连爆出三道惊天的红光箭矢出来！

　　“咻咻咻！”的三声惊天的红光朝李晓涯的方向爆射了过去！

　　“哼！”李晓涯看见此景，眼神一眯眼，他倒是看出端倪来了，这神弓居然是蕴含着难以置信的神识之力，显然那神弓不是普通的真仙灵宝，心中如此想，忽然背后金光暴起，风暴金光翅瞬间出现在背后了，风暴金光翅奋力一拍“轰隆！”一阵金光暴起，李晓涯身形是化作一道金色流光在天空中是划拉出一道惊天的圆弧，在天空上一动，旋转出无数的光丝裂缝，绕过了那三道箭矢，居然是朝那泰坦的上空方向冲了过去！

　　“找死！”那泰坦见状是双目一睁眼，凶光毕露，大吼一声，手指朝那大三道巨大的箭矢一点！

　　“咻咻咻咻！”只见那红光箭矢，一阵红光暴起，瞬间是爆炸出惊人的光束出来，陡然加速，在天空上一绕，速度极其惊人的朝李晓涯的追击了过去！

　　“轰隆！”李晓涯背后的风暴金光翅连续闪动，那速度居然是比那箭矢还快，身形一阵旋动，大手一抓，两道巨大无比的蓝光金光浑然一体的龙爪，瞬间暴起，化作数百丈大的虚影，朝那泰坦的头顶狠狠的抓了下去了！

　　“该死的！”那泰坦忽然见状脸色一变，忽然手上的天火神弓在手上红光暴起，忽然是横在身前，对着前方的泰坦！大手一拉！瞬间是一片红光在那天火神弓上一阵光芒旋动，猛的一拉那天火神弓的黑漆漆的弓弦，无数的红光在那弓弦上聚集起来，对着冲击过来的李晓涯猛的放手！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，随着那泰坦的放手，一道数千丈大的火光光刃从那天火神弓上炸裂暴起，朝李晓涯斩击了过去了，所过之处，空气是不断的被斩断出空间裂缝，瞬间，和那三道巨大的红光箭矢，前后夹击的朝李晓涯轰击了过去！

　　但是！

　　“咻咻咻咻！”李晓涯身形又是一阵变幻，仿佛是错觉一般，化作无数的金光残影，已经穿透了，赫然已经是到了泰坦身前百丈了！

　　“喝！”李晓涯那还耽搁什么，咆哮怒吼一声，奋力一拳轰击而出，一个巨大无比的金光龙爪拳头包裹着一圈圈的金光轰击而出。

　　“轰隆！”一声撼天动地爆响，空气中瞬间暴击出数十个数百丈大金光龙爪包裹着蓝光拳头，朝那泰坦的方向狠狠轰了过去！

　　“不好！”那泰坦来不及多想，这李晓涯是怎么躲过那巨大的红光光刃的，手上的天火神弓一阵红光暴起，居然是抡起那天火神弓好似大刀一般朝那些金光蓝光拳头砸了过去！把天空都砸出一个个巨大的红光弓影出来，显然这天火神弓可不是只是射击的宝物了啊！

　　但是！

　　“轰隆！轰轰轰！”一连串的巨大的蓝光包裹的金光龙爪，轰在那天火神弓上面，无数的红光蓝光暴起！

　　“呃！”那泰坦是身形一阵狂震，直觉得那大手传来的李晓涯拳头的冲击力是极其惊人，忍不住身形不断的爆退！

　　“哈！”李晓涯是得理不饶人，怒吼一声，双手无数的金光蓝光骤起，轰击更多的蓝光金光龙爪拳头朝那泰坦追击了过去！

　　“轰轰轰轰轰轰！”只见狂风骤雨般的爆炸冲天而起，瞬间是把那泰坦轰击的连连爆退，身后是爆炸出无数的气浪，红光，身上的红光盔甲不断的爆炸出红色火炎，想要停滞身形，却被李晓涯这超级不讲理的强势的攻击给轰退了开来，天地为之爆裂，山石不断的飞溅的模样……


第067章 上风

　　“这么厉害？”

　　身在大厅中的众修士看见此景，一个个是惊呼起来道说道，皆是不敢相信的模样，要知道，这泰坦可是天榜第六啊，已经是数百年没有人挑战赢过这泰坦了。

　　在天榜前二十的那个不是神通广大的主？几乎都是传承弟子！

　　而这新出现李晓涯不但能够和这泰坦打了个平手，而且还占据了上风，轰得这泰坦节节后退，怎么不让众修士惊人至极呢？

　　众修士不禁再次议论起这李晓涯的身份来了。

　　“哇！这李晓涯到底是什么人啊？连那泰坦都不是他的对手？”

　　“是啊！泰坦都把天火神弓施展开来了啊！”

　　“那李晓涯到底是那个太祖阁下推荐来的啊？如此厉害？”

　　“不管是那个太祖阁下推荐来的，这可够那泰坦够喝一壶的了！”

　　“呃！那李晓涯虽然讨厌，可比泰坦好多了！”

　　“是啊！那泰坦这些年杀死的我们内族弟子可不少啊！”

　　“哎！是啊！你说那李晓涯会不会杀了那泰坦啊？”

　　“不会吧？泰坦好歹也是传承弟子啊！”

　　“也是……”

　　正在众修士议论纷纷之际，在不起眼的角落有一个身材瘦小的全身是被一层黑光笼罩着的修士，露出一双血红的眼眸正在不停的看着那李晓涯和泰坦的大战的闷声不吭的模样，不是的露出一丝兴奋之色……

　　奇怪的是，这修士站在那里，附近的修士居然没有一个发现了这个修士似的，仿佛是当做不存在的模样，因为这修士根本就没有发出一丝一毫的气息……

　　而那斗法密境中！

　　李晓涯正和那泰坦打得热火朝天！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，李晓涯蓝金拳头狠狠的一拳轰中了那泰坦手上的天火神弓，那泰坦再次爆退！

　　“轰隆”一声撼天动地的轰鸣爆炸，那泰坦身形是忍不住一阵煞白，整个身形是疯狂的朝后方不断的飞退了开去，狠狠的撞在了一座山岚上，无数的山石飞溅，空气爆裂，一连轰击出一道千丈多长的沟痕才停滞袭来，李晓涯这一击之威，正是太吓人了……

　　要知道，这泰坦可也是法体双修的大修士啊，居然是在肉体的强悍上，是被李晓涯完全压制着打呢！

　　“该死的！”那泰坦终于明白了，李晓涯狂傲嚣张可是有足够的实力嚣张的，但是众目睽睽之下被打得这样惨，他还是第一次呢，还是忍不住怒声咆哮起来，随着他这一声咆哮，泰坦全身红光暴起天空不断的被激荡出一圈圈的红芒爆炸开来，狂暴至极的罡风是冲天而起，炸裂得无数的山石崩裂飞溅，声势极其惊人的架势！

　　“咻咻咻咻！”而那泰坦双目露出惊天的寒芒狠狠的瞪着那李晓涯，忽然是下定决心一般，双手飞快的掐诀起来，口中念叨出一阵拗口难懂的口诀，随着他的掐诀念咒，天空是荡漾出一圈圈的红光符文起来，而他的身体，是不断的蠕动起来，渐渐的那皮肤和肌肉是不断的蠕动，爆出红光血筋，背后幻化出来的巨大无比的四不像的妖兽虚影，忽然是一阵蠕动，化作无数的红光黑光朝那泰坦的身上不断的奔涌了过去了！

　　“嗷！”随着那四不像的妖兽虚影不断的融入那泰坦的肉身，那泰坦疯狂的咆哮起来，忽然是发出一声长长的嗷嚎，惊人窒息的气浪是冲天爆响，泰坦整个气息居然瞬间狂涨了近半，全身已经是化作了一个数十丈大的，浑身的肌肉如同火山熔岩一般，流淌着无数的火光，空气是荡漾出一圈圈惊人的扭曲起来！

　　而这时候！

　　“去！”那李晓涯可也没有闲着，趁着那泰坦念咒掐诀之际，不知道什么时候已经是放出了那巨灵神兵了，只见巨灵神兵已经是化作了一只数千张大的银色巨兽，全身是放出惊天的蛮荒气息，身躯是不断的荡漾出金光蓝光，两者合并，声势居然不比那泰坦施展的那神通弱上多少！

　　“嗷！”

　　“轰隆！”随着李晓涯手指重重一点，口中怒吼一声，那巨灵神兵化作的妖兽似乎是活过来了一般，咆哮怒吼一声，无数的金光蓝光爆闪出来，卷起无数的空间罡风狠狠的朝那泰坦的方向轰了过去！

　　“轰轰轰轰轰轰！”只见那银色巨兽轰击出来的罡风如同利刃一般四处飞溅，爆炸出一圈圈的蓝金罡风气浪，瞬间已经是冲到了那泰坦的头顶了！

　　那巨灵神兵在那第二更刚炼制出来的时候，也不过是一件灵宝而已，但是随着李晓涯的修为的提高，遇到的对手，弱的什么宝物不用，用嗜龙逆神诀就能够打败，强的倒是太过厉害，只能用火龙剑或者是撼天神火棍对敌，但是后来第二更研究了上界的炼器术以后，这巨灵神兵作为实验之用，已经是上品的真仙灵宝，抡起身上的宝物来，已经算得上是他身上的比较好的攻击宝物了……

　　“喝！”看着那如山的银色巨兽如同泰山压顶一般狠狠的咆哮轰击了袭来，那泰坦双目红光暴起，猛的怒吼一声，双手上的那红色妖兽一般的手套，猛的一个巨大无比的妖兽头颅怒吼咆哮起来，那泰坦全身无数的红光朝那手套不断的输入，一圈圈的红光狂暴起来，整个拳头如同耀眼的红光太阳一般，摆出一个出拳的招式！

　　“轰隆！”一声霹雳爆响，那泰坦全红光暴起，猛的一拳轰击而出！

　　“嗷！”随着那泰坦的拳头一拳瞬间轰击而出，空间瞬间是被轰爆出一个巨大无比的红光太阳一般！

　　“轰隆！”一声撼天劈了！那拳头居然是轰击一记数千丈大的红光拳头，洞穿出一圈圈的红光光圈出来，在天空中划过一道惊鸿，瞬间是朝天空上李晓涯轰击而来的巨灵神兵化作的银色巨兽轰了过去！

　　“轰隆！”只见两者相撞，天空骤然是红光金光蓝光的刺目至极的光芒暴起，如同旋转的太阳一样，耀眼至极！

　　接着！

　　“嘭！”的一声撼天动地都无法形容的爆裂之声霹雳破天一般的轰鸣爆炸开来了，空间是无数的红光金光蓝光朝四面八方不断的呼啸爆裂开来，天空的空间是不断的崩裂，一道道数千丈大的黑色空间裂缝不断的破裂开来！

　　“轰轰轰！”的一连串的空间爆裂开来，卷起惊人的空间撕裂之力……

　　而这时候！

　　“不好！”那个负责管理的斗法密境的白袍金甲的老者，看见此景，脸色一边，忽然是惊呼起来，手上飞快的掐诀，手指一点，手上灵光闪现，五个五彩灵光闪闪的晶石一般的灵光闪现出来，朝那个传送阵飞了过去了！

　　“啪啪啪啪！”只见那传送阵的一阵灵光闪现，那五个五彩晶石涌入那传送阵中……

　　“呀！那李晓涯和泰坦居然是引发那斗法密境的稳定了！”有些修士也注意到了那白袍金甲的老者的动作，不禁惊讶起来呼道。

　　“喔！这两个家伙要拼命了！？”众修士都在这传承密境不知道多久了，自然明白这等情况了，只有修士施展的神通威力过大，已经是超越了太虚期的界限了……

　　而那天榜第二的宁墨子和第十四的千灵兵脸色也是一脸惊愕。

　　“看来，这李晓涯还真不是普通的传承弟子！看来我要去打听一下了，是那位大能推荐来的！”宁墨子是脸色凝重的说道。

　　“是啊！看来那泰坦这些年也进步不小，看模样似乎是突破到太虚期大圆满了！”千灵兵闻言也是凝重说道，声音一顿，是撇了一眼那宁墨子，忽然瞧见他眼神中闪过的一丝精光，忽然呵呵笑道：“看来宁大哥你又多了一个竞争对手了！”

　　“哦！我倒是想看看！”宁墨子闻言哦的一声淡淡说道：“说不定，这场以后，这泰坦就掉到天榜一百去了！”

　　“宁大哥对李晓涯如此有信心？”千灵兵闻言一愣，诧异说道。

　　“看吧！”宁墨子似笑非笑的说道，心中暗道：“哼！我的目标只有一个……”

　　在那些人说话间！

　　“轰隆隆！”

　　那斗法密境中的金光红光蓝光终于是停歇了一般，爆炸的声音渐渐的平息了下来了，只见那巨灵神兵化作的银光妖兽是硬生生的被轰飞了起来！

　　那泰坦的一拳之力居然是如此犀利？

　　不！

　　“呼！”只见那泰坦轰出这一拳，全身的红光忽然是暗淡了不少，气势也减弱了不少，尤其是他那对红光闪闪的拳套，似乎是消耗了不少的威能的模样，也是跟着暗淡了不少灵气波动的模样！

　　而这时候！

　　“去！”李晓涯全身蓝金光芒暴起，手指冲天一点！

　　“轰隆！”一声爆响，那天空上无数的云彩炸裂开来，那巨灵神兵化作的巨大妖兽，忽然一阵变换，居然是化作了一道千丈之大的银色巨爪，朝那泰坦的头顶拍了袭来！

　　“等等！我有话跟你说！”那泰坦却突然是高声大呼起来道……


第068章 得胜

　　“去！！”李晓涯闻言却不管，手指飞快的掐诀，手指蓝光暴起，手指重重一点那天空上的银色巨爪！

　　“轰隆！！”一声撼天爆响！

　　那巨大的银色巨爪一圈圈的蓝光金光暴起，居然是猛的张开，如同活物一般，抓出无数的空间裂缝，朝那泰坦的方向抓了下去了，所过之处，空气都被震荡出无数的黑漆漆的空间裂缝，出来！

　　这巨灵神兵和一般的宝物也是有些不一样的，这巨灵神兵可是无五行属性的真仙灵宝，也就是无论修炼什么系的功法都能驱动这巨灵神兵的，这也算是巨灵神兵特别之处了，而正是这个特别之处，李晓涯这个五行仙根的施展这巨灵神兵来说，就会威力剧增不少，因为如果两种属性以上的法力输入这巨灵神兵的话，这巨灵神兵的威力都会暴涨不少，尤其是李晓涯修炼那天道五行诀和传承灵池洗涤精炼了他的五行仙根突破瓶颈以后！

　　“该死的！我叫你住手！”那泰坦见状是怒声怒骂起来，背后红光暴起，一双巨大的火炎羽翼，身形化作一道红光如同流星一般冲天暴起，一副要躲开那李晓涯轰击过来的巨灵神兵的攻击的模样！

　　“哼！你认输了？”那李晓涯闻言是冷哼一声说道，手指一点！那巨灵神兵化作的银色巨爪，空中闷爆一声，爆裂开无数的金光冲天而起，朝那泰坦的方向追击了上去了，不肯罢手的模样。

　　“该死的！”那泰坦见状是脸色一变，手上红光一闪，那已经收回去的天火神弓瞬间又出现在手上了，这天火神弓一出现，顿时一圈圈的红光火炎冲天而起，疯狂涨大起来，不一会儿已经是化作了近百丈大的巨功，那泰坦手指一拉那黑漆漆的弓弦，身上的法力是朝那天火神弓涌入了进去，顿时那天火神弓无数的红光火炎骤起！

　　“滋滋滋！！”只见那泰坦猛的一拉那弓弦，把天火神弓拉成满月，发出难听的滋滋滋的破空之声，天空为之不断的荡漾出火炎出来，空气都在开始扭曲抖动的模样！

　　“去！”随着那泰坦手一松开，口中怒喝一声，那天火神弓顿时红光暴起，猛的一震，无数的空气罡风爆裂，朝那奔袭而来的巨灵神兵猛轰出一道数千丈大的红光箭矢，洞穿出无数的空气孔洞！

　　“锵！！！”的一声震耳欲聋的惊天的金属碰撞之声骤起，天空猛的震荡出一圈惊人的罡风，天空为之不断的爆裂开来，无数的空气开始崩裂，大地崩塌，天崩地裂大概也就是这个情形了吧？

　　接着！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　两者碰撞暴击起来的罡风，好像是天地初开一般，无数的山石朝四面八方不断的飞起崩裂，天地为主狂涌出无数光丝的裂缝，天空猛的颤动起来……

　　而那爆炸罡风中！

　　“嗯？”那泰坦是脸色一变是惊愕至极的模样！

　　“咯咯咯！！”只见那个巨大的巨灵神兵化作的银光巨爪，居然是一把把那天火神弓射出的巨大无比的箭矢抓在手里了，只见那箭矢是不断的炸裂出红色火光，一副想要挣脱那银光巨爪的模样，但是那巨灵神兵不但有嗜龙逆神诀的金光神力，还有天道五行诀的水系蓝光之力，是把那箭矢抓得死死的，并且是发出无数的蓝光，在那巨灵神兵的表面咯咯咯的冻结出一层寒冰！

　　“该死的！”那泰坦脸色是有些煞白，怒声喝道，手指连点，一圈圈的红光不断的炸裂开来，想要驱动那箭矢的模样。

　　然而！

　　“哼！”李晓涯冷哼一声，全身金光暴起，手指飞快的掐诀，双手朝那箭矢的方向重重一点！

　　“嗷！！”那李晓涯身后的地妖龙的虚影是一阵蓝光暴起，如同活物一般咆哮怒吼起来，一双巨大的蓝光肉翼爆裂闪现，涨大数千丈大的模样，朝那被巨灵神兵抓住的红光箭矢冲了过去！！

　　“该死的！不要！”那泰坦见状脸色大变起来，怒吼起来，连续轰击出数十拳，轰轰轰的一阵狂风骤雨般的轰击出数十个妖兽拳头轰击而出，朝那巨灵神兵的方向咆哮轰了过去了！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　一连串的狂风骤雨一般的轰鸣爆炸暴起，无数的火光四溅，天空不断的爆裂出无数的怪兽爆炸开来，炸裂出一圈圈的火炎光圈，把天空都映成了火红光芒，不断的荡漾出无数的裂缝出来。

　　轰得那巨灵神兵不断的抖动变幻，几乎要弹飞的模样！

　　“哼！”李晓涯早就看明白了，这所谓的天火神弓的确十分厉害，但是却有一点，那天火神弓射出来的箭矢有追踪能力，那是因为泰坦需要把给这攻击出来的箭矢输入足够的神识，这才能够自动追击修士，如果被击毁的话，这对于泰坦来说可是要损失不少的神识的，而且不是只是损失以后能够恢复的，而是永久损失，无怪那泰坦如此着急呢，随着那李晓涯的一声冷哼！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的爆响，那巨大无比的蓝光龙头就已经爆发出惊人窒息的寒气，狠狠的撞在那箭矢上了！

　　“嘭！！”的一声清脆刺耳的爆响，那已经被冰封的箭矢，硬生生的被撞断了两截，轰轰轰！！的一连串的轰鸣爆裂，无数的罡风四溅，那红光火炎箭矢是不断的爆裂开来，无数的红光火炎，不断的朝四面八方席卷！

　　“轰隆隆轰隆隆！”炸裂开来！

　　果然！

　　“咻咻咻咻！”随着那箭矢的炸裂，无数的蓝光光丝，在红光火炎中不断的崩裂，化作无数的光丝朝泰坦的方向蜂拥而去。

　　“去！！”李晓涯见状脸色一动，手指重重一点，那巨灵神兵化作的巨大银爪忽然是银光暴起，化作无数的银色飞刃飞溅爆炸开来，朝那泰坦的四面八方轰鸣爆射了过去！

　　“该死的！”那正在回收神识的泰坦见状不由脸色一变，怒声大骂起来，身上的那红色盔甲，忽然是一阵诡异的红光妖兽鬼影冲天而起，铺天盖地的朝那李晓涯轰击过来的银色飞刃对轰了过去！！

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰！”

　　“噗噗噗噗！”

　　又是一连串的轰鸣爆炸而起，无数的红光蓝光金光爆炸开来，银色飞刃虽然被挡下来了，但是还是有不少的那泰坦的神识光丝被银色飞刃给轰击得粉碎，噗噗的闷爆开来，化作无数的光点消散开来……

　　“等等！李晓涯！”那泰坦脸色更加惨白了，忍不住又一声怒声吼道。

　　“认输了没？”李晓涯闻言脸色一动，沉声喝道，口中如此说，手上却没有停手，继续空气那巨灵神兵化作的飞刃攻击那泰坦的神识。

　　“你……！”那泰坦闻言一窒，脸色大变起来，叫他认输这怎么可能呢？不说这天榜第六的十年一度的奖励，就是当着如此多修士的面认输，让他这心高气傲的天才如何咽下这口气呢？更何况，这该死的李晓涯还是天榜一百名的家伙，这一输掉的话，自己那可就是直接掉天榜一百了，要是让家族的太祖大人知道，就算是他这个最受宠信的传承之子也不好交代啊……正在踌躇中，那李晓涯又击毁了他不少的神识光点了，这样下去，他的神识可是会降低不少啊，不禁是大为后悔取来，当年那太祖大人奖励他的时候，可是给了三件宝物让他选的，他贪图这天火神弓的威力，就选了这天火神弓了，太祖大人都警告过他的，这天火神弓岁神识消耗不小，并且有不小的危险，自然不能多用了。

　　他倒是好，凭借这天火神弓他不知道打败多少强敌对手了，却没有想到遇到李晓涯这个暴力的修士，自然是吃大亏了，最重要的是，这李晓涯居然完全不看在同为传承弟子的情面，眼看神识要被销毁的越来越多了，那泰坦忍不住一咬牙，忙朝那李晓涯传音喝道：“李晓涯！我是九首太祖的传承弟子！你难道要和九首太祖作对吗？”

　　“九首太祖？”李晓涯闻言一愣，他那知道什么九首太祖啊，不过他也明白，冠上太祖之名的天妖族修士那可都是大能期修士，和那万骨太祖是一个级别的大修士……心中如此想，但是倒是不惧，心中一动，忽然是开口说道：“好吧，看在九首太祖的面子上！”此言一出让那泰坦一喜，但是李晓涯话锋一转又说道：“你认输出去，我就放过你了！”

　　“你！不要逼人太甚！小心九首太祖叫你好看！”那泰坦闻言是勃然大怒，咆哮起来道，背后的火红光翼是接连不断的爆出红光，居然是冲进了那不断的红光爆炸中，吸收回那神识来了。

　　“告诉你！太祖又怎么样？还能干涉这排行榜比试不成？我又不是把你杀了！”李晓涯闻言脸色一脸鄙夷的模样喝道，手上飞快的掐诀，那巨灵神兵化作的银色飞刃一阵银光闪动，忽然调转方向朝那泰坦的身躯轰击了过去！

　　不错！

　　传承弟子的地位的确在传承密境比较特殊，也多了保护，但是这内族弟子排行榜的比试，就是太祖级别的修士也不能够干涉的，要知道那一个传承弟子后面没有太祖推荐的，这些太祖都干涉的话，可能天妖族自己都要乱起来。

　　除非李晓涯在这比试中把那泰坦击杀了，要不然的话，就全是太祖也没权干涉的，最多以后出去了，给李晓涯小鞋穿就是，而李晓涯身后也是有那万骨太祖的，虽然不知道万骨太祖对他有什么目的，但是好歹也是只见的靠山啊，而自己要是离开天妖族了，自然是到东夏大陆去了，千里迢迢的，他就不信了，为了一个传承弟子，那太祖会亲自跑去东夏大陆找只见算账？自然是没有什么忌惮的了！

　　“轰轰轰！”

　　“呃！！”只见那些银光光刃不断的朝那泰坦轰击了过去，身上的宝甲虽然厉害，但是李晓涯的巨灵神兵可是混杂了两种法力的，两道银光光刃，瞬间已经是击中了那泰坦的一侧，硬生生的把那泰坦给轰飞了出去了，张口喷溅了一大口红灰色的鲜血……

　　“要输掉了？”

　　大厅中的众修士自然听不到李晓涯和泰坦的对话了，而是看见泰坦居然是被再次轰飞出去的情景，不由的齐声呼道，显然众人都没有想到这个结果，这一向来强势至极的泰坦居然会输在这个新来的传承弟子身上……

　　“等等！李晓涯！”那泰坦见李晓涯再出朝他冲了过来，脸色惊慌的说道：“只要你认输，我就按照十年奖励的双倍给你！”传承弟子其实对这排行榜是极其重视的，族内也是十分看重的，这可是实力的象征，以后回到族中那可是深受大用的。

　　“此言当真？”李晓涯闻言心中一动，身形一缓，忙问道，他又不是真正的传承弟子，这排名对自己自然没什么用了，他只要那奖励，忽然看见那泰坦脸色中有一丝懊恼和悔意，还有一丝难以察觉的异色，忽然是沉着脸说道：“你要什么时候给我？”

　　“这……自然我们出去以后再说了！”那泰坦闻言忙说道，心中冷笑：“只要出去了，老子闭关不出，突破乾坤期，看你怎么找我？”

　　“哼！当我三岁小孩啊？”李晓涯闻言冷哼一声，他忽然想起来了，别的还好说，他可说不准在这传承密境呆上多长时间啊，这泰坦可能两倍的奖励的确拿得出来，但是那种族贡献点可是双倍，比第一还多，这泰坦怎么可能十年之内拿的出来呢？说罢，忽然全身一阵惊天的气息冲天而起，那气势是让泰坦一阵心悸，天地中一股难以言喻的气息暴起……

　　“你！你是乾坤期修士？”那泰坦一瞧见那气息，不由的惊诧的呼道，回答的是李晓涯狂暴冲过来的身形，不由心中一颤，手上灵光一闪，捏爆了那传送符箓，瞬间消失在空气中……


第069章 妖火

　　“……！”大厅中的修士看见那泰坦居然如此狼狈的出现在空气中，一时间，众修士是面面相觑起来，不知道该说什么才好。

　　一般这些太虚期修士进阶到太虚期以后，已经是假长生境界了，到了这等修为的修士，只有两个东西是飞出看中的，一个是可以增加实力度过天劫的任何东西，另外一个就是面子了，这活了那么久，什么危难没有见过，对于声誉和声望倒是比一般修士，人类等都要重得多，尤其是这传承密境中无数天才云集的地方。

　　“！”而那泰坦看着众修士异样的眼神，脸色是一阵红一阵白，铁青着脸说不出什么来，也没有什么修士该搭话，这泰坦的品性在传承大陆可是人尽皆知的，睚眦必报相当出名的，实力又是天榜前十的传承弟子，自然是一霸了……

　　而这时候！

　　“咻！”一阵灵光闪现，那李晓涯也出现在那传送阵来了，环视众人一圈，忽然似笑非笑的看着那泰坦，众人还以为他他栖落这泰坦一番，哪知道这李晓涯对那泰坦拱手说道：“呵呵！泰坦师兄，承让了！”倒是和之前的嚣张完全不一样，李晓涯已经赢了，自然没有必要和这泰坦死磕了，见好就收好了，搞得太难看的话，虽知道这家伙会做出什么事来了……

　　“哼！算你运气好！”那泰坦闻言冷哼一声说道，一甩衣袖，朝大厅外面走去了，众修士纷纷让开一条道，让这泰坦出去，倒是让那泰坦找到几分尊严似的，昂起头，朝外面走去……

　　突然！

　　“哧！”一个哧气的不屑的笑声，忽然是在人群中响起，在寂静的空气中响了起来，显得特别刺耳！

　　果然！

　　“谁！”那泰坦身形一顿，一股滔天的杀气冲天而起，朝那方向看了过去。

　　“！”那个方向的修士一个个是脸色大变的面面相觑起来，纷纷自动让了开来，只见那宁墨子和千灵兵两人刚好暴露在人群中，众修士不禁有些释然了，心中皆是暗道：原来是这宁墨子？天榜第二，无怪那么大胆呢？

　　然而！

　　一旁的李晓涯却是直勾勾的朝那宁墨子和千灵兵，身后数十丈外的一个黑影看了过去，心中暗自震惊，这个的气息是若有若无，让他感觉到一股难以言语的危险感觉，显然这家伙比那宁墨子更危险，就是那大乾魔君也似乎没有这个修士诡异，他刚才也没有发现这修士，当这修士发出哧笑的时候，他才发现的，心中暗自吃惊：莫不成这家伙就是那个所谓的疯子？心中不由的暗自震惊，要知道，他当年能够杀死那大乾魔君，一来是因为大乾魔君大意，而来是因为董三通那逆天的神通帮忙，三来是因为运气，自然对这个修士感到棘手，不过李晓涯也没有点破，让他们狗咬狗去……

　　“！”而那宁墨子看见那泰坦目露凶光的看着自己，心中是暗自纳闷，这声音又不是只见发出来了……但是也没有否然，耸耸肩，笑了笑不说话的模样，在这么多天榜前十的修士中，要是说他能够胜过那一个修士，可能就是非这泰坦了，他们的功法相克，并且修为高那么一筹，自然不用出言解释了，倒是那千灵兵有些躲闪那泰坦的凶光……

　　而这时候！

　　“是你？”那本来凶光毕露的泰坦忽然脸色露出惊骇之色，声音有些颤抖的惊呼起来，居然是明显是害怕忌惮的模样……

　　“……！”众修士闻言一愣，倒是有些惊讶了，那宁墨子虽然是排行第二，但是怎么也不可能让这泰坦如此害怕的吧？

　　不过！

　　“恩？”众人突然发现，那泰坦的目光并不是看着那宁墨子，而是看着那宁墨子后面，众人不由的齐刷刷的朝那宁墨子那个黑漆漆的身影看了过去，一个个是脸色大变起来。

　　“嗯？”那宁墨子也忽然是感觉到什么似的，忙扭过头来，看见那黑漆漆的身影，脸色也是跟着一变，惊呼起来道：“西宁莫风！”

　　“西宁莫风？”李晓涯一听一愣，不由得诧异起来，那天榜第一那个不是叫妖火的吗？难道这家伙还不是第一？不可能的啊……

　　果然！

　　李晓涯猜错了！

　　“妖火！”众修士不禁是惊呼起来道，一个个是脸色大变起来，居然都十分害怕的模样忌惮的模样，心中不禁都面面相觑起来，这家伙还是和以前一样神出鬼没啊……

　　“原来妖火也叫西宁莫风嘛？”李晓涯一愣心中是苦笑暗道，倒是不敢小视这妖火。

　　“桀桀！泰坦小子！你刚才是跟我说吗？”只见那西宁莫风妖火，发出一阵怪笑，身形一阵变幻，身形流水一般，出现在那泰坦面前十几丈了，身上一阵黑光闪现，一个身穿白衣的皮肤有些黑的，一头白发刚好是遮住眉毛，瘦削下巴，一双细长的凤眼是两只血红的十分年轻的完全是人类模样的修士出现在那泰坦的面前了，这妖火的打扮倒是让人诧异，明明是长得黑，分要是身穿一身的白衣，明明一身白衣，却要用黑光罩住自己，果然是相当的……变……态……李晓涯心中是如此评价暗道。

　　“……！”那泰坦听那妖火桀桀怪笑的话语，却不敢说什么的模样，半晌才冷哼一声说道：“哼！总有一天老子要打败你！”说罢，气势全无的飞快的走了，谁都知道这家伙说的是场面话，不过谁都没有笑话这泰坦，有些胆小的修士，也是悄悄的跟着走了……

　　“哎呀呀！真没意思！”那妖火看见此景，是双手抱这后脑勺的模样，无趣的模样说道，在这妖火仰起头的一刹那，李晓涯忽然看秦楚了，在那雪白的头发中间，这妖火的额头上居然还有一只眼睛，让李晓涯是一愣，这家伙还是三只眼呀……

　　“嗨！宁墨小子！我有些手痒了，我们还打一场怎么样？”那妖火忽然是对那脸色也有些不自然的宁墨子说道，那猩红的双目是露出一丝嗜血之色。

　　“哼！我今天没心情！”那宁墨子脸色一变，冷哼一声说道，虽然话语虽然硬气，但是明显底气不足的模样，忽然那宁墨子脸色一动，忽然是朝那李晓涯看了过去，忽然说道：“这位新来的李晓涯李师弟神通不错，已经是第六了，你找他吧？”

　　“这该死的，居然给我引祸水？”李晓涯闻言心中暗怒，心中暗骂道，见那妖火果然是露出兴奋之色，朝李晓涯看了过去，是嘿嘿笑道：“我说李晓涯，我们来打一场怎么样？”

　　“不了！”李晓涯闻言淡淡说道：“我对第一没什么兴趣！”倒是不软不硬的拒绝了，他去挑衅那泰坦，那是因为有十足的把握赢那泰坦，和这妖火比试的话，他可没有必胜的把握，在那浅蓝给他的蓝色卷轴中已经重点提过了，不可以和那妖火交手在，至于那原因倒是没有什么人告诉过他，他自然不可能给了第一的奖励去招惹那妖火这个大敌了。

　　“哎呀呀！果然啊！传承弟子都是孬种了啊！都没有一个人接战！”而那妖火闻言是露出一丝失望之色，十分不屑的开口说道，分明是挑衅传承弟子的模样……

　　“嗯？”李晓涯闻言倒是一愣，心中不由的暗自震惊：“这……这妖火还不是传承弟子不成？”不过李晓涯又不是真正的传承弟子，自然然不受挑衅了。

　　“哼！有本事你到各族太祖那去说！”反而是那宁墨子有些按捺不住的沉声说道，他可是排名最高的传承弟子了，虽然知道这妖火从来就是口无遮拦，但是还是忍不住开口呵斥道。

　　“哎呀！我就说了！怎么样？”那妖火闻言是不屑的模样怪声说道，声音一顿，还加了一句：“传承弟子就是垃圾不敢应战！”说罢，大摇大摆的朝前方走去了，口中喃喃是十分无聊的模样说道：“无趣啊！无趣！还以为这回来个不错的对手……！”说罢，还回头看了那李晓涯一眼，似乎在等李晓涯接战的模样……

　　“……！”而李晓涯是耸耸肩，似笑非笑的模样，看着那妖火的模样，不为所动的模样，为了几句话，就跟如此厉害的一个修士对上，那根本不是什么理智的行为啊……

　　“啧！胆小鬼！”那妖火见状嘴巴吧唧一声，朝李晓涯骂道，见李晓涯还是不说话的模样，知道这李晓涯不是那么好挑衅起来的，忽然全身黑光暴起，身形一阵黑光流动，瞬间消失在空气中了……

　　“呼！终于走了！”见那妖火走了，忽然是有个修士不禁是松了口气，居然是感叹的长出一口气说道，居然额头有些冷汗的模样，不过也没有修士笑话他，因为谁都知道那妖火的恐怖……

　　“……”李晓涯看了众修士一圈，耸耸肩，朝外面走去了，如今他赢了这泰坦，自然没有内族弟子不识相的记住那李晓涯挑衅地榜修士的话语，还敢拦住那李晓涯不让那李晓涯走了，还主动让出一条道来，让李晓涯过去，李晓涯头也不回的走出大厅，自顾自的朝那自己的洞府回去了……

　　等这李晓涯的背影消失在门口，这些内族弟子开始小声议论起来。

　　“喂喂！那疯子怎么来了？”

　　“是啊！还是那么神出鬼没啊！”

　　“无怪那李晓涯如此嚣张呢，居然是故意挑衅的！”

　　“哈哈！那些热血的家伙倒是白吃亏了！”

　　“是啊！”

　　“真是难得啊，难道那家伙要挑战李晓涯？”

　　“啧啧！那李晓涯倒是醒目，居然没有应战……！”

　　“这打起来，到底谁会胜利呢？”

　　“谁知道！估计还是那疯子吧！”

　　“不过，我看那李晓涯还没有出全力吧？”

　　“就算李晓涯赢了，不死也半条命，疯子那招可是太逆天了……！”

　　“……！”

　　而这时候，李晓涯自顾自的走在通道上，心里倒是在总结起和泰坦的这一番大战起来，倒是让他彻底的明白了那传承灵池给自己的好处，要是没有进入那传承灵池之前，自己也应该有机会赢那泰坦，但是那是得必须动用火龙剑和撼天神火棍等诸多压箱底的神通才行……

　　突然！

　　“李师弟！”一个声音朝那李晓涯高呼起来道。

　　“嗯？”李晓涯扭头一看，只见那宁墨子和千灵兵朝自己走了过来，心中一动，淡淡问道：“有事？”

　　“哈哈！没事！”那宁墨子故作豪气的模样哈哈笑道，转眼就和那千灵兵走到李晓涯身前了，忽然小声跟那李晓涯说道：“李师弟把那讨厌的泰坦打了一顿，可真够解气的啊！”

　　“哦！宁师兄不是天榜第二，要教训那泰坦还不是简单至极的事！”李晓涯闻言是冷然说道，倒是不吃那宁墨子自来熟这一套，他可记得，这家伙三番两次给自己引敌，还把自己往那妖火那推，那可是对这宁墨子这个阴险的家伙一丝好感都没有，自然不会客气什么……

　　“非也非也！我是可不如李师弟你啊！”宁墨子是连连摇头说道，一副自愧不如的模样，十分欣赏的看着李晓涯的模样说道，声音一顿，是有些可惜的模样感叹说道：“可惜啊，我们传承弟子在天榜的修士弟子虽然多，但是这第一却被那妖火一个非传承弟子占着，实在让人不甘心啊！”说话间，一双眼眸是闪烁着鼓动希夷眼神看着李晓涯，感叹说道：“不过！李师弟，你如今可算得上是我传承弟子第一人了，我觉得你是有实力挑战那妖火的吧！”

　　“哦！”李晓涯闻言是哦的一声，听了他这话，他会傻乎乎的去挑战那妖火才怪呢，自己就算打得过那妖火，也得动用所有的压箱底的宝物招数才行，还不一定能胜，自然不会上这当了，不过这宁墨子可不能……心中如下想，忽然是上下打量这那宁墨子说道：“哎！宁师兄！我没记错的话，你应该是天榜第二吧！？”

　　“是啊？”宁墨子闻言心中咯噔一下，忙答道。

　　“那好！我要挑战你！”


第070章 宁墨子的算计

　　“是啊？”宁墨子闻言心中咯噔一下，忙答道。

　　“那好！我要挑战你！”李晓涯闻言理所当然的冷冷说道，上下扫视着那宁墨子！

　　“什么？你要挑战我？”那宁墨子闻言脸色一变，诧异说道。

　　“是啊！李师弟，我们都是传承弟子，你挑战宁大哥干什么？”那千灵兵闻言也是一脸诧异的开口分辨说道，声音一顿，忙说道：“你要挑战就挑战那妖火去啊！”

　　“他是第二，我有兴趣！”李晓涯闻言是冷冷说道，一副无视那千灵兵的模样，让两人脸色一阵的不好看的模样，见二人脸色有够难看的，李晓涯忽然是看着那千灵兵说道：“如果你想挑战我，我也接着！”

　　“你！”那千灵兵闻言一窒，脸色是一阵红一阵白，气得要疯掉的表情，忽然是被一旁的宁墨子给拉住了，只见那宁墨子，脸色阴沉的对那李晓涯说道：“好！那我就接着！”忽然拉着那千灵兵去了……

　　“哼！”李晓涯看着两人远去的背影，耸耸肩，冷哼一声，飞快的朝前面走去，倒是不着急的模样了……

　　在那宁墨子的洞府中！

　　“宁大哥！那家伙也太嚣张了吧？”那千灵兵是一副气呼呼的模样怒声呼道！

　　“他嚣张是嚣张！倒也有嚣张的实力！”那宁墨子倒是不着急的模样，十分淡然的模样说道，还悠然自得的喝着香槟，一点也不着急的模样，而那千灵兵是有些气急的模样。

　　“额！？那宁大哥！你难道真的接受他的挑战？”那千灵兵闻言是一窒，忙问道。

　　“当然要接受了，人家都开口了！”宁墨子是理所当然的模样笑道。

　　“那家伙不好对付啊！那我们的计划，不就泡汤了？”千灵兵是焦急的说道。

　　“自然不会！”宁墨子是自信满满的说道，眼眸闪过一阵寒光，冷冷说道：“而且我们的机会还更容易实现才是！”

　　“哦！此话怎讲？”那千灵兵闻言是忙开口问道，他和这宁墨子是一个族的，而且还是一个分支的，自然关系十分要好了，他能够数百年内就进到了天榜十四，自然是有很大的一部分是因为这宁墨子照顾的原因了，所以一直是以这宁墨子为首的……

　　“那李晓涯不是要第二吗？”宁墨子是喝了一口香茗，淡淡说道，声音一顿，是站了起来，冷冷说道：“那我就把第二让给他，我就不信了到了第二他对第一没有心思！”见那千灵兵还是有些迷茫的模样，冷冷说道：“我很清楚，在第二的滋味，他一定对在追后的关头和妖火打起来……”说罢，是冷笑不语的看着窗外了。

　　“哦！我明白了！高啊！”千灵兵闻言显示一愣，接着马上反应过来了，只要李晓涯和那妖火打起来，不管谁胜谁输，肯定是实力不比从前，实力大降才是，而那宁墨子身在第六自然有资格挑战那第一了，倒是时候，渔翁得利倒是一件快意之事啊……

　　“对了！你的事情准备的怎么样了？”那宁墨子忽然转移话题问那千灵兵说道。

　　“已经准备好了！”那千灵兵闻言精神一震，是露出一丝兴奋之色，忙说道。

　　“好！通知其他人计划有些改变！”

　　“恩！好的！我马上去……”

　　短短数天！

　　李晓涯的大名就传遍了整个传承密境了，尤其是李晓涯先是嚣张挑战十几名排名地榜前五十的修士，连胜十四场的战绩。

　　接着是直接挑战那天榜第六的泰坦，而是当天没有休息后的直接挑战，那大战是让众修士录制了到处传扬，倒是让李晓涯的声名短短几天就传遍了整个传承密境了，一时间几乎是只比那占据天榜第一千多年的妖火……

　　只不过更诧异的是后面，那妖火的出现，直接挑战那李晓涯，那李晓涯居然是避免战了，倒是让众人十分可惜，没有看到那两人一战。

　　要知道！

　　李晓涯虽然是第六，但是众修士都是修炼有成的太虚期大修士，自然看得出不来李晓涯可还没有竭尽全力，就已经打败了那泰坦了，那可是天榜排名中，前面的宁墨子等人如此轻易击败那泰坦都做不到的，能够做到的也只有那个疯子妖火才能够做到的了，所以众修士也觉得，李晓涯估计是看出了那妖火不好对付，也不是连战能偶赢的，估计是要准备恢复以后再来对付那妖火。

　　大多数修士都在猜测，李晓涯可能要在这天榜奖励发下来之前，挑战那妖火，所以这几天那排行榜挑战大厅倒是惊人的人气足。

　　当然了！

　　也并不是完全因为李晓涯的原因，而是因为十年一次的排行榜奖励要发了，众修士自然要在最后的关头竭尽全力提高自己的排名了，排行榜这几天修士名次的变换的是在是太快了，可能今天是排行地榜一百的修士，转眼就掉道六七百去了。

　　要知道，不但是排行榜上的修士在互相挑战，还有数千的没有上榜的修士也是要争取在这最后的关头挑战呢，更增添了几分火热的气氛了。

　　然而！

　　这一天！

　　一个修士的到来！

　　让众修士是极其兴奋起来。

　　“快看！那个就是李晓涯！”

　　“是李晓涯！”

　　“他来了？”

　　“难道他是要挑战妖火？”

　　“是啊！哈哈！运气真不错啊！”

　　“不知道妖火来了没有？”

　　“哎！那神出鬼没的东西，他不出现，谁能够找到他啊？”

　　“额！也是！”众人闻言也是释然的点头说道。

　　“好吧！”

　　李晓涯走在那大厅中，倒是让成了所有修士的焦点，不过李晓涯也没有多在意，这种情况他可就看多了……

　　不过倒是没有什么修士上前来跟他搭讪，毕竟他的名声如今在传承密境也不算是太好的。

　　而他也不为所动，直接是去了那白袍老者的身边报名。

　　“什么？挑战第二？”那白袍老者听闻那李晓涯的报名，是一愣，诧异的惊呼起来道。

　　“不错！”李晓涯闻言是点了点头说道。

　　“你不挑战第一吗？”那白袍老者是有些好奇的问道，他其实也是非常希望看到两个绝世高手的对决，不过是李晓涯这个超级新星，还是那妖火的出手，他虽然是管理人员，但是那也是修士了，自然希望看到高手对决了！

　　“这你就不用管了！”李晓涯闻言是冷冷说道，还是那副不近人情的模样，他自然知道这些修士都盼着自己和那妖火打呢，但是他那可是要用命去拼的，为了一个第一，不值得，其他修士自然是巴不得两人打个你死我活了，而今天挑战那宁墨子倒是真的，他隐隐约约有种感觉，今天那宁墨子可能不会来接受他的挑战，他回去仔细想了一下，如果自己是宁墨子的话，在这种时候，如果是一个高手挑战自己的话，说不定自己马上会把这第二的位置让给那人，让那个人去争第一，然后自己坐收渔翁之利，这样岂不是两全其美之事？所以前面的一句气那宁墨子的话，倒是让那李晓涯当真的了，所以还是来挑战那宁墨子了……

　　李晓涯报完名，是冷着脸，在一旁看那大厅中间的光幕上，两个修士大战的模样，并不为之所动的模样……

　　而其他修士也是听说了，李晓涯并非是来挑战第一的妖火的，而是来挑战第二的宁墨子的，一个个是议论纷纷起来了。

　　“什么？他居然只是来挑战宁墨子的？”

　　“啧！该死的！他就是欺软怕硬的家伙！”

　　“什么欺软怕硬，那宁墨子就那么好对付的？”

　　“是啊！宁墨子都已经一百多年没有输给其他修士了！那是那么好对付的？”

　　“也是，宁墨子和李晓涯一战也是值得一看啊！”

　　“是啊！”

　　“哎！那宁墨子和李晓涯不是都是传承弟子吗？怎么会挑战起来呢？”

　　“是啊！这两个人怎么就对掐起来了啊？”

　　“哼！有什么奇怪的！李晓涯不是和那泰坦也是大战了一场的嘛？”

　　“额！说的也是！”

　　但是！李晓涯足足在那地方站了快一天了，那宁墨子的终于倒还是没有出现，让众人极其惊愕的是，宁墨子要是再不出现的话，那可是直接算是输掉了啊！

　　众修士不禁是议论纷纷起来！

　　“哎！那宁墨子怎么还没有来啊？”

　　“是啊！难道那宁墨子害怕了？”

　　“不会吧？”

　　“是啊！再不来就算是输掉了！”

　　一直等到最后！

　　那宁墨子还是没有来，在众人诧异的目光中，那天榜第二的名字一变，变成了李晓涯的名字了，而那宁墨子自然是掉第六去了……

　　“宁墨子啊！宁墨子！你的算计可是要落空了！”李晓涯看着那天榜的排名，听着那些修士的议论纷纷的嫉妒羡慕的讨论之中，自顾自的朝自己的洞府走了回去了……


第071章 西兰玉如

　　在一片五彩灵光闪闪的湖面中的一个空间中，一个灰光人影正悬浮着盘坐在那湖面上空，只见那湖面整个是无数的五彩灵光从那五彩灵光的湖面上不断的狂涌出来，朝那灰光人影涌入了进去，实在是有够惊人的，这湖面居然是液态的五行灵气……

　　也不知道过了多久……

　　“咻！”的一阵蓝光不知道从什么地方飞了进来了，朝那灰光人影飞了过去。

　　“嗯？”那灰光人影灰光一闪，似乎是有些不满的模样，手指一点，那蓝光一阵蓝光旋动，出现了一个小小的蓝光漩涡爆裂开来，接着一阵蓝光旋动，化作了一个蓝光闪闪的光幕，一个绝色仙子一般的人儿出现在那光幕上了，正是那万骨太祖的徒弟，浅蓝。

　　“师傅！”只见那浅蓝恭敬的对那灰光人影中说道。

　　“嗯！你如此着急找我有什么事？”那灰光人影传出那万骨太祖的声音，直接说道。

　　“是关于那李晓涯的！”浅蓝知道师傅的性格，忙恭敬说道。

　　“李晓涯！讲！”灰光人影闻言灰光一闪，忙说道。

　　“是！师傅！”那浅蓝是忙恭敬说道，一五一十的，忽然把李晓涯进去传承密境的事情讲了出来：“那李晓涯一进去那传承灵池，居然是在灵池精炼了四个多月，后来……”

　　“居然才灵池呆了四个多月，如今在内族弟子排行榜已经是第二了？”那灰光人影也是十分惊讶的模样，忙问道。

　　“是的！”浅蓝闻言忙答道，脸色也是有些惊讶的模样，如今心中倒是有些明白那万骨太祖为何对这李晓涯如此重视了，脸色一动，忙补充说道：“而弟子也仔细复查过了，事实的确如此！”

　　“看来我还真是选对人了啊！哈哈！”那万骨太祖闻言是有些欣喜的模样哈哈笑道。

　　“恭喜师傅！”浅蓝是恭敬说道。

　　“恩！不过！”那万骨太祖忽然是话锋一转，忙说道：“这小子倒是有些太高调了，我看要让他低调一点！”声音一顿，忽然是下定决心一般，沉声说道：“算了！你直接给李晓涯送一个空间灵珠过去，我要亲自和他谈谈！”

　　“是！师傅！”浅蓝闻言娇躯一动，露出一丝惊讶之色，不过也想起那东西对万骨太祖的重要性，倒是也释然了，忙恭敬说道。

　　“恩！你去吧！”那万骨太祖是命令说道。

　　“对了！师傅！还有一事！”那浅蓝却想起什么似的忙说道，也不等那万骨太祖吩咐，忙继续说道：“在调查李晓涯在那传承灵池的过程中，我发现了一件事情，是关于那九首太祖家族的！”

　　“恩？讲！”那万骨太祖闻言一愣，沉声说道。

　　“经过调查，弟子发现，那守护传承灵池传送阵的，三个太虚期修士都是九首太祖家的修士！”浅蓝是斟酌的说道：“而那三个人在这些常年阻挠修士进入第十三号灵池，而李晓涯能够在第十三号灵池，呆上那么长时间我想倒是和那有关系！”声音一顿，继续说道：“而且，我调查记录发现，当年那九首太祖是内族弟子的时候，第一次进入的也是第十三号灵池，弟子认为，其中可能有些关系！”

　　“这样？”那万骨太祖闻言倒是有些惊讶的说道，忽然想起什么似的，喃喃说道：“我想起来了，当年那九首小子就是进入传承灵池以后，修为开始展露……！”说到这里，那万骨太祖忽然是下定决心了一般，沉声说道：“你亲自再好好调查一下，一定要查清楚！”

　　“是！师傅！”浅蓝闻言是恭敬说道。

　　“恩！这件事你做得很好！你记住不要声张！”万骨太祖是沉声说道，声音一顿，又开口说道：“办好了这件事情，你就来我这里一趟，老夫沉神灵丹要出炉了，你拿一颗吧！”

　　“谢师傅赏赐！”那浅蓝闻言绝美的脸上露出大喜过望之色，惊喜说道。

　　“去吧！”

　　“是！”

　　“……”

　　李晓涯盘坐在洞府中修炼，离那十年一度的天榜排名的奖励发放只有四天的时间了，他自从那天得了第二以后，就没有出去过了，静等那排名的奖励的到来，倒是颇为低调，他这些也是在研究传承灵池传承以后给自己带来的好处和变化，让李晓涯惊喜的是，他五感提升了不少也厚，好处也开始凸显出来，虽然一般修士都并不是特别注重这一方面，因为只要修士的神识就完全掩盖了，这五感的许多做样，就拿视力来说吧，你眼力再好，只要前方有东西遮挡，你也看不了多远，而神识就不一样了，神识可以远距离扫视，甚至可以穿透大地查探，所以大部分修士一向来是不注重这五感的修炼的……

　　但是！这五感大幅度提升以后，李晓涯发现，自己对于斗法的把握是要更全面了，还是用视力来说，他可以轻易的发现修士在是施展法术的时候的异样，甚至那法力的变化都能够感觉到，煞是奇妙，虽然五感的提升，没有让他修为什么长进，但是在关键时候，有出乎意料的好处，他能够在和那泰坦的斗法中处处取得先机，倒也是他敏锐感觉的原因。

　　另外一个就是李晓涯在那妖火西宁莫风在那大厅中的时候，谁的神识都没有感觉到，他的五感居然是感觉到了……

　　而李晓涯做了更进一步的延伸，如果五感进一步加强的话，要是以后，遇到一些神识无法感应的禁制的地方，那五感的作用可就大了，倒是让李晓涯颇为欣喜，研究起一些五感的神通来！

　　而这时候！

　　“叮铃！”李晓涯忽然听到一声奇异的清脆铃声从外面响起，倒是让李晓涯从打坐中回过神来，忙站了起来，神识一动，却感到一个陌生的气息在外面的模样。

　　“你好！是李晓涯李师弟吧？”李晓涯一开启洞府，只见一个身穿红衣的美貌女修士正在门口站着，那一头淡紫色的秀发发和那羊脂美玉一般的皮肤，细腻的五官，一身的红衣，倒是让李晓涯是惊艳之色，不过也敏锐的感觉到这女修士赫然也是太虚后期的修为，并且实力不浅，至少是天榜二十左右的实力，高耸的胸前居然也是挂着一个传承弟子的牌子……那女修士一见到了李晓涯就确定的自顾自的开口说道。

　　“是的！你有什么事情？”李晓涯倒是冷淡的问道。

　　“是浅蓝师叔让我来的！”那女修士闻言，眼眸闪过一丝诧异，忽然是朝李晓涯传音说道，口中却是开口说道：“我叫西兰玉如！久仰李师弟大名，前来拜访！”

　　“哦！进来吧！”李晓涯闻言一愣，口中说道，让那浅蓝进来了，心中暗道：“莫不成，要叫我出去了？”心中如此想，见那西兰玉如，关上了那洞府大门，一进门是一个十几丈方圆的大厅，摆放了几张座椅，倒是十分简陋。

　　他倒是记得，这西兰玉如应该是天榜第二十五的位置，不知道排名有变化了没有……

　　“西兰师姐请坐！”李晓涯对那西兰玉如说道，本来以李晓涯的排名还有可以申请更大更好的洞府的，但是自己这住的时间可能不会很长，也懒得搬了，也省得没法……

　　“不了！”那知道那西兰玉如是摇摇头说道，声音一顿，是上下打量了李晓涯起来，心中也是暗自暗自震惊：她这些天也听说了李晓涯的大名和那惊人的天榜战绩，连续打败十几个地榜前五十的修士，马上挑战天榜第六，又是大胜，接着又挑战那第二的宁墨子，宁墨子居然是避战让路，她在这传承密境时间也有近千年了，自然这道这些人的神通了，如何不让她震惊呢？这李晓涯一个牛头族看起来也很普通嘛……心中如此想，倒是不敢小看那李晓涯，忙说道：“是浅蓝师叔派我来的！”说罢，一拍储物袋，取出一个密封的镜盒出来，上面还有一张符箓封印的模样，递给那李晓涯说道：“这是师叔让我送来的！”

　　“哦！”李晓涯见状，忙接了过来，哦的一声答道，倒是敏锐的感觉到，那西兰玉如眼中闪过的疑惑羡慕之色，倒是应该不会有假才是，神识一扫那符箓，也没有发现什么异样气息，也放心了一些。

　　他也知道，在这传承密境，已经是做了禁制的限制，乾坤期以上的修士是无法进来的，就算是神识传音符箓也是无法飞进不来的，同时太虚期修士的传讯符等等东西也是出不去的……

　　“还有！这是浅蓝师叔给你的传音符箓！”那西兰玉如又取出一张传音符箓出来说道，递给了李晓涯。

　　“哦！好的！”李晓涯接了过来。

　　“李师弟，我有事先走了，有空再来拜访！”西兰玉如见李晓涯接过去，忙告辞说道，其实如果不是浅蓝告诫过她，东西交给李晓涯以后过后马上离开，她还真想和这李晓涯拉拉关系和交情你，那可是天榜第二啊，而且是有挑战第一的实力，又得那浅蓝师叔的信任，她如何不想和李晓涯拉拉关系呢？


第072章 太祖联讯

　　“那好！西兰师妹请！”李晓涯也看到了那西兰玉如的一丝犹豫，淡淡说道……

　　“恩！”那西兰玉如闻言是微微一笑，点头说道，扭动着娇躯，离去了，李晓涯送这西兰玉如离开以后，关上那洞府禁制和大门。

　　这才取出那锦盒和那传音符箓出来，神识朝那两样东西，连扫视一番，那传音符箓的确是那浅蓝的气息，而那镜盒也有浅蓝的气息，倒是放心了不少，在这异族之地，处处危机重重，让他不得不打起十二分精神呢。

　　“啪！”手指一点，李晓涯一点那传音符箓，只见那传音符箓破裂了开来，那浅蓝悦耳好听的声音是出现在空气中：“李师侄！这些天你在传承密境的表现不错，太祖大人要亲自跟你谈谈！那盒子里有一颗空间灵珠，你……”

　　只听见那浅蓝先是夸奖了那李晓涯一番，然后又说了一番那镜盒中之物空间灵珠的用法，最后还告诫了他一番，让他低调一些，不要太出格……

　　“居然是万骨太祖要见我？”李晓涯听完是倒是明白了，自己这些天在传承密境的动静太大，倒是引起那万骨太祖的注意，心中暗道，其实他那里知道，他对万骨太祖虽然重要，但是也不至于让万骨太祖天天盯着他，自然是因为那浅蓝的缘故了……

　　不过！

　　李晓涯也没急着开启锦盒，用那空间灵珠去见万骨太祖，他先理一理自己这些天在传承密境的事情，看看有什么纰漏没有，这一想不知道，仔细一想，还真是让自己心中感觉有些不妙了，倒不是自己的身份有什么纰漏……

　　而是正如那浅蓝所说的，自己太高调了，自己压箱底神通宝物虽然没有是施展，但是自己才太虚中期，已经如此厉害了，要是自己进阶到太虚后期，那岂不是太虚第一高手了，如此的资质，不只是万骨太祖，就是其他太祖也会留意自己，而天妖族的各大家族种族也会视为眼中钉或者是拉拢等等，如此一来，自己要想办法脱离这天妖族就困难了，以后可就不好办了……

　　心中如此想，倒是明白自己是有些过于贪心了，看中了那所谓的排行的奖励……看来还是低调一些的好，不过如今看那万骨太祖送来空间灵珠和那浅蓝的话语和态度，倒是不至于过于担心，显然是自己显露的出来的神通已经是完全打动那万骨太祖，相对来说，这次应该是有些好处才是……

　　想清楚了，李晓涯才手上连掐法诀，手指一点，一阵灵光字符闪现出来，那字符幻化出无数的光丝，朝那锦盒一点，只见那贴在那锦盒上的符箓一阵灵光闪动，化作一阵灵光闪动瞬间消散了……

　　不一会儿功夫，一阵灵光闪现，一颗灰光闪闪的珠子在天空中闪现，上面闪现出一股灰光光幕出来了，一个灰光人影出现在那光幕中……

　　虽然一般的传送符箓等等传音的东西，无非在传承密境中使用，但是大能期修士的神通何等犀利，还是要有不少手段能够使用的，这空间灵珠就是其中手段之一。

　　但是大能期修士何等身份，可没有理睬这些太虚期的小家伙们，就是自己推荐的传承弟子也不例外，而李晓涯自然是个例外了……

　　“参见太祖大人！”那灰光人影一出现在那光幕中，那李晓涯就恭敬至极的恭敬说道。

　　“哼！”那万骨太祖一出口就是冷哼一声，似乎十分生气的模样，冷冷说道：“李晓涯，你最近挺威风的啊……！”

　　“弟子惶恐！”李晓涯闻言是一惊，倒是让他有些出乎意料，不过也马上反应过来了，这万骨太祖不就是存心立威嘛，倒是也不用做作的惶恐说道。

　　“哼！你惶恐？我看你胆子大得很！”那万骨太祖闻言是冷哼一声，十分生气的模样说道，不过他也不能把气息透到这传承密境中来，倒是显得没有怎么有气势，见李晓涯就是低头不语的模样，沉默了一会才冷冷说道：“我让你到这传承密境来，可不是去拼那排行榜的，而是让你来提升实力的！明白吗？”

　　“是！弟子明白！”李晓涯闻言是忙答道，还小小分辨了一句说道：“弟子只是想看看那些传承弟子的神通，并非有其他意思！”

　　“哼！你是看中了那排行榜的奖励了吧？”那知道那万骨太祖冷哼一声说道，一口就说穿了李晓涯的谎言，倒是让李晓涯有些汗颜，这张虹暂时的安全，的确让他一直紧绷的精神有些松懈了，才起来贪欲，那万骨太祖似乎也明白那排行榜对李晓涯这等修为的修士的吸引力，语气声音一缓，这才说道：“哼！明白了吗？”

　　“是！弟子遵命！”李晓涯还能说什么呢？只能是恭敬说道。

　　“哼！只要你帮我做成了那件事，不要说什么排行榜奖励，就是你要进阶乾坤期，老夫也可以帮你！”万骨太祖冷哼一声，继续倒是开始引诱李晓涯起来了说道。

　　“谢太祖大人！”李晓涯闻言一脸的幸喜的模样说道，以万骨太祖的修为的确可以让自己有更大的机会进阶这乾坤期，但是自从李晓涯在传承灵池改善了体质和五行仙根以后，他自己都感觉只要有足够的时间和灵气的聚集，这要进阶乾坤期那可是非常有把握的，倒是不怎么放在心上……

　　“嗯！你以后低调点，不要惹其他麻烦！”那万骨太祖颇为满意的模样点了点头说道，声音一顿，忽然响起什么似的，又开口说道：“你不许挑战那第一的妖火，那是天妖太祖的人！明白了吗？”

　　“天妖太祖！”李晓涯闻言一惊，心中是真的惊讶了，要说天妖族盟的太祖，资格最老的也是最为厉害神秘的就是这天妖太祖了，甚至传闻这天妖太祖已经是仙劫期的超级修士了，如何不让李晓涯大吃一惊呢，转念一想，心中又暗道：那这妖火为何又不是传承弟子呢？

　　心中有些疑惑，口中忙答道：“是！弟子遵命！”

　　不过，李晓涯稍微打听了一下那妖火一些情况以后和知道那宁墨子的算计以后，根本就不打算那妖火了，不只是为了那宁墨子的阴谋算计和那妖火的厉害，那只是一部分的原因，而是这妖火根本就是个疯子，凡是和他斗法的修士，要是没死那算是运气好的了，不少修士可是被吸取了不少的法力和修为，极其不好对付，对上这么一个家伙，那妖火虽然未必有那大乾魔君难对付，但是李晓涯也没有董三通这个超级帮手啊，董三通虽然修为不如他，但是光是那光属性的逆天的几招神通，李晓涯自己要打过那董三通也是非常困难，相当多一个李晓涯帮手，李晓涯也实在没有什么信心全身而退，如今妖火再加上这天妖太祖的后台和那万骨太祖的提点，李晓涯就更没有必要去招惹那妖火了！

　　“对了！”而这万骨太祖又想起什么似的忙说道：“还有，那传承密境的其他那些夺宝的其他活动，你也不要参与，一切以提高实力为主！”

　　“是！”李晓涯闻言一愣，自然遵从的说道，他也想明白了，在这等异族的地方还是低调一些好，小命丢了不要紧，张虹怎么办？自己还在下届的父母仙儿怎么办？还是保命要紧……

　　“恩！”那万骨太祖似乎比较满意李晓涯的态度，灰光人影是点了点头，这才说道：“对了！我听汤遽尔说，你想要找还魂紫行丹！？”

　　“是！我为了救我的一个双修伴侣！”李晓涯闻言忙说道，这汤遽尔和黄化天等都知道这事情，自然是无法隐瞒过去了，也无法隐瞒了，忙恭敬说道，这万骨太祖如此说，显然出了拉拢他的意思，忙说道。

　　“恩！这个我已经让人在天妖族盟联系人类那边了，大概会有点希望的吧！”万骨太祖闻言是点了点头说道：“或许等那件事开始之前，就有消息了！”

　　“真的！真是太感谢太祖大人了！”李晓涯闻言一震，欣喜恭敬说道，有万骨太祖出面，至少有不小的机会吧，声音中是有几分感激之意，声音一顿，忍不住问道：“对了！太祖大人，您到底有什么事情要让弟子去办的？”

　　“这个你就不必要知道了！”万骨太祖闻言是不紧不慢的冷冷说道。

　　“弟子不是打听太祖大人隐秘的意思！”李晓涯忙说道：“我的意思是，要办成那事情，弟子应该在什么方面继续提高才行？”这个他倒是真是有这个意思，至少提高一些应对的实力，要不然的不会真一头什么都不知道的过去吧？

　　“嗯！你一说也有点道理！”万骨太祖闻言倒是点了点头，沉吟说道，心中倒是满意了一些，不枉自己花费力气联系这李晓涯，至少让李晓涯真心为自己办事，那才真正的好办，心中如此想，这才说道：“你的各方面都比较突出，但是我要你去的地方未知危险不小，你最好还是尽快提高你的修为！对了！那地方对神识压抑比较大，尽量在这期间，用种族贡献去弄些提高神识和五感的宝物或者秘法……！”


第073章 最终排行

　　那万骨太祖又交代了李晓涯一番，让李晓涯不可高调和要修炼的方向，不过那万骨太祖的亲自到来，倒是让李晓涯心中倒是有些欣喜又是惶恐，欣喜的是还魂紫行丹有着落了，张虹的伤势恢复有希望了，惶恐的是，从这万骨太祖的话语和大力拉拢自己的心思，自己要去的地方危险极大，不只是自己，可能那妖火也是天妖太祖用来去那地方，那可就麻烦了……

　　以诸位太祖的超级修为神通都无法去那地方，危险可想而知了。

　　不过！

　　他也听那万骨太祖的，最近自己的确有些太过高调了，作为一个异族来说，这样可能就把至于十分危险的境地的啊，看来的确是要更加小心才是啊……心中思索了不知道多久，忽然取出那密境项链，手指连点，化作一阵灵光飞入了那项链中。

　　而这时候！

　　在一处密室中，七八个修士是聚集在一起，正在商议什么的模样，只见那宁墨子泰坦千灵兵赫然在其中，其他人一个个气势也是十分惊人的模样，而且每个修士的胸前挂着的牌子都是传承弟子的灵牌……

　　“该死的！这该死的李晓涯！怎么还不挑战那妖火！”只见那宁墨子是懊恼的拍着桌子道。

　　“哼！我早说了，你这招行不通的了！”只见其中一个下颚长着两道尖角的面色金属一般的高大修士不客气的冷哼一声说道。

　　“啧！”而那宁墨子闻言嘴巴吧唧一声，有些恼怒的模样，但是却没有反驳，谁叫他的计划没有成功呢，自然没有资格说什么了。

　　“要不！我们再去邀请李晓涯加入？”那千灵兵是提议说道，从众人坐着的位置来说，他这个排名十四的居然是最末的位置了，难不成，这七八人全都是天榜前十的修士？

　　“哼！他不会加入的！”只见那一直不说话的脸色阴沉的泰坦是冷哼一声说道，他被李晓涯打到天榜一百以后，但是神通实力自然还在，弄了些手段，弄了个十连胜，直接挑战了天榜第十的一个内族弟子，那内族弟子倒是光棍，知道自己身后的家族和本身的实力比不上那泰坦，倒是直接认输了，还卖了那泰坦一个面子……

　　不过，因为这事，泰坦在家族中地位直线下降了不少，就是那九首太祖也传音训斥了他一番，不知轻重，要知道那可是泰坦直接挑衅李晓涯的，还输掉了，自然让九首太祖十分不满，因为那九首太祖，告诉他李晓涯有可能和妖火一样，是某个太祖的派来的重要高手，如今就是动都不能动李晓涯，自然让这本来睚眦必报的泰坦，恨极了李晓涯了。

　　“哦！？此话怎讲？”大厅中唯一一个长相颇为美艳的天妖族女修士，哦的一声美眸瞟了那泰坦一眼，妩媚问道。

　　“他和妖火一样！”泰坦闻言脸色一板，冷冷说道。

　　“哦！！”众人闻言一愣，皆是反应过来了，众人身份都不低，自然知道一些隐秘了，哦的一声皆是没有再说什么了，倒是看泰坦的眼神有些幸灾乐祸的模样……

　　而这时候。

　　“事到如今，我们的时间也不多了，我看还是按照原计划实行吧！”只见一个长相十分英俊的天妖族，身穿一套蓝色盔甲的青年修士，站起来淡淡说道，说罢，环视众人一圈说道：“至于那李晓涯，我们不知道这小子的底细，就不管他先了！”说罢，声音一顿，环视众人一圈，淡淡说道：“诸位意下如何？”

　　“恩！我同意！”那个高大的下颚长着犄角的修士沉声说道。

　　“我也同意！”

　　“好！”

　　其他修士也纷纷附和说道。

　　“那好！按照计划，我第一个挑战那妖火！”那个面貌英俊的天妖族修士沉声说道，眼眸闪过一丝寒光，朝那宁墨子说道：“最后就交给你了！”

　　“恩！”那宁墨子闻言眼神露出煞气，沉声答道。

　　“……”

　　在一片妖异的灰光纷飞的一个灰蒙蒙的密室中，一个庞大至极不知道多大的黑影是俯卧在大地上，只见这黑影的上空是悬浮着一个若隐若现的修士的身形，瞧那白衣黑皮肤的模样正是那妖火的身形。

　　“拜见太祖大人！”只见那妖火是恭敬的对那黑影恭敬说道，倒是没有那桀骜不驯的模样……

　　“恩！据说最近传承密境出现了一个神通十分犀利的李晓涯，你还挑战他了？”只听见那声音是如同惊雷一般震动，天地空间都为之荡漾开来，沉声说道。

　　“是的！太祖大人！”妖火闻言一愣，眼中闪过一丝杀意，舔了舔嘴唇，倒是明白承认说道，声音一顿，分辨说道：“不过他没有应战！”

　　“恩！你修炼的是杀戮之道，倒是无所谓！”那如山的巨大黑影继续说道，倒是没有责怪那妖火的意思，但是话锋一转继续说道：“不过，那事差不多就要开始了，你这段时间要低调一些，千万不可受伤，保持实力！明白吗？”

　　“是！太祖大人！”妖火闻言，眼眸闪过一丝兴奋之色，沉声答道。

　　“恩！还有，你最近的修为……！”

　　接下来那个巨大的黑影又出言指点起那妖火的神通来……

　　……

　　然而！

　　随着那传承密境十年一度的内族弟子排行榜奖励的到期，这排行榜果然是风起云涌，变化及其惊人了，几乎每天排行榜都要大变换一遍，不过那是地榜和天榜排名靠后的而已，那天榜前二十的变化倒不是很大，最大的就是李晓涯大发神威的那几天了而已，而这时候，整个密境的话题多半也是跟着密境排行有关，如今天谁谁谁又打赢了，谁又被打到什么地方去了等等之类的……

　　终于！在倒数第三天，最重量级别的大战上演了，天榜第三祁阳挑战妖火的大战，那一战可真够惊天动地的，居然比李晓涯和泰坦一战还要惊人，但是可惜的是，李晓涯听了那万骨太祖的警告，并没有亲眼看到那一战，只是看了录像而已，倒是让他颇为吃惊，这妖火果然足够厉害，一身的杀戮之气极其惊人，那祁阳虽然也厉害，比他的对手泰坦可要厉害上不少。

　　但是还是栽在那妖火的手里的，要不是祁阳跑得快，只怕小命都丢了。

　　然而，更加惊人的事情发生了，那祁阳刚挑战完那妖火，另外一个天榜排名第四的金刚战居然接着那妖火了！

　　妖火也够狂傲，也接下来了！

　　一番大战，那金刚战断了一双手，败北……

　　而接下来！

　　马上，那排名第五的唯一个女修士陇烟美马上挑战妖火！

　　那众人终于反应过来了。

　　这传承弟子可是要打着车轮战挑战那妖火了啊，一时间整个传承密境为之轰动。

　　虽然这车轮挑战一个修士，在排行榜竞争中，那是再正常不过的事情了，但是如此多的天榜排名前十的弟子车轮战一个第一，倒是十分罕见的事情，要知道，天榜前十那个不是天才中的天才，超级太虚期修士中的太虚期修士，自然十分看重脸面了，这下居然联合起来对付妖火一人，自然震惊整个密境了！

　　然而让众人更加出乎意料的事情发生了。

　　打败了那排名第五的陇烟美以后，那排名第七的于兰海再次挑战妖火，继续车轮战那妖火的时候，那妖火居然是避战认输了！

　　谁都看得出来，那妖火三战以后，法力消耗虽然大，但是远不到极限的时候，自然还能再战，居然就认输了，倒是让众人想不到，也让那宁墨子等人想不到，一向来嗜血好战的妖火居然是认输了，不过这也是破解之道，只要妖火认输了，那还是排在第七，那必然会在最后一天挑战回来的啊，他们出这车轮战战那妖火，就是看准了那妖火的个性一定会拼死战下去的啊，那知道妖火就此认输了，这下可就完了……

　　而当众人以为，那妖火是准备最后一天挑战回来那第一的时候，还有人以为李晓涯这个时候要出来抢第一的猜测！

　　然而不但李晓涯没有出来挑战，那妖火更是没有一点动静，倒是颇为诡异的模样，而那宁墨子等人也十分无奈，按照他们的协定，不管是谁得了第一，其他人都不准抢，第一的奖励的东西也不属于第一的，而是属于联手的七人分配的，当然了第一个牺牲的金刚战分得最多了，倒是那宁墨子最倒霉，他本来是最后一个出战的，那可是最有希望赢得第一的，这下第二丢了，第一也没了，直接是第六，光是奖励就掉了一大截……

　　而终于这排行榜的竞争，终于是在一天后落下帷幕了，十年一度的奖励发布下来，倒是有人欢喜有人愁。

　　李晓涯也是如愿的得到天榜第二的奖励。

　　共计：种族贡献点四百五十万，上好丹药二十瓶一瓶一百颗，可以选择丹药的种类，灵石币九亿，上品灵宝一件，传承灵池，增加九点积分贡献……


第074章 邀请

　　奖励看起来虽然十分丰富，除了那种族贡献点和丹药倒是没什么好东西的了，那传承灵池九点贡献来说吧，那可是要三百点贡献才能够换一次去那灵池的，自然没有什么用了，灵宝自然不用说了。

　　但是这可是十年一次的奖励，要是积累数十次这样的奖励，那可是太惊人了。

　　当然了，看重这四百五十万种族贡献点也是有原因的，因为有了这四百五十万的种族贡献点加上他进来的三十万，还差二十万就是五百万点了，那他就可以达到第十级贡献的种族贡献，按照规定，李晓涯可以在星塔用三百万换取一本三千万贡献以下的功法作为奖励。

　　这种族贡献的等级其实也算是鼓励的一种，也是刺激那些修士为种族做出贡献的手段之一，每隔十级都有一次奖励，如五百万贡献点就是第一个十级奖励，奖励正如上面所说的，可以用三百万种族贡献点换取一本价值在三千万贡献点一下的功法一本。

　　李晓涯看那排名奖励自然就是看中这个了，要是他自己去任务什么的，就是花费数百年也很难有五百万的贡献点啊，其实也不是因为那些任务十分困难，只是因为十分麻烦，路途遥远，而且种族贡献难的任务也十分困难，没有几十年几百年那做得完成？

　　其实！

　　内族弟子排行榜大量的种族贡献点的奖励，这也是为了培养族内的天资出众的内族弟子，毕竟其实能够得到大部分奖励的还是这些天榜的传承弟子，其他修士获益倒是不多的呢，毕竟这些弟子能够得到的种族贡献多，自然获得的资源就多，这自然也提升了种族的实力了，也算是给这些传承弟子内族弟子开小灶吧……

　　而李晓涯还差二十万的种族贡献点才十级，自然要想办法再弄二十万点了，不过他也早打算好了，自己身上的宝物不少，干脆拿些不需要的灵宝和材料去换就好了。

　　李晓涯想清楚了这后事以后，也不耽搁，就开启洞府大门出去了，一路朝星塔的而去……

　　他也早就想好要换的功法了，那门敛气兽诀对他修炼那万兽炼体诀有不小的帮助，对于他炼化妖兽精血和变换气息也好处不小，其他的天妖族功法虽然有不少也很不错的，但是未必适合他修炼，所以自然不换了。

　　而这敛气兽诀也不是最好的功法，据说上面还有要数亿甚至是数十亿的种族贡献点才能换到的功法，不过李晓涯因为权限的问题，那是看都不能看那功法的名字，反正那个他在种族传承灵池中得到的镇妖神诀，可没有在他能看到的功法当中。

　　很顺利的，李晓涯用了四样灵宝，才换了二十万的种族贡献，终于是筹齐了五百万种族贡献，成为了十级种族贡献者，自然也成功的换到了那敛气兽诀的全套的功法了，然后李晓涯又去给第二更换了不少材料，丹药方面自己也够用了，所以也就换取了一些练习炼丹的丹药，还有对张虹伤势有用的天材地宝，这才徐徐的回来了……

　　“咦？那是？”回到通往自己洞府的门口，忽然发现一个熟悉的身影在自己的门口等待的模样，心中一惊，忽然是心中暗笑，不紧不慢的走了过去……

　　“李师弟！”看见那李晓涯走过来，那人是忙上前跟李晓涯打招呼说道，居然是那泰坦，他其实已经感觉到李晓涯在远处出现了，但是李晓涯却是不紧不慢的过来，倒是让他有几分生气，但是想起自己此来的目的，也只有强笑朝那李晓涯打招呼说道。

　　“哦！是你！泰坦阁下！”李晓涯闻言淡淡说道：“你有什么事吗？”一副敬而远之的态度。

　　“呵呵！李师弟，我有些话想要和李师弟一叙，不知道李师弟有空没有？”那泰坦是干笑的朝李晓涯说道，让他这么一个性格之人装作热情的模样，还真是有些为难他了。

　　“哦！好吧！”李晓涯感到他那若有若无的杀意，又强行按捺的模样，随意的点点头说道，心中却是打定主意，无论这家伙有什么要求，都不答应……心中如此想，引那泰坦进洞府去……

　　半个时辰后，那泰坦一脸不好看的离开了李晓涯的洞府。

　　这泰坦居然是替那九首太祖来邀请他的，说是要他帮忙做一件事，只要事成，就给李晓涯一笔让所有太虚期都眼红的奖励，李晓涯自然不会答应了，那泰坦还不停的劝导也没用，不只是因为李晓涯自己不能答应，他背后可是有万骨太祖盯着的，如何他能答应，但是那泰坦是一副苦口婆心的模样，劝了李晓涯半天……

　　让李晓涯更加惊讶的是，这泰坦前脚刚走，后脚又来了一人，一个大美人，正是那天榜第五的陇烟美，这女人居然也是来做说客的，替一位太祖来邀请李晓涯的，还故弄玄虚的诱惑了李晓涯一把……

　　李晓涯自然不会做什么出格之事的了，修为到了他这等程度，除非是修炼的特殊的功法，一般都不怎么看重这男女之事的了，尤其是忌讳和陌生女人（男人）修为差不多的修士发生那等关系，谁都不知道，对方有没有修炼什么采阴补阳吸取对方的功法呢……

　　李晓涯自然也不答应这陇烟美了……

　　接下来的几天，前来找李晓涯的修士骤然增加了不少，看来自己的战绩是可能是传到那些太祖的耳朵里了，打了不知道什么心思，给出的条件一个比一个好，让李晓涯不厌其烦起来，自己身在那万骨太祖的控制下，再心动也没用，只好把禁制开启，不闻不问了……

　　开启了禁制，李晓涯倒是没有急着去研究什么功法之类的，而是把五行彩灵芝放出来，听其的指点，用那些天才地宝看看能不能让张虹的伤势再好转起来……只可惜没有什么作用……

　　正当李晓涯在那天妖族的传承密境苦修的时候。

　　在不知道多远的东夏大陆的某处地方，千山上人正盘膝坐在一处绿光闪闪的树洞中，无数的法力正环绕着他不断的涌入的模样，让人十分惊奇的是，他脸上的皱纹已经是减少了不少，头发和那标志性的长眉也是开始变成黑色的模样。

　　也不知道过了多久，千山上人从那巨大的树洞走出来的时候，已经是化作了一个头发黑亮，身材中等的青年人的模样，只是眉宇间，还有几分千山上人的模样。

　　“天玄古树果然是有返老返童之神效啊！”只见那千山上人是感叹的喃喃说道。

　　“千山！”忽然一个声音在空气中响起，沉声说道，那声音如同九天之外传来，充满了威严，让人不禁生出膜拜之感。

　　“弟子在！”千山上人一听这声音，身形一震，忙恭敬说道，自然知道那人是道德天君的声音。

　　“恩！这天玄古树对你已经没有什么效用了，以你的吱吱加上一些辅助，进阶太虚期倒是有七八成把握了！”那声音是如此说道。

　　“感谢道祖大人的栽培！”千山上人闻言是露出狂喜之色，忙恭敬一拜说道，在上界道德天君的在人族的称呼，可不是叫道德天君，而是被尊为道祖，道德道祖。

　　“恩！以后就看你自己的了！”道德天君是沉声说道。

　　“道祖大人，弟子有一事不明！”千山上人忽然是想起什么似的忙说道。

　　“你说的可是李晓涯之事？”道德天君闻言居然是一口道破说道。

　　“是的！李师弟有什么消息了没有？”千山上人忙问道，他飞升也有一段时间了，自然挂念那李晓涯和张虹的情况了，但是一直情况不明也不好问，如今听这道德天君的语气，显然是给自己的好处到此为止了，他现在也知道了这三十三星界之大，根本就不是他这个通神期顶峰的修士能够探寻的，自然忍不住询问这道德天君了。

　　“他现在还是安全活着！”道德天君闻言忙答道，语气中有些一丝无奈的模样继续说道：“晓涯他如今是在另外一边的古妖大陆，可能是飞升的时候出了少许意外，你就安心的修炼吧，天道循环，这也是他必经的运道！你就不必过问了！我自有主张！”

　　“是！道祖大人！”千山上人闻言是一愣，忙恭敬答道。

　　“你去吧！”

　　“是！”

　　然而时间飞逝，转眼三年多过去了，李晓涯是在这三年多，表面上，他整天闭关修炼没有出去过一次，但是实质上，他是急在心里，他本来以为，这么多太祖来邀请自己，那应该是要去做那件事的时候，那知道，这都三年多过去了，一点消息都没有，张虹的伤势他可不想拖延的啊，虽然用了不少种族贡献点和灵石币换取了不少的天材地宝，对张虹虽然有些用，但是那也只是缓和的作用而已，他自然是有些担心张虹的伤势了。

　　好在这一天。

　　也没让李晓涯等多久。

　　终于万骨太祖通过那空间灵珠来找那李晓涯了。


第075章 万骨太祖之事（一）

　　第二天。

　　李晓涯化作一道遁光闪电般的朝那传承秘密的出口飞遁而去了，在这传承密境呆了那么久，终于是等到那万骨太祖的召唤前去了。

　　虽然那万骨太祖只是叫他出来前去他那里而已，估计这要让李晓涯办的事情应该是要去办了，李晓涯自然要乖乖的去了。

　　而李晓涯在这传承密境三年多时间里，除了那次排行榜之争比较高调了一回以外，倒是开始低调起来，天天窝在那洞府密室修炼不出来了，偶尔出来也只是急匆匆的去一趟那星塔而已。

　　在这三年多时间中，李晓涯大部分时间就花在那炼化地妖龙精血和修炼万兽炼体图上，而那敛气兽诀也是附加一起修炼，效果倒是不错，三年多过去了，他炼化的地妖龙的精血已经是达到了二十一滴之多了，肉体的强悍进一步提升。

　　能够在如此短的时间，炼化了如此多的多的地妖龙的精血，一来是因为修炼了那完整版的敛气兽诀以后，让他的肉身的确更容易改变自身肉身气息和血脉解构，让自己更容易吸收那炼化那妖兽精血，并且自己那可是还没有把这敛气兽诀修炼到大成的地步，估计修炼大成以后，对于自己炼化妖兽精血的效果会更好。

　　当然了，这提高对妖兽精血炼化的效果，只是这炼气兽诀的辅助好处而已，更大的好处是，对于他五感和神识也是有不小的提升，如果有妖兽精血的话，还能够幻化成妖兽的模样作战，并且难以让人认出来，煞是奇特的神通，当然了因为没有大成，还有些神通李晓涯也不清楚，只有慢慢修炼了。

　　二来，是因为那传承灵池的确是完全改善了他的体质，突破了人类修士肉体极限，精炼的血脉吸收能力极其惊人，不但把之前还没有完全炼化的地妖龙的精血给完全炼化了，现在继续炼化起来，效率也是比之前要快得多。

　　所以，短短三年多，他的肉体就进一步的加强了不少，估计，他的肉体的强悍足足提高了近半，估计在这三十三星界，太虚期修士中也没有如此强悍的肉身了吧。

　　当然了，在这三年多，他专注于炼化那地妖龙的精血，一时间这修为提升可是比较慢的，一方面是因为的确到了太虚中期，这要提升一层的法力，也是需要大量的时间和灵气丹药的堆积，李晓涯在这三年多里，也只不过把修为提高到了太虚中期四层中段而已，要修炼道太虚期中期五层，那没有数十年的盘膝打坐苦修，那是完全不可能进阶到更高的层次的，这倒是正常之事。

　　要知道这还是李晓涯资质已经突破了五行满仙根的局限的超强资质，能够在几十年进阶一层，已经是极其的逆天的资质了，要知道，一般的太虚期修士那个不是已经修炼了数千年甚至是万年的时间才到达顶峰的，一般进阶一层少的是几百年，多的是上千年，这要是遇到瓶颈了，千年也不能突破也说不定，可见李晓涯如今修炼速度的惊人之处了……

　　不过！虽然修为没有突破，李晓涯的神通斗法战斗力，可是比飞升上来强了足足有近一倍，这可是一个质的飞越，无怪那万骨太祖等太祖也如此看重李晓涯……

　　当然了，这些他为第二更找的材料倒是差不多全了，就差几十种了，有几种，虽然星塔也有，但是他的种族贡献点已经用完了，而且需要的种族贡献点也着实惊人，自然没有办法帮第二更换取了，只能过一段时间再说了。

　　而那第二更如今也是沉浸在研究这三十三星界的炼器术当中，也不着急这个。

　　倒是那五行彩灵芝有些急切的模样希望李晓涯快些脱离这古妖大陆，去人界，还鼓动他去是仙星界，倒是让他始料不及。

　　当然这也是李晓涯无法去做的事情，当务之急他还是得想办法应付那万骨太祖在说了……

　　飞遁了一个多时辰，李晓涯就飞到了那出这传承密境的出口了，这一出去！

　　身形刚在一片建筑中出现，只见一个熟悉的人影就在那传承密境出口前等自己了，正是那浅蓝。

　　“浅蓝师叔！”李晓涯率先朝那浅蓝恭敬打招呼说道。

　　“恩！”浅蓝一双明眸打量了李晓涯一番，满意的点了点头，这才说道：“把你的传承弟子的灵牌给我就行了，其他手续我都办好了！”

　　“是！浅蓝师叔！”李晓涯闻言忙摘下胸前的传承弟子的灵牌，恭敬的递给那浅蓝，不知道是不是自己的错觉，李晓涯倒是感觉这浅蓝的气息似乎比之前要友好了不少，不再是拒人千里的模样，不过，这个也不是他所关心的。

　　“恩！走吧！”浅蓝也不在多言，朝李晓涯招手说道，说罢，朝那通道外面出去了。

　　“是！”李晓涯闻言也不多问什么忙跟了上去……

　　……

　　而在两人的背影消失在这一建筑的上空的时候，一个黑影在角落闪现出身形来，低沉的声音喃喃说道：“原来，这李晓涯是万骨太祖的手下，倒是没想到啊……”

　　“……！”

　　李晓涯跟着那浅蓝，一路飞遁，那浅蓝一路上也没多问什么，只顾着朝那万骨太祖的洞府飞遁了去，李晓涯自然也不多问什么。

　　飞了半天。

　　终于是来到了那万骨太祖的洞府中了，还是那片山谷中，那万骨太祖化作的灰光身影已经是在其中等待李晓涯的模样了。

　　“见过师傅！”

　　“见过太祖大人！”两人忙上前恭敬说道。

　　“恩！免礼了！”那万骨太祖是沉声说道。

　　“是！”两人恭敬答道站在一边，李晓涯虽然是神通长进不少，但是在这万骨太祖面前，还是觉得没有任何反抗之力的模样。

　　“咻！”只见那万骨太祖灰光人影灰光一闪，朝那李晓涯罩了下去，李晓涯心中一惊，忙守住心神，让那灰光罩体下来，让李晓涯感觉这万骨太祖似乎是用灰光扫过了他的全身，让他一阵冷汗直冒，幸好，这万骨太祖也似乎不愿意太过分，也没有查他的丹田的原因和神识记忆，不然的话了，李晓涯可就惨了，大概是秉着不太过相逼这李晓涯的意思，让李晓涯安心帮自己办事。

　　“好！不错！”那万骨太祖是法力扫了那李晓涯一周，眼中闪过一丝惊愕之色，但是一闪即逝了，口中连声赞道，倒是十分满意的模样。

　　“谢谢太祖大人的栽培！”李晓涯倒是颇为感激的模样说道，虽然这万骨太祖对自己有些阴谋，但是的确也是因为他让自己在传承密境获益不少，倒是真心诚意的模样。

　　“恩！”那万骨太祖闻言恩的一声，沉声说道：“你修为短短几年长进了如此多，倒是让老夫有些出乎意料！”声音一顿，也不再啰嗦的模样说道：“如今我有一事要让你去办，办好了，老夫自然不会亏待你了！”

　　“谨遵太祖大人吩咐！”李晓涯心中一惊，暗道来了，表面上是恭敬至极的说道。

　　“恩！”那万骨太祖是点了点头，是再次强调说道：“我要你去办的事情对老夫十分重要，不管怎么样，你都必须竭尽全力去办！”

　　“是！”李晓涯闻言心中发苦，口中却是恭敬至极忙答道，声音一顿，主动说道：“不知道，太祖大人要我办什么事呢？弟子一定竭尽全力去办！”这事情肯定是无法推脱的了，还不如落得个光棍点的好。

　　“恩！我要你帮我们天妖族去攻打一个小星界！”那万骨太祖也不卖关子，沉声说道。

　　“哈！？”李晓涯闻言脸色一变，差点惊呼出口，心中一颤着实不怎么愿意半这事，要自己去攻打小星界？那岂不是自己和那魔星界一样，去入侵人界吗？将心比心，让自己如何下手呢？也难怪这万骨太祖不能亲自动手呢，原来是要去攻打小星界？虽然极力掩饰，但是脸色还是露出一丝不自然的神色。

　　“怎么？你不愿意？”那万骨太祖闻言有些不悦的说道。

　　“……！”李晓涯闻言也不好回答，嘴巴动了动，还是没有说答应的话语出来。

　　“放心好了！我让你去帮忙攻打小星界是假，另外才是要事！”而那万骨太祖忽然是转口说道。

　　“哦！”李晓涯闻言松了一口气，哦的一声答道。

　　“你听着！”接下来，那万骨太祖是一五一十的把自己要让李晓涯办的事情说了出来……

　　原来！

　　正如那万骨太祖所说的，让李晓涯去攻打那个小星界是假，让李晓涯随天妖族大军，去那小星界可是要寻一个上古修士的洞府，在那洞府中有一宝，让李晓涯给取出来。

　　而这宝物到底是干什么的，那万骨太祖倒是没有明言，但是对万骨太祖甚至整个天妖族都十分重要。

　　自然是百般交代了李晓涯一番，最后！

　　万骨太祖还取出一个让李晓涯惊喜万分的东西！

　　还魂紫行丹！


第076章 万骨太祖之事（二）

　　李晓涯迎风站在一处高台上，抚摸着胸口的密境项链，脸色是有些黯然神伤的模样，心里不知道在想着什么……

　　那天万骨太祖拿出那还魂紫行丹的时候，李晓涯的惊喜瞬间充斥了心头，那万骨太祖也没有端架子，直接是把那一颗还魂紫行丹给了李晓涯，并且让李晓涯一定要替自己办好那件事。

　　李晓涯就再也没有犹豫，自然点头答应了。

　　而那万骨太祖把事情详细一说以后，李晓涯自然也觉得这事情可真够难办的，实力自然非常重要，但是同样需要不小的运气才行，而让李晓涯郁闷的是，这可不是只有万骨太祖一个太祖要派遣太虚期修士去的，还有其他太祖派遣太虚期修士去的，最郁闷的是，那天妖太祖应该会把妖火一派遣前去的，所以对于李晓涯来说，不禁有来自那小星界的威胁，更有那来自其他天妖族太虚期修士的威胁……

　　而在李晓涯坐在的这个城头下面，只见无数的天妖族大军正在集结，天空上无数的超级飞舟也在有序的聚集，各种灵炮战争装备正在装载，那密密麻麻的妖族修士，让李晓涯感到一丝无奈……

　　他倒是有些明白自己的人界小星界，为何总是受到魔星界的攻击入侵了，原因在于，不管是那个小星界，实质上都控制在某个大星界的大种族当中的，就拿人界来说吧，虽然是李晓涯等人赢得了那魔界入侵大战的胜利，但是实质上，就等于那人界虽然没有被那魔星界占领，但是其实实质上现在已经是属于仙星界一脉的某个大种族了，究竟属于哪个大种族的管辖，李晓涯目前在这天妖族倒是也不清楚……

　　而实质上，每当一个新的小星界的诞生，都是各大星界博弈战争的时候，仙魔等都想要控制这小星界，增强自身的实力，直到这小星界真正属于哪一方，这才能够平息战乱入侵……

　　这天妖族这次要攻打的小星界，倒是一个比李晓涯所在的人类星界要广大得多的小星界。

　　据那万骨太祖给他的关于那个小星界的介绍和信息说明，而那前小星界叫做玄湖星界，能有名字的小星界的实力可不一般，居然是远超一般的星界，面积也是远超一般的小星界，这个玄湖星界光是太虚期修士就有数十个，面积有三十三星界一个区那么大，一个区的话，那至少是李晓涯所在的人界的数百倍大了，无怪修士实力如此强悍呢。

　　而天妖族已经自从发现这个玄湖星界以后，不知道攻打过这玄湖星界多少次了，目的可不是只是为了得到这个玄湖星界的控制权，而在那个玄湖星界，天妖族的一些修士，发现了一个荒古遗迹，传闻在那遗迹中，有能够让大能期修士为之心动的东西，而万骨太祖给李晓涯的任务就是进那荒古遗迹，去寻找一种，叫九天化仙草的天材地宝，传闻就在那遗迹的深处，至于那荒古遗迹的深处到底什么地方有，那万骨太祖自己都不知道，所以说这也得靠运气……

　　而那九天化仙草究竟有什么用呢？那万骨太祖却没有告诉那李晓涯，然而李晓涯倒是有五行彩灵芝这个知道不少事情的家伙，结果五行彩灵芝倒是知道，告诉他，这九天化仙草的效用极其惊人，就是对于大能期修士进阶到仙劫期甚至踏入真仙之境都有惊人效用，如何不让李晓涯震惊呢。

　　这样的一个小星界，怎么会有这等宝物呢？这倒是让李晓涯想不通了，当然了其实那万骨太祖等人也想不通，在这么一个小小的星界怎么会有九天化仙草这等逆天的天材地宝，不过那万骨太祖都没有跟李晓涯说明那九天化仙草的用途，自然不会告诉李晓涯自己是从何得到的消息了……

　　随着飞舟妖族大军在下方不断的聚集。

　　李晓涯再次摸了摸衣服里面的张虹所在的密境项链，那万骨太祖给他的还魂紫行丹只有一颗，还是万骨太祖托家族从那东夏大陆弄回来的，倒是真物。

　　但是！

　　当李晓涯把这还魂紫行丹让张虹服用了以后，张虹的情况倒是有些新的变化，似乎张虹的灵魂意识好像是恢复了一些，但是却没有醒过来，偶尔能够感到张虹肉身有些反应而已。

　　李晓涯也无奈，正如那五行彩灵芝说的，一颗还魂紫行丹根本无法让张虹恢复过来的，至少得要七八颗才行，不过，见张虹的灵魂是恢复了一些，伤势更加稳定，倒是让李晓涯安心了不少，同时他也觉得不能完全指望那还魂紫行丹。

　　要知道，以那万骨太祖之能也只能弄到一颗，也可能不只一颗，但是却也只能给自己一颗，可见这还魂紫行丹的确正如五行彩灵芝说的，十分珍贵，就算自己以后去了那东夏大陆，要想再弄七八颗还魂紫行丹那也是相当困难的，所以他倒是不能完全指望那还魂紫行丹了。

　　而这次小星界之行，李晓涯倒是也觉得是一个机会，虽然玄湖星界不能和这三十三星界相比，但是当年自己所在的人界，也有不少的逆天宝物的，他可是亲身体会的，如那金刚草，这东西，就是在星塔都没有的，还有火龙剑等开天之宝等等，说起来或许那湖玄星界，和自己所在的人界一样，都属于一个特殊的星界吧。

　　或许在那个有那九天化仙草的荒古遗迹，还会有别的逆天宝物的吧，李晓涯自然也希望寻找那九天化仙草之余，能够找到可以帮张虹恢复灵魂和伤势的天材地宝……

　　而正在李晓涯思索之际。

　　“李师兄！我们准备出发了！”忽然一个声音从一侧传来说道。

　　只见那风情万种的西兰如玉从一侧的厅堂走了出来，对李晓涯招呼说道。

　　“恩！”李晓涯闻言点了点头答道，朝那厅堂进去了，那西兰如玉本来还想和李晓涯说几句话，但是李晓涯却是冷漠的模样，让那西兰如玉只有暗自叹气了，本想和这李晓涯搞好关系，希望到时候关键时候李晓涯能够帮自己一把，看此情形，只怕到时候是无力顾及自己了……

　　进入那厅堂中，只见那宁墨子泰坦等传承弟子也在，加上李晓涯一共有三十几个太虚期修士的模样，其中大部分那可都是天榜排名五十的修士，其中有一半是传承弟子，阵容倒是空前的强大，不仅如此，那外面统领大军的还有十几个太虚期修士。

　　而在不起眼的角落中，那妖火被一团黑光罩在其中，鬼魅一般停滞在那一动不动。

　　这主持本次攻打玄湖星界的统帅，倒是不关李晓涯和妖火的事情，而是那宁墨子主持，毕竟他是老牌的传承弟子了，在天妖族也是颇有声望，要不然当时也不可能召集那么多传承第对付那妖火了……

　　见李晓涯进来了，那宁墨子也没有多说什么，他们和李晓涯的任务可不是一样的，虽然表面上是一起进攻的，其实在场的非传承弟子的任务都是去那荒古遗迹替各位太祖寻宝的，而那宁墨子等人却是真正负责攻打那玄湖小星界的。

　　自然任务就不一样了。

　　而和那魔星界入侵人界一样，这太虚期以上的修士是无法进入那小星界的，而据说，那玄湖星界之所以有那么多太虚期修士，也是和天妖族不断的入侵有关的，为了保护那玄湖星界，这些在玄湖星界的修士也不轻易飞升，只有到了万不得已才飞升，就是和天妖族死磕……

　　不过原则上，李晓涯等人在战况吃紧的是时候，该出手帮忙还是要出手的。

　　很快！

　　在那宁墨子的一声令下，接近五百万的天妖族盟大军，加上数十名太虚期修士，就此出发了，李晓涯看见这阵容，不由暗自咋舌，看来这天妖族对那个玄湖星界着实是看重得很呢，心中不禁再想，要是当年那魔星界派出来的大军也如此庞大的话，只怕自己所在的人界早就没有了抵御了能力了……

　　在一片浩瀚无比的海洋中，海水碧波荡漾，这海水居然是有些泛红的模样，天空上一轮发出淡淡红光的太阳，整个空气看起来也是有些猩红的模样！

　　突然！

　　“轰隆！！轰轰轰！！”只见整个天空一阵惊人的扭曲抖动，海水开始波涛汹涌澎湃起来，天空中无数的灰色光束在荡漾，渐渐的扭曲起来！

　　而这时候！

　　“轰隆！轰轰轰！”只见那海面上，一道道巨大无比的灰色光速冲天而起，把海面击出一道道数千张高的灰色光束，不断的轰击在那天空中了，在天空中激荡出一圈圈的灰光出来。

　　“滋滋滋！”而天空上的空间开始滋滋滋的崩裂开来，渐渐的开启一个巨大无比的空间孔洞出来，无数的巨大飞舟的从那黑漆漆的空间隧道中奔涌了出来。

　　“咻咻咻咻！”一连串的空气闷爆之声爆响，一艘艘巨大无比的数千张长的灰白色战舰，闪现在空气中……


第077章 荒古遗迹

　　“轰轰轰！”不断爆裂的轰鸣爆炸之声暴起！

　　“冲啊！！击败这些入侵者！”热血沸腾的咆哮怒吼。

　　“喔！哦哦哦！”高昂齐声的呼应，漫天密密麻麻的修士，疯狂的涌动起来！成千上万的皮肤蓝紫色的头长犄角的异族修士，发出无数的法宝朝一片无数的巨大无比的灰色战舰轰击了过去！

　　“攻击！”而那灰色战舰上，一声惊天之声大呼起来。

　　“滋滋滋！”只见那些巨大无比的灰色战舰，发出无数的灰色电光，滋滋滋的闪动起来！

　　接着！

　　“轰轰轰轰轰轰！”成千上万艘战舰炮火齐鸣，发出惊天动地的爆响，无数的白色光束冲天而起，朝那无数的蓝紫色皮肤的异族修士轰击了过去！

　　“砰砰砰砰砰砰！！”只见无数的轰鸣爆裂之声暴起，空气不断的被震荡得爆裂开来，无数的空气罡风不但的四处奔袭。

　　“啊！额！啊！”无数的修士被那白色光束给击中，惨叫起来，蓝紫色的血液狂飙……

　　而方圆反应望去，一眼望不到边的都是等大战的情形，战场之大实在是惊骇至极啊。

　　“……！”而在其中一艘巨型飞舟上的一处窗台上，李晓涯眼神露出一丝悲戚之色看着这片不属于自己的战争，心中是浮想翩翩，想起了当年自己带领人类修士反击魔星界大军的那番大战，心中是想起那身在人界的刘仙儿等人来，看着这样的一场大战，忽然是一片茫然，忽然心中愧疚起来，虽然他从未出手杀过一个异族修士，但是却无法冷漠的问心无愧，事不关己，这些异族修士那热血沸腾的反抗的模样，和当年自己带领这的人类修士大军何等的相识啊……

　　也不知道过了多久，李晓涯只觉得心情激荡难以平静，弹了口气，忽然是关上了整个窗口，叹了口气，盘膝打坐起来，平息一下心中的一些郁结心情……

　　跟随这天妖族大军，来到这所谓的玄湖星界已经三年多了，而来到这玄湖星界的天妖族大军在那宁墨子的指挥下，一刻都没有松懈就开始了对这玄湖星界进行了全面的进攻，这打偶打了三年多了，这天妖族大军也不过是占领了三分之一的玄湖星界的地盘而已。

　　一来是这玄湖星界是在不小，占领攻打下一个个修士的门派，也是需要不少的时间，二来是因为这玄湖星界修士本身的实力不弱，要解决起来十分没法，甚至有几个太虚期后期的大修士，修为神通十分厉害，那宁墨子也只能和其中一个打个平手而已，要不是那嗜血好战的妖火出手解决了其中两个的话，估计这要攻下三分之一的地盘都难呢。

　　而有时候，那玄湖星界的高阶修士组成偷袭部队也给天妖族的大军造成了不小的损失，而李晓涯其实有发现好几次，但是都是任其偷袭不管。

　　那宁墨子等人也是三番两次的请李晓涯出手，李晓涯也没有出手，他本来就心中颇为反感这天妖族攻打这玄湖星界的行为，怎么会再做帮凶呢？

　　倒是让那宁墨子等人颇为不满，但是不满就不满了，李晓涯倒是不在乎，静等那荒古遗迹的开启……

　　在那万骨太祖给他的资料中表示，当初进来的时候，就还有三年多就要开启那荒古遗迹了，自然时间也差不多了。

　　果然！

　　这一天！

　　“嗯？”李晓涯忽然睁开眼睛，眼中闪过一丝寒芒，忽然是收工站了起来，朝窗台走去。

　　“轰隆！轰隆！”只见那天空中不断的闪烁出一声声惊天霹雳，空气是呈现出一股股诡异的气息，似乎空气变得粘稠起来，一浪接一浪的灵气波动从不知道多远的天边传了过来……

　　而这时候！

　　刚好那玄湖星界的原住民修士大军，突然是开始撤退了。

　　天妖族的无数战舰和无数修士也停止了进攻，十分默契的模样。

　　突然！

　　“咚咚咚！”的一阵敲门声从门外传了进来！

　　“终于开启了！”李晓涯口中喃喃说道，朝那门口走了过去了，手指一点，开启了那大门，只见那妖火在他的门口。

　　“我们要出发了！”妖火是冷冷说道，声音一顿，朝那李晓涯说道：“李道友，若是我们两人联手的话，估计把握要大上不少，有兴趣没有？”

　　“不了！我习惯一个人！”李晓涯闻言淡淡说道，一口回绝了这妖火的提议，笑话，他在人界已经受够了和魔道修士组队寻宝的尔欺我诈，每次都没有什么好结果，这三十三星界虽然只有种族之分，没有什么正魔之分，但是对于李晓涯来说，这个嗜杀的家伙和魔道没有什么却别，并且是过之而不及，这次是铁了心要一个人单独行动了……

　　“哦！这倒是可惜了！”那妖火闻言狭长的眼眸露出一丝寒光，心中暗怒，但是也没有表现出什么，哦的一声说道，转身离去……

　　而李晓涯也不去通知其他人，而是独自一人悄悄的出了船舱，朝那传出那股灵气的地方那个闪电般的飞遁而去了。

　　而这时候！

　　妖火带着三四个修士从另外一边朝那方向飞射而去了。

　　接着！

　　宁墨子等传承弟子一行十几个太虚期修士，也是朝那地方飞遁了，整个天妖族大军开始是收缩起来，朝后方退去……

　　而在更远的地方。

　　在一座通体红蓝相间的巨大不必的城堡上空，只见十几个身材高矮，男女老少各异的蓝紫色皮肤，头长犄角的修士，是说了什么，解释飞段而起，朝那一个方向飞遁而去了……

　　然而！

　　各方面都不知道的是！

　　在一片海域的上空！

　　“轰隆！轰隆隆！”只见那虚空一阵阵霹雳之声爆响，空间忽然发生了一阵惊人的扭曲，空气是不断的荡漾开来，居然是在虚空中开启了一道黑漆漆的通道。

　　接着一阵灵光闪动，五个身材各异的修士出现在空气中了。

　　“桀桀！没想到，这等小星界还有那等好东西，这次小火妖可是立大功了！”只见其中一名，身材高大，背后长着一双巨手的全身长满犄角的身材高大的异族修士桀桀怪笑说道。

　　“哼！是不是真的还有一说！我们先去和小火妖集合吧！”另外一个是一团黑色漩涡的包裹着的修士冷哼一声说道。

　　“走吧！”只见一个面色淡金，菱角分明如同钢铁一般，长满犄角，身穿一身黑紫色盔甲的中年异族修士，沉声说道，说罢，朝前方飞遁而去了。

　　剩余的两人长相居然是几乎一模一样的两个身材高大的长相极其相似的黑发女修士，互望一眼，跟着飞遁而去了……

　　……

　　李晓涯飞遁在天空中，神识不断的朝四面八方扩散，不断的注意四周方圆数百里的情况，这玄湖星界的环境和三十三星界想必，倒是更像是他出身所在的人界，神识的压制并没有三十三星界那么严重，只不过这玄湖星界的地面以巨型湖泊为主，山岚地区极多，修仙资源更加丰富，自然了，灵气也是比人界要浓烈得多，要不然如此出得了那么多太虚期修士呢？

　　“啪！”而李晓涯也不动声色的一拍乾坤袋，取出一个绿光闪闪的灵牌出来，只见这灵牌上面是化作一个诡异的横插旋动成一个圆形的图案，倒是有些特别的模样。

　　“咻！”李晓涯一取出这灵牌，这灵牌是发出一道绿光朝前方奔袭飞射过去了，李晓涯心中一动，忙加速跟着这那绿光朝前方飞遁了过去……

　　这荒古遗迹和一般的上古遗迹不一样，在某种方面来说，那可是比上古遗迹更加久远的东西，到底是什么时候的，也没有什么修士说得准……

　　而这玄湖星界的这个荒古遗迹，每次开启都是一万年左右，而且每次开启的地方位置是不一定的，这也是让天妖族那些太祖十分无奈的地方。

　　只能靠从这玄湖遗迹获得的这李晓涯手上的荒古灵牌才能够比较准确的找到这荒古遗迹的所在，而李晓涯这手上的灵牌，自然是万骨太祖早就给李晓涯准备好的了……

　　这荒古遗迹离李晓涯的位置有多远，李晓涯自然也不知道，只能不断的加速，尽最快的速度朝那荒古遗迹过去……

　　果然！

　　这次可能是李晓涯的运气实在不怎么样，这荒古遗迹开启的地方还真够远的，以李晓涯如今的遁术，足足飞遁了七八天才飞到了一个巨大的如同海洋一般的巨湖的上空，看着那所谓的入口一阵心惊！

　　只见一道数千丈高的，足足有数十里方圆的一个巨大无比的卷曲的巨大金属管道一般的东西，屹立在海面上，在那金属管道的口上是不断的喷出一道道惊人窒息的灵气，而在金属管道的口上，还有无数的妖兽正朝那巨大无比的金属管道口中进去，而整个金属管道是延伸至湖底，不知道通往哪里的模样……

　　“啧！这么多妖兽！”而李晓涯停滞在数十里外的天空中，看着如此多的妖兽正朝那金属管道口上不断的进去，嘴巴吧唧一声说道。


第078章 魔族再现

　　不过！这也难怪，李晓涯过来的时候，就已经是飞遁了七八天了，这些在附近的妖兽自然就更快的过来了，不过这些妖兽大多都是只是相当修士金丹期的七八阶左右的妖兽，可能那些元婴期以上的化形妖兽已经全部进去了吧。

　　而在李晓涯飞过来的过程中，也遇到了不少不开眼的妖兽的阻拦，李晓涯倒是没有什么心思和这些妖兽纠缠，一个威压就让这些不开眼的妖兽的拦截了。

　　“恩？”李晓涯看了一会，低头沉声了一下，倒是没有马上急着进去，神识忽然发现了什么似的，忽然是化作一道遁光往一侧飞遁而去了……

　　在百里之外的空中，一个身材高大的全身长满红色鳞甲的，好像一条毒蛇一般的化形妖兽，这蛇形妖兽全身身穿一条黑漆漆的盔甲，一身的气息表明，这妖兽可真不一般，至少那也得是十阶妖兽，相当于通神期修士的妖修才是，只见他一路飞快的朝那金属管道的方向飞快的飞奔了过去。

　　突然！

　　“唬！”这毒蛇一般的妖兽忽然是脸色一变，身形在空中一顿，忽然是发现了什么似的，露出一丝惊恐之色，口中不禁是喃喃说道：“怎么突然感觉有什么危险似的……？”

　　而这时候！

　　“咻！”

　　天边忽然一道遁光一闪即逝！

　　“嗯？”那妖修一愣，诧异的惊呼起来！

　　“轰隆！”的一声爆响，那妖修反应都来不及，周身忽然是一阵惊人的金光涌动，天空上一阵金光爆闪，那妖修一愣。

　　“嘭！！”的一声闷爆，空气中一个金光大手瞬间抓出，一下子就把这妖兽修士抓在手里了。

　　“嗷！！”那妖修全身红光暴起，凶光大盛，疯狂的挣扎起来！

　　“哼！”只听见一声冷哼，那妖修只觉得全身的力量和法力施展不起来了，脑中神识一沉，已经是完全昏迷不醒，在昏迷过去的一瞬间，他眼睛的余光看到了一个身材高大的红皮肤的牛头修士冷笑看着那他，就什么都不知道了……

　　接着！

　　一金光抓着这蛇形妖修往天上的云彩飞遁了上去……

　　不到一会儿功夫！

　　那蛇形妖修又从云彩中飞遁了出来了。

　　这个蛇形妖修自然不是原来那个蛇形妖兽了，而是李晓涯施展万兽炼体图模拟变化出来的蛇形妖兽，这也是李晓涯修炼那万兽炼体图以后修炼出来的神通，李晓涯以他那远超一般修士的秘术直接是吸收了那蛇形妖兽的记忆，加以炼化，获取了不少信息，这才化作了妖兽的模样准备进去。

　　自然了，以他的神识根本就不用惧怕那些妖兽，但是如此一来，他可要一路杀过去了，这也是没有必要的，相反的如果化作这妖兽的模样前去那荒古遗迹，还可以隐藏本身的身份进去，遇到了这玄湖星界的妖修和修士，倒是比较有用，另外就是那天妖族的修士，也不用管，万骨太祖给他的任务可就是找那九天化仙草，可没有叫他一定要怎么去弄，他也不像管那些修士那么多，甚至关键时候，杀了这些家伙也没有关系……

　　很快！

　　李晓涯又回到了那个金属管道的上空，全身发出一股凶煞至极的气息，正是那蛇形妖兽的气息，让那无数的妖兽感到一阵心悸，一个个惊恐至极的让开了，口中大呼起来道：“不好，魁蛇老祖来了！”

　　“魁蛇老祖来了！”

　　“喔喔！！”

　　“……！”

　　“哼！”李晓涯是冷哼一声，发出惊人窒息的气息，朝那巨大无比的金属孔洞飞了进去了，一到那口子上，那股惊人的灵气不断的朝他的身上喷涌而来，倒是让他有种回到了过去在人界，碰到宝山开启的时候那种情况。

　　不过！

　　这金属管道喷涌出来的可不是什么五行灵气而是无属性的精纯至极的灵气，就好像是在灵光湖湖底遇到的情况一样，只不过这里遇到灵气的浓度，那可比那灵光湖湖底要惊人得多了……

　　沿着那通道不停的朝前方飞遁，只见两边的通道上隐隐约约可以看到无数的奇妙的金属凹凸沟痕，似乎是雕刻的符文的模样，偶尔发出淡淡的白光，显得有些诡异的模样。

　　李晓涯顺着这通道飞快的朝前方飞遁，遇到了什么妖兽挡路，直接不是一脚踹飞，就是一尾巴轰飞了开去，那些挡路的妖兽显然大多知道这魁蛇老祖的威名，都是敢怒不敢言的飞快让开了……

　　而这时候！

　　在数千里之外！

　　“咻咻咻咻！”只见一大片遁光正快速至极的朝那通道飞快的飞遁了过去，为首的正是宁墨子，泰坦等天妖族传承弟子修士，也是朝那通道而去的模样……

　　另外一边！

　　天空上也是十几道遁光飞遁，也是朝那通道过去的模样。

　　……

　　而在更远的一个山头上！

　　那妖火正带着两个天妖族修士正在山顶上等着什么的模样。

　　“哎！妖火大人！我们在这里等了快一天了，我们再不快点的话，就占不到先机了！”只见一个身材中等的橙黄色皮肤的异族修士有些按捺不住的对那妖火说道。

　　“是啊！妖火大人！这样下去，我们可完成不了天妖太祖的任务了！”另外一个皮肤暗蓝色的修士也是附和说道。

　　“哼！我做事要你们纷纷吗？”妖火正抬头看着天空，闻言忽然是冷哼一声冷冷说道，双目是发出妖异的光芒。

　　“属下不敢！”那两个修士闻言一愣，互望一眼惶恐说道，他们虽然也是太虚期修士，但是这神通修为可比妖火差远了……

　　“……！”妖火撇了一眼，不经意的露出一丝寒芒，又是望着天空，一声不吭的模样，暗两个修士自然也不敢说什么了……

　　又过了许久！

　　突然！

　　“来了！”那妖火脸色一动，忽然说道。

　　“什么？”那灵光修士闻言一愣，忙问道。

　　“这个嘛……！”妖火忽然全身灰光大盛，一双猩红的双目忽然是闪现出一阵红光，发出惊人至极的气息看着两人冷冷说道，说话的同时，全身黑光暴起。

　　“轰轰轰！！”只见方圆数里忽然是一圈圈的黑光冲天而起，无数的黑光符文遮天蔽日的在天空中闪现出来，整个空间顿时一阵漆黑如墨。

　　“杀气！！？”那两个修士被这妖火突如其来的黑光施展，心惊胆战的惊呼起来，其中那个橙黄皮肤的修士忙朝那妖火呼道：“妖火大人……你……你这是要干什么？”边说身形边飞快的后退……

　　“呃！！”

　　“轰轰轰！！”

　　“嘭！”

　　只见黑色迷雾空间中，一连串的轰鸣爆炸声，惨叫声传出来，不一会儿功夫以后又化作了平静……

　　“咻咻咻咻！”而那天空四周的黑幕一阵黑光消散了开来，只见那整个山岚和那两个太虚期修士不见了，那妖火却是好好的在其中，一脸冷漠的模样。

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”天边一阵遁光一闪即逝，五道身形快速至极的出现在空气中了，其中一名，身材高大，背后长着一双巨手的全身长满犄角的身材高大的异族修士，另外一个是一团黑色漩涡的包裹着的黑色光团漩涡，一个面色淡金，菱角分明如同钢铁一般，长满犄角，身穿一身黑紫色盔甲的中年异族修士，最后的两人长相居然是几乎一模一样的两个身材高大的长相极其相似的黑发女修士，一双性感的长腿上是一圈圈的黑紫盔甲包裹起来……

　　“哎呀呀！这不是我们的天才修士妖火魔君嘛！”只见那个长满犄角的异族修士，是看着那妖火怪声说道。

　　“哼！”那妖火闻言是冷哼一声，倒是没有理睬那修士，看着那个面色淡金的修士说道：“没想到，是您亲自来了，摩东王子！”语气倒是十分尊敬的模样。

　　“恩！”那面色淡金的修士沉声答道，声音一顿，忙问道：“你传回来的消息很重要，各位魔皇十分重视，所以让我亲自带几位魔君来了！”声音一顿，忙问道：“现在的情况怎么样了？”

　　“情况还好！以我们的实力不和那天妖族的人硬碰硬，就没什么问题的！”那妖火是忙答道，不应该是火妖魔君才是，只见那火妖魔君脸色一动，朝那魔东王子说道：“现在那些天妖族的修士，已经过去了，我们先过去在说吧！”说罢，掏出一个牌子，飞快的朝那方向飞快的飞遁了过去了。

　　“走！”那魔东王子忙点头说道，声音一顿，朝那火妖魔君介绍说道：“这全息魔君和谜团魔君你都认识了！”见那火妖魔君不动声色的点了点头，又指着另外两个女修士说道：“这个是圣虎魔皇大人的两位手下，鬼魅双魔！”

　　“哦！”那火妖魔君闻言是哦的一声，露出一丝诧异之色，看了那两个女修士一眼，倒是没有说什么，一行人飞快至极的朝前方飞遁了过去了……

　　听这妖火的语气，难道这些人还是魔族不成？


第079章 一触即发

　　“轰隆！”

　　“轰轰轰！！”只见一只巨大的蛇形脑袋妖修，一阵红光狂暴开来，和三个长着八只大手的八爪妖修打在一起，空气中无数的黑紫光芒不断的狂暴开来，那蛇形妖修居然是一人把是那三个八爪妖修打得连连爆退。

　　“停下！停下！魅蛇老祖！”只见其中一个八爪妖修是高声呼道，嘴角明显是留下一丝黑紫色的鲜血，朝那魅蛇老祖的蛇形妖修不断的呼道。

　　“哼！你们三个八爪东西也敢跟我斗？”这魅蛇老祖自然是李晓涯化作的了……

　　原来！

　　李晓涯一路飞遁，这通道也不是没有尽头的，随着李晓涯一路飞遁，甚至在路上还击杀了不少的妖兽，自然很快就到了这片巨大的无边无际的沙漠一般的地方来了，而这沙漠居然有神识压制的禁制，对于神识的压制非常的厉害，饶是李晓涯如此强大的神识也只能是探测数十丈而已……

　　结果，在一处山脉中就遇上了这三只八爪妖修的偷袭，这三个八爪妖修，居然是守在这山脉的隐秘之处，偷袭李晓涯，李晓涯自然通过那魅蛇老祖的记忆，这三个八爪妖修还和那魅蛇老祖有过仇怨，倒是让李晓涯想不到呢。

　　不过，这三个八爪妖修也不过是十阶中期的修为，也就是通神中期的修为，怎么可能是李晓涯的对手呢？更不可能被这三个八爪妖修偷袭成功了……

　　要不是李晓涯别有目的话，早就干掉这三个八爪妖修了……

　　“轰轰轰！”只见李晓涯一阵红光暴起，连续轰出数十道巨大的红光火炎蛇形火炎，是把那三个八爪妖修，逼得连续不断的爆退……

　　而那三个八爪妖修心中也是暗自叫苦，论神通，三人单打独斗都不会是这魅蛇老祖的对手，但是三人联手的话，那可是稳赢这魅蛇老祖的，如今怎么会一切反过来了？

　　“难道这魅蛇老祖这些年有了什么机缘和奇遇不成？”这三只妖修不禁都面面相觑起来了，渐生退意……

　　“哼！”而李晓涯眼中寒芒一闪，忽然是冷哼一声，对三人喝道：“你们三个！还不服吗？”说罢，全身红光暴起，忽然方圆数里的空气一阵惊人的凝结，整个空气都凝重了起来。

　　“糟糕！”这三个八爪妖修忽然一惊，只觉得身体变得极其沉重起来，八爪连续不断轰击而出的黑紫光芒顿时是扭曲起来，渐渐消散的模样。

　　“魅蛇老祖！难道……难道你突破了？？”其中一个八爪妖修是惊呼起来道。

　　“不错！你们受死吧！”李晓涯闻言是忽然是爆出更加惊人的气息，连空气都不断的扭曲颤动的模样，让这三个八爪妖修，一阵心惊胆战。

　　“等等！等等！”那八爪妖修不禁是脸色的大变，惊恐的呼道。

　　“你们还有什么话要说？”李晓涯闻言心中知道，时候差不多了，忽然是停手了，但是全身滔天的气息，还没有消散，冷冷说道。

　　“魅蛇老祖……不！魅蛇大人！我们三兄弟以前多有得罪，还望魅蛇大人原谅！”那八爪妖修是忙朝李晓涯说道，一副认栽的模样，他也没有办法，几次想要逃走，但是都被阻挡了回来，自然不敢奢望能够逃掉了，其他两只八爪妖修也是一副惶恐的模样，身为十阶妖兽，这三人自然知道和突破了妖兽之体的妖兽修士的厉害了，一副求饶的模样……

　　“哼！你们说原谅就原谅你们了？我可记得我的这道疤！”李晓涯闻言是冷哼一声说道，摸着手臂上一道长达数尺的紫红色的疤痕说道，他的万兽炼体图加上原先的嗜龙逆神诀的变形术，用来化作某一个妖兽的模样，那可是连一根毛发都是不少的，煞是神奇。

　　值得一提的是，以前李晓涯嗜龙逆神诀的变形术只能是变化成人类修士的模样，或者是稍微比较像人的人形妖兽才可以，而且不能够模拟变化气息，或者只能是变得更加相似而已，而修炼了万兽炼体图以后，他身形可是可以自由变化的了，甚至是化作小山一般的妖兽都快要，气息也能够完全模拟，就是比较没法的是，需要抽取变化妖兽的精血，自然了，不用精血也能够变化，但是就是没有那么像而已和不能够模拟气息……

　　这自然是李晓涯修炼这万兽炼体图有成的体现了，在来到这玄湖星界三年多时间里，李晓涯不参与那天妖族攻打这玄湖星界的同时，也没有落下用那地妖龙的精血，他现在已经是炼化了三十滴地妖龙的精血了肉体的强化和其他好处就不用多说了，实力至少长进了半成……

　　值得一提的是由于他在这三十三星界得到的好处实在是不少，那一直修炼没有什么进展的一元化婴诀在前不久，终于是突破到小成的境界了，那代表着五种属性的灵丹圆球，已经开始凝结，似乎有凝结元婴的迹象了！

　　要是真成功全部化作婴了，只怕李晓涯五行法术的神通还要暴涨不少才是，倒是一个意外惊喜呢。

　　自然了！

　　这些只是题外话，自然不会跟这三个妖修提起了！

　　“这……！”听了李晓涯的话语，那三个八爪妖修是面面相觑起来，不知道该如何回答才好，要是自己也成功进阶了，对付以前的仇人，自然也不会一句话放过了，那貌似猴脸的脸色都十分不好看的模样，其中一个八爪妖修反应还真不慢，忙开口说道：“魅蛇……魅蛇大人！我们兄弟三人，以后就听大人的差遣，一切都听从大人的吩咐！”

　　“哼！这才差不多！”李晓涯闻言冷哼一声说道，他的目地自然是要抓这三个家伙做炮灰了，声音一顿，继续说道：“你们三个给我立下血誓！”

　　“……！”这是那个八爪妖修闻言是面面相觑起来，有些犹豫起来，立下血誓就等于性命掌握在李晓涯的手里了，自然是有些犹豫了，但是如今自己的状况生死还不是被李晓涯抓在手里，不立下血誓的话也是死路一条，一咬牙，最后还是答应了……

　　一番仪式，这三个八爪妖修就成了李晓涯的临时手下了……

　　“走！我们去下一层的通道！”李晓涯是朝那三个八爪妖修说道，飞快的朝前方飞遁，脸色一阵平静的模样。

　　“哈？魅蛇大人！我们要去下一层啊？那太危险了吧？”那三个八爪妖修闻言一愣，诧异惊呼起来道。

　　“放心！只有我下去，一会你们三个留守在那门口！有人来了直接通知我就是！”李晓涯是淡淡说道。

　　“哦！”三个八爪妖兽闻言是面面相觑起来……

　　从这三个八爪妖兽和那魅蛇老祖的记忆中李晓涯知道，这荒古遗迹叫什么，他们也不清楚，这三个八爪妖兽和这魅蛇老祖居然都进入过这荒古遗迹一次了……

　　知道这荒古遗迹其实是分成许多层的，但是到底有多少层，他们也不清楚，因为他们的修为和大多数妖兽，都只能在第一层寻找天材地宝和修炼，而第一层也是极其辽阔，每一层似乎都是一个世界，除了沙漠以外，还有绿洲森林之类的地方，而这第一层的灵气也是极其的纯净，不管是妖修还是人类修士异族修士，在这地方修炼都能够比外面快一倍的修炼速度。

　　当然了！

　　不管是妖修还是人类修士异族修士，来这地方可不是来修炼的，而是来找天材地宝的，有如此惊人纯净的灵气的地方，自然生长的天材地宝不少了。

　　而在这荒古遗迹最危险的还是有无数的妖兽怪虫，甚至有上古妖兽的存在，不过，那些上古妖修和妖兽怪虫大多是在下面一层，这第一层，还是跑进来的妖兽和一小部分修士居多……

　　当然了！

　　像李晓涯这样带着三个妖修低空飞行，在这荒古遗迹中是十分忌讳的，因为……

　　突然！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的爆响，那地面上的沙漠忽然是一阵惊天的轰鸣爆炸暴起，无数的沙尘你飞溅起来，一个数百丈大的头长一个巨大的腥红眼睛的妖兽巨头冲天而起，张大血盆大口喷出无数的黄绿色液体朝李晓涯和那三只八爪妖修喷了过去，空气顿时是一股难闻的血腥恶臭狂涌了起来了……

　　而这时候！

　　在那巨大无比金属管道的入口前面！

　　两拨数十名修士正在天空上对持着。

　　而那金属管道下面的湖面上，是无数的妖兽的残尸在湖面上漂浮着，整个湖面是无数的血腥之气飘荡，发出令人窒息的血腥味，而这两批修士是遥遥对持着，只见一边正是那天妖族的宁墨子等人为首的内族弟子，另外一边大部分修士是紫蓝色皮肤的玄湖星界的本土修士，双方正发出惊人的杀气对持着，几乎是一触即发的迹象。

　　而这双发可都是太虚期修士，这散发出来的滔天气息连空气都在发生扭曲颤抖，尤其是那玄湖星界的本土修士，更是对那宁墨子等天妖族修士恨之入骨了，散发出滔天的杀气……


第080章 上古巨狼

　　“该死的入侵者！他们也知道这荒古遗迹的事？”只见那一群紫蓝皮肤的修士当中，一个身材中等的双臂巨大无比的蓝紫如同金属一般的皮肤的修士，咬牙切齿的不满的朝众人传音说道。

　　“哼！应该说他们的目标本来就是荒古遗迹！”只见一个雪白的胡须的老者的异族修士冷冷传音说道。

　　“那我们怎么办？”一旁一个面貌柔和女性一般的修士沉声忙开口说道，秀美闪出坚毅之色，沉声传音说道：“要不我们和他们拼了！”

　　“不可鲁莽！”只见最后一个头戴高帽的紫蓝皮肤的异族中年修士沉声传音说道：“荒古遗迹里面的危险不是那么好对付的，我们何不如让他们进去，我们在里面再找机会伏击他们为好！”

　　“不错！我们让他们先进去！”其他人闻言眼睛一亮，纷纷附和传音同意说道。

　　“好！我们走！”

　　“咻咻咻咻！”这些修士说罢，狠狠的瞪了那天妖族修士一阵，朝那金属通道入口进去了……

　　“哎！宁师兄！我们就这么让他们走了啊？”那天妖族众人看见此景，作势要追的模样，那千灵兵是闪出一丝跃跃欲试之色，忙说道。

　　“不可！”那宁墨子闻言是朝众人忙说道：“那玄湖星界的高阶修士可不少，没有李晓涯和妖火两人帮忙，我们要拿下这些修士，只怕伤亡也不小，这对我们进去可不利啊！”声音一顿，露出一丝冷笑说道：“不过，我估计他们多半是打着让里面的一些禁制危险消耗我们实力的主意！”

　　“不错！宁师兄说得对，杀敌一千自伤八百，现在我们还没有必要和他们拼斗！”泰坦也是附和说道。

　　“不过！”只见金刚战是皱着眉头说道：“这李晓涯和妖火居然都单独进去了，难道他们还有各位太祖给他们的其他任务不成？”

　　“这个我们就不要管了！我们完成我们的事就好！”宁墨子闻言闪过一丝异色，沉声说道，说罢，朝众人招呼道：“我们也进去，注意保持警惕和阵型……！”

　　“好！”

　　“……！”只见这宁墨子等人保持一个圆阵的模样和那玄湖密境的修士，很有默契的互相争斗的飞入了金属管道的入口……

　　这天妖族是害怕伤亡，那玄湖星界的修士则是希望靠里面的危险，干掉这些该死的外来入侵者……

　　“轰轰轰！！”只见前面的玄湖星界的修士，施展出来的宝物十分的惊人，皆是玄色的光芒，轰击得附近的妖兽不断的惨叫爆裂开来，赫然是一面倒的屠杀。

　　而宁墨子等人也不着急，倒是没有飞遁得多么得快，落在这些玄湖星界的修士后面数千丈，让这些修士开路节约法力的模样，倒是让那玄湖星界的修士大感无奈……

　　当这两批修士进入这通道差不多半天以后！

　　火妖魔君和魔东王子等一行等魔族才出现在通道口上，奇怪的是，那被击杀的妖兽的尸首已经完全不见了，空空如也，只有淡淡的血腥气息而已……

　　“恩？”只那面色淡金的魔东王子王子四处神识四处扫视了一番，忽然是露出惊愕之色，似乎是发现了什么似的，飞快的朝那入口的金属管道飞了过去……

　　其他几人见状是面面相觑起来，互望一眼，也跟着飞遁了过去了。

　　“锵锵锵！”只见那魔东王子手上黑光闪动，忽然朝那金属管道的壁面敲击了数下，发出几声清脆悦耳的金属碰撞之声，只见那金属管道的墙壁上是无数的沙尘飞溅，只见那洞壁上无数的奇怪玄奥的凹凸符文是露了出来。

　　“果然如此！”那魔东王子忽然是露出一丝恍然之色喃喃说道。

　　“魔东王子！您发现什么了？”那其他几人见状是面面相觑起来，那全息魔君忙问道。

　　“这地方可能是上古真仙遗留下来的宝地！”那魔东王子是语出惊人的出口说道。

　　“上古真仙的遗迹！”众人闻言一惊，惊喜交加的惊呼起来，那谜团魔君更是忍不住的忙问道：“天啊！真仙遗迹怎么可能在这个小星界出现啊？”

　　“小星界？”那魔东王子闻言是淡淡说道：“这个可不算是小星界，你们见过那么大的小星界嘛？还有这么多的太虚期修士的吗？”

　　“这个……！”众人闻言是面面相觑起来，倒是真有些疑惑的模样，倒是真是小星界的话，一般至少不会有那么浓的灵气，自然也不会有多少太虚期修士，有一两个就算不错的了，自然也觉得事情可能没那么简单呢！

　　“火妖魔君！”魔东王子问那火妖魔君说道：“那天妖太祖是怎么知道这地方有九天化仙草的？”

　　“这个我也不清楚！”火妖魔君闻言是皱着眉头说道：“天妖太祖口严实得很，只告诉我来这里能够找到那东西！”

　　“啧！看来他对你也不过是利用而啊！”魔东王子闻言是嘴巴吧唧一声说道，忽然声音一顿，朝众人说道：“看门口遗留的气息，看来那些天妖族和玄湖的修士已经进去了，我们也快点动身了！”

　　“呵呵！放心好了！王子！”火妖魔君忽然是想起什么似的，自信满满的呵呵对那魔东王子说道：“那天妖太祖虽然没有告诉我关于这荒古遗迹的来历，但是他倒是给告诉我一条去第二层的捷径！”

　　“捷径？”众人闻言一喜，惊喜的看着那火妖魔君说道，在路上，那火妖魔君已经把知道的事情跟众人说过了，自然知道这荒古遗迹是分层数的，这第一层虽然天材地宝也不少，但是还真没有什么让这些人看得上的东西，所以自然是尽早过了第一层再说了，这火妖魔君在前面已经等了众人许久了，无怪一直不慌不忙的模样呢，原来有捷径呢……

　　“是啊！你们跟我来好了！”火妖魔君闻言是笑道，飞快的朝前方飞遁而去，其他魔道修士飞快的跟了上去……

　　……

　　而另外一边，在一片草原上。

　　“轰轰轰！”只见李晓涯化作的魅蛇老祖一阵红光大盛，喷出无数的火球，直接是把一大片的长相极其狰狞的好似恶狼一般的，通体暗青条纹的数十丈大的妖兽，给轰飞了开去，根本挡不住四人前进的模样。

　　而这时候！

　　“嗷呜嗷呜！”只见前方传来一阵惊人至极的狼嚎之声，一圈圈的空气音爆从前方的数千丈之外的一处山丘上传了出来，远远的都能够看见是一只巨大无比的如同小山一般的银色金光条纹的头长犄角的妖兽，显然是这些妖兽的首领的模样，随着这妖兽首领的这一声长长的嗷嚎。

　　突然！

　　“嗷嗷！！”方圆数十里的草原上跟着一阵惊天动地的嗷嗷冲天而起，似乎是千百万只狼形妖兽在齐声嗷嚎的模样，声势极其惊人！

　　接着！

　　轰隆隆！整个草原好像是震动了起来，无数的沙尘四溅，天空不断的荡漾出一圈圈音波，只见正个草原是如同海浪一般卷动了起来。

　　天！

　　那可不是什么海浪或者是飓风呼啸，而是无数的暗绿色的巨大的妖兽朝李晓涯和那三只八爪妖兽铺天盖地的冲了过来了，声势极其惊人的模样。

　　“哼！”李晓涯倒是没有把这些只是八阶左右组成的妖狼大军，眼神是直直的看着那数千丈之外的金银两色的巨狼一般的妖兽，忽然是冷哼一声，朝这那三个八爪妖兽说道：“你们挡住这些妖兽，我去抓那首领过来！”说罢，全身火炎光芒暴起，身形是化作一道惊人至极的遁光，闪电般的朝那山头那只金银纹路的巨狼妖兽飞遁了过去了！

　　“嗷嗷嗷！”那些巨狼妖兽看见李晓涯朝前方冲击了过去，一个个是嗷嚎咆哮起来，整个巨大的身躯是冲天而起，化作一道道暗青光影，朝天空上飞遁的李晓涯阻击了过去，企图挡住李晓涯的模样。

　　“哼！滚！”李晓涯见状是冷哼一声，身形陡然加速，大手随意甩出，只见他的大手一阵惊人的红光闪耀暴起，一道道红光光刃闪电般飞射而出。

　　“噗噗！”

　　“嗷嗷！”

　　只见那些暗青色光影还没有近李晓涯的身躯，就是被那无数的红光光刃给洞斩断成两截，嗷嚎惨叫的甩了下去……

　　那三只八爪妖兽看见此景，互望一眼，忽然是咆哮起来，朝那些巨狼妖兽杀了过去了……

　　而李晓涯身形却是连续几个闪动，转眼就已经是飞遁出数千丈，杀出一条血路，瞬间就已经到了那巨大的银金斑纹的几乎占据了半个山头的巨狼妖兽上空了。

　　“嗷！！该死的低等妖兽！”只见那金银斑纹的巨狼妖兽居然是口吐人言的咆哮怒吼起来，大口一张，无数的金光银光在那巨狼妖兽的大嘴聚集，化作无数的光丝旋动起来！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，一道数百丈大的巨大银金光束冲天而起，朝那李晓涯喷了过去。

　　“低等妖兽？”李晓涯闻言倒是一愣，突然反应过来了，自己现在可是那魅蛇老祖的妖兽模样，心中不禁暗道：“但是为什么叫低等妖兽呢？他自己不也是妖兽吗？”心中如此想，身形身上一阵光芒闪烁，连闪数下，闪开了这一道巨大的银金光束，看着那金银斑纹的巨狼妖兽，忽然是反应过来：“哈哈！好！这家伙居然是上古妖兽！”


第081章 虐杀

　　也无怪这李晓涯如此高兴，这金银斑纹的巨狼一般的妖兽虽然是上古妖兽，但是也只不过太虚期初期的修为而已，这不正好让自己宰了弄点上古妖兽的精血吗？

　　心中如此想！

　　“咻！”李晓涯身形一阵连环闪动，多块了那金银光束，瞬间出现在那巨浪妖兽的身前了，这巨狼妖兽叫什么李晓涯倒是也不清楚，他毕竟来上界时间有限，那有时间去查找这关于上古妖兽的资料，不过看金银斑纹的巨狼模样，李晓涯倒是清楚，这家也就一般的上古妖兽，并不能和之前得到的地妖龙想必，不过用来提高一番他那万兽炼体图那是再好不过了！

　　“喝！！”李晓涯身形出现在那巨狼妖兽的身边，怒吼一声，奋力一拳轰击而出，一道数百丈大的红光拳头暴击而出，朝那金银斑纹巨狼的腹部轰了过去，所过之处，空气一阵惊人的扭曲，空气是灼热至极，发出一阵焦臭味道，显然这一道火拳威力不小的模样。

　　“嗷！！”而那金银斑纹巨狼那巨大的狼眼露出惊恐之色，猛的咆哮一声，空气是发出惊人的震荡，举起那数百丈大的狼爪，金银光芒冲天而起，那金银斑纹巨狼的巨爪是一阵惊人的灵光轰鸣暴起，朝那巨大的红光拳头狠狠拍了过去！！

　　“轰隆！！”

　　一声撼天动地的爆响，整个山丘都是一阵惊人至极的爆裂，无数的数百丈的黑漆漆的地沟崩塌起来了，无数的山石泥土飞溅，周围的数百丈天空中是一圈圈的空气震荡开来，无数的巨大的空间裂缝出现在虚空中，朝四面八方不断的蔓延崩裂的模样。

　　“嗷！！”只见那金银斑纹巨狼发出一声凄厉至极的惨叫，整个小山似的巨大身形，整个是冲天暴起，在天空中是划出一道惊人的气浪，狠狠的撞在数千丈之外的山丘上，无数的山石泥土被震荡爆来，连同那些那些小巨狼妖兽都被压死了不知道多少，无数的黑红血液四处飞剑，煞是惊人了。

　　“嗷！嗷！！”那金银斑纹巨狼双目发出金银电光，愤怒至极的模样，对着李晓涯咆哮起来，但是徘徊不敢上前的模样，只见它那只被李晓涯红光火炎拳头击中的巨爪，已经是焦黑一片，丝丝黑轰色的鲜血在那巨爪中流了出来，嘶哑咧嘴的对着李晓涯咆哮起来：“该死的低等妖兽！我要撕了你！”说罢，大口金银光芒大盛，一段奇异的吼声如同念咒一般咆哮而出，震荡出一圈圈的空气波动起来……

　　“哼！”李晓涯见状却是不着急的模样，一副看死人，呃！死兽一般看着那金银斑纹巨狼……

　　而另外一边。

　　“轰隆！！轰隆！”

　　“嗷嗷嗷！”只见那三个八爪妖兽，八只巨大的爪子，不断的轰击而出，把无数狂涌而来的暗青色巨狼一个个给轰得连声惨叫，被击飞了出去……

　　“大哥！我怎么觉得这魅蛇老祖不像是原来的魅蛇老祖啊！”那三只妖兽一边轰飞那无数的暗青色巨狼妖兽，其中一只八爪妖兽朝传音说道。

　　“哼！要是原来的魅蛇老祖他会如此放过我们嘛？”那只看起来最为厉害的八爪妖兽闻言冷哼一声，一双巨大的爪子一扫，一片罡风暴起，就是轰飞了四五只巨狼妖兽。

　　“那……我们岂不是很危险？”最后一只八爪妖兽是有些闪烁着眼神说道，也是连续不断的轰飞那些巨狼妖兽，眼睛余光是朝那李晓涯和那金银斑纹巨狼战斗看了过去……

　　“不管是不是魅蛇老祖，都不是我们能惹的，我们就小心保命就是了！”那个最为厉害的八爪妖兽显然也在注意那边李晓涯和那些妖兽的战况，忙开口传音说道。

　　“恩！”

　　“……！”

　　“嗷！！”

　　“轰！！”只见那金银斑纹巨狼不知道什么时候全身的皮毛都已经是根根如同尖刀一般竖起，发出如同金属一般的光泽，随着那金银斑纹巨狼的一声咆哮怒吼，四肢猛的金银光芒暴起，大地是崩裂出无数的龟裂大洞和沙石暴起，如同小山一般的身躯瞬间冲天而去，张大那巨大的血盆大口，大口中满是金银光忙，朝李晓涯狠狠的一口咬了过去！

　　“轰轰轰！！”只见那大口冲击而来，空气是不断的被撕裂出一片片的空间裂缝，刮出惊人至极的裂缝，瞬间就到了李晓涯的身前了，李晓涯甚至能够看到那金银斑纹巨狼愤怒冒火的巨目中闪烁出来的令人惊悚的杀意……

　　“光是凶没用的！”李晓涯是调侃的说道，说话间，身形忽然一阵光芒闪烁，身形忽然一阵幻化重影……

　　“哐啷咔嚓！！”一声刺耳难听的如同金属碰撞搅合的爆响，空气顿时闷爆一声，无数的罡风飞溅，虚空空气如同碎纸一般不断崩裂开来，虚空都被撕裂无数龟裂裂缝出来……

　　而这时候！

　　突然！

　　“去！！”李晓涯身形不知道什么时候出现这金银斑纹巨狼的下面，拳头放在腰间，一圈圈的红光符文围绕着这李晓涯的拳头不断的旋动，随着李晓涯这一声怒吼，奋力一拳轰击而出，一道数百丈大的红光火炎拳头，狠狠的一下只轰击在那金银斑纹巨狼的下颚了！

　　“嘭！！”的一声惊人的闷爆之声冲天而起，空气是被震荡出无数的罡风裂缝出来！

　　“嗷！！”那金银斑纹巨狼只觉得下颚好像不属于自己的一边，忍不住发出一声凄厉的惨叫，整个小山似的庞大身躯被轰得冲天而去，瞬间是飞起了数百丈高，在天空中打了个旋，无数的如同碎石一般的石屑四处飞溅，原来是那金银斑纹巨狼的如同石笋的钢牙都被轰碎得四处飞溅了……

　　“喝！！”而李晓涯再一声怒吼，全身化作一道红光冲天而起，一道红光在天空上一闪即逝，瞬间在天空画出一道空气裂缝，出现在那被击飞起来的金银斑纹巨狼的头顶了，李晓涯双手不知道什么时候已经是红光旋动，发出炙热无比的红光，怒吼一声，啊！！狠狠一拳，一个巨大无比的红光拳头，狠狠的轰在了那金银斑纹巨狼的眼睛部位。

　　“轰！！”的一声闷爆！无数的红光火炎奔袭爆裂，那一拳瞬间轰中了金银斑纹巨狼的眼睛！

　　“嗷！！”金银斑纹巨狼一声惊天动地的嗷嚎，整个眼睛是被轰击得崩裂了开来，无数的黑红血四处奔袭，整个小山似的身躯是在空中被李晓涯这一拳，轰击得在天空中一阵惊人的旋转，无数的罡风呼啸！

　　“死！”李晓涯再怒吼一声，整个身形冲天而起，瞬间到了那金银斑纹巨狼旋转的身前了，双手红光暴起，化作两个数百丈大的红光火炎巨手，朝那金银斑纹巨狼的巨头一抓，顿时是把那金银斑纹巨狼的脖子抓得死死的，然后全身红光暴起，拖着那金银斑纹巨狼的巨头，狠狠的朝那地面上爆射而去了！

　　“咻！！滋滋滋！”只见李晓涯抓住那金银斑纹巨狼如同流星一般在天空划破无数的空气裂缝，快要到地面上的时候，突然猛的双手一阵红光暴起，瞬间把这金银斑纹巨狼狠狠的朝地面砸了下去！

　　“轰隆！！”

　　只见整个大地好像都疯狂震动一下，无数的山石飞溅，大地不断的崩裂开来，一圈数百丈大罡风泥土不断的翻腾奔袭……

　　“不好！”那三只八爪妖兽看见此景，一个个是脸色大变起来，飞快的朝上空躲开这奔袭的泥土风暴……

　　好不容易！

　　这爆炸才平息下来，只见那大地上多出了一个数千丈大的巨大坑洞，深若百丈的模样，中心是那金银斑纹巨狼的整个脑袋连同伴个身躯都埋在了泥土里面，半天身体是僵直在外面，不断抖动的模样，忽然猛的一阵僵直，顿时没有气息的软到了下来了……

　　而这时候！

　　“嗷呜！！”那其余的巨狼妖兽似乎知道首领气息已经陨落的事情，一个个是悲鸣大呼起来，如同潮水一般，在草原激起出无数波浪灰尘，四面溃散逃遁了……

　　“这……这么厉害？”而那三个八爪妖兽是一脸惊恐的模样，惊愕的喃喃说道，面面相觑一番，忙朝那李晓涯飞遁了下去……

　　“收！”李晓涯如今倒是没有时间去精炼这金银斑纹巨狼的精血，手指一点，一阵灵光闪动，那小山似的金银斑纹巨狼的尸体就是飞入了李晓涯的乾坤袋里面了，然后朝那三个八爪妖兽冷冷看了一眼，说道：“我们走！”

　　“是！”那三个八爪妖兽已经被李晓涯完全震慑住了自然不敢多言什么了，忙恭敬说道，跟着李晓涯朝前方飞遁而去了……

　　而远在不知道多远的一片峡谷中。

　　“咻咻咻咻！”六道人影正飞快的在山谷中飞遁而过！

　　忽然！

　　“嗡！！”空气中一片惊人的空间涌动，天空忽然是多了一个巨大的黑漆漆的黑光涌动，一圈圈的数十丈大的黑色光圈暴起，无数的黑色光刃爆出，朝那六道人影轰击了过去。

　　“啧！又来了！”只见那六人正是那魔东王子六人，只见那全息魔君是不满的怒声喝道，说罢，全身黑光旋动，大口一喷一圈圈紫黑色光芒暴起，无数的诡异妖兽诡异人影轰击而出，朝那些黑色光刃轰击了过去……


第082章 黄雀在后

　　“阿！嗷嗷嗷！”只见那些诡异的妖兽黑影，不断的撞击在那些黑色光刃上面，发出让人头皮发麻的鬼哭狼嚎的呼啸，不断的朝那些黑色光刃吞噬了进去了，那些诡异的妖兽黑影也是化作点点黑光消失不见了……

　　“哎！火妖魔君！你所谓的捷径不会就是这里吧？”那全息魔君一边当即那无数轰击而来的黑色光刃，一边对那火妖魔君不满的说道，他虽然是接连不断的轰飞了那些黑色光刃，到那时自己那些诡异的妖兽黑影炼制扑捉也不容易，自然是有些不满了。

　　“不错！是这里没错了！”火妖魔君闻言是肯定的说道。

　　“哎！这空间碎片可不好对付啊！”那谜团魔君也是抱怨说道，因为下一个轮到他出手了……

　　“哼！这一条可是捷径自然要危险一些了！”那火妖魔君闻言是冷哼一声说道，知道这两个家伙并不怀好意，声音一顿，朝那不说话的魔东王子说道：“王子！这条路的空间碎片虽然不好对付，但是另外一边不但远，而且一路上妖兽不少，据说那条路口还有一只乾坤期的妖兽在那路口，危险也大！”

　　“哦！原来如此！”那魔东王子闻言是撇了那火妖魔君一眼，恍然大悟的模样，却没有发表什么意见，他身为魔族王子，自然装着不偏向任何一方的了，心机倒是深沉之人，沉默一会才说道：“这次的行动，魔皇大人非常重视，只许成功不许失败，我们快些过去也好，省得让那些天妖族的占了先机！”

　　众人闻言倒是明白那魔东王子的意思了，不敢多说什么了，闷声飞快的朝前方飞遁……

　　另外一边！

　　“轰隆！轰轰轰！”

　　“咻咻咻咻！”

　　只见天空中无数的法术光芒爆裂开来，无数的法宝宝物纷飞，天空上不断的爆裂开来，无数的空间爆裂，那玄湖星界的蓝紫皮肤的修士，进退有秩的联手和那天妖族的宁墨子等人不知道怎么回事就大战在一起了。

　　如果仔细一看的话！

　　只见那地面的一个小山谷中，居然是长满了一种白色的果子，发出浓烈至极的药香，整个山谷上空是弥漫着无数的白雾，若隐若现的看的不是很清楚，但是明显双方似乎是为了那地面生的白色果子在展开争夺，而在那山谷的四周已经有不少的长着巨大的四肢手臂的猿猴妖兽被击杀的尸体，发出浓烈的血腥味……

　　双方都有些顾忌生怕破坏那下方的白色果子，只是在天空上展开争夺的模样。

　　“啧！没想到这里居然会有万年玉果，倒是失策了！”那蓝紫皮肤的呼吸花白的玄灵星界的修士不禁是暗叫可惜的说道。

　　这玄湖星界的修士本来是想要找地方埋伏这天妖族的修士的，但是那宁墨子等人也不是笨蛋，就是盯得那玄湖星界的修士紧紧的，让这些玄湖修士一时间也摆脱不了这宁墨子等人的最终，意外的，众修士在这个地方是发现了这一个小山谷的万年玉果……

　　这万年玉果可是对太虚期修士修炼有不少好处的，双方自然不会如此放弃了，不出意外的，就拼斗了起来了，倒是那守护这山谷的一种四臂猿猴妖兽也是出来了，瞬间是被击杀了大半，其他的倒是全部逃遁了，剩下的这玄湖修士自然和天妖族的修士打了起来了……

　　“那我们怎么办？就这么白白让这些入侵者抢走了吗？”另外一个修士忙朝这修士传音说道。

　　而这时候！

　　“去！”

　　“轰轰轰！”那宁墨子等人忽然是齐声高呼起来道，天妖族的修士忽然一个个法力全开，朝这些修士不断的轰击出惊人的神通和法宝，攻击铺天盖地的朝那玄湖星界的修士轰击了过去，那些玄湖星界的修士本来就比天妖族的修士要少三分之一的模样，虽然是联手起来十分默契，但是还是被打得连连败退……

　　“哼！就是毁掉也不能让他们得逞！毁了那山谷！”那老者忽然是脸色一阵肉疼之色，一咬牙，冷哼一声说道。

　　“好！”这些玄湖星界的修士实在是恨极了这天妖族的修士，居然大部分修士齐声附和说道。

　　“动手！”只见那老者是高声吼道，忽然是双手飞快的掐诀，大口一喷，无数的巨大的灰红相间的光球从他的大口喷了出来，化作流星一般，朝那山谷轰了过去……

　　“去！”

　　“杀！”

　　其他修士也是齐声大喝起来，双手飞快的掐诀点击，无数法宝法术调转方向，朝那山谷铺天盖地的轰击了过去了，瞧那阵势，估计要是全轰到那小山谷的话，整个小山谷估计都要被夷平了……

　　“该死的！你们阻止他们！”那宁墨子见状是惊呼起来，眼看要到手的宝物自然不能被如此毁掉了，手指飞快的掐诀，双手一点，一直长着两个巨大的如同狐狸一般的头颅的妖兽虚影冲天而起，化作千丈之大，朝那那些玄湖修士狠狠的抓了下去！

　　“去去！”而其他天妖族修士反应也不慢，一个个是释放出防御宝物朝那小山谷的上空挡了过去！

　　“轰轰轰！”

　　“锵锵锵！”

　　“啪啪啪！”

　　只见天空不断的爆裂出无数的爆炸闷爆，金属交戈的碰撞刺耳爆响，虚空撕裂之声暴起，整个天空都是一阵罡风乱爆，仿若末日一般狂暴紊乱……

　　“嘎呀！”那宁墨子轰击而出的巨大如同狐狸一般的妖兽虚影怪叫一声，天空的空气一阵激荡，无数的灰白气息四处奔袭爆裂开来，那妖兽虚影，身后的三条尾巴一卷，空气中忽然是卷起无数的灰白旋风，朝那玄湖修士卷了过去！

　　“轰轰轰！”那些玄湖修士一个个是脸色大变，连忙施展防御宝物朝后方退了开去。

　　“砰砰砰！”

　　“锵锵锵！”这些玄湖修士虽然都释放出来了宝物，但是都有些仓促，法力不是很够，大多被这灰白旋风卷入了其中，发出一连串的激烈的轰鸣爆炸，把这些玄湖修士卷得东倒西歪，幸好这些玄湖修士也不是吃干饭的，一个个法力暴起，化作一道道遁光脱离了那灰白漩涡席卷。

　　但是！

　　“呃！”

　　“啊！”还是有几个神通法力稍弱的修士被卷入了其中，发出一连串的惨叫，显然是受伤不浅的模样！

　　而另外一边！

　　“轰轰轰！呼呼呼！”那些玄湖修士轰击出来的法宝宝物法术大部分还是被挡了下来，但是还是有少数的几个法术宝物攻击道了那小山谷中，发出一连串的轰鸣爆炸，幸好是威力不算是很大，但是也毁掉了不少的万年玉果！

　　“该死的！”那些天妖族修士一个个是肉痛的大呼起来，一个个是红了眼睛，朝那玄湖修士杀了过去……

　　“走！我们退！”而那老者见玄湖的众修士追杀了过来，忽然是一咬牙，不舍的看了一眼那被灰光旋风卷进去的修士，沉声喝道，瞬间是化作一道遁光朝天边加速飞遁，其他修士也跟着跟着飞遁而去。

　　“杀光他们！”那宁墨子见状是高声呼道，全身灰光暴起，那双头三尾狐狸一阵灰光闪动，跟着朝那些玄湖修士追了过去，一边却忙朝众修士传音说道：“我们把这些该死的玄湖修士赶远一点，省得他们杀回来！”

　　“好！”众修士自然不希望众人在采摘那万年玉果的时候，这些玄湖修士又杀回来了，齐声呼道，爆发出惊人的法力，朝这些逃遁的玄湖修士追杀了过去……

　　众修士不知道的是！

　　当这些天妖族修士追杀那玄湖星界的修士远去的时候！

　　那个长满万年玉果的小山谷中的一处隐蔽的洞穴中，忽然是一个只有数尺大的白毛巨猿从山洞中的飞遁了出来，看着那天空远去的背影，那眼神忽然是显露出一丝自得之色，然后大嘴一张那大嘴居然是形成了一股惊人的灰光漩涡……

　　“咻咻咻咻！”只见那无数的万年玉果从那矮小的白玉似的小果树上不断的抖动起来，被那灰光漩涡吸了过去……

　　不到一刻钟！

　　“咻咻咻咻！”只见那天妖族的众修士飞遁了回来了，看到的却是空空如也，连果树都开始枯萎的白玉果树。

　　“怎么回事？万年玉果怎么没有了？”那天妖族等人看见此景，一个个不禁是暴怒的惊呼起来道。

　　“该死的！怎么万年玉果怎么没了？”那宁墨子也是一脸惊愕怒声骂道，众人是飞快的朝那山谷飞了下去。

　　“啧！难道是那玄湖星界有人逗留在此地？”那金刚战是不满的嘴巴吧唧一声说道，露出一丝不满的神色，却没有说什么……

　　“不可能，他们逃走的时候和进来的时候是一样多的人啊！”宁墨子忙摇摇头说道，忽然蹲下身形，看着那一颗正在枯萎的白玉果树，忙说道：“这果树才刚枯萎，那摘走万年玉果的家伙没走远才是！”

　　“啧！这地方对神识隔绝那么厉害，我们可怎么追？”泰坦是无奈说道。

　　“我有办法！”忽然一个女天妖修士开口说道。


第083章 各方行动

　　而另外一边，那魔族一行人，已经是飞遁到了一条只有数十丈宽，但是却黑漆漆一道黑缝的，看不到底的模样，里面还不时的放出一阵阵诡异的闷爆或者是呼啸……

　　“魔东王子！穿过那道峡谷我们就到了！”只见那火妖魔君忙朝那魔东王子恭敬说道。

　　“哎！火妖，那地方可不好过去啊！”那谜团魔君一阵寒光从那黑漆漆的漩涡身躯中透射出来，有些不满的说道，气息也有些不足的模样，似乎是有伤在身的模样。

　　“是啊！火妖！这一路上过来，我们遇到的危险可真不少！你确信没有带错路？”那全息魔君也是脸色不好看的心有余悸的模样说道。

　　“放心吧！”那火妖魔君眼中闪过一丝寒芒，忙说道：“这地方危险我也早就跟各位说了！”声音一顿，犹豫了一下说道：“不过听天妖太祖说，这峡谷可有对我们魔族十分有用的暗魂灵草！”

　　“暗魂灵草！”众人闻言皆是惊呼起来，就连那魔东王子也是有些惊喜难耐的模样呼道。

　　“那你之前不早说？”全息魔君也是惊喜的模样，但是却一下子又发难说道。

　　“到底有没有暗魂灵草我也是听天妖太祖说的，至于有没有我可不保证，这东西实在是太罕见了！所以我也一直没说！”火妖魔君是如此说道，倒不是有些说不过去的借口，让那魔东王子和其他修士心中有些不满。

　　鬼魅双魔忽然是互望一眼倒是看出那火妖魔君的心思，显然这火妖魔君可没有想到魔东王子会亲自来，所以一开始估计就打算一个人独自来这峡谷找那暗魂灵草的，如今也是为了平那魔东王子心中的怒气，也不得不说出来了……

　　“恩！这地方说是有九天化仙草那等传说中才有的灵物，我看这峡谷似乎下方蕴含的魔气十分惊人，我还真有可能有暗魂灵草！”魔东王子四处观察了一会，忽然是如此说道，声音一顿朝众人说道：“我们到下面去看看！”

　　“恩！”众人忙答道，众人飞了许久，除了遇到了不少的空间裂缝挡路之外，还遇到了好几波妖兽的攻击，经过了不少危险之地才到这地方来，自然不可能又返回去了，而且还有暗魂灵草这等对修炼魔功的魔族十分有用的天材地宝，自然可能回去了，那全息魔君和谜团魔君其实是和那火妖魔君有怨，故意在魔东王子打击那他的而已……

　　“咻咻咻咻！”只见众魔飞快的那黑漆漆的峡谷飞遁了下去。

　　而这时候。

　　李晓涯这会儿是带着那三个八爪妖兽飞快的在天空中飞遁，那三个八爪妖兽自从看了李晓涯击杀了那只金银斑纹的巨狼妖兽的惊人神通，倒是对李晓涯是恭敬得不得了，开玩笑那只巨狼可是和李晓涯一样同是太虚期的修为，却被李晓涯如此简单的干掉了，自然让这三个八爪妖兽心惊胆战了……

　　“嗯？”李晓涯和这三个八爪妖兽飞遁了一会，忽然停了下来，脸色有些犹豫的模样。

　　“鬼魅大人，您发现什么了？”这三个八爪妖兽跟着这李晓涯一路过来，他们的神识被这荒古遗迹压制的无法朝远方探测，而李晓涯却是似乎可以探测十分远的模样，那一路上过来偷袭李晓涯的妖兽，似乎都被李晓涯预先发现了似的，被李晓涯击杀了，无怪他有此一问呢。

　　“咳！不是！”李晓涯闻言轻咳一声说道，声音一顿打量了这三只妖兽一眼，淡淡说道：“我看带着你们三个也没什么用……！”

　　“鬼……魅鬼魅大人……”那三只八爪妖兽闻言是惶恐至极的惊呼起来，身形悄悄的朝后面退了开去，那以为李晓涯要杀妖灭口了，无怪这三只八爪妖兽如此惊恐了……

　　“哼！放心好了！我看也快要到第二层了，你们的神通实在是帮不上什么忙，你们就回去吧！”李晓涯见状冷哼一声不屑说道，虽然这三只妖兽不是什么好东西，但是好歹也跟了自己几天了，要他狠下心来杀掉，还真做不出来，不过这三只八爪妖兽，本来指望这三个家伙能帮上点什么忙，但是却一点忙也没帮上，还有点累赘的感觉，或许是因为他有点寂寞了吧……而这会儿要是去了第二层了，还是觉得一个人行动方便些，就把这三个家伙赶走算了……

　　“这……！”那三只妖兽闻言是互望一眼，见李晓涯的确没有什么杀意的模样，反倒是犹豫起来，其实虽然这三个家伙被李晓涯抓住了，但是对于这三只妖兽来说，未免也是一个机会，能够攀上一个太虚期大修士的大腿，自然对以后的修行大有好处了，反倒是有些犹豫的模样。

　　“走吧！”李晓涯也不罗嗦，沉声说道，随意的摆摆手，化作一道遁光朝前方飞遁而去了……

　　“……”那三只妖兽互望一眼，想要跟上去，犹豫了一下，还是叹了口气，忽然是朝下方的山岚飞遁下去了。

　　而李晓涯甩掉了这三只八爪妖兽，飞快的朝前方飞遁而去，忽然背后一阵金光闪动，风暴金光翅闪现出来，加速朝前方飞遁而去了……

　　另外一方面。

　　“咻咻咻！”的一阵破空之声在低空掠过，那天妖族宁墨子等人，跟着那个女修士，飞快的朝前方飞遁，只见这女修士的脑袋已经是化作了狼头的模样，不断的抽动这鼻子，朝前方飞快的飞遁，这女修士倒不是真正的妖族人，其实本身就是妖兽，只是依附在天妖族的妖兽一族，那鼻子寻找气味的神通，倒是一绝，自然是为了找到那抢走万年玉果的家伙了……

　　也不知道飞遁了多久，众人是飞到了一片到处是山笋洞窟的地方。

　　“嗯？那家伙的气味消失了！”那女修士身形忽然一顿，忙开口说道。

　　“什么？气味消失了？”那宁墨子等人闻言是面面相觑起来，诧异惊呼起来道。

　　“是的！就在附近消失的！估计是躲起来了！”那狼头修士是皱着眉头说道。

　　“啧！这下可不好办！这地方四通八达的！倒是一个藏身的好地方！”那金刚战是皱着眉宇说道。

　　“哎！不如就这样了，我们正事要紧！”泰坦忽然是有些着急的说道，他虽然也十分看重那万年玉果，但是他的地位因为输给李晓涯在族内掉了不少，不借这个机会立功办成那九首太祖要办的事情的话，估计自己的地位可就真完蛋了，毕竟家族中其他的传承弟子也是地位不低于他的……

　　“啧！！”那宁墨子看着周围一望无际的石笋和无数的山石洞窟，在这种地方，要搜寻一个修士那可真是太难了，最重要的是神识也不能用，自然无法大范围搜寻了，环视众人一圈，那些内族弟子和普通太虚期修士倒是跃跃欲试的模样，那传承弟子倒是无所谓的模样，这也是，普通太虚期修士和内族弟子获得的资源那能够和这些传承弟子比的，自然比较不在乎了……看见此景，那宁墨子倒是有了主意，沉声说道：“哎！没办法了！我们这次的任务要紧，这次倒是我失策了，等这次任务完成了，除了宗族的报酬外，我个人也会给大家一些补偿的，大家还是以宗族为重吧！”

　　他倒是好，其实那先把那玄湖星界的修士先赶跑，其实倒是正常的选择，那些玄湖星界的修士可是打着宁愿毁掉也不肯让天妖族的修士得手，自然是要赶走再说了，当然了留一部分人来看守也是可行的，但是这些天妖族修士互相之间分成好几个家族的修士，自然不会那么齐心了，自然不可能留人了，反倒是被那只小猿猴妖兽得手了，不过这宁墨子倒是会做好人，把责任拉到自己头上，然后还收买一番众修士，当然了传承弟子是不可能的了，他们可不在乎一些报酬，主要还是那些内族低着和普通的太虚期修士……

　　“哦！宁师兄说得对！我们还是以这次的任务为重，我们还是先去第二层吧！”那泰坦是忙附和说道。

　　“好吧！走！”那金刚战闻言眼神闪过一丝犹豫，忙答道。

　　“走！”

　　“……！”

　　当这些天妖族修士消失在这片山笋之地以后。

　　在地底深处的一个洞穴中，一只白毛猿猴一般的妖兽正在一个洞穴中飞快的朝前方飞奔而去了。

　　“沙沙沙！”而在这白毛猿猴的身后是无数的数尺长的，长着无数红紫色带钩尖角的蜈蚣一般的怪虫，朝这白毛猿猴追了过去。

　　“啪啪啪！”这白毛猿猴一脸慌张的模样，飞快的朝前方飞奔而去，一边跑还一边伸出那爪子，朝两侧的洞壁不断的轰击了过去！

　　“轰轰轰！”一阵白光爪影轰击而出，把洞壁是轰击出无数的山石爆裂，纷纷塌陷了下来，让那些怪虫无法追击的模样……

　　……

　　“嘭！嘭！嘭！”只见大地是一阵阵惊人的震动嗡鸣声传来。

　　李晓涯藏在那一处山石后面，皱着眉头看着前方一只比山还大的一只庞然大物在巡逻移动，大气不敢出的模样……


第084章 独角虎狮兽

　　“嘭！嘭！嘭！”只见在数十里外，一个比山似还大的长着一对巨大的肉翼，浑身黑紫色的钢针一般的容貌，长着两个如同狮如虎的脑袋，脑袋上一头长着一个金角，另外一个脑袋长着一个银角，长着一条细长的巨大尾巴，四肢巨大无比，四肢居然是巨大的亮光闪闪的青铜颜色的厚重护甲，而在这护甲的上面居然是连着一条巨大的黑漆漆的金属铁链，不知道连在什么地方……

　　而在这巨大无比的如狮如虎的双头妖兽的隐秘之处，是一个巨大的金属管道，看模样倒是忽然入口的那个金属管道的入口是一模一样的，看来应该是进入第二层的入口无疑了。

　　这关于第一层的地形那万骨太祖早就给过李晓涯了，不过倒是没有想到这第一层会如此大，光是飞遁就飞遁了好几天了……

　　倒是关于这如狮如虎的双头妖兽倒是没有提，这倒是让李晓涯有些纳闷了……

　　本来李晓涯看那那如狮如虎的双头妖兽，倒是没有见过这种妖兽，但是却想着，这妖兽会不会也是上古妖兽，看样子等阶至少也是太虚期以上，甚至是乾坤期的才是，要不斩杀了这妖兽，再弄一些上古妖兽精血来，不过虽然无法用神识去感应那妖兽，而光看这妖兽的模样显然不是一般难对付的，只怕不动用压箱底的神通不可能拿下……正如此想着。

　　倒是有另外的人……不！应该是另外的妖兽过来了，只见是三只化形妖兽，看模样至少也是通神期以上的模样……

　　李晓涯当时就是心中一动，决定先躲了起来，看看情况再说。

　　好家伙！

　　看着那如狮如虎的双头妖兽光尾巴就扫死了这三只化形妖兽，就好像是拍死三只苍蝇一般轻松，然后一口就吞了进去……

　　让李晓涯是大吃一惊，那如狮如虎的双头妖兽挥动尾巴的时候，天空是被引动了乾坤天地灵气法则之力，这如狮如虎的双头妖兽至少是乾坤期的修为的妖兽啊。

　　而且，看那引动天地灵气法则的力量，那至少也得是乾坤中期的修为啊，堪比当年那支地妖龙啊，并且应该比地妖龙还要厉害才是，当年地妖龙可是有伤在身没有痊愈的，这如狮如虎的双头妖兽倒是法力全盛的模样。

　　不过！

　　这如狮如虎的双头妖兽是被那锁链给锁住了，那应该也有办法对付……

　　不过那李晓涯如今也不敢轻易动手，他这些年神通虽然长进了不少，但是还没狂到能够和乾坤中期的神通不明的上古妖兽的动手的份上，于是还是决定看看再说，倒是不着急。

　　“对了！不如问问呱呱吧！”李晓涯倒是想起那五行彩灵芝来了，忙朝那五行彩灵芝传音问道：“呱呱！呱呱！问你个事！”

　　“恩？什么事？”那五行彩灵芝平时没什么事的话多半就是在沉睡恢复法力，听见李晓涯呼唤，声音有些迷糊的问道。

　　“你出来一下！”李晓涯忙说道。

　　“哦！好的！”五行彩灵芝忙答道，在李晓涯身上灵光一闪，倒是出现在李晓涯的肩膀上了，这五行彩灵芝这些年虽然没有得到多少五行原气，但是因为李晓涯神通和五行仙根的突破满仙根，倒是也厚实了不少，至少快接近他本来的大小了……

　　五行彩灵芝大咧咧的坐在那李晓涯的肩膀上忙问道：“找呱呱我有什么事呀？”忽然是察觉什么似的，惊呼起来道：“咦？这个地方的灵气好纯净啊！”

　　“哎！你看认得那妖兽嘛？”李晓涯倒是不管他的惊讶，忙指着前方那只已经重新躺下的如狮如虎的双头妖兽说道，他飞升上界以后，一直是为张虹的伤势忙活，然后遇到的事情又不少，忙着提高修为自保，倒是没有记得去找那些关于上界妖兽或者是上古妖兽的资料，他倒是决心等回去好好找找妖兽资料才是……

　　“那？”五行彩灵芝闻言扭头望去，看见那如狮如虎的双头妖兽忽然一愣，惊呼起来说道：“独角虎狮兽！？”声音是惊愕至极的模样。

　　“呀？你知道这妖兽？”李晓涯闻言一喜，心道倒是问对人了，惊喜呼道，声音一顿，忙继续说道：“那你知道这独角虎狮兽神通厉害嘛？”

　　“厉害！非常厉害！”那五行彩灵芝是凝重说道，声音一顿，是想起什么似的忙说道：“以前我见过一个大修士用这独角虎狮兽做坐骑，在仙星界那可是威风得很呢！”

　　“坐骑？”李晓涯闻言一愣，诧异说道，忽然心中也想起一事来，当年那西南古城的黑麒麟的娘不是也被那个叫萧寒岚的大修士抓去当坐骑了嘛？心中如此想，反倒是想起黑麒麟要自己帮忙的事情来了……不过现在也不是想那事的时候，收起脸上的惊愕之色，忙问道：“那眼前这一只独角虎狮兽应该是什么等阶的啊？有什么神通？”

　　“这独角虎狮兽天生金土双系的资质，金系法术攻击和土系防御十分厉害，而且有千万虎师之力，肉体也是十分强悍！在同阶上古妖兽中那是比较厉害的，而且据说，这独角虎狮兽那可是有神兽白虎的血脉的，极其不好对付！”五行彩灵芝想了一下，这才答道。

　　“也是有神兽血脉？”李晓涯闻言一喜，惊喜说道，但是又想起天道五行诀说的那些神通特性来，金系攻击土系防御十分厉害，肉体也十分强悍，不由皱着眉头说道：“哎！照你那么说的话，这家伙岂不是没有弱点？”

　　“也不是没有弱点！相对来说速度不会特别快！”五行彩灵芝是如此答道。

　　“呃……！”李晓涯闻言却是没有露出是欣喜之色，刚才那独角虎狮兽尾巴随意一甩就轰死了三个通神期上下的妖兽，那引动天地灵气的速度，那还真是相对来说速度比较慢啊，而这金系法术和土系防御还得有多厉害，再加上肉体……想来想去，还真不是自己一个人能够对付的，皱了皱眉头，犹豫了许久，还是皱着眉头试探说道：“那以我的神通去对付那家伙，估计不好对付吧？”

　　“你？等你乾坤期了还差不多！”五行彩灵芝闻言是淡淡说道，声音一顿补充说道：“要知道，这独角虎狮兽可不是一般上古妖兽，同阶中也是十分厉害的存在！我劝你还是不要打这独角虎狮兽的主意得好。”

　　“哎！那还是算了！”李晓涯闻言无奈说道，没有必要的情况下，他可不想一人去对付如此厉害的妖兽，这上古妖兽之血虽然好，但是也得有命去享用啊，从某一方面来说，他倒不是那种追求至高法力神通的修士。

　　“不过！我倒是有个主意！”那五行彩灵芝忽然是如此说道，见李晓涯诧异的看着他，那黑漆漆的眼珠子是闪过一丝狡黠之色，这才说道：“如果我没看错的话，那独角虎狮兽不是被锁链锁起来了嘛？”

　　“恩？”李晓涯闻言一愣，心中忽然也有点明白那五行彩灵芝的意思了，忙说道：“你说和这家伙谈判！？”

　　“不错！这独角虎狮兽被那锁链锁在这里，肯定是用来看守那门口的，要是你能放他出来，估计倒是能谈谈条件！”那五行彩灵芝是如此说道。

　　“恩！”李晓涯闻言点了点头，心中倒是暗中思索起来，独角虎狮兽估计是被这遗迹的主人抓来直接锁在这里守门的，如果用火龙剑的话，以火龙剑的犀利，估计斩断那锁链问题应该不大，而主要的问题是，怎么让那独角虎狮兽妥协和答应自己的要求……

　　想了许久，又和那五行彩灵芝商讨了一番，这才想明白了，期间又有几只妖兽过来了，不过这几只妖兽倒是谨慎得多，看见那独角虎狮兽靠近都不敢靠近，就是飞遁了开去了。

　　李晓涯让那五行彩灵芝飞回体内，这才飞了出去，大摇大摆的朝那比山还大的正在假寐的独角虎狮兽飞了过去……

　　李晓涯似乎漫不经心的模样，其实心中倒是十分警惕。

　　当李晓涯飞到那独角虎狮兽千丈之外的上空的时候！

　　“唬！”那独角虎狮兽的虎头和狮头的一双巨大的眼睛忽然睁了开来，张口发出一声惊天动地的咆哮，震动得天空的空气都是一阵惊人的扭曲，一股强大窒息的音波是冲天而起。

　　“哼！”李晓涯耳朵嗡的一阵嗡鸣，眼神寒芒一闪而过，冷哼一声，全身的金光闪动，顿时一阵金光光罩闪现出来，把整个身形都罩在其中了，那音波碰到李晓涯身前的金光光罩瞬间就朝两边荡漾开去，在天空中划出一道惊人的气浪……

　　而这时候！

　　“嗷！！”独角虎狮兽双目一睁，发出一声惊天咆哮，巨大无比的尾巴，忽然一卷，天空一阵金光扭曲闪动，狠狠的朝那天空中的李晓涯抽了过去，所过之处，空气不断的扭曲爆裂，带动起一阵惊人的残影，瞬间就要李晓涯的身前了……


第085章 欲擒故纵

　　“轰轰轰！！”只见那独角虎狮兽抽过来的尾巴，是被一股灰白之气罩住，显然是不是一般的随意抽过来的模样，所过之处，空气不断扭曲崩裂，在天空画出一道巨大无比的空间裂缝，瞬间，就到了那李晓涯头顶上空了。

　　李晓涯只觉得一股让他难受至极的威压，身形居然是不闪不避，全身忽然五彩灵光冲天暴起，身形猛的膨胀起来，怒吼一声“啊！！！”的咆哮，居然不弱于那独角虎狮兽的咆哮的怒吼出来，天空是被震荡出一圈圈惊人的破空裂痕，大手红光一闪，那撼天神火棍瞬间出现在空气中了，一股令人惊悚的炙热气息冲天而起，让天空为之荡漾出一圈圈的红色火炎光圈出来，瞬间那撼天神火棍一阵光芒闪动，涨大成数百丈大的擎天柱，随着李晓涯奋力一甩！

　　“轰隆！！”一声霹雳爆响，那撼天神火棍爆炸出无数的金光包裹的火炎，狠狠的朝那独角虎狮兽甩抽过来的尾巴对轰了过去！！

　　“嘭！！”

　　一声翻天动地的轰鸣爆裂之声冲天暴起！

　　接着！

　　“轰轰轰！！”的一连串的轰鸣爆裂之声冲天暴起，天空是被震荡出一圈圈的罡风风暴，空气是不断的扭曲起来，虚空开始不断的扭曲破裂，朝四面八方不断的激荡开来，地面上的山石跟着爆裂开来，无数的山石飞溅爆裂，卷起一惊天的沙尘暴一般，方圆十几里都是那罡风爆裂……

　　风暴中！

　　“嗷！！”那独角虎狮兽发出一声吃痛的高呼，天空是发出一声刺耳至极的破空之声，那独角虎狮兽的尾巴居然是被李晓涯这一棍轰得反弹了回去。

　　“轰隆！”那独角虎狮兽整个比山还大的身躯吃痛的朝后方后退了数百丈，把大地是震荡出一圈圈的裂缝出来，无数的沙石飞溅，声势着实惊人至极。

　　连带着！

　　“哗啦啦锵锵锵！”那独角虎狮兽四肢上的巨大锁链连带着一阵刺耳至极的沙沙沙作响，发出刺耳的金属交戈一般的声响！

　　“嗷！！该死的！”那独角虎狮兽是愤怒至极的看着那天空上的李晓涯咆哮起来吼道，双目冒火的模样，他本来是随意一击要挡住那李晓涯，按照他想来，这一击虽然普通，当看去来和一般过来的妖兽没啥区别的李晓涯应该挡不住，和其他妖兽一般被拍成肉末，被他当做食物吃掉，那曾想到李晓涯突然是发难，爆发出如此惊人的法力宝物，让自己的尾巴吃痛不已，如何不让他愤怒呢？

　　“嗷！！”只见那独角虎狮兽咆咆哮起来，双目冒火的瞪着李晓涯，那虎头和狮头同时张开那血盘巨口，那虎头是无数的金光符文旋动起来，另外那狮头是一圈圈的橙色光芒旋动，方圆十几里的天地灵气如同潮水一般，飞快的朝那独角虎狮兽的双头巨口不断的狂涌了过去！

　　“等等！独角虎狮兽！我有话跟你说！”李晓涯却是不慌不忙的高声呼道。

　　“去死！”那独角虎狮兽那肯听李晓涯的话语，双头咆哮一声吼道，血盘大口猛的一喷，天空空气一阵惊人的粘稠扭曲起来！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　几乎同时，那独角虎狮兽的双口一声撼天动地的爆炸之声冲天而起，大地猛的一阵震动，那独角虎狮兽的虎口是喷出一道犀利无比的金光剑刃一般的光，另外的那狮口却是喷出一道如同山岚一般的橙色光束朝李晓涯狠狠的砸了过去了……

　　“滋滋滋！！”这独角虎狮兽不愧是乾坤期的修为，那轰击出来的金光剑刃和山岚光束，一前一后冲开无数的空气，已经是到了李晓涯身前了。

　　“喝！”李晓涯那敢硬碰硬，怒喝一声，背后金光一闪，风暴金光翅瞬间闪现而出，猛的一扇，瞬间是消失在空气中了！

　　“轰隆！！”

　　“轰隆！！”

　　那巨大无比的金光剑刃和那山岚光束瞬间是冲破虚空朝天边轰击而去出了，所过之处，虚空是不断的崩裂，无数的罡风四处飞溅，在天空中轰击出一道数千丈大的气浪冲天消失子在天边……

　　“嗯？”那独角虎狮兽见状是露出一丝惊愕之色，似乎没有想到李晓涯居然躲开了，巨大的猩红眼睛，是露出一丝焦躁之色，扭头朝那金属管道的方向望去，显然是以为李晓涯乘机过去了呢！

　　但是！

　　“咻！”只见那李晓涯灵光一闪，在数千丈外的高空中出现了，朝那独角虎狮兽沉声说道：“独角虎狮兽道友！我有办法放你出来！且听我一言！”

　　“滚！”那独角虎狮兽闻言闪过一丝犹豫，但是虎头和狮头同时怒吼一声，大口一喷，轰轰轰的喷出数百道金光光束和橙光光束朝那李晓涯铺天盖地的爆射而去。

　　“咻咻咻咻！”李晓涯似乎早有预料，身形一阵扭曲闪动，幻化出无数的残影，那光束随人快的惊人，却一次都没有击中李晓涯，让那独角虎狮兽脸色一阵难看和惊愕……

　　“哼！既然你不想离开这地方，我就不奉陪了！”李晓涯却是如此说道，说罢，身形化作一道遁光朝那金属管道的方向飞遁而去了！

　　“等等！”那独角虎狮兽见状忽然一咬牙，忙高声大吼起来道。

　　“咻！”李晓涯身形一顿，背对着那独角虎狮兽的嘴角微微一翘，一副阴谋得逞的模样，他自然不是真的要走了，别看他好像刚才很轻松的轰开那独角虎狮兽的那尾巴一击和躲开那独角虎狮兽的两次攻击，其实已经把撼天神火棍和万兽炼体图嗜龙逆神诀最大的威力施展了出来了，这才硬轰飞那独角虎狮兽的尾巴的。

　　要知道，这独角虎狮兽被栓在这地方如此久了，自己屁颠屁颠的跑来，就说自己能够放他出来，这独角虎狮兽肯定不会相信，不一招放倒自己才怪呢，自然要显示一下实力，让那独角虎狮兽心动一下再说了，最后是欲擒故纵，倒是故意显示自己那可是有实力不管他就走的，让那独角虎狮兽听自己说话了。

　　后面闪过那独角虎狮兽含怒一击自然又把风暴金光翅暴露了，最后又施展了仙闪逍遥游，只怕一身压箱底的神通暗自用了近半了，当然了，他故作高手的模样，顺利的打动了那独角虎狮兽了。

　　“你……你真有办法放我出去？”那独角虎狮兽见李晓涯停住了身形，却不回过头来说话，忍不住开口说道，他被困在这地方不知道多少万年了，自然想要离开这地方了。

　　“不错！”李晓涯闻言这才扭过头来，不慌不忙的说道。

　　“哼！你一个太虚期妖兽能有办法切断这捆神金链？”而那独角虎狮兽是不相信的冷哼一声说道，一方面他有些期待，一方面又怀疑，倒是有些矛盾的模样。

　　“你看着！”李晓涯倒是不卖关子也懒得解释，忽然手上五彩灵光暴起，一道耀眼的五彩灵光之物出现在李晓涯手上，发出惊人窒息的法力涌动，只见李晓涯全身五彩灵光暴起，身形化作一道五彩光束，举起那耀眼的五彩灵光，朝那独角虎狮兽的身前数百丈外的一道捆神金链斩了下去。

　　“锵！！”的一声震耳欲聋的金属碰撞交戈之声暴起，李晓涯手上的五彩灵光之物击中了那捆神金链上了，顿时五彩灵光狂暴而起，那巨大的捆神金链猛的一震，无数的火星四溅，空气被震荡出无数的空气波动起来……

　　“看！”李晓涯看的清楚，那一人合抱的巨大捆神金链的是被斩出一道五分之一深的裂痕的模样，一脚把那捆神金链踹飞了到那独角虎狮兽身前，冷冷说道。

　　“哐啷！”

　　“哗啦啦！”一阵金属坠地的爆响，那捆神金链落在那独角虎狮兽的身前，那捆神金链上的裂痕是那么的明显。

　　“你……你用的是什么宝物？居然能够斩开这捆神金链？”那独角虎狮兽看着那裂痕，是一副不敢相信的惊愕惊呼起来道。

　　“这你就不用管了！这下你相信了吧？”李晓涯手上的自然是火龙剑了，用如此惊人的五彩灵光包裹着，就是不让那独角虎狮兽发现那火龙剑的样子，口中是淡淡说道，似笑非笑的看着那独角虎狮兽。

　　“那真是太好了！快！快！帮我斩断这该死的捆神金链吧！！”那独角虎狮兽闻言倒是不恼，惊喜至极的连声催促说道，那狮有和虎头的双目是难以压抑的发出惊人的渴望之色……

　　“哎！独角道友！”李晓涯倒是不慌不忙的模样，反而是缓缓的朝后飞去，跟那独角虎狮兽隔得比较远，淡淡说道：“在下可不是白白放你出来的！”

　　“你！”那独角虎狮兽闻言一窒，倒是也不生气，强制按捺心中的渴望之色，忙开口说道：“道友要什么？我虽然不能动，还是有不少上好的宝物和天才地宝的，道友尽管开口！”

　　“不！我可不要你的那些东西！”李晓涯闻言是摇摇头说道，眯着眼睛上下打量着那独角虎狮兽，一副狐狸看鸡的垂涎模样……


第086章 联手

　　“你……你有什么要求就说吧……！”那独角虎狮兽让他这眼神看得有点头皮发麻，忙开口催促说道，声音一顿，忙补充说道：“不过，你可别想老子当你的坐骑！”

　　“我可对坐骑没什么兴趣！”李晓涯闻言是耸耸肩说道，显然是这独角虎狮兽被那拴在这里的修士给欺负怕了……心中倒是松了口气，看来多半自己的计划要成功了……心中如此想，口中沉声说道：“我有两个条件！”

　　“道友请说！”那独角虎狮兽虽然极力按捺心中的焦急，口中却客气至极的说道，声音一顿，想起什么似的，忙说道：“你是要我帮你找昊苍大仙的宝物？”

　　“昊苍大仙？”李晓涯闻言一愣，喃喃说道，忽然是反应过来了，忙说道：“昊苍大仙就是这荒古遗迹的主人？”

　　“是啊！”独角虎狮兽闻言是肯定答道，眼神是闪出一丝恐惧之色，看来那昊苍大仙给他的印象可不一般啊……

　　“哦！”李晓涯看见此景，倒是不急着问，而是重新开口说道：“我的第一个条件是：在我在这荒古遗迹期间，你必须一切听我的吩咐，帮忙找宝和对付其他来人！”见那独角虎狮兽有些犹豫的模样，倒也不催促他，而是补充说道：“当然了，我要求的只是在这荒古遗迹的期间，等我离开这遗迹了自然不会再要你做什么了……”

　　这个条件倒是李晓涯和五行彩灵芝商量出来的，虽然是希望那独角虎狮兽成为自己的永久手下，但是这独角虎狮兽遗迹是乾坤期的修为，要想让这独角虎狮兽听命于自己，倒是一件麻烦事，但是只是要这独角虎狮兽帮忙一段时间的话，倒也不算过分，在说了，要是自己回去三十三星界，带着啧乾坤期的独角虎狮兽未免也会让那天妖族的太祖或者乾坤期修士眼馋，反而给自己引来什么危险也不一定，另外，这独角虎狮兽肯定对这荒古遗迹了解不少，自然也知道更多的事情才是，有他帮忙，去找那九天化仙草机会就大多了，倒也不算是太苛刻的要求……

　　“这……！”听闻李晓涯的解释，那独角虎狮兽是露出思索之色，有些犹豫的模样，口中喃喃说道：“这第二层还好，可是第三层可是禁地啊……”声音陡然一顿，忽然借口说道：“那你的第二个条件是什么？”他倒是不急着答应，要是第二个条件太苛刻的话，他自然不会轻易答应了，当然了，这可是不知道多少年来的一次逃离这鬼地方的机会，自然要把握住了……

　　“我的第二个条件嘛！”李晓涯也不着急，不紧不慢的说道，这独角虎狮兽被拴在这里那么久了，自然比自己着急，见那独角虎狮兽不一会儿就露出焦躁之色，这才说道：“我需要你的一点精血……”

　　“不成！”李晓涯话还没说完，那独角虎狮兽是一口打断那李晓涯的话语说道，一脸愤怒的模样，要知道精血对修士十分有用，那对妖兽本身也是极其重要有用的话，这要是精血被取走了，那资质和修为也必定降低不少，事关根本，无怪这独角虎狮兽不愿意呢，还有一点是，这取自己的精血给修士，这对于妖兽来说，也算是一件比较丢面子的事情……

　　“道友莫急！”李晓涯闻言忙说道：“我不会要你很多的，只要二十滴就够了！”

　　“二十滴？”那独角虎狮兽闻言犹豫了一下，喃喃说道，还是摇头说道：“你也是妖兽，自然知道精血的重要性了，给你二十滴，只怕我可要数百年才修炼得回来！”

　　李晓涯还是那魅蛇老祖的形象，自然还是妖兽了……

　　“哦！”李晓涯是哦的一声，似笑非笑的看着那独角虎狮兽，笑而不语的模样，口中淡淡说道：“道友如今已经是修炼有成的乾坤期修士，区区数百年，对于道友来说，不值一提吧？”此言倒是在理，那独角虎狮兽都已经是乾坤期了，这已经是假长生的境界了，数百年的光阴自然不值一提了……

　　“哎！要不这样！我把这些搜集来的宝物和天材地宝给你一些，怎么样？”那独角虎狮兽闻言是踌躇了一下，是如此开口说道，他这些年也杀了不少的进来寻宝的妖兽或者修士，这些修士和妖兽的肉身什么的自然被他吞噬了，但是有不少宝物之类的东西，还是被收藏了起来……

　　“宝物那就算了！”李晓涯如今倒是对宝物之类的东西并没有太多的追求，有第二更这个超级炼器大师都没有怎么叫第二更帮忙炼制宝物，自然不稀罕什么宝物了，耸耸肩说道，见那独角虎狮兽露出为难之色，忽然是开口说道：“道友！你可想好了，毕竟机会可是难得啊！”见那独角虎狮兽还在犹豫的模样，欲擒故纵的说道：“那这样吧，道友你先考虑一下，我先到第二层看看……！”说罢，是徐徐的朝那第第二层的通道飞遁过去……

　　“等等！”那独角虎狮兽虽然知道李晓涯是故意如此，但是也是无奈，高声呼道，正如李晓涯所说的，过了这村就没这店了，那还不着急起来，见李晓涯身形停滞在空中了，这才商量的讨价还价的说道：“哎！道友！二十滴太多了，十滴怎么样？”

　　“啧！”李晓涯闻言是不满的嘴巴吧唧一声，忽然是上下打量着那独角虎狮兽，沉声说道：“哎！那你对前面的第一个条件有什么意见没有？”

　　“额！这个倒是没有！不过……！”那独角虎狮兽先是点点头说道，话锋一转忽然又转口说道：“我要建议道友你还是不要太深入这昊苍大仙的洞府为好，尤其是第三层，那可是禁地啊！”

　　“哦！？这地方一共几层？？”李晓涯闻言一愣，心中暗自震惊，口中却淡淡开口问道。

　　“应该就三层才是！”独角虎狮兽不是很确定的说道，声音一顿是补充说道：“不过我也没有到过第三层……以前那昊苍大仙可是严禁我去第三层的！”

　　“哎！道友！我想第三层宝物和天材地宝肯定比第一层第二层多吧？”李晓涯是似笑非笑的诱惑说道，声音一顿，见那独角虎狮兽也是有些心动的模样，继续说道：“虽然我是要你在这遗迹听我的，不如我们就合作一把，要是有什么好东西，自然也有道友你一份了，如何？”

　　“你不独吞？”独角虎狮兽闻言惊喜说道，他本来是那昊苍大仙的坐骑，自然知道这昊苍大仙的一些底细了，自然对这荒古遗迹的宝物天材地宝极其垂涎了……

　　“自然不独吞了，道友！我第一个条件改一下，只要是寻到的宝物，我两平分如何？我们合作一把！”李晓涯是忙说道，这独角虎狮兽可是乾坤期，神通比他还厉害，又知道不少这荒古遗迹的隐秘，自然是最好的帮手了和这独角虎狮兽一起行动的话。

　　“好吧！我答应了！”独角虎狮兽终于是心动了，忙开口说道。

　　“好！道友！我们先立下个灵魂契约！”李晓涯也是大喜，忙开口说道。

　　“好！”那独角虎狮兽也明白没有灵魂契约的约束，自然双方都不会满意了，也爽快答应了，眼中尽是欢喜之色……

　　“那道友！你听好了……！”

　　“……”

　　而当李晓涯顺利的说动那独角虎狮兽的时候……

　　在不知道多远的一处地方。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰轰轰！”

　　只见漫天的法宝法术爆炸四处奔袭，虚空都被炸裂出无数的空间裂缝出来，不断的激荡出无数的光丝乱爆，无数的罡风奔袭爆裂，数十个修士是混战在一起了，正是那天妖族的修士和玄湖星界的修士大战在一起了……

　　也不知道是这玄湖星界的修士运气好，还是这天妖族修士倒霉。

　　当这些天妖族修士实在找不到那乘机偷走那该死的家伙的时候，一路飞遁，他们那么多修士发出如此惊人的气息前进，一路上可没有什么本身在这荒古密境的妖兽或者是玄湖星界的妖兽上前来，众人可是大摇大摆的一路朝那第二层的方向去了……

　　但是！

　　那玄湖星界之人可是铁了心要想办法在荒古遗迹消灭这些外来修士，在他们想来，这些外来修士要是在这荒古遗迹有什么收获的话，只怕玄湖星界危险了，自然在这玄湖星界要过去的必经之路上埋伏了……

　　还真让这玄湖星界之人得逞了，一下子击杀了三名天妖族修士，不少修士受伤了……

　　然而那天妖族修士也是积了一肚子的气，又被埋伏击杀了三名修士，自然是暴怒至极，就打了起来了，而且明显，双方可没有之前保存实力的想法，铁了心要把对方消灭了，一时间是难分上下的模样……

　　而这时候！

　　在另外一处黑漆漆的峡谷中！

　　另外一场大战正在上演……


第087章 仙人？

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰轰轰！”

　　一连环惊天动地的轰鸣爆裂之声震天暴起，整个黑漆漆的峡谷回荡一阵阵震天动地的爆响，无数的山石飞溅，峡谷是不断的崩裂出巨大的龟裂裂痕，无数的山石不断的崩裂开来，哗啦啦啦的坠落下无数的山石下来，无数的灰尘四溅，似乎整个峡谷都要崩裂了的模样了……

　　突然！

　　“走！快走！”山谷中传出一阵高呼！

　　“轰隆！”只见那火妖魔君魔东王子等六人，全身是灵光暴起，发出恐怖至极的法力波动，背后释放出形态不一的巨大无比的羽翼，飞快的闪动着，个个惊恐的从无数的崩裂的山山石中飞遁了出来！

　　而这时候！

　　“呜嗷！”那无数崩裂的山石中传出一阵惊天动地刺耳怪兽的嗷嚎之声，震荡得那山谷不断的崩裂出一道道巨大无比的龟裂。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　只见那无数崩裂的山石中，突然数道血红的长满奇怪的肉瘤的触手穿透了无数的山石，朝众修士追击了过去，所过支持山石都本撞击的不断的碎裂山石飞溅开来，朝那魔族众人追击了过去了。

　　“喝！”那魔东王子见状，手上一把畸形爪子宝物，黑紫光芒暴起，顿时空气是不断的震荡出一圈圈惊人窒息的空气波动，一股恐怖至极的气息冲天而起，反说朝身后重重一点，轰隆！那畸形爪子宝物闪烁出无数的畸形爪子宝物的虚影，朝那无数的肉瘤触手轰击了过去了！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　一连串惊天动的连环爆响震天暴起，无数的畸形爪子宝物的虚影在天空布下天罗地网一般，硬生生的挡住了那追击过来的肉瘤触手，整个峡谷是被震得崩裂的更厉害了……

　　“走！”那魔东王子朝众魔吼道，速度暴涨，加速朝前方飞遁了前去了，其他人也不落后，各展神通飞快的朝前方飞遁了而去，身后传来一连串的怪兽怒吼，山壁疯狂的崩裂，显然是有一只巨大无比的妖兽正在追击众人的模样……

　　半个时辰后……

　　“呼！该死的！终于甩掉那怪物了！”只见那全息魔君是一脸心有余悸的模样，坐在地上喘着粗气说道。

　　“是啊！那到底是什么妖兽啊？居然是如此厉害？”那谜团魔君身上的黑漆漆的旋转漩涡也是小了不少，诧异说道。

　　“是啊！火妖！你这家伙也不高清楚！那是什么妖兽啊？”全息魔君忽然心中一动，扭头对着那气色不怎么好看的火妖魔君说道。

　　“哼！你们采摘那暗魂灵草的时候，怎么不抱怨？”火妖魔君闻言终于是按捺不住了，冷哼一声，出言讥讽说道。

　　“你……”那全息魔君闻言一窒，其实算起来，还是他最倒霉，要不是他为了多采摘几株暗魂灵草，他怎么可能会受伤最重呢？

　　“好了！不要说了！”而那魔东王子是沉声说道，有些气恼的模样，见众人不说话了，这才说道：“这地方要是那么安全的话，那九天化仙草还轮得到我们？”

　　众人闻言闻言面面相觑起来，倒是也不说什么了。

　　“这样！”魔东王子是沉思了一下，开口说道：“我们先休息恢复一下法力，等我们的法力恢复了，我们再想办法绕过那妖兽前进！”

　　“好……”众魔自然没有什么意见了，忙开口答道。

　　不说这些魔族修士走捷径反而被不知名的妖兽追杀了……

　　倒是李晓涯和一只只有数丈大的，分明是缩小了的数千倍的独角虎狮兽，只见那独角虎狮兽四肢上的捆神金链已经不见了，正在顺着那金属管道的通道飞快的朝前方飞遁前进。

　　李晓涯和这独角虎狮兽立下灵魂契约后，李晓涯自然施展那火龙剑帮这独角虎狮兽切断了那捆神金链了，李晓涯从那独角虎狮兽得到二十滴妖兽精血，倒是让那独角虎狮兽十分不乐意，他可是打算事后给他的啊，但是李晓涯如此要求，倒是怕到时候出了什么意外，“兽”财两空，还是颇为强硬的逼迫那独角虎狮兽给了只见二十滴精血。

　　果然！

　　这独角虎狮兽的精血散发出来的气息，居然比那地妖龙的精血还要强上一筹，要是等以后炼化的话，他的神通估计会再次有不小的精进才是。

　　不过！

　　值得一提的是，就算如此，李晓涯也要先炼化完了那地妖龙的精血才能够继续炼化第二种精血，因为这万兽炼体图在炼化一种妖兽精血的过程中，要是在炼化第二种的话，那可是不行的，因为如此一来这妖兽精血可就混杂了，而且那正在炼化的那种妖兽精血就算以后得到心的，也不可能被再次炼化了，倒是算这万兽炼体图的一个缺点……

　　给了李晓涯精血，那独角虎狮兽气息果然是降低了一些，不过倒也没有什么大碍，而自然了，这两只“妖兽”就一起朝第二层进发了。

　　“独角道友！这去第二层只有这一条路吗？”李晓涯边飞边东张西望，口中朝那独角虎狮兽说道。

　　“也不是只有这一条，应该还有好几条路下去的！”独角虎狮兽闻言想了一下，忙开口答道。

　　“哦！那其他路也有其他妖兽阻难吗？”李晓涯闻言忙问道。

　　“应该没有！”独角虎狮兽答道，声音一顿，忙开口说道：“不过，那几个通道都有昊苍大仙亲自下的禁制，估计没有大能期的阵法大师都很难破开！对了！”独角虎狮兽又忽然想去来了，忙说道：“我怎么把那家伙给忘了呢？在你们入口的没多远，其实还有一条捷径的，不过那捷径里面有一只黑暗触手魔，十分不好对付！”

　　“黑暗触手魔？难道那家伙修为比你还高不成？”李晓涯闻言一愣，连声问道。

　　“额！也不算是吧！在他的那地盘，我打他不过！”独角虎狮兽闻言是补充说道，声音一顿，转口说道：“哎！提那家伙干什么，我们又不从他那过！”

　　“恩！”李晓涯闻言明显感觉那独角虎狮兽对那黑暗触手魔十分顾忌的模样，倒是也不打算招惹，点了点头道，声音一顿忙问道：“那独角道友，你应该知道那昊苍大仙是什么修为吧？他是什么修为啊？”

　　“昊苍大仙！”独角虎狮兽闻言是惊呼起来，声音一顿，那虎头狮头脸色有些羡慕害怕的模样，半晌才开口说道：“传闻昊苍大仙是真正的度过了仙劫期的仙人！”

　　“仙人？！”李晓涯闻言一惊，忍不住惊呼起来，他听这昊苍大仙倒是没有在意，他大仙的称呼，毕竟很多修士的称号也是带仙字的，远得不说，就说那人界那混元仙人吧，那只是元婴后期大圆满，那还不是也称为大仙？他原本以为这昊苍大仙称之为大仙，估计是大能期或者是仙劫期的修为呢，没想到居然是仙人？但是……李晓涯又有些纳闷的看着那独角虎狮兽说道：“你刚才说传闻？难道你也不清楚嘛？你不是那昊苍大仙的坐骑吗？”

　　“额！我是昊苍大仙的坐骑没错，但是那昊苍大仙也没坐过我几次，而且每次都收敛了气息的，你想啊……”独角虎狮兽闻言是有些尴尬的说道：“要是那昊苍大仙气息散发出来的话，那我怎么可能扛得住？”

　　“额！也是！”李晓涯闻言一愣，是苦笑说道，转念一想，这荒古遗迹居然有九天化仙草这等神物，这昊苍大仙是仙劫期甚至是仙人倒是可能之事……心中如此想，倒是还有别的疑问，忙问道：“那昊苍大仙要是真是仙人的话，那怎么就陨落了呢？”这要是真突破了仙劫期，那可就是真正的长生不死的仙人了啊，怎么可能陨落了呢？

　　“这个……我倒是不是很秦楚！”那独角虎狮兽闻言是一愣，犹豫了一下答道，声音一顿是想起什么似的，忙开口说道：“据说昊苍大仙进阶仙人之后，要开辟一个大星界，失败了，遭到法则之力的反噬才陨落的……具体我倒不是很清楚了……”这独角虎狮兽有些犹豫的说道。

　　“开辟一个大星界？”李晓涯闻言是惊诧起来说道，没想到这成为仙人了，还有能力开辟大星界，他在三十三星界，呆了那么久，也没走出三十三星界的一个区，一个大星界那得有多大啊……但是，这开辟星界居然让长生不死的仙人都陨落了，那开辟一个星界岂不是危险得惊人至极？心中如此想倒是有些咂舌，但是那等境界可不是自己如今的修为能够触摸到的是，心中如此想，口中忙问道：“对了！去了第二层，我们先去那里？”这独角虎狮兽是那昊苍大仙的坐骑，自然知道第二层那些地方有宝物了，忙问道。

　　“不！我们不去第二层！”那独角虎狮兽是如此说道。

　　“不去第二层？那我们去第三层？”李晓涯闻言一愣，诧异问道。

　　“我们也不去第三层！”独角虎狮兽是神秘兮兮的说道。

　　“不去第二层也不去第三层？那我们去哪里？”李晓涯倒是不解问道。


第088章 第二层

　　“我们去三层和第二层的一侧的一个夹层！”独角虎狮兽闻言，是神秘说道。

　　“夹层？”李晓涯闻言一愣，惊讶说道，忙问道：“那是什么地方？”

　　“药园！”独角虎狮兽是小声吐出两个字！

　　“药园！”那声音虽然小，但是听在李晓涯耳朵里，就好像是惊雷一般，让李晓涯惊喜至极的惊呼起来道。

　　天啊！

　　那可是药园啊，一个疑似仙人的药园得有多少好东西啊，或许那里面还真有对张虹伤势有用的天材地宝，又或许九天化仙草就在其中呢，无怪李晓涯如此惊喜呢。

　　“那我们快走吧！”李晓涯是忍不住催促那独角虎狮兽说道，饶是他如今的修为和心境也是有些按捺不住呢。

　　“不过！有个问题！”独角虎狮兽倒是不着急的模样，反而是皱着眉头说道：“那药园是禁制和守卫，那可不好破！”

　　“额！有禁制和守卫？”李晓涯闻言一愣，诧异说道，也是皱着眉头，这第一层的一个守门的守卫，就是那乾坤中期独角虎狮兽了，这第二层药园如此重要的地方，怎么也不会比这独角虎狮兽弱的妖兽吧？如此一想，倒是收起了那急切之色，思索起来，不过转念一想，这独角虎狮兽既然刚才说要前去那药园，应该是有几分把握才是，这才开口问道：“哦！独角道友有什么有什么办法？”

　　“实话说吧，那看守药园的家伙我认识！”那独角虎狮兽见李晓涯居然如此快的收起眼中的兴奋急切之色，心中倒是暗中警惕了起来，看来这家伙可比自己预想中难对付多了，口中是如此说道。

　　“哦？你认识，他和你有交情？那我们岂不是要拉上那家伙？”李晓涯闻言心中一愣，疑惑说道，倒是没有怎么在意的模样。

　　“怎么可能！？他和我不一样！”独角虎狮兽忙说道，声音一顿，看着李晓涯的神情，忙解释说道：“他身上有血禁，就是昊苍大仙陨落了，也不可能消失的，他可没办法和我们合作，我们……嘿嘿……！”说着那独角虎狮兽是嘿嘿笑了起来，一副奸诈的模样，这独角虎狮兽的一虎一狮的脑袋奸笑起来，还真够猥亵的啊……

　　“……！”李晓涯听闻此言，倒是明白这独角虎狮兽的意思了，无非是想办法接近那守卫，借机干掉那家伙罢了……心中明白，但是倒是有些踌躇起来……不过，李晓涯虽然讲情义，但是也不可能和什么妖兽异族都讲……心中如此想，沉声开口说道：“好！你有什么主意就说吧！”口中如此说，倒是对这独角虎狮兽警惕起来了，这家伙估计也没有表面那么头脑简单啊，而是相当奸诈才是，当独角虎狮兽再次说话，倒是完全印证了李晓涯的想法……

　　“好！到时候……我们……如此……这般……！”

　　“……！”

　　这李晓涯和这独角虎狮兽一边商议如何阴掉那药园的守卫，一边沿着通道飞快的朝前方飞遁而去了，似乎这进入第二层的通道可比外面的入口要长多了……

　　终于！

　　飞遁了一刻钟以后。

　　李晓涯和独角虎狮兽终于要飞遁道出口了。

　　“对了！”那独角虎狮兽忽然身形一停滞，见李晓涯也跟着停止了下来，忙开口说道：“这第二层可是有禁空禁制的，你是不能飞遁的，小心一些！”

　　“嗯？那你可以飞？”李晓涯闻言一愣，反问道。

　　“呵呵！我可是那昊苍大仙的坐骑，那禁制对我没用！”独角虎狮兽是自得说道，倒是有些沾沾自喜的模样，作为昊苍大仙的坐骑能够自然能够在这昊苍大仙设置的禁制中飞遁了……声音一顿，补充说道：“不过，我可不知道有什么办法破除这个禁空禁制！”

　　“哦！”李晓涯闻言是耸耸肩，倒也无所谓的模样，最多到了第二层在地面生前进就是了……

　　果然！

　　随着刘仙儿和那独角虎狮兽的飞遁，这巨大的金属管道前方，传来一阵微微有些发懵的乳白亮光。

　　“嗯？”李晓涯陡然身形变得沉重起来，飞快的朝下方坠落了下去，心中一惊，警惕的朝下方坠落了下去，倒是，这第二层放眼望去都是白蒙蒙的一面，好像是雾气一般，但是李晓涯却是清晰的感觉得出来，这白雾可不是普通的白雾，而是极其纯净的灵气太过浓厚，已经化形了的迹象……

　　这第二层灵气的浓度居然比第一层要浓厚个数倍，那着实太惊人了，在这第二层，就算不是去药园，在其他地方应该也能找到不少的天材地宝才是，自然了，要是有上古妖兽或者妖兽还活在这个地方的话，那妖兽想必神通也是十分惊人吧？

　　而李晓涯是徐徐的空中身形朝地面落了下去，那独角虎狮兽也跟着李晓涯后方落了下来……李晓涯警惕的四周张望起来，防止什么意外发生。

　　突然！

　　“嘎！嘎嘎嘎！”

　　一连串的嘎嘎的鸟鸣怪叫冲天而起。

　　“嗯？”李晓涯脸色一动，还真是怕什么来什么，双目金光一闪，朝前面看去！

　　接着！

　　“轰轰轰！”的一阵如同爆炸的破空之声从远处狂暴而来，四周白蒙蒙的白雾是一阵惊人的搅动，一片数十丈大的黑灰之色的巨鸟一般的影子，一双双发出红光的凶光眼睛，发出一声声怪叫，冲破了无数的白雾，已经是道了那李晓涯的前方数十丈了！

　　“喝！！”李晓涯见状双目一睁，怒吼一声，双手金光暴起，冲那些巨鸟的影子连点！

　　“咻咻咻咻！”一阵狂风骤雨般的破空之声爆响，千万道金光飞剑爆射而出，把灵气白雾冲击出一圈圈的雾气，如同雨点一般朝那巨鸟爆射而去！

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　“噗噗噗噗噗！！”

　　只见一连串的飞剑破体之声暴起，那些怪鸟是不断的惨叫起来，纷纷朝地面坠落了下去，那近得了李晓涯的身呢……

　　不过！

　　李晓涯也看清楚了，这巨大怪鸟的模样了，原来是一只只长得好像是乌鸦，但是羽毛却是如同钢刀一般的金属光泽的怪鸟，尤其是嘴巴，还长着一个个倒钩的尖刺，看上去倒是十分凶残……

　　而这时候！

　　“嘎嘎嘎！！”

　　周围更多的这种怪鸟从四面八方嘎嘎怪叫的从四面八方朝李晓涯的方向狂涌而来了……

　　突然！

　　“嗷！！”一声惊天动地的咆哮从天空传来，那独角虎狮兽全身金橙光芒暴起，随着他这一声怒吼，一圈有形的音波震荡从他的狮头巨口暴涨起来，方圆十几里的灵气白雾疯狂的震动起来，朝四面八方震荡起一圈罡风，无数的白雾是被吹飞了开去。

　　“嘎嘎！！”那些乌鸦一般的巨大怪鸟被那音波一荡，一个个如同喝醉酒一般，控制不住身形朝地面上坠落了下去。

　　“！”李晓涯见状一愣，看了那独角虎狮兽一眼，身形朝下方飞快的坠落了下去了。

　　“嘎嘎！”那些被那独角虎狮兽吼声震落下去的巨大怪鸟也没有死，在半空中一阵惊人一阵惊恐的怪叫，重新飞了起来，朝四面八方飞快的飞天逃遁了……

　　“独角道友倒是好手段！”李晓涯是赞叹对那独角虎狮兽说道，那些怪鸟虽然修为不怎么高，但是数量众多，杀起来倒也是浪费法力的事情。

　　“小意思而已！这些是第二层昊苍大仙放养的钩嘴乌鸦，虽然不厉害，但是数量极其惊人……！”独角虎狮兽是解释说道。

　　“哦！”

　　……

　　说话间，李晓涯倒是快要落到那地面上了，随着身形落下去，那地面上倒是亮堂得多，放眼望去是一片原始森林的模样，放眼望去全都是李晓涯没有见过的奇花异草参天古树。

　　“喝！”李晓涯冷喝一声，身形朝其中一块空地落了下去了。

　　“嘭！”的一声落在一块巨石上，顿时那巨石连同上面的青苔树木都被震得四分五裂，不断的爆了开来，终于是落在地面上了，独角虎狮兽倒是轻松，悠哉悠哉的落了下来，停滞在李晓涯的身边。

　　“咦？这些都是灵药？”李晓涯忽然是看着地面上的一些奇花异草，闻着那传出来的惊人药香，不由惊呼起来道，不过这些药草似乎都是普通药物，贵在年份惊人，虽然对李晓涯这等修为的太虚期修士来说，没有什么大用，但是对于元婴期以下的修士那也是大有用的，无怪李晓涯如此惊讶呢。

　　“哈哈！这些都是野生的灵药，那药园才是都是好东西呢！”那独角虎狮兽是哈哈笑道，说罢对李晓涯招呼说道：“我们走吧！”说罢，分辨了一下方向，朝一边低空飞遁而去了。

　　“好！”李晓涯忙答道，脚下一动，在地面上连点，虽然飞不起来，到那速度倒是跟得上那独角虎狮兽，边飞奔，边开口为问道：“独角道友！这荒古遗迹，应该没有大能期以上的修士或者妖兽什么的吧？”

　　“有……！”独角虎狮兽闻言脸色一凝，忙答道。


第089章 各有所谋

　　“还有大能期以上的修士？”李晓涯闻言大惊失色的惊呼起来道，他亲手试过那万骨太祖的超级神通，那可是一下子就把自己给辗压的喘不过气来，而且人家还只施展了千分之一的神通，这荒古遗迹若是有大能期大修士，这结果自然不用想的了。

　　“放心好了！那是以前！”独角虎狮兽似乎是故意戏弄那李晓涯的模样，哧哧笑道：“呵呵！当年那昊苍大仙可是有不少手下和徒弟的，其中有好几个是大能期修为的，甚至还有一个一个是仙劫期的伴侣，但是自从那昊苍大仙陨落以后，他那些手下和伴侣也跟着陨落了……”

　　“恩？怎么可能？”李晓涯闻言是打断那独角虎狮兽的话语说道，大能期和仙劫期修士的神通就不用多说的了，这那些大能期和仙劫期怎么可能跟着昊苍大仙一起陨落了呢？这到底是发生了什么事……

　　“这个我也不是很清楚，反正是那昊苍大仙陨落了以后，其他那些人也没有回来过了！”独角虎狮兽一旁解释说道。

　　“哦！那这么说来，在这荒古遗迹修为最高的就是乾坤期了？”李晓涯闻言忙开口问道。

　　“应该是啊，反正就算没陨落，这些大能期和仙劫期的也不可能回得来了！”独角虎狮兽是如此说道，见李晓涯有些疑惑的模样，主动解释说道：“如果我没记错的话，这荒古遗迹现在应该在一个小星界上吧？”

　　“是啊！”李晓涯答道。

　　“那就对了，小星界那可承受不起那乾坤期以上修士的气息的，一旦离开，那肯定是会不来了！”独角虎狮兽是如此说道。

　　“哦！原来是这样……”李晓涯闻言恍然，心想也是，那万骨太祖等太祖不是也来不了，这才让自己等人来的呢，就算这地方本来有大能期修士没有离去，估计这修士妖兽也想办法离开这荒古遗迹了，心中如此想，倒是松了口气，就不会知道那药园的药材有没有被卷走了……倒是想一事来，忙问道：“对了！独角道友，这昊苍大仙已经陨落了，会不会有别的修士把药园的药材弄走了啊？”

　　“额！你这么一说，我也有些担心了……我们快些吧！”那独角虎狮兽闻言一愣，那狮虎脑袋对视一眼，也是有些担心的模样说道，要知道他被拴住那第一层的通道口上已经不知道多少年了，还真说不准那药园还在不在呢，说罢，加速朝前方飞遁。

　　“恩！”李晓涯也点了点头，加速在山岚树木之间加速飞奔而去……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰隆！”

　　在一个黑漆漆的峡谷中，一阵破空之声从峡谷传承，六道人影从那通道中飞遁了出来，接着是一声惊天动地的轰鸣爆裂之声冲天暴起，整个峡谷是一阵惊人的震动爆炸之声暴起，整个峡谷是开始崩塌起来，无数的山石纷纷落下……

　　“嗷！”

　　那无数的山石崩裂的山谷中，还传出一声惊人至极的凄厉的妖兽怪吼，无数的山石从天空中纷分。

　　不一会儿功夫整个峡谷都崩塌不露一丝裂缝了。

　　“嗯？禁空禁制？”而那飞出去的数道人影正是那魔族之人，六人居然都消耗不少的模样，气势都弱了不小，刚飞出半空中，整个身形就如同秤砣一般，飞快的朝下方落了下去了，其中不知道谁惊呼起来道……

　　半个时辰以后！

　　魔族六魔是击中在一个巨大的洞窟中，正在盘膝打坐恢复法力的模样……

　　另外一边。

　　“咻咻咻咻！”在一条巨大的金属管道中，十几个修士正飞快的朝前方飞遁，这一群人，正是那天妖族众人，只见这些人大部分都算完好，但是人数却是少了一半，并且为首的宁墨子等人都还在，不过气色都不算很好，脸色更是不好，显然在之前大战中，可能吃了不小的亏……

　　“该死的玄湖星界！等我们出去了，非灭了这星界不可！”只见那泰坦是骂骂咧咧的骂道，一副怒气难消的模样。

　　其他人也是一脸阴沉，倒是没有插嘴。

　　而这时候！

　　“按照我们的计划，应该就要到第二层了！”那宁墨子忽然是开口说道。

　　“恩！”众人闻言是齐声点头说道，似乎对这宁墨子信服了不少，就是那泰坦也是停止了骂骂咧咧的模样，脸色看了一眼那宁墨子，之前要不是宁墨子出手，只怕众人的伤亡不小，而且，这宁墨子的居然隐藏了不少的实力，居然不下于那妖火的模样，让众人是大吃一惊，自然也成了众人为首之人了……

　　“我们到了第二层就直接去那药园了！一路碰到什么东西都不要管了，完成族内给我们的任务！”那宁墨子是沉声说道。

　　“好！”众人闻言是凝重起来，互望一眼，皆是脸色凝重说道。

　　“哎！我就有些不明白了，那李晓涯和妖火那两个家伙去那了？”倒是那泰坦是若有所指开口说道。

　　“是啊！要是刚才有他们帮忙的话，估计那玄湖星界的家伙可就跑不掉了！”其他人也是附和说道。

　　“啧，他们皆不是我天妖族之人，估计是太祖大人有其他任务让他们去做！”那宁墨子是忙说道，声音一顿，补充说道：“不要管他们了，各位太祖可是有命令，让我们不要管他们的事的！”

　　“恩！”众人闻言面面相觑起来，都有些猜忌的模样，声音一顿，泰坦眼神闪过一丝猜忌，忙开口说道：“难不成，这地方还有比那药园中宝物更好的宝物不成？”

　　“这个……”众人闻言皆是露出恍然之色，齐刷刷的朝那宁墨子看了过去。

　　宁墨子闻言脸色也是露出心动之色，沉思了一下才开口说道：“一切以那药园为重，那地方对我们天妖族太重要了！”

　　“是啊！”众人闻言齐声，那泰坦和少数几人数露出失望之色，但是还是开口答道。

　　“现在我就有个担心！”宁墨子却是自顾自的开口说道：“我们得到那药园的地图太晚了，要是早就被人捷足先登了……可就不妙了……”

　　“是啊！我也有这个担心！”那一直没有说话的金刚战开口说道：“要不然，这次也不会让我们这些传承弟子都来了……”

　　“是啊！”众修士齐声答道。

　　“一切为了天妖族族！”宁墨子忽然是脸色阴沉的沉声说道。

　　“恩！一切为天妖族！”众修士顿时也是脸色凝重起来，齐声呼道。

　　“好！大家加速！到了第二层我们在休息恢复法力！”

　　“好……”

　　对于天妖族这些修士来说入侵这玄湖星界只是为了天妖族的发展，而对于玄湖星界的修士来说，这些天妖族人是该死的入侵者，为了玄湖星界，拼死也要除掉这些家伙。

　　在第一层的一处隐蔽的一个山洞之处。

　　五六个脸色阴沉的皮肤紫蓝的玄湖星界的修士盘坐在洞穴中，一个个脸色不好看的模样。

　　“该死的！该死的！我们玄黄派的两位太虚期修士都死在了！”只见其中一个身材中等的紫蓝皮肤的玄湖星界修士一脸肉痛的说道。

　　“贵派为我们玄湖星界做的贡献，我们玄湖星界肯定会铭记在心的！”只见那白胡子玄湖星界修士老者沉声说道，脸色也不好看的模样。

　　“哎！我们现在只剩下我们几个了，看来我们玄湖星界还是难逃被奴役的下场啊！”另外一个玄湖星界是有些泄气的说道，只见他的一只手臂已经没了，无怪如此泄气呢。

　　“是啊！这些该死的入侵者还有那么太虚期修士，就我们几个如何挡得住啊？”那个身材中等的修士也是符合说道。

　　“放心吧！”那白胡子老者忽然是自信满满的说道：“我看这些入侵者必然是去第二层去了，看来他们是什么大动作才是，第二层的危险，可不是第一层能比的……”

　　“恩！”

　　“你有下一步计划？”

　　“当然！”

　　“等我们恢复元气了……我们……如此……这般……”

　　李晓涯自然不知道其他人的动作了，尤其是那妖火（火妖魔君）的真实身份什么的了，他还在诧异，这妖火不是也进来了嘛，怎么一点动静都没有，不过也没有在意，自己先办好自己的事情再说，那管得着别人的事，正和那独角虎狮兽飞快的在一片山石树林中飞快的朝一个方向飞遁呢。

　　突然！

　　“唬！道友停下！”那独角虎狮兽忽然那身形陡然在空气中停滞了下来，朝李晓涯传音说道，那神情有些变了的模样……

　　“嗯？”李晓涯心中一紧，也发现不对劲了，忙也停滞了下来，四处张望起来，只见四周是静悄悄的，只有不断奔腾的灵气白雾，就是以李晓涯的视力，也只能看到数里外而已，并没有什么异样的模样。

　　但是！

　　“下面？”李晓涯脑中灵光一闪，不由低头朝地面看去。

　　突然！

　　“轰隆隆！”整个地面和山谷突然发出惊人的震荡传来……


第090章 大地土神

　　“轰隆！”

　　一声撼天动的爆响，只见整个地面忽然是破地暴起，地面是爆裂出无数的数百丈大的龟裂，轰然爆炸开来，数千丈大的黄褐色的巨大泥手一般的东西冲天而起，朝那李晓涯抓了过去！

　　“喝！”李晓涯全身金光暴起，脚下忽然一动，轰隆一声撼天爆响，整个身形是冲天而起，瞬间消失在原地了。

　　“轰隆！！”那巨大无比的黄褐色的巨大泥手几乎把方圆数十里都罩在其中了，大地不断的被捏爆了，无数的沙石树木不断的崩裂，气势堪称惊人！

　　而这时候！

　　“咻！”李晓涯是在千丈之外的出现了，啪啪啪的一阵眼花缭乱的金光身影闪动，居然在那爆裂起来的山石之间不断的借力，化作一道金光不断的闪动，硬是从那巨大的黄褐色的巨大泥手中飞遁了闪烁了出去！

　　“轰！”而这黄褐色的巨大泥手一下子却是抓空了，空气猛然闷爆起来，惊人的罡风朝四面八方旋动，把方圆数十里的白色灵气雾气都震荡得朝什么四面八方不断的狂涌，天地为之一空。

　　“什么东西？”李晓涯看着只是一个泥手就有如此惊人的威能，不禁脸色都有些变了，更重要的是，他的神识并没有感应道这泥手上生命气息，而是一种异样的浓厚的土灵气，而且似乎是真正的泥土组成的……

　　“大地土神！”而那天空中的独角虎狮兽也躲避得飞快，口中是惊呼起来说道。

　　“大地土神？那是什么？”李晓涯听出那独角虎狮兽口中的震惊，不禁一愣，心中暗道。

　　正在这一兽一人心中暗自震惊的时候，那巨大的黄褐色泥手忽然是冲天拔起。

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！！”只见大地继续爆裂崩裂，整个方圆数十里的大地开始隆起，无数的沙石和巨大无比的古树残渣四处飞溅，崩塌。

　　“轰隆！！”

　　那巨大无比的黄褐色泥手猛的朝地面拍了下去，惊人至极的罡风冲天暴起，大地不断的崩裂开来，整个地面是凹陷下去，猛然撑着的模样。

　　“轰隆！！！”另外一侧的大地忽然继续猛的轰隆一声惊天动地的爆响，又是一个一模一样的黄褐色泥手坡地而出，两者相隔居然有数十里。

　　“啊！喔！！”

　　而两者之间的正在不断拔起的巨大隆起去，传出一声震天动地的嗡鸣怪吼，震荡得一圈圈的水波纹一般的数百丈高的泥土气朝四面八方奔袭，所过之处如同大地被刨起来了一般，无数的山石树木不断的震飞起来。

　　“喝！”

　　“唬！”

　　李晓涯和独角虎狮兽几乎是同时怒吼一声，身上分别罩上了一个防护罩，身形朝后方躲开这股暴怒至极的音波风暴气浪。

　　“轰隆！！”而大地还在不断的崩裂，那巨大无比大地隆起是越来越高，好像一座巨山要拔地而起一般！

　　终于！

　　大地都忍不住不断的崩裂了开来，无数的巨大山石沙土破裂坠落了下去了，激起更加惊人的风暴，一座十几高的黄褐色山岚出现在天空中，整个山岚是纵，横交错的巨大鸿沟，鸿沟中发出淡淡的橙黄色的淡淡光芒，这山岚的顶上长满了百丈高千丈高的奇形怪状的石笋，让人惊愕的是，整个黄褐色的巨大黄褐色居然是一副人脸的模样，露出的一双巨大无比的黄褐色泥手正好长在那巨山的两侧，整个就好像一个超级巨大的巨人趴在大地上，露出半边脑袋的模样。

　　只是！

　　“这……这也太大了吧？”饶是李晓涯修炼如此久了，也不禁咂舌惊呼起来道，他见过的最大的妖兽活物也不过就是前不久的见到的独角虎狮兽了，没想到这才没多久，就遇到更加巨大的“怪物”。

　　突然！

　　一双发出惊人的橙黄光芒的数十丈的巨大眼睛子出现在那黄褐色的山岚中，发出让人惊悚的气息俯瞰着李晓涯和那独角虎狮兽。

　　接着！

　　“喔！！”的一声惊人的嗡鸣，整个巨大的如同巨脸一般的山岚忽然是震动起来，轰隆隆的张开一道如同大嘴一般的孔洞出来，无数的沙石纷纷落下，大吼出一道惊人的怒吼，天空荡漾出一圈圈的惊人音波。

　　“轰隆隆！”随着那黄褐色巨人的这一声怒吼，那巨大无比的无比的巨手冲天而起，根本不讲理一般，冲天而起，朝那天空朝那李晓涯和独角虎狮兽两只蚂蚁一般的生物拍了下去，那十几里大的巨大黄褐色泥手激起无数的气浪，天空不断的崩裂出黑漆漆的空间裂缝，那激起来的气压，让李晓涯和独角虎狮兽都有些喘不过气来了。

　　“喝！”李晓涯看得准，全身金光暴起，奋力朝地面一脚轰了下去，整个身形是冲天而起，化作一道金光冲天而起，口中朝那独角虎狮兽传音呼道：“独角道友！这大地土神是什么东西啊？”说话间，电光火石之间，从那黄褐色巨人的拍下来的指缝中飞遁了出去，不像，李晓涯这次可是有些托大了。

　　“哧哧哧！”只见那些大地土神巨大泥手拍出来的罡风实在是太惊人了，刮得李晓涯身上的防护罩一阵扭曲抖动，整个身形不稳，在空中一阵停滞，眼看那巨大泥手就要拍在他的身上了。

　　“哼！”李晓涯怒哼一声，全身金光暴起，手指一点，数百丈的金光巨手，朝一上方轰击下来的巨大泥手猛的一点。

　　“轰隆！”一声无数的金光爆裂闪动，李晓涯整个身形在那巨大的泥手上借力，整个冲天而起，硬生生的冲那指缝中飞遁了出去。

　　而那独角虎狮兽就更简单了！

　　他可是在这有禁空禁制的第二层能够飞遁了，咆哮怒吼一声，速度惊人至极的从一侧飞遁躲开了，边飞边朝那李晓涯呼道：“道友！这大地土神可不是妖兽，而是天地灵魄聚集而成的，灵智不怎么样，速度也比较慢……”

　　“轰隆！！”那独角虎狮兽还没说完，那大地土神这惊天一击就狠狠的轰击在了地面上了，似乎整个第二层都疯狂震动了一下，那惊天动地的撼天爆响，打断了那独角虎狮兽的话语，只见大地不断的崩塌凹陷下去，无数的山石飞溅大地不断的崩塌，一个数十里大的超级大坑出现不断的凹陷爆炸……

　　那情景让天空中的李晓涯一阵心悸，如初惊人的一击，就是自己也不可能硬抗啊……不过也听到了那独角虎狮兽的话语，倒是松了一口气，灵智不高，速度不快，那自然是……心中如此想，忙朝那独角虎狮兽吼道：“那我们还等什么，跑了！”说罢，背后金光暴起，风暴金光翅瞬间出现在背后了，连续扇动动数下，爆出数道耀眼的金光，朝前方滑翔飞遁，几个闪动就付出数千丈了……

　　“哎！等等！！”而那独角虎狮兽却是高声大呼起来，身形飞快的巨大化起来，居然是想要和这大地土神一战的模样，这倒是让李晓涯十分不解了，但是下一句话，让李晓涯身形也停滞住了，只见那独角虎狮兽高声朝李晓涯呼道：“这大地土神体内的大地之心可是好东西，对你我都大有好处的！”

　　“这样？”李晓涯闻言自然是惊喜呼道，要是单纯一只妖兽，李晓涯自然没有必要与之硬碰了，但是能被那独角虎狮兽这个乾坤期看上的好东西，那自然不会差，落在了地面上，飞奔了回来了。

　　“是啊！那可是可以强化肉体和法宝的好东西啊！”独角虎狮兽高声呼道，瞧他那急切的模样，显然那东西对他十分有好处才是，只见那独角虎狮兽身形已经化作了一座大山一般大，但是和那露出的大地土神的脑袋和手臂比起来，就像是大人和小孩一般，只有那大地土神的三分之一的大……

　　“嗷！！”身形巨大化以后，那独角虎狮兽那独角老虎和狮子脑上的红光眼睛，凶光大盛，一双猩红的眼睛是露出惊人窒息的红光，发出一声惊天动地的怒吼，声势可不下于那大地土神的模样呢。

　　“喔！！”那大地土神似乎看出了那独角虎狮兽的挑衅，也是咆哮起来，巨大无比的身前转动了起来，转身震荡出惊人的气浪出来，举起那超级黄褐色巨手，朝那独角虎狮兽拍了过去！

　　“嗷！！”那独角虎狮兽咆哮一声惊天怒吼，全身一阵橙色光芒大盛，咔咔咔的一连串的爆响，身上聚集出一身橙黄色的土甲出来，然后轰隆！！一声爆响，四肢猛的在大地上一撑，地面是不断的爆响龟裂起来，整个巨大的身形冲天而起，那虎狮脑袋张会血盆巨口，朝那大地土神的轰击下来的巨大无比的黄褐色手臂飞扑了过去！

　　“轰隆！！”

　　“嘭嘭！”

　　只见那黄褐色手臂狠狠的一下擦到了那独角虎狮兽身上的一侧，整个土甲一阵崩裂爆响，无数的橙色光芒暴涨开来，天空是发出惊人的碰撞之后，那独角虎狮兽两个脑袋的血盆大口已经是狠狠的咬在那大地土神的手臂上了，惊人的一幕出现了！

　　“喔哦！”那大地土神发出一声如同惨叫的嗡鸣，那被独角虎狮兽咬住的手臂的山石不断的崩裂，接着是无数黄橙色的液体喷溅出，一股惊人至极土灵气和一股古怪的气息冲天暴起……


第091章 联手击杀

　　“咦？”那跟大地土神比起来如同蚂蚁一般飞奔过来的李晓涯，看见此景，不由一愣，这大地土神应该不是生物啊，怎么会有这种液体一般的东西，心中如此想，倒是不急，忙朝体内的五行彩灵芝问道：“呱呱！呱呱！你知道大地土神吗？”

　　“大地土神！”听闻此言，那五行彩灵芝显示一愣，惊呼起来道，声音一顿，欢呼起来道：“那可是好东西啊！快快！你一定要把那大地土神的大地之心弄到手，有了那东西，你的一元化婴诀可是大有希望先把土系元婴化丹成婴了啊！”

　　“这么好！”李晓涯闻言大喜，这一元化婴诀他可是极其期待修炼成功的神通之一，要是修炼大成了，那可不亚于多了五个帮手，这大地土神的大地之心一定要弄到手，心中如此相，手上红光一闪，那撼天神火棍在身前了，朝那大地土神飞遁了过去了……

　　“轰轰轰！！”

　　“嗷嗷！！”只见那独角虎狮兽和那大地土神打得兴起，两个如此惊人的庞然大物大战在一起的声势还真够吓人的，只见天空大地不断的崩裂，空间不断的震动，发出惊天动地咆哮……

　　不过！

　　那声势虽然惊人，那大地土神身形虽然比那独角虎狮兽要大得多，但是却是那独角虎狮兽占据了上风。

　　的确！正如那独角虎狮兽所说的，这大地土神虽然庞大也十分厉害，但是弱点就是速度太慢了，并且灵智不怎么样，只会追着那独角虎狮兽不断的追击，反倒是被那独角虎狮兽不断的绕着圈子攻击！

　　只见那独角虎狮兽两个狮虎脑袋不断的张开血盆大口对着那大地土神不断的撕咬，四肢并用，不断的抓出一道道金光光刃，朝那大地土神轰击了过去，轰击的那大地土神连连嗷嚎，身体不断的崩裂出无数惊人的黄橙液体飞溅……

　　“喝！”李晓涯这个时候，全身是疯狂的暴涨起来，手上的撼天神火棍也是化作了数百丈大，数千丈长的模样，身体也是化作了数百丈大，随着李晓涯的一声怒喝，瞧准时间，抡起那撼天神火棍，轰隆一声霹雳，爆发出惊人的金光包裹的火炎，朝那大地土神的刚刚抓出去是的巨大黄褐色手臂，狠狠一棍朝轰了过去了。

　　“轰隆！！”一声撼天动地的爆响，李晓涯的撼天神火棍就是狠狠的一棍轰击在大地土神的手臂上了，金光橙色光波暴起，那大地土神的手臂猛的一阵凹陷，咔咔的龟裂爆开，无数的沙石飞溅，整个轰出去的巨大黄褐色手臂，有些收不回来了，朝地面狠狠的砸了下去了。

　　“轰隆！！”一声爆响，那大地土神整个身形有些趴在地上不稳了，大地继续不断的崩裂开来了，无数的沙石飞溅冲天暴起……

　　而这时候！

　　“嗷嗷！！”那独角虎狮兽乘机朝身后轰隆一声闪了开去，狮虎脑袋齐声咆哮怒吼起来，朝身后猛的一跃，张开血盆大口朝那大地土神撑住那巨大身躯的手臂，咬了过去！

　　“轰隆！！啪啪啪！！”

　　只见无数的沙石飞溅，轰隆爆响，黄橙色的液体不断的喷溅了出来，那大地土神整个手臂猛的一弯腰，有些吃痛的咆哮怒吼起来，那巨大的黄橙色的巨大眼睛，露出愤怒之色，张大那比一个山谷还要大的巨口，对这李晓涯的方向。

　　“咻咻咻咻！！”只见无数的黄橙色光芒在那大地土神的口中不断的聚集，发出惊人窒息的黄橙色光芒，空气不断的荡漾开来，形成一股惊人的灵气漩涡，一看就知道要喷出什么惊人的神通才是。

　　但是！

　　这大地土神聚集的法力时间可真够久的。

　　“哈！！”李晓涯想都不想，背后的也已经巨大成数百丈大的巨大风暴金光翅奋力连续扇动，身形猛的在地面上重重一跺脚，已经巨大话的身形，朝一侧绕了开去躲开了那大地土神对准他的巨口。

　　在李晓涯躲开的一霎那！

　　“啊！喔！！”那大地土神咆哮怒吼一声，空气不但的震荡爆裂，轰隆！！一声令人头皮发发麻的轰鸣爆裂之声冲天暴起，一道数千丈大的巨大无比的黄橙色的光束爆炸而出，瞬间轰击一道巨大无比的光束的冲击暴起，天地之间一片刺目的橙黄色光芒，让李晓涯几乎睁不开眼睛……

　　接着！

　　“轰！轰隆！！轰轰！！”那刺目的光速冲天暴起，直接把前方数十里外的山岚洞穿出一道数十里大的孔洞，无数的山石崩裂，瞬间是被汽化成粉末，震荡出惊人刺目的橙黄色光圈，大地上瞬间是被冲击出一道数千丈大的长不见尾的沟痕，威力之大实在令人惊诧……

　　而这时候。

　　李晓涯已经是躲开了那光束的攻击，虽然被那橙黄色的光芒照耀得几乎睁不开眼睛，但是手上撼天神火棍五彩光芒瞬间暴起，论起那撼天神火棍在爆炸声中，化作数千丈大的模样，狠狠一棍，朝那大地土神撑着身躯的巨大黄褐色巨手，轰了过去！！

　　“轰隆！！”一声更加惊人的轰鸣爆炸之声暴起，那撼天神火棍带起一片炙热的五彩灵光罡风，那巨大无比的撼天神火棍已经是狠狠一棍轰击在了那大地土神的巨大擎天之柱一般的手臂上了，无数的橙黄色光芒冲天暴起，五彩光芒不断的四处崩裂，天地之间无数的山石飞溅，那巨大的擎天之柱一般的巨大泥手瞬间被轰击出一个数千丈大的凹陷。

　　“啊！喔！！”那大地土神是发出一声惊天惨叫，整个庞大至极的身躯是被轰击的倾斜起来，眼看就要一头栽倒在地上的模样！

　　但是！

　　“喔哦！！”那大地土神另外一只巨大黄褐色泥手猛的一震，爆出惊人的五彩灵光，硬生生的在地面上支撑住了大手，那地面猛的爆炸开来，硬生生的支撑住了那庞大至极的身躯，如此大的身躯动弹起来，还真够惊人，天空上的白茫茫的灵气白雾已经是被震荡的几乎不复存在了，天地一片惊人的罡风……

　　而这时候！

　　“嗷！！！”那独角虎狮兽发出一声惊天怒吼，震荡出一圈圈的音波光圈四处奔袭，那庞大的身躯已经是飞了起来，一双前爪暴涨出数千丈丈的爪子，上面是犀利无比的金光在上面不断的旋动，好像是两道小小的太阳一般，发出惊人窒息的法力波动，高高的举起来，激起千百丈大的金光光刃，朝那大地土神支撑住身形的巨大泥手，交叉斩杀了过去！

　　几乎同时！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的爆响，那独角虎狮兽两只巨大的金光前爪，就狠狠的轰在了那巨大无比的擎天之柱一般的巨大黄褐色手臂上了，瞬间是被抓七八道数百丈长的巨大沟痕，无数的山石四处奔袭，无数的黄橙液体四处爆射，天空不断的激荡出惊人的罡风。

　　“啊！哦！！”那大地土神是发出更加凄厉的一声惨叫，似乎十分痛苦的模样，那只手臂上的裂痕，忽然是开始啪啪啪的开始崩裂龟裂开来，整个身形都要站不稳的朝下方栽倒了下去了，那如同巨山这般缓缓的栽倒下去，那还真够惊人了，看起来很慢，但是却把天空激荡出一阵惊人的罡风，缓缓的朝那地面砸了下去……

　　终于！

　　“轰隆！！！”方圆数十里的大地都被砸出一个巨大无比的坑洞，无数的沙石灰尘冲天暴起，放眼望去整个大地都震动出一圈圈的泥土波浪来，无数的罡风朝四面八方不断的狂涌……

　　“去！！”而李晓涯身形冲天而起，撼天神火棍已经是化作了一道十几里大的擎天之柱，发出惊人窒息的法力波动，随着李晓涯重重一点，那撼天神火棍带动出一阵炙热无比的火炎，朝那那巨大无比的黄褐色巨头砸了下去了。

　　“轰隆！！轰隆隆！！”只见撼天神火棍带出一圈圈的数十几里大的巨大光圈，狠狠的砸在了那地面上的大地土神的身上了！

　　“喔哦！！”那大地土神发出一声惊天怒吼，瞬间是被砸进了地面中了！

　　而这时候！

　　“嗷！！”那独角虎狮兽整个身形冲天暴起，一直朝天空上飞遁了上去，全身无数的黄光橙光旋动的转动暴起，在天空中旋转出一道道惊人窒息的旋转罡风，一双前爪不断的暴涨出一圈圈的金光出来，整个是化作一圈圈的金光漩涡，方圆数十里的灵气疯狂的朝那独角虎狮兽的方向不断的狂涌而去，涌入那独角虎狮兽的体内，激起更加惊人的金光……狠狠的朝地面上的冲击了下去了，把整个虚空是旋转出一圈圈的漩涡出来，发出刺耳至极的破空呼啸之声，电光火石间。

　　“轰隆隆！”那金光漩涡是旋转起惊人的金光，化作一道巨大无比的金光光束，狠狠的朝地面上的大地土神冲击了下去了！

　　“啧！”李晓涯只觉得天地的空气灵气都变得极其粘稠，身形居然有些动弹不得了，嘴巴吧唧一声，全身五彩光芒暴起，脚下一点，那撼天神火棍，身形朝一侧飞遁了开去……


第092章 大地之心

　　突然！

　　“嗷喔！！！”那大地土神整个巨大无比的大脸着地的巨脸，似乎是意识到了不妙，全身的沟痕中，疯狂的暴涨出无数的黄橙色，整个身躯如同龟裂的蜘蛛网一般亮堂了起来。

　　“咔咔咔！！”随着这大地土神的怒吼，整个庞大至极的身躯，不断的发出咔咔的声响，整个黄褐色的身躯，忽然是化作灰黑如同岩石一般的模样，变得更加坚硬的防御的模样，并且还在不断的加厚！

　　而这时候！

　　“去！”李晓涯的撼天神火棍又是一棍狠狠的轰击在大地土神那越来越厚的脑袋下去。

　　“哐啷！哐！”的一阵惊天的爆响，那撼天神火棍轰击在那大地土神的脑袋上，居然是发出一阵如同金属一般的碰撞之声暴起，震得无数的红光火炎不断地朝四面八方奔袭，激荡出惊人的罡风爆裂，天空也跟着震荡出一圈圈的罡风出来，空间是不断的震荡出一圈圈的光波出来，那大地土神的脑袋是被炸出一个数百丈大的孔洞出来，居然是砸不进去了，撼天神火棍整个是被弹飞了起来了。

　　“道友让开！”那独角虎狮兽是怒声吼道。

　　天！

　　只见那独角虎狮兽整个旋转的黄橙旋风罡风发出耀眼至极的光芒，方圆数十里都在那金橙光芒的照耀下，几乎整个天地都变成了黄橙色，那咻咻咻咻的刺耳至极的罡风，让李晓涯耳膜一阵极其的难受！

　　“收！”李晓涯没有任何犹豫，怒吼一声，手指一招手，那撼天神火棍化作一道红色光束瞬间朝那李晓涯方向飞射了过去……

　　瞬间！

　　那独角虎狮兽身形化作的黄橙色旋转漩涡，狠狠的冲击在了那大地土神的脑袋上了。

　　“锵！！”的一声惊天动地的金属碰撞之声爆响，无数的金光火星冲天暴起，无数的金光暴起，空间不断的崩裂起来，一道道巨大无比的黑漆漆的空间裂缝，开始崩裂开来，如同蜘蛛网一般朝四面八方不断的狂涌开来……

　　“滋滋滋！咻咻咻咻！！”只见那独角虎狮兽化作的金橙色漩涡不断的旋转暴涨起来，发出滋滋滋的破空之声中天而起，咻咻咻咻的犀利破空之声爆响，连带着更惊人的空间裂缝不断的龟裂暴起，天空开始荡漾出更加惊人的罡风爆裂开来……

　　“锵锵锵锵！！”随着那独角虎狮兽的旋转，那金属碰撞交戈之声发出更加刺耳的狂风骤雨般的惊人爆响，发出更加惊人爆响，不断的爆炸开来，无数的沙石飞溅，方圆数十里都看不见那人影的模样……

　　“呃！！”李晓涯也不敢靠近，身形不断的点着地面崩裂的四分五裂的山石，连续不断的朝后方飞快的退却，撼天神火棍如同一道巨大的擎天之柱挡在身前，挡住那不分你我暴击出来的碎石巨石，这……乾坤期妖兽真正施展发威，还真不是盖的啊……

　　“锵锵锵锵锵锵！”

　　随着那独角虎狮兽的身形不断地旋转穿，发出的狂暴至极的破空之声。

　　“喔！哦！！喔哦！！”

　　那大地土神是发出一阵阵惊天惨叫惨叫，一双巨大无比的黄褐色的巨大手臂，在地面上不断的挣扎起来，连连锤击那地面，仿若疯狂一般，整个场面倒是更加崩溃了……

　　然而！

　　那独角虎狮兽似乎是铁了心要一击取了这大地土神的小命的模样，身形还在旋转起来……

　　终于！

　　“哦！喔！”那独角虎狮兽的声音是越来越小了，挣扎也是越来越小的模样。

　　“嗯？”李晓涯朝那收起那撼天神火棍，只见漫天的金橙色液体四处飞溅，那露出来的大地土神的巨大无比的脑袋，已经是被挖了一个巨大无比的数十丈的巨坑一般了，那随着那金橙色液体不断的留下，渐渐的化作了石头泥土一般……

　　那独角虎狮兽却是不见了……

　　“那去了？”李晓涯一愣，心中暗道，忽然想去什么似的，忙朝体内的五行彩灵芝传音说道：“呱呱！那大地土神的大地之心一般在什么地方的啊？”神识如此问，身形却是快速至极的朝那大地土神方向飞遁了过去！

　　“一般在他的本源地底的！”五行彩灵芝闻言忙答道，声音一顿，接着惊喜问道：“对了！你杀死他了！”

　　“我等一下跟你说！”李晓涯忙答道，他可是反应过来了，那该死的独角虎狮兽百分之一百下那地底找那大地土神的大地之心去了，身形是快的惊人，化作一道光束道了那巨大无比的坑洞上面了，只见那黑漆漆的洞穴是深不见底的模样，正要飞遁了进去。

　　突然。

　　“咻！”那地底中黄橙色光芒一闪。

　　“恩？”李晓涯一愣，心中诧异起来，正要反应过来！

　　“咻！”的一声刺耳的破空之声，瞬间在那洞穴中爆射出来，瞬间掠过了那李晓涯身前前，李晓涯反应奇快，在那黄橙光光芒闪过他的一瞬间，他就看清楚了，那是一个橙光闪闪的长着两条手臂，上半身有点相那大地土神的下半身却是一条蛇尾一般的东西飞遁而来。

　　“哈！”李晓涯反应奇快，手上五彩灵光一闪，一个巨大无比的五彩灵光大手抓出，书剑抓住了那个奇怪的橙黄色灵物，要不是李晓涯这些年五感提升的十分惊人，可能他看都没看清楚那灵物呢。

　　而当李晓涯抓住那橙黄色灵物的一瞬间！

　　“嗡！！”那黄橙色灵物，暴涨出一阵惊人的耀眼橙黄色灵光，想要挣脱李晓涯那五彩灵光举手，但是那橙黄色灵光一碰到李晓涯释放出来的五彩灵光巨手，进入是被隔绝挡了回去了……

　　“呱呱！这个是什么东西？是那个大地之心吗？”李晓涯把那黄橙色灵物抓在手里，只觉得一股几乎无法形容的强大土灵气从那黄橙色灵物散发出来，大喜过望的猜测说道，说话见身形朝那山壁上落了下去，趴在那地面上了。

　　“嗯？我看看！”那五行彩灵芝忙说道，声音一顿，只见一个小巧的脑袋在李晓涯的肩膀露了出来，看见那黄橙色灵物，不由一愣，惊呼起来道：“不！这不是大地之心，是大地之魄啊……”

　　“啊？不是大地之心啊？”李晓涯闻言没等五行彩灵芝说完，传音失望说道。

　　“哎！你懂什么，这玩儿比大地之心好多了！”五行彩灵芝是如此传音骂道，说罢，灵光一闪，似乎发现什么似地，缩回了李晓涯的体内，还朝李晓涯传音说道：“那家伙来了，你快把那大地之魄收起来了……哦，你要用灵木的盒子装！”

　　“好！”李晓涯忙答道，也顾不得五行彩灵芝是用什么方法发现那独角虎狮兽的，手上灵光一闪，出现了一个碧绿的木质瓶子，手上朝那五行彩灵芝一抓，那手上的橙黄色的大地之魄瞬间被李晓涯收入那瓶子里面去了，然后手上一阵眼花缭乱的掐诀，数十个禁制打入了那小绿木瓶子中，顿时一点气息都不露出来……

　　而这时候！

　　“轰隆！咻！”那黑漆漆的洞穴里面，一阵惊天动地轰鸣在那东西中回荡起来，发出一阵悠扬的声音震荡，接着一股劲风从那黑漆漆的洞穴冲天而起……

　　“嗯！”李晓涯不动声色的收起那小绿木瓶子。

　　“呼呼！”的一阵破空呼啸之声骤起，那独角虎狮兽的巨大至极的身形从那巨大的黑漆漆的洞穴中飞遁了出来了，看见李晓涯在那洞壁上，难以压抑心中的兴奋的模样，哈哈大笑说道：“哈哈！道友不愧是我的幸运福星啊，有了这东西我进阶下一层可就有戏了！”说罢，身形急剧的缩小，不一会儿是化作了数丈高大的模样的模样，那虎头大嘴上吐出一个橙光闪闪的不等多边形的棱角分明的石头一般的东西，发出一股惊人的土灵气，还有一股难以言语的奇异波动，一看就知道不是凡物。

　　“恩！”李晓涯上下打量了一番那所谓的大地之心，点了点头道，忽然是开口说道：“咳！独角道友，我们可是约好的，有什么宝物可是要对半分的啊，如今你得了这个东西，那我们该怎么分？”

　　“这……”那独角虎狮兽闻言脸色一变，忽然是反应过来了，这一时间得到这大地之心，有些得意忘形了，倒是忘记那茬子事了，如今两人有灵魂契约在身，他自然不好毁诺了，而这大地之心自然也是可以分成两份了，但是……分的话，那么自己进阶的几率就小得多了，而且……心里是如此想着，看着李晓涯似笑非笑的看着自己，倒是有些为难了，一咬牙，忙说道：“道友，这大地之心对我十分重要，道友就让我一番如何？”见李晓涯脸色有些阴沉的模样，忙说道：“你看我之前都给了你二十滴精血这消耗也不少……哦，这样吧，道友，这样吧，我们不是要去药园吗？那药园的灵药道友就多分一些如何？”

　　“哎！独角道友，大地之心，这等好东西，对在下也是大有好处的啊！”李晓涯闻言是皱着眉头说道，似乎也是对这大地之心十分心动的模样。

　　只见那独角虎狮兽两个脑袋都露出不满之色，沉声说道：“道友，这大地土神可是在下击杀的！”


第093章 大地之魄

　　在一座巨大的山峰，只见这山峰上种满了粉红色的桃树，整座山都披上了一层粉红色，而最奇特的是，这山峰的峰顶上是一个巨大的湖泊，从湖泊的中心处，喷射出一道巨大的喷泉，喷泉喷上天空几十丈有余，然后水花散了开去，整个山顶都弥漫着一沉水汽，阳光照耀在那些水汽上，映射出一道道七彩虹，尤其是现在快到傍晚了，金色的阳光照耀在那水汽中，更有一只金色的薄纱披在那山峰上一样，如梦如幻，美丽异常。

　　而在山峰最顶上的一颗巨大无比的百丈之大的巨大桃树上，一个身穿白纱的美丽至极的身影，随意的站在一根桃树上，微风浮动着那白纱宫装，宛若天仙下凡一般，那雪白如玉的绝色娇容恬静而美丽，一双美眸目不转睛的看着蓝天白云的天空，望穿秋水的落寞神情，一动不动……

　　也不知道过了多久……

　　“那个没良心的飞升不知道怎么样……”这绝色仙子才微微的皱着眉头，喃喃说道，声音中充满了幽怨和思念，自从那人儿飞升以后，她不知道什么时候就喜欢上了，在彩霞峰最高的地方看着天空，或许这样会让自己和他更为接近吧……

　　然！

　　“不知道姐姐怎么样了？”又想起那个他不在的时候，她会陪伴安慰自己的那个他的另外一个她，不由又有些黯然的喃喃说道，皱着秀眉，绝色娇容一阵落寞……

　　又不知道过了多久……

　　“最多一百年，我一定要……”那绝色仙子忽然双目露出坚毅之色，喃喃说道，说罢，那绝色曼妙的娇躯蓝光一阵闪动，瞬间消失在空气中了……

　　而这时候。

　　荒古遗迹……

　　那独角虎狮兽一脸难看的看着那李晓涯，那闪闪发光的大地之心让他一阵舒适，他倒是后悔至极了，为什么要把这东西拿出来，自己在里面闷声吃进肚子就好了，那有让这了李晓涯分一杯羹的份，哎，都怪自己有些得意忘形了，这独角虎狮兽后悔得肠子都青了，见李晓涯如此说，脸色一变，冷冷说道：“道友，我都已经说了，我愿意把药园的灵药我的一份，多分一些给你了！”言下之意是还是想要独吞。

　　“好吧！”李晓涯似乎不跟他争的语气，开口说道：“那好吧，你分我多少？”

　　“到时候我六你四！”独角虎狮兽犹豫了一下，这才开口试探说道。

　　“额！这也太少了，独角道友！那药园的一成灵药可无法让你进阶啊！”李晓涯是答非所问的皱着眉头说道。

　　“恩？你还不满意？”那独角虎狮兽闻言脸色难看至极的模样，黑着脸说道，但是那眼闪过的犹豫还是让李晓涯看了个清清楚楚。

　　“好吧！你四我六！”李晓涯心里倒是明白得很，那比大地之心更好的大地之魄已经被自己收走了，也不用过于贪婪，笑道，声音一顿，倒是想起什么似的说道：“不过，在下倒是有个要求！”

　　“要求？你说！”那独角虎狮兽闻言松了一口气，忙一口把那大地之心吞进肚子里了，爽快答道。

　　“一会到了那药园的时候，我要优先选十种灵药！”李晓涯是如此说道，他倒是想起来了，要是那九天化仙草要是在那药园中的话，这独角虎狮兽要是和自己争起来的话，倒也麻烦，还有就是张虹师姐需要的灵药的话……

　　“哦！好吧！”那独角虎狮兽倒是十分爽快的答应了，他是那昊苍大仙的坐骑，自然知道那药园好药材虽然不少，但是……

　　“对了！我倒是想起来了！”李晓涯见他答应得太爽快，忙想起什么似的恍然忙补充说道：“要是药园没有多少灵药的话，我可是要在后面的宝物中有优选权！”

　　“好！”那独角虎狮兽似乎得了这大地之心十分满足了，二话不说答道。

　　“那我们快些去那药园吧！”

　　“好！”

　　这李晓涯和独角虎狮兽也不耽搁，独角虎狮兽在天空中飞遁，李晓涯在地上狂奔，朝前方飞奔而去了……

　　“呱呱！这大地土神到底是什么东西啊？和你一样是天地灵物吧？”李晓涯一边跟着那独角虎狮兽朝前方飞奔，一边朝那五行彩灵芝传音问道，声音一顿补充说道：“还有什么是大地之心和大地之魄！？”

　　“哦！你这倒是说对了！”五行彩灵芝闻言忙答道：“大地土神自然不是神了，而是和我一样是天地灵物！”声音一顿，继续说道：“而大地土神的形成，据说是因为在大地的深处，土灵气过于浓厚，长年累月的凝结，就会凝结出来极其精纯的大地之心，而大地之心形成以后，这大地之心就会不断的继续凝结，最后形成大地土神，倒是单一属性的天地灵物！”

　　“哦！原来这样！那大地之心能够提升土系修士和妖兽的修为，也就是吸取的土灵气的原因了？”李晓涯听道这里，恍然大悟的传音问道。

　　“不错！大地之心的形成可是十分苛刻的！”五行彩灵芝忙答道：“首选地底得拥有足够的土行原气，然后经过十几万年以上的时间的累积才有可能形成那大地之心的！而且期间不能够被震荡爆炸影响，不然可是要自行扩散的！”声音一顿，倒是有些疑惑的说道：“不过我倒是不明白了，一般土地原力是十分容易溃散的，怎么这地方如此容易凝结那大地之心的？”

　　“这个我知道！”李晓涯闻言却是知道的模样，传音答道：“这地方是荒古遗迹，存在这地方不知道多少年了，一直少有修士前来打扰，灵气也足够精纯，所以才形成的吧！”

　　“哦！原来如此！”五行彩灵芝闻言恍然答道。

　　“对了！那大地之魄又是什么？难道是这大地之神的元神元婴？”李晓涯想起乾坤袋的大地之魄忙问道。

　　“这个倒不是！”五行彩灵芝忙答道，李晓涯这次倒是猜错了，声音一顿继续说道：“这大地之魄其实是大地之心，吸取足够的土灵气之后，形成的吸取土灵气的媒介，他的作用其实和大地之心差不多的，但是又不一样，如果说大地之心是大地土神形成的必要条件，而大地之魄却是大地土神强大的根本原因，有了这大地之魄，虽然一次性让你的一元化婴诀的土元婴形成不了，但是却可以让你的五行仙根的土仙根长进不少，你的土系法术也会大幅度提高，自然一元化婴诀的土元婴也要加速形成，只不过推后一些而已！”声音一顿，语气有些夸张的说道：“而最最最重要的是，可以让你拥有一部分土系原力！”

　　“土系原力？”李晓涯闻言是心中暗自吃惊暗道，心中如此想倒是满意了，这五行原力的重要性，他如今的修为自然知道一些了，虽然不可能是当做什么攻击神通来用，但是却是可以让修士加速体悟天地五行之道，而土系原力自然是加速体悟土系之道的神通了，体悟五行之道，其实说起来十分玄奥，但是其实就是一个了解五行本源的过程，经过体悟的五行本源，对修士的修炼进阶和修炼的五行神通那是有极其大的好处的，不断可以增加修士对五行法则的理解，并且对创造五行法术，施展出来的五行法术威力也会大增不少。

　　而理解体悟法则之力，那已经大能期大修士才能触及的境界了，而这大地之魄居然能够让修士拥有一部分的土系原力，那自然就可以加速自己对法则的理解修炼了，要知道李晓涯如今才是太虚期，就有了这土系原力的话，这对于李晓涯进入更高的层次，那可是大增了不少的啊。

　　这一比起来，那大地之心算是一次性的消耗品，炼化没了就没了，那有大地之魄好呢？李晓涯自然是大赚了不少了……

　　李晓涯一路跟着那独角虎狮兽一面请教那五行彩灵芝关于炼化这大地之魄的方法，那五行彩灵芝自然告诉李晓涯了，一路上遇到什么妖兽，不用李晓涯出手，那独角虎狮兽几个咆哮怒吼，就把大多数妖兽吓跑了……

　　当李晓涯和独角虎狮兽飞快的朝那药园前进的时候……

　　直到过了大半天！

　　十几道身影在地面上飞快的飞奔着，正是那天妖族一行人，他们自然也不能在这第二层有禁空禁制的地方飞遁了。

　　突然！

　　“嗯？”那在最前方飞遁前进的宁墨子身形陡然停滞了下来，脸色微变的模样。

　　“怎么……这是怎么回事？”众人也跟着停滞了下来，这一行人正好停滞在一片悬崖边上，看见前方大地的白雾已经散去了大半，下方是无数纵横交叉的巨大鸿沟，无数的树木山石残骸四处都是，明显是刚大战过一番的模样，正是李晓涯和独角虎狮兽大战过后的情形……

　　“糟糕！难道有人也前去那药园了！”看着那方向，宁墨子忽然是惊呼起来道。


第094章 玄冥虹木兽

　　“不可能吧？”其他人也是诧异惊呼起来呼道，尤其是泰坦叫的声音最大。

　　“怎么不可能？我们一路过来可没遇到多少阻碍，估计是有人走在我们前面了！”宁墨子是脸色难看的沉声说道。

　　“啧！还真是！”众人仔细一想，这一路过来遇到的妖兽或者禁止的阻碍要少得多，估计还真是那么一回事呢，不由的面面相觑起来。

　　“莫不成是李晓涯和妖火两人？”金刚战想起什么似的，沉声说道。

　　“不！应该不是他们！”宁墨子是肯定说道，见其他人也有些不解的看着他，忽然又露出恍然之色，显然这宁墨子知道的要比众人多得多，果然，宁墨子声音一顿，解释说道：“荒古遗迹药园的事情，可是事关我们天妖族的全族发展，还没有那个太祖会私心让外人去那药园的！大家放心好了！”说到这里，又开口说道：“现在我就比较担心得是，还有人捷足先登了！”

　　“什么？还有人捷足先登了？”其他人闻言一个个惊呼起来道。

　　“啧！不管了！我们加速前进！”宁墨子忽然又有些怄气的模样嘴巴吧唧一声说道，身形一动，身形朝那山崖直线滑翔跳了下去，其他人也忙跟了上去了，这可是事关众人的利益，自然不反对了什么了……

　　而在另外一边！

　　“噗！”

　　“轰！”只见数道数百大的，尖细如针的黑漆漆的尖锥瞬间洞穿了一只千丈之大的，浑身金色钢针似的钢刷般的巨熊一般的，长着一对金光尖细牙齿的巨型妖兽……

　　“嗷！”那妖兽是发出震天咆哮惨叫，无数的黑紫色鲜血四象飞溅，那巨大的千百丈大的一双巨大无比的手臂，朝四面八方狂抓起来，在空气中抓出无数的裂痕，不断的闷爆起来。

　　“闪开！”那五六道人影其中一人是怒吼起来道，正是那魔族一行人，只见五人飞快的闪开……

　　那妖兽发狂轰击了一阵工夫，这才“轰隆！”一声爆响，整个巨大无比的身躯狠狠的砸在地面上，大地疯狂震动一下，无数的沙石灰尘飞溅，终于是死掉了，而在整小山谷的地面上，一只只大小不一的，和那巨熊一般的妖兽长得有几分相像的灰色巨熊妖兽的尸体，放眼望去居然有成千上万只的模样……

　　“呼！”只见那全息魔君环视周围一圈，长吐一口气，淡淡说道：“这第二层还真不好对付啊！”

　　“恩！”其他老魔闻言也是脸色凝重的答道，声音一顿，那魔东王子是脸色凝重的朝那火妖魔君开口问道：“火妖！那天妖太祖告诉你，九天化仙草在那一层？”

　　“应该是在最下面一层！”火妖魔君闻言忙恭敬答道，声音一顿补充说道：“那天妖族的修士应该在第二层有要事要办，估计是发现了什么好东西了……”

　　“恩？那我们还等什么，我们过去干掉那些天妖族的家伙！”谜团魔君闻言是沉声说道，语气中尽是火热之色，其他人眼中也是露出心动之色，要这么多传承弟子一起亲自出手的宝物，显然不是什么凡物，自然要想办法弄到手了……

　　“不！”而那魔东王子脸色一动，沉声说道，见那全息魔君也是欲言又止的模样，脸色一沉沉声说道：“我们的任务是来找那九天化仙草的，其他的事情我们就不要管先！”

　　“这个也许那他们就是为了九天化仙草呢？”那全息魔君有些不死心的说道。

　　“放心好了！九天化仙草的事情，只有天妖族的少数几个太祖知道，如此多人来，肯定不是为了那九天化仙草！”火妖魔君犹豫了一下，还是开口答道，虽然他也想去截杀那天妖族的修士，但是办好这次的任务才是至关重要的……

　　“好了！我们不管那天妖族的！我们去第三层！”那魔东王子不可置否的沉声说道，声音一顿，朝那火妖魔君说道：“那天妖太祖给你第三层的入口位置没有？”

　　魔族之中，等级制度可是十分严苛的，魔东王子一人自然可以决定所有的事情了。

　　“有的！在第二层中心的位置！”火妖魔君忙答道，声音一顿，忙说道：“但是据说其中守卫和妖兽十分厉害！”说罢，也不罗嗦，飞快的在前面带路了。

　　“恩！走吧！”魔东王子点头答道，众修士飞快朝前方飞奔而去了，其他修士也忙跟去了，自始至终那鬼魅双魔一句话都没有说过，似乎一切都由那魔东王子等人决定的模样……

　　在一处灵气逼人的巨树古木深林中！

　　“咻咻！”那李晓涯和独角虎狮兽化作一红一金两道威风一般，飞快的在是深林中地面上轻点穿梭，飞快的朝前方飞奔着，这第二层可比第一层宽广多了，这都不停飞遁了好几天了，这还没有到达那那药园的方向，倒是让李晓涯有些暗自诧异，不过听这独角虎狮兽说这药园在第二层和第三层之间的夹缝中间，那入口应该是在第二层的边缘的地方才是，有些远也是正常的……

　　李晓涯心中正如此想着……

　　“道友！”独角虎狮兽忽然回头对那李晓涯说道，见李晓涯朝他看过来，忙说道：“我们要到第二层边缘的入口了！按计划行动！小心隐蔽身形！”说罢，全身一阵橙色光芒闪动，整个身形一阵土灵气涌动，和大地融合成一体了，就是李晓涯靠的如此近了也露不出一丝气息……

　　“咻！”李晓涯闻言一愣，只觉得这边缘传出来的灵气气息倒是十分惊人，身形也是一阵灵光闪动，化作一阵白雾消失在空气中了……

　　果然！

　　李晓涯和独角虎狮兽化作了一阵白雾缓缓的朝前方飞奔前进，一刻钟以后，躲避过不少奇诡的妖兽的搜索，穿过这种满古树的树立，终于看见了前方的情形，在白茫茫的灵气白雾上空，若隐若现的可以看见，一片高不见顶的千万丈高的悬崖峭壁挡在前方，一眼望不到边，望不到顶的模样。

　　随着李晓涯和独角虎狮兽朝那悬崖峭壁飞奔了过去，只见那峭壁的一边有一个巨大无比的巨大古木藤条缠绕的巨大拱门向前子啊那悬崖峭壁的下方，让人十分清楚看到那峭壁的一侧，正前方是一片若隐若现的灰色光幕，上面不时的激荡出一圈圈的光芒闪闪的白光漩涡出来，仔细一看，居然是无数的玄奥无比的白光符文在旋动，只是相隔太远了，有些看不清楚而已。

　　在这巨大无比的拱门前方，有一块空地，极其平整的模样，而在那空地的正中间，有一株只有数丈高的，只有两片巨大的嫩绿的叶子的发芽的植物的模样，看起来倒是可爱无比。

　　但是！

　　而这个时候！

　　“停下！道友！”那不知道在什么地方的独角虎狮兽忽然朝李晓涯传音呼道。

　　“恩！”李晓涯忙停滞了下来，朝那独角虎狮兽回音说道。

　　“大喜啊道友！”只听见那独角虎狮兽是大喜过望的模样朝李晓涯传音呼道，声音一顿，朝李晓涯继续说道：“看见那空地中发芽的植物没有？那就是那守护者！玄冥虹木兽！还有那药园的禁制还在，肯定这药园好好的，这回我们发达了……我们按计划行动！”

　　“好！”李晓涯闻言心中也是暗喜不已，忙回音答道，说罢，李晓涯隐藏起来的身形子在地面上小心翼翼的朝那空地无声无息的摸了过去了。

　　随着李晓涯的靠近，倒是缓缓的感觉道了那玄冥虹木兽露出来的发芽的植物的气息，若有若无好像是普通的植物一样，但是李晓涯的神识感觉到那绿色发芽的植物，蕴含的生命气息倒是惊人至极，好像是什么贵重至极的天才地宝一般！

　　“要不是有独角虎狮兽提醒，估计我可就把那东西当做什么天才地宝了！”李晓涯神识全开，屏蔽着全身的气息，缓缓的朝那玄冥虹木兽露出在地面上的发芽小树缓缓摸了过去，保持极高的警惕的模样。

　　很快！

　　当李晓涯已经摸到那玄冥虹木兽露出的发芽小树的百丈范围了。

　　突然！

　　“嗯？”李晓涯忽然感觉到一副几乎难以感觉的震动从地面穿来，心中一动，李晓涯的身形瞬间出现在空气中了，手上不知道什么时候出现了惊人的金光了，只是被一层惊人的白光罩住了手臂，无法外泄灵气的模样。

　　“去！”李晓涯朝那玄冥虹木兽露出的发芽小树重重一点，口中喝道，与此同时，李晓涯整个身形也跟着在地上重重一踏，地面不断的龟裂爆炸，整个身形朝后方跃了开去。

　　“咻！”的一声犀利至极的数十丈大的如同实质的金光剑芒，瞬间暴起，朝那发芽小树爆射而去了。

　　而在这一瞬间！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，大地猛的震动起来，一之巨大无比的暗绿色的藤条组成的巨大手臂瞬间在李晓涯所在的位置破地而出，朝李晓涯狠狠抓了过去了……


第095章 暴怒

　　“咻！！”而那道犀利至极的如同实质的金光剑芒，瞬间已经是到了那玄冥虹木兽露出在地面上的绿芽上了！

　　突然！

　　“嗡！！”那玄冥虹木兽露出在地面上的绿芽一阵惊人的金光剑芒暴起，一圈圈惊人窒息的绿光暴起，一股强悍窒息的气息冲天而起。

　　“锵！！”的一身震耳欲聋的金属交戈碰撞之声冲天而起，那金光剑芒瞬间击中了那玄冥虹木兽露出在地面上的绿芽了，那绿芽猛的一阵弯曲，无数的绿光金光四处奔袭，那绿芽整个被轰击的极其的弯曲，居然没有被斩断……

　　而另外一边！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”那暗绿色的藤条巨手不断的延伸暴涨，朝那李晓涯跃起来的身形不断的抓了过去，连续抓破数道空气爆裂，威势倒是惊人至极的模样，空气不断的震荡出一圈圈的惊人罡风出来，但是李晓涯身形虽然不能在这禁空禁制中飞遁，但是凭借那仙闪逍遥游和风暴金光翅不断的闪烁身形，还是让那那暗绿色巨手虽然惊人，但是还是追击不到那化作无数重影的李晓涯，连续不断的重影不断的在空气中荡漾……

　　李晓涯一连串的闪避，让远处的独角虎狮兽的心中是大为惊愕，那暗绿色藤条巨手疯狂抓动的模样，看似好像是乱抓，但是那可是驱动了天地灵气的，也就是说周围的空间都被封锁了，他这么一个太虚期修士怎么做到的啊？

　　和李晓涯联手了那么久，那独角虎狮兽自然知道李晓涯是太虚期修士了，并且不是一般的太虚期修士，但是却没有想到李晓涯能够躲开那玄冥虹木兽的一连串的追击，这倒是十分了不起了，其实他让李晓涯去引那玄冥虹木兽，其实有那么一丝让李晓涯送死的意思，那玄冥虹木兽的神通他可明白得很的……看来这小子的确不是一般的太虚期修士啊……

　　“呜！”而那玄冥虹木兽似乎被李晓涯那一道金光剑芒击中了那绿芽十分吃痛的模样，喷溅出无数的紫红色的血液，大地中传出一声惊天动地的奇怪怒吼嗡鸣。

　　“轰轰轰！”接着大地不断的崩裂，地面疯狂的隆起，无数的沙石飞溅起来，似乎有什么东西从地面上要钻出来一般，“轰！！”的一声惊天闷爆，无数的沙石从地面上不断的喷溅了起来，无数的绿光从地面上疯狂的冲天暴起，一股惊人窒息的木灵气朝四面八方疯狂的狂涌，显示那玄冥虹木兽被李晓涯激怒了，从地底出来了……

　　其实！

　　本来这玄冥虹木兽是如此伪装是要吸引一些妖兽或者修士前来，想办法偷袭的，那知道，那独角虎狮兽早就知道这玄冥虹木兽的底细，就来了个反偷袭，自然是措手不及了……

　　只见这那玄冥虹木兽直接是从地面上冲了出来了，只见这家伙，居然长得十分的可爱，身材虽然巨大，但是却是长着一个数百丈大圆圆的身体，上面是雪白雪白的肚皮，活脱脱是个大白萝卜似的，脑袋几乎是长在身体上，一对几乎眯起来的巨大眼睛，鼻子就一个小孔，脸颊上长在各长两道细长的白色胡须，大嘴居然是兔子三瓣嘴，毛茸茸的十分好笑的感觉，脑袋整个光溜溜的，在头顶上正是那一朵小小的绿芽枝叶般的触角，平白又多了几分可爱，身体两边长着两只巨大无比的触手暗绿色大手，脚下是两只雪白的大腿，身后还长一条细长的尾巴，更显几分可爱……

　　“呜！”这玄冥虹木兽可爱虽然可爱，但是发出来的气息是在是太惊人了，空气都在不停的扭曲抖动起来，他可想不明白，这屡试不爽的计策，就这次如此简单就被人识破了呢？张开那三瓣嘴，发出一声怒鸣，看着那正飞快朝后方逃遁的李晓涯，愤怒至极的模样，猛的一双肥大的巨大的大脚，猛的朝地面上一跺脚！

　　“轰！！”的一声撼天动地的爆响，那玄冥虹木兽整个胖乎乎的身形从天而起，卷起一阵惊人窒息的罡风，朝那李晓涯扑了过去了！

　　“去！！”李晓涯这时候已经逃出去数百丈了，但是那玄冥虹木兽就这么一扑，就已经到了他的头顶了，轰隆隆的罡风不断的李晓涯袭来，一股惊人窒息的威压也随之而来，让李晓涯呼吸一阵难受，这玄冥虹木兽修为居然已经是接近乾坤后期，比那独角虎狮兽要厉害得多了……心中是震惊不已，双手飞快的掐诀，双手无数的红光暴起，朝那天上朝自己砸下来的玄冥虹木兽重重一点！

　　“轰轰轰轰轰轰！！”只见李晓涯全身红光大盛，手上轰鸣爆炸之声不断的暴起，轰击出数千道数十丈大的红光火炎剑芒，这玄冥虹木兽一看就知道是木系妖兽，自然用克制他的火系功法最好了！

　　“咻咻咻咻！！”

　　“嗤嗤嗤嗤！！”那红光剑芒是发出一阵刺耳至极的破空之声，犹如无数流星光束一般，灼烧得那空气嗤嗤乱颤，朝那玄冥虹木兽爆射而去了！

　　“呜！！”那玄冥虹木兽见状是咆哮一声，空气是被振荡出惊人的一圈圈的漩涡旋风音波起来，那触手手臂一阵绿光涌动，蠕动卷曲成一双巨大的手臂，朝身前猛的一拍，轰隆！！一声撼天动地的爆响，一只巨大无比的数千丈大的巨大绿光巨手，狠狠的朝那李晓涯轰击过来的红光火炎剑芒拍了过去。

　　“锵锵锵！轰隆隆！！”只见那绿光巨手瞬间轰击在那红光火炎剑芒上，那红光火炎剑芒被轰击的时候居然发出如同金铁交戈一般的金属碰撞之声，被那绿光巨手轰击得不断的爆裂，无数的绿光红光奔袭爆炸开来！

　　“轰隆！！轰隆！”一连串的爆响，那绿光巨手轰开无数的红光火光，居然还是一点事都没有，继续朝那李晓涯拍了下去，让李晓涯方圆十几里的空间范围都是一阵惊人至极的空间扭曲，无数的绿光光芒不断的旋动，让李晓涯方圆十几里的空间似乎被凝结了一般，让李晓涯身形陡然陷入泥沼一般，行动起来居然是迟缓了不少……

　　“不好！”李晓涯看见此景，脸色一变，惊呼起来，手上动作是奇快无比，手上红光一闪，那撼天神火棍瞬间出现在身前了，与此同时全身金光暴起，反手朝那撼天神火棍虚空一抓，那撼天神火棍金光火炎冲天暴起，化作一道数百丈长的擎天之柱，卷起惊人窒息的红光火炎，映得整个天空都是一天惊人的通红，朝那拍击下来的绿光巨手狠狠的轰击了过去了。

　　瞬间！

　　“轰隆！！”撼天神火棍和那巨大无比的绿光巨手轰击到了一起了，发出一声撼天动地的惊天爆响，方圆数十里的空气为之疯狂震动爆炸起来，无数的红光火炎，绿光碎屑冲天暴起，空间一阵惊人的扭曲爆裂，空气不断的爆炸出数百丈大的惊人的黑漆漆的空间裂缝，不断的朝四面八方碎裂炸开龟裂的模样，卷起无数的罡风朝四面八方席卷，方圆数十里的大地都被刮了一层的模样，无数的山石树木断裂朝四面八方飞溅，无一幸免的模样。

　　在惊天的风波爆裂声中！

　　“呃！！”那李晓涯闷哼一声，发出一声惨叫，整个身形连同撼天神火棍都被轰飞了出去了，显然在硬碰硬中，李晓涯处于绝对的下风，身形激荡出一圈圈的气浪，如同流星一般飞快的朝后方爆射而去了，脸色一阵惨白，显然还受了不小的伤。

　　“哈！！”李晓涯自然不敢和这看似可爱的，但是修为神通比那独角虎狮兽还厉害的玄冥虹木兽硬碰了，被击飞的身形一阵红光暴起，大手一拍，轰隆！！一声撼天动地的爆响，大手轰击出，一道数百丈大的红光火炎，反作用之力顿时暴涨，身形不但没有停滞，反而加速了数倍往后滑翔飞荡而去，与此同时，背后的风暴金光翅也是跟着连续不断地扇动，整个身形是化作一道流光，一个呼吸之间以及是飞出了数里了，朝后方狂逃了……

　　而那玄冥虹木兽轰击出来的绿光大手也好不到那里去，虽然没有爆裂，被撼天神火棍狠狠一棍轰击出无数的龟裂出来！

　　更重要的是！

　　“轰隆！熊熊熊！”的一连串的轰鸣爆炸之声爆响，那撼天神火棍轰击出的金光包裹的红光火炎，是不但的沾染上那绿光大手，让那绿光大盛不断的被燃烧，爆炸出一圈圈的绿光光丝，如同一个火炎巨手朝那李晓涯抓了过去！！

　　所过之处，一连串的“轰轰轰！”的火炎爆炸之声冲天暴起，如同天外陨石一般，拖着一条红绿相间的火炎尾巴，朝李晓涯追击了过去……

　　不过！

　　显然这玄冥虹木兽在这第二层不像那独角虎狮兽可以无视这禁空禁制，在天空上飞遁，整个庞大至极的身形如同巨山秤砣一般，坠落了下来，轰隆！！一声惊天爆响，无数的山石飞溅，整个大地都疯狂震动一下！全身的猛的一阵压缩……

　　“呜！！”玄冥虹木兽一声怒吼，肥大的大脚在地上猛的一蹬，整个庞大的身躯冲天而起，朝那李晓涯继续追击了过去……


第096章 引敌

　　“哈！！”李晓涯见状脸色一变，怒吼一声，全身金光红光同时暴起，手上的撼天神火棍一阵惊人窒息的红光骤起，无数的金光包裹的红光火炎冲天暴起，随着李晓涯一声怒吼，反手一棍冲天暴起，狠狠的朝那一棍朝那燃烧的绿光大手一棍轰了上去！

　　“嘭！！”的一声撼天动地的惊天闷爆，那本来是强攻之末的绿光大盛瞬间是一声惊天闷爆，无数的绿光从后方闷爆溅射而出，整个天空都是一阵惊人的扭曲，无数的绿光火光炸裂开来……

　　李晓涯整个身形再次借力，朝后方爆飞了出去了，不过气色是更不好的模样了！

　　“呜！”那玄冥虹木兽再次怒吼鸣叫一声，肥大至极的巨大大腿在地面上猛的一跺脚，整个大脚冲地下猛的一跺脚，整个身形再次冲天暴起！

　　瞬间！

　　李晓涯只觉得天上一阵黑暗，那玄冥虹木兽体型虽然庞大，但是速度倒是出奇的惊人，不愧让独角虎狮兽都十分顾忌的乾坤期妖兽！

　　只见！

　　“呜！”那玄冥虹木兽一声呜鸣，一边的那些暗绿色的触手猛的一阵蠕动卷曲散开，对着李晓涯！

　　“咻咻咻咻！！”一阵刺耳的嗡鸣之声骤起，只见那些暗绿色的末端，一圈圈的绿光闪动，发出惊人的绿光，震动得空气不断的扭曲起来，一股惊人的法力涌动荡漾开来，显然是要施展什么神通的模样了。

　　“啧！这该死的独角虎狮兽怎么还不出手啊！”李晓涯见状心中暗自叫苦，心中暗道，一咬牙，背后的风暴金光翅猛的一阵惊人的五彩灵光闪动，无数的五行五彩两个环绕这那风暴金光翅不断的旋转！

　　而这时候！

　　“噗！噗噗噗噗！咻咻咻咻！！”只见那玄冥虹木兽一边的无数触手末梢，一阵惊人的扭曲旋动，绿光光团，噗噗的爆发出一阵阵此言的绿色闪光，轰击无数的绿色光束朝那李晓涯的方向爆射了过去了。

　　“咻咻咻咻！”那绿光光束速度极其惊人，不断的洞穿出一道道惊人的空间扭曲空间波动，瞬间已经到了李晓涯的身后数丈了！眼看就要一下子轰击在李晓涯的身上了。

　　“喝！”只见那李晓涯风暴金光翅的五彩火炎光芒暴起！“轰隆！”一声撼天动地的爆响，那李晓涯背后的风暴金光翅奋力一扇，无数的五彩火炎暴起，李晓涯整个身形速度暴涨，瞬间五彩光芒暴起，瞬间是化作一道五彩光束一般，消失在原地了。

　　“咻咻咻咻！！”只见无数的绿光光束瞬间洞穿了李晓涯遗留在原地的身形，所过之处发出一阵犀利至极的破空呼啸之声，空气不断的洞穿出圈圈的空气裂缝，洞穿出黑漆漆的光束已经轰击到了那大地上了。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！！”只见无数的绿光光束洞穿了地面，无数的沙石飞溅暴起，在地面上洞穿了一个个黑不见底的黑色孔洞，冒出丝丝绿光热气，不知道洞穿到什么地方去了。

　　“呜！”而那玄冥虹木兽一声惊天鸣叫，显然是暴怒至极的模样，庞大至极的身形，一双巨大无比的大脚猛的暴涨一下，身形朝那后方爆炸出一圈圈惊人窒息的光爆，瞬间的身形朝那李晓涯的所在轰击了过去。

　　“噗噗噗噗！！”那暗绿触手是暴击出一道道绿光光束朝那玄冥虹木兽不断的追击了过去，一路扫过一圈圈惊人至极的绿光光束带出无数的绿光光束，地面上是轰击出一个个黑漆漆的黑色空洞，大地不断的暴起无数的沙石飞溅，带起一条长长的沟痕……

　　而李晓涯背后的风暴金光翅一连串的五彩灵光轰然爆炸而出，一圈圈的五彩灵光不断的冲击爆闪而出，居然是连续不断的轰击出一道道五彩灵光光束！发出“轰轰轰轰轰轰！！”的五彩灵光轰鸣爆炸暴击而出，身形不断的加速，硬生生的躲开了那不断追击爆射过来的绿光光束……

　　李晓涯和玄冥虹木兽一前一后，瞬间轰击出无数的山石爆裂，不一会儿飞遁出数千丈的距离了，不一会儿是冲进了那山岚里面了……

　　“该死的！”别看李晓涯是硬生生的躲开了那玄冥虹木兽的攻击，但是这消耗的法力可真够惊人的，几乎枯涸的模样了，心里是破口大骂起来，不知道是骂那独角虎狮兽还是骂那玄冥虹木兽呢？手上却飞快的掐诀，手上五彩灵光闪动，旋动出一个数丈大的五彩灵光光球，眼中寒芒一闪，身形已经是落到了那地面上了，双脚金光暴起，朝地上重重一脚踏了下去！

　　“轰！”一声爆响，地面是猛的爆炸一声，大地不断的崩裂，沙石飞溅，背后的风暴金光翅再次加速，已经是飞遁出数百丈了，比之前还快的模样！

　　“轰隆！！”而玄冥虹木兽也不甘落后，猛的朝地面重重一跺脚，整个地面不断的崩裂，身形再次冲天暴起，巨大的身躯硬生生的撞开无数的树木山石，气势着实惊人至极的朝前方飞遁爆射而起，暴怒至极的眼神背后却是闪过一丝疑虑和狐疑，好像是看出什么似的模样了，而那无数的暗绿色触手不断的爆出绿光，硬生生的朝李晓涯不断的轰击追击了过去，一副不死不休的模样！

　　而这时候！

　　“去！”只见李晓涯冲刺出去的身形，忽然是一翻身，手指重重一点，沉声喝道，噗咻！！一声惊人至极的破空之声暴起，手上那五彩灵光光球瞬间化作一道五彩灵光光束爆射而出，朝那天空中的玄冥虹木兽瞬间轰击了过去，与此同时，双脚金光再次暴起，朝一颗参天巨树重重一跺脚，身形冲天暴起，化作一道光束冲天暴起，瞬息间飞出去数十丈了……

　　“呜！”那玄冥虹木兽绿不屑之色，怒吼一声，那一双一直眯起来的眼睛，忽然一睁，一双尽是碧绿之色，眼瞳都是绿光，上面全是黑绿色的绿光光丝的模样，瞬间爆出惊人的绿光，暴起惊人的绿光，可爱的三瓣大嘴一张开！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的爆响，大嘴是突然爆炸出一道惊人的绿光光束，瞬间暴击而出，朝那爆射而来的五彩灵光光球轰击了过去了。

　　瞬间！

　　两者相撞！

　　“嘭！！”的一声刺目至极的绿光冲天暴起，耀眼至极的光丝冲天暴起，五彩光芒不断的爆闪，绿光不爆闪了，两者居然是在空气僵持起来了，空气不断的崩裂爆炸开来，无数的黑漆漆的光丝裂缝不断的朝四面八方蔓延，虚空爆炸出一圈圈光波爆炸开来，不断的朝前方蔓延，大地也是不断的崩裂，惊人窒息的罡风朝四面八方不断的轰鸣爆炸，方圆数十里罡风不断的席卷旋转爆炸。

　　“轰隆！”一声更加惊人的轰鸣爆炸冲天而起，那李晓涯轰击出去的五彩灵光光球，硬生生的被玄冥虹木兽轰击飞天而去了，一直朝天边飞射而去了，转眼是飞遁出不知道多远了……

　　“哈！”李晓涯乘机大吼一声，加速朝前方爆射而去了，心中真是暴怒至极了，这都这么久了，那该死的独角虎狮兽还不出手，老子都快撑不住了，心中如此想，也有些明白那独角虎狮兽的心思，但是也没办法，就自己和独角虎狮兽两个，要偷袭的话，自然是独角虎狮兽几率大一些了，以自己的神通的话，按照那独角虎狮兽的说法，就算用上那犀利无比的火龙剑也不行，因为……

　　而这时候！

　　突然！

　　“呜！”那玄冥虹木兽又是一声惊天怒吼，可爱的三瓣大嘴朝李晓涯的方向又是轰击出一道数百丈大的绿光光束，瞬间已经到了那李晓涯身形轰击过去了。

　　“轰隆！！”李晓涯脸色大变起来，那还来得及多想，背后的风暴金光翅五彩灵光暴起，奋力一扇，一股惊人的五彩灵光暴起，瞬间消失在空气中了！

　　果然！

　　这一击的威力比之前的触手轰击出来的威力惊人多了，轰击在那大地上！

　　“轰隆！！”一声无法形容的轰鸣爆炸之声冲天暴起，炸裂在地面上上，朝四面八方不断的席卷爆裂而去，大地上的山石树木不断的被汽化爆裂，惊人窒息的绿光朝四面八方不断的席卷，大地接连不断的崩裂气化，不断放大的，方圆数里都被席卷在其中了。

　　而这时候！

　　“咻！”的一声犀利至极的破空之声在天空中瞬间爆射而出，一道数百丈大的金光在千丈高空中瞬间爆炸出来，朝那玄冥虹木兽的飞跃在高空中的身形瞬间轰击了下去了。

　　“呜！”那玄冥虹木兽瞬间脸色一阵僵直的模样，一双巨大的绿光闪闪的大眼睛瞬间朝天空上望了上去了，露出惊骇之色，也顾不得那李晓涯的模样，大吼一声，冲天喷出一道数百丈大的惊天绿色光束，朝那数百丈大的金光光束轰击了过去了！

　　“咻！”的一声惊人的刺耳的破空之声暴起，绿光光束眼看要击中那金光光束的时候，那金色光束诡异的一个旋动，居然是躲开了那绿光，朝那玄冥虹木兽的身形轰击了下去了……


第097章 偷袭得手

　　“嘭！！”的一声惊天动地的闷爆之声冲天暴起，无数的金光绿光暴起，那金光光束瞬间已经是击中了那玄冥虹木兽了。

　　“呜！”那玄冥虹木兽一声惊天惨叫，整个庞大至极的身形是被轰击的朝地面上狠狠的砸了下去了！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的爆响，整个大地疯狂震动起来，无数的山石在天空中四处不断的暴击飞溅，大地不断的崩裂，声势着实是惊人至极，让人看了就疼啊！

　　“噗噗！！”而那玄冥虹木兽被击中的地方，也是无数的紫红色血液不断的四处喷溅，显然是手上不浅模样。

　　“呜呜！！”那玄冥虹木兽呜呜的惨叫起来……

　　“咻！”而那玄冥虹木兽轰击出的那道绿光光束瞬间冲天飞射而去了，消失在天空之上了……

　　另外一边的李晓涯可就惨了。

　　“啊！！”李晓涯惨叫一声，虽然是用了风暴金光翅的瞬移神通，但是还是没能逃遁出那玄冥虹木兽轰击下来的那个巨大的不断扩绿光光球，把地面不断的席卷了进去，还是被击中了身形，整个身形金光暴起，被轰飞了出去。

　　“扑哧！”一声，张口喷溅出一道鲜血，显然受伤不浅的模样。

　　“轰隆！轰隆！”一声惊天爆响，李晓涯整个身形如同流星一般，撞在了数百丈外的一处山崖上，整个山崖是被撞击的四分五裂，无数的山石不断的崩裂飞溅，整个身形是被轰进了那山岚中了，整个是被轰击出一个深不见底的巨大坑洞出来，不知道死活了……

　　而这时候！

　　“轰隆！轰隆！”那大地上还是无数的山石在不断的崩裂飞溅，绿光金光朝四面八方不断的席卷，方圆数十里都被那惊人的绿光光芒卷入其中了，不断的崩裂爆炸开来，空气不断的崩裂，黑漆漆的空间波动朝四面八方不断的蔓延，一道道巨大无比的绿光光束冲天暴起，方圆百里的白茫茫的灵气白雾都被轰击飞散了开来了……

　　“嗷！！”而那独角虎狮兽那庞大至极的身躯是在天空中显出身形来了，发出一声惊天咆哮，一圈圈的金橙色光芒是不断的闪现而出，把全身包裹起来，身形不断地朝后方爆退而去了，震荡出一圈圈惊人窒息的气浪，整个空气都在颤抖，要躲开那不断爆炸冲天暴起的绿光金光光束……

　　好不容易！

　　那惊天的风暴才缓缓的平息下来，大地不断的荡漾出一圈圈的沙尘暴罡风，大地疯狂的颤抖爆炸，无数的风沙迷雾中，那大地上是多了一个数十里大的，仿若碗状一般的巨大无比的数百丈深的巨大坑洞，那玄冥虹木兽整个是脸着地的趴在那大坑的中心，无数的纵横勾勒的伤痕上面全是紫红色的鲜血，中心是一个巨大狰狞的紫红色血洞，连同里面的五脏六腑都看到见的模样……

　　难道是这玄冥虹木兽就这么陨落了？这也太简单了吧？

　　而那独角虎狮兽是缓缓的飞遁了回来了，气息居然是比之前弱了不少了的模样，大口喘着粗气，显然那一击的确消耗了不少他的法力的模样，那独角虎狮兽轰击出来看起来好像是一道金光光束，其实那可是无数的细小无比的金光刀刃组成的秘法，旋转出无数的金光刀刃的速度实在是太快了，才看起来是一道光束一般的模样的。

　　而轰击在这玄冥虹木兽背后才能造成如此多的纵横勾勒的伤痕，紫红色鲜血不断的四处飞溅起来……

　　“嘿嘿！”那独角虎狮兽那狮虎头颅是露出一丝寒光，看着玄冥虹木兽趴在大地上的背影，发出一丝冷笑，见那玄冥虹木兽一动不动的模样，又把目光朝那李晓涯被轰飞出去的山岚的方向看了过去，无数的山石掩埋起来，不知道死活的模样，口中是自得的喃喃说道：“嘿嘿！一箭双雕！”

　　他刚才自然是故意如此晚出来偷袭那玄冥虹木兽的了，一来让李晓涯多消耗一些那玄冥虹木兽的法力，找个最好的时机，二来，其实也想着让玄冥虹木兽干掉那李晓涯，这样一来，自己不但可以全得那药园的灵药，而且还可以摆脱那李晓涯的灵魂契约的约束，自然是一箭双雕，不，加上干掉这玄冥虹木兽那可是一箭三雕的事情了……

　　无怪这独角虎狮兽如此自得呢，缓缓的朝那地面落了下去。

　　“恩？”那独角虎狮兽身形一震，忽然发现什么似的，那狮虎面孔互望一眼，忽然身形在天空上一顿，飞快的飞了起来！

　　在这独角虎狮兽身形飞遁起来的一瞬间！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的爆响，那独角虎狮兽所在的位置，一股惊人的空间波动旋转暴起，一个绿光闪闪的巨大坑洞瞬间在空气中闪现出来，无数的暗绿色的触手瞬间从空气中爆裂抓了出来，朝那独角虎狮兽不但的抽击追击了过去了，咻咻咻咻的发出一连串的惊人的破空之声，空气是被抽出无数的空间裂缝。

　　“咻咻！”的一连破空之声，那独角虎狮兽虽然飞遁速度不慢，但是和这玄冥虹木兽比起来可就慢多了，瞬间是捆住了那独角虎狮兽的巨大无比的大脚。

　　“不好！”那独角虎狮兽心中大惊呼道，整个庞大无比的身形是被拉住如同陀螺一般被旋动转动了起来，狠狠的朝下方的大地不断的砸了下去！

　　“轰隆！！”一声惊天动地的爆响冲击出无数的气浪，那独角虎狮兽身形不安的爆炸差不金光橙光，不断的旋转抖动出金光，挣扎起来，四肢抓出惊人的金光光刃，朝那些不断盘旋旋动抓过来的暗绿色藤条抓了过去！

　　“蹦蹦蹦蹦！”的一连串刺耳至极的绷紧的之声暴起，那暗绿色的藤条居然是十分坚韧，居然无法被切断，这倒是太惊人了，这玄冥虹木兽果然不好对付啊，如此都没有死？

　　而这时候！

　　“呜！！！是你！？”那趴在地上的玄冥虹木兽不知道什么时候已经爬起来了，背后的血痕连同那巨大的血窟窿飞快的开始愈合了，无数额绿光在上面闪动的模样，如此都没有要那玄冥虹木兽的小命？那玄冥虹木兽显然也认得那独角虎狮兽，惊怒至极的怒吼起来道：“去死！”

　　随着那玄冥虹木兽一声惊天怒吼，那些暗绿色的藤条一阵惊人的绿光闪动，狠狠的朝那地面上砸了下去了。

　　“嗷！！”那独角虎狮兽一声惊天动地的咆哮怒吼，四肢铮铮的一阵刺耳至极的金属弹射之声暴起，四肢的爪子上瞬间是暴出一道道数十丈长的寒光闪闪的利刃一般的爪子，爪子金光暴起，发出犀利无比的破空之声，朝那暗绿色的藤条飞快的抓了过去，所过之处空气都被切断出一道道黑漆漆的空间裂缝出来。

　　“噗噗噗！！”的抓中了那暗绿色的藤条上，无数的紫红色血液和藤条终于是被抓断了，无数的暗绿色碎屑四处飞溅……

　　“嗷！”那独角虎狮兽乘机是怒吼一声，全身金光橙光暴起，身形在天空中一个翻滚，卷曲惊人的罡风，硬生生的停滞在数百丈外了，一脸惊愕的看着那玄冥虹木兽呼道：“你……你……没事？”

　　“哼！哼！你居然敢偷袭我？你难道就不怕主人了吗？”那玄冥虹木兽看见此景，也不追击，冷哼一声，冷冷说道，这玄冥虹木兽显然肉体虽然恢复了，但是却是消耗了惊人的法力，整个说话的气息都小了许多，显然并非没有受伤，而去伤势是十分重。

　　“主人？哼哼！主人都死了不知道多少年了！你还记得主人？”那独角虎狮兽闻言是不屑的连声冷哼说道。

　　“谁说……”那玄冥虹木兽闻言似乎一愣，惊讶起来说道，但是想起什么似的，那眯着的眼睛闪过一丝寒光，冷冷说道：“主人就是陨落了，那也还是主人！你想干什么？伙同外人来打主人药园的主意？”说话见，那天空中的暗绿色的触手收回去了，露出阵阵绿光，不安的蠕动修复起来，显然这玄冥虹木兽的自我修复能力及其强悍的模样，不愧是木系妖兽啊。

　　“哈哈哈哈！”那独角虎狮兽闻言狮虎头颅是同时哈哈大笑起来了，一副听到极其可笑的话语一般，笑得是如此淋漓尽致，忽然声音陡然停滞，冷冷说道：“主人只不过是用强大的法力奴役了我们这些妖兽而已，你还真当自己是个忠厚无比的奴才了，可笑！我今天就是打药园的主意了！怎么样？”他可看出来了，那玄冥虹木兽虽然是一副大义凛然的模样，但是却迟迟不动手，仔细一看，他那暗绿色的触手虽然在修复，但是速度确实慢得可怜，显然是受伤十分严重，法力消耗更是不少，让他如何还怕这玄冥虹木兽了呢？说罢，全身金橙光芒暴起，飞身朝那玄冥虹木兽俯冲了下去了……


第098章 双兽大战

　　“找死！”那玄冥虹木兽见状是怒喝一声骂道，说罢双目一睁一阵惊人的绿光从双目中爆射出来，闪烁出炙人的光芒，与此同时，庞大至极的身躯，猛的朝冲下来的独角虎狮兽一甩另外一只没有被斩断的触手，冲天朝那独角虎狮兽爆射而去，所过之处空气被洞穿出无数的空间裂缝出来，不断的暴涨出绿光出来，瞬间就到了那独角虎狮兽的身前了。

　　“吼！！”那独角虎狮兽的狮虎双头齐声发出一声惊天动地的怒吼，咆哮出一圈圈的音波，那音波轰击出一圈圈的惊人气浪，让那爆射而来的触手硬生生的缓慢了下来，显然那音波可是蕴含了惊人的法力之力，与此同时，那独角虎狮兽一双巨大的前爪上的寒芒尖刺一阵惊人窒息的金光闪动，如同利刃一般，暴涨出惊人的寒光，随着这独角虎狮兽的咆哮怒吼，狠狠的朝那玄冥虹木兽抓出来的触手抓了过去，所过之处，空气是被抓出数百道千丈之大的剑痕……

　　然而！

　　“锵！！锵锵锵！！”的一连串的惊天动地的刺耳金属交戈的碰撞之声冲天暴起，惊人的如同利刃的绿光金光碎片，那无数的暗绿色的触手居然是变得如同钢铁金属一般，碰撞起来发出一阵狂风骤雨般的金铁交割的崩裂之声，无数的火星四溅，那些触手虽然被那独角虎狮兽的爪子抓飞了出去，但是却没有再被斩断，显然这玄冥虹木兽的触手那可是可钢可柔的……

　　“嗷！！”那独角虎狮兽胜在自己能够在这禁空禁制的天空中飞遁，两个巨大无比的狮虎脑袋发出一声惊天动地的咆哮之声暴起，庞大的身前一阵金光橙光暴起，整个身形不断的升高，在天空一个盘旋，旋转出惊人的惊人金光爆裂，朝那玄冥虹木兽卷起惊人至极的旋风咆哮过去了……

　　而这时候！

　　“呜！！”那玄冥虹木兽是高声咆哮一声，整个庞大的身躯猛的一转身，那又长又细的白花花的尾巴顿时一阵惊人的绿光闪动，整个尾巴不断的膨胀起来，数不尽的墨绿色的木刺不断的在那玄冥虹木兽的尾巴上爆射出来，咆哮怒吼一声，粗大的尾巴如同一个巨大无比的流星锤一般，狠狠的朝那朝那旋转爆射而来的独角虎狮兽轰了过去了。

　　所过之处！“轰隆！轰轰轰！！”的空气被炸裂出惊人的空气波动，光波不断的旋动爆炸，转眼就轰到了那独角虎狮兽的身前了。

　　“锵！！”先是一声撼天动地的震耳欲聋的金属碰撞之声暴起，火星四溅，空气中都被震塌陷出一个数千丈大的黑漆漆的空间裂缝爆炸，如同蜘蛛网一般不但扩散了。

　　接着！

　　两者似乎在天空上较起劲来了，独角虎狮兽的旋转的膨大金光身躯，疯狂的轰击爆炸出无数的金光暴风出来，朝那玄冥虹木兽的尾巴上的尖刺不断的轰击而去了，而那玄冥虹木兽的尾巴一圈圈的绿光疯狂的爆炸起来，不断的爆射出惊人窒息的绿光光刃，朝那独角虎狮兽旋转的身躯不甘落后的爆射而去。

　　“锵锵锵！！锵锵锵！！”

　　“轰轰轰！！轰轰轰！！”

　　一连串的疯狂的金属碰撞之声疯狂爆裂开来，几乎把方圆数十里的空气都震荡的不断的凹陷崩塌了下去了，无数的罡风火星四溅，绿光金光不断地爆炸出来，方圆百里都是浓稠至极的法力涌动，虚空大地不断的崩塌，无数的沙石树木被惊人的法力辗压成了粉末，四处奔袭……

　　这两只乾坤期妖兽拼斗起来果然不是盖的，方圆百里都是这疯狂的金属碰撞之声，玄冥虹木兽和独角虎狮兽的震天咆哮怒吼，强力碰撞的爆炸之声，破空奔袭的法力爆炸，万丈之内无法靠近的模样……

　　这独角虎狮兽和玄冥虹木兽虽然都是乾坤中期的上古妖兽，这斗起法来还是原始的依靠身体的优势，这也是大部分妖兽上古妖兽甚至神兽的一般施展身体斗法拼斗的……

　　“轰隆！轰隆！”

　　“轰轰轰！！”

　　而在惊天动地的爆炸声中！

　　“呜！！独角！！你真要打主人的药园的主意？”那玄冥虹木兽是怒鸣一声，朝那独角虎狮兽咆哮吼道，无数的爆炸中，那玄冥虹木兽浑身已经是包裹上了一个数百丈大的巨大木盔甲的模样，上面全是纵横交错的沟痕，触手不断的暴击而出，尾巴乱抽，声势极其惊人的模样……

　　“哼！你少骗我！我身上昊苍大仙的血禁都没有！昊苍大仙不是死了还转生复活了不成？”那独角虎狮兽压根不信的连声冷哼说道，一点情面都不留的模样双爪不断的抓破空间爆炸出惊人的金光刀刃，巨大的尾巴不断地旋转狂甩而出，暴击出一圈圈的金光橙光光波，不断的朝那玄冥虹木兽轰击了过去，加上狮虎大口不断的咆哮轰击出惊人的音波，让那玄冥虹木兽越发难受的模样，居然是占上风，明显刚才玄冥虹木兽被独角虎狮兽偷袭了一下，受伤的确不小，修复身体也耗费了大量的法力呢，无怪拿那昊苍大仙出来做挡箭牌呢。

　　“轰隆！！”

　　“锵锵锵！！”

　　两只身躯庞大至极的妖兽，在天空上不断的相碰，爆炸出惊天的罡风爆裂……

　　终于！

　　“该死的！独角！你等着主人收拾你吧！”那玄冥虹木兽终于是有些扛不住的模样，怒吼咆哮一声，可爱的三瓣嘴大口一张，喷出一道数百丈大的绿光光束，朝那独角虎狮兽轰击了过去了，一双巨大无比的肥大大腿，却是朝地面上猛的一跺脚，本来已经破的不行的大地，疯狂的爆炸出无数的山石龟裂开来，整个庞大的身躯瞬间朝后爆射而去，显然是要逃遁了……

　　“想跑！？”那独角虎狮兽看见此景狮虎脑袋齐声大吼起来道，全身金光橙光爆起，就是朝那玄冥虹木兽身形追了过去！

　　但是！

　　“咻！！”的一声犀利至极的破空之声瞬间暴起，朝那独角虎狮兽的冲出的身躯轰了过去了……

　　“该死的！”那独角虎狮兽见状脸色一变，那玄冥虹木兽这招在大战中一直没有施展，原来早就在想着动用这一招了吧？咆哮怒吼一声骂道，与此同时，身形冲天而起，往一侧爆射而去了，显然躲开那玄冥虹木兽这一击的模样。

　　“咻！”的一声破空之声爆响，那玄冥虹木兽喷出来的绿光光是瞬间是被独角虎狮兽一下子就躲开了，那巨大的绿光光束是擦这独角虎狮兽的腹部爆射而去了！

　　“休想逃！”那独角虎狮兽是兴奋至极的怒声咆哮大吼起来道。

　　但是！

　　“咻！”那玄冥虹木兽喷出的那道绿光光束在天空一阵诡异的荡漾旋转，居然是化作一道弧线，在天空中一个惊人的拐弯，瞬间就道了那独角虎狮兽的身后，朝那独角虎狮兽的屁股轰了过去。

　　“不好！”独角虎狮兽两个巨大的头颅同时齐声大呼起来，那巨大至极的尾巴一卷，护住那要害之处，与此同时，后面的两只巨大的大抓金光暴起，朝那巨大的朝身后爆射而来的绿光光束猛的瞪了过去，双爪是爆炸出一圈圈惊天的金光橙色光芒光罩，所过之处，虚空是被划拉出无数空间破裂的光丝出来！

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的惊天爆响冲天暴起，天空不断的炸裂凹陷下去，天空也是不断的爆炸出一圈圈的绿光金光光芒爆炸起来……

　　“嗷！！”那独角虎狮兽一声惨叫整个庞大至极的身躯是被轰飞了起来了，显然筹仓促只见，还是没有完全挡住那一击的啊，天空中是洒落无数的暗紫色的血液，也不知道哪里受伤了……

　　而这时候！

　　“轰隆！轰轰轰！！”那玄冥虹木兽却没有逗留，庞大至极的身形疯狂朝那高不见顶的山崖飞奔了过去，瞧方向，正是那个绿幽幽的藤条包裹起来的拱门的光幕入口的地方，如今那本来白白胖胖的身躯上全身紫红色的鲜血，显然他比那独角虎狮兽可是惨多了，再不逃可能小命就不保了。

　　“不好！”那独角虎狮兽见状是脸色大变，顾不得背后的伤势了，高声呼道，全身金光橙色暴起，朝那玄冥虹木兽飞奔的方向追击而去了……

　　但是！

　　独角虎狮兽的速度本来就不如这玄冥虹木兽太多了，五行彩灵芝也说过，这独角虎狮兽的弱点就是速度。

　　“独角你就等着吧！”那玄冥虹木兽身形倒是快太多了，几个呼吸间就要到那药园拱门前面了，扭头对那独角虎狮兽怒吼一声道，声音中是充满的怨恨之意……

　　突然！

　　“轰隆！！”那玄冥虹木兽身前数十丈的地面上，瞬间是炸裂了开来，无数的沙石四处奔袭爆炸。

　　接着！

　　“咻！！”的一声犀利至极的破空之声瞬间冲天暴起，一道耀眼至极的五彩灵光冲那那地面上冲了出来，化作一道千百丈大的五彩灵光巨剑，朝那玄冥虹木兽拦腰斩了过去了……


第099章 联手斗兽

　　“呜！！不好！”那玄冥虹木兽见状是脸色大变的呜鸣，发出一声震天动地的爆响，无数的空气朝四面八方奔袭爆炸，可爱的三瓣大口一张口，轰隆一声撼天动地的破空爆炸之声冲天而起，朝那闪电般拦腰斩过来的五彩灵光剑芒，喷出一道数百丈大的绿光光束，与此同时，身形在地上猛的一顿，抬脚一脚朝那五彩灵光剑芒轰隆一声霹雳踹了过去，虚空是被轰击出一个数百丈大的空间爆裂出来，山地一阵惊天崩裂……

　　“哈！！”而那五彩灵光剑芒的一段，传出一声修士的惊天怒吼，五彩灵光剑芒顿时暴涨出惊人窒息的五彩灵光，瞬间速度暴涨！

　　“锵锵！！”的一声撼天动地的刺耳至极的金属交戈的碰撞之声瞬间暴起，那玄冥虹木兽喷出来的绿光光束瞬间轰击在那五彩灵光剑芒上，无数的惊天的五彩灵光和绿光朝朝四面八方狂涌爆炸开来，空气不断的连环炸裂，那五彩灵光剑芒是被轰击得朝地面砸了下去了！

　　可是！

　　“哈！！”那冲出来之人发出一声更加惊人的惊天怒吼，一圈圈的空气波动朝四面八方不断的炸裂开来，整个五彩灵光光束冲天暴起，那五彩灵光剑芒，瞬间冲天暴起，硬生生的在地面轰隆一声惊天闷爆，大地是被炸裂出无数的五彩灵光，无数的沙石飞溅，那五彩灵光剑芒瞬间光芒暴起，把大地都切出一道数百丈大的沟痕出来，朝远处不断的延伸，冲天暴起惊天剑芒，朝那玄冥虹木兽蹬出来的巨大的大腿斩了过去了！！

　　“噗！！”的一声惊天的爆响，那玄冥虹木兽反应都来不及，那剑芒瞬间就斩过了那玄冥虹木兽巨大无比的大腿，无数的紫红色的鲜血飞溅快来，那玄冥虹木兽的巨大无比的数百丈粗的大腿，居然直接被切断成两截了，整个断脚是朝前方飞射了出去……

　　“呜！！”那玄冥虹木兽发出一声惊天惨呼，整个胖乎乎的身形顿时是失去了平衡，迎面朝后方摔了下去……

　　“干得漂亮！”那身在天空中的独角虎狮兽看见此景，兴奋至极的大呼起来吼道，庞大的身躯惊天光芒冲天暴起，整个身形朝那地上的玄冥虹木兽轰了过去了……

　　这出手的自然就是李晓涯了！

　　这李晓涯不是被那玄冥虹木兽轰击出来的绿光光束的余波给轰飞了吗？怎么会出现在这玄冥虹木兽的前方呢？

　　原来！

　　李晓涯虽然被那玄冥虹木兽轰击出来的绿光光束给击飞了，的确是受伤不浅，只因为，这玄冥虹木兽轰击出来的绿色光束可不是一般的法力聚集而出的光束，而是蕴含这天地灵气的法力光束，那一下，就几乎把李晓涯全身都麻痹了，法力直接是消耗了一半以上，心神也是受创不小。

　　反而是李晓涯这些年经过修炼那万兽炼体图炼化了那地妖龙的精血，肉体的强悍着实是骇人听闻，撞在那山岚上的动静虽然大，但是其实一点事都没有，李晓涯虽然受伤了，但是倒是没有什么生命之危，不过，那独角虎狮兽居然在这时候给他来这一套，李晓涯自然十分气恼了，不过被轰飞的一霎那也看见那独角虎狮兽瞬间出手了，倒是不急着出去，这妖兽对他不仁，他还讲什么道义，取出灵丹妙药，先回复一下法力伤势再说。

　　不过李晓涯也没有耽搁多久，偷偷的在那山石缝隙中，见这两只妖兽打得难分上下，独角虎狮兽还占上风，心中一动，倒是打起那药园的主意来了，干脆不出去，取出那火龙剑，从地面下闪电般的挖了一条通道朝那药园的方向前去……

　　不想，关键时候，这玄冥虹木兽见打不过了，便要逃跑，这也没有办法，瞧准时机，从地面上破地而出，偷袭那玄冥虹木兽，以火龙剑的犀利居然是一击得手……

　　“轰隆！！”只见李晓涯一剑斩断了那玄冥虹木兽的大腿后，整个身形带起那火龙剑整个身形是化作一道五彩灵光在天空上猛的一震，荡漾出惊天的空气裂缝！

　　而这时候！

　　“轰隆！”一声爆响，那玄冥虹木兽甩出去的断脚如同万斤巨山一般轰在了那山壁上，山壁瞬间被轰炸开一个数百丈大的大洞，无数的山石纷纷坠下……

　　“呜！该死的！”那玄冥虹木兽整个庞大的身躯也是仰天朝下方的地面狠狠的砸了下去了，口中怒吼一声，整个身躯这才重重的砸在地面上，整个大地是疯狂震动起来，整个地面是被砸下去一个巨大的坑洞，地面不断的爆裂出惊人的沟痕龟裂，惊人至极的灰尘不断的朝四面八方狂涌开来……

　　而这时候！

　　“嗷！！”那独角虎狮兽已经是飞到那玄冥虹木兽的上空了，发出一声惊天咆哮怒吼，一双巨大的前爪金光疯狂的旋动暴起，在天空中俯冲了下来，朝那摔倒的玄冥虹木兽扑了过去，所过之处，空气都被激荡出一圈圈的空气闷爆开来，瞬间就已经到了那玄冥虹木兽的头顶数丈了……

　　“呜！”那玄冥虹木兽一双睁大的绿色大眼，惊恐的咆哮怒吼一声，也顾不得那断了的大腿了，巨大的身躯绿光暴起，身形往一侧猛的一滚，轰隆！！一阵惊天闷爆，那玄冥虹木兽如此笨重的身躯却是爆炸而起，硬生生的是转动了一番，躲开了那独角虎狮兽那俯冲轰击下来的庞大身躯！

　　在那玄冥虹木兽滚开的一霎那！

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的爆响，那独角虎狮兽整个巨大的身躯已经是狠狠的轰击在了大地上了，地面是疯狂爆炸震动了起来，整个大地是炸裂出无数的山石飞溅，一圈圈的冲击波不断的朝四面八方不但的蔓延，方圆数十里的大地不断的凹陷爆裂，朝四面八方疯狂的蔓延，大地被轰击的一片荒芜，大地都被刮了一层厚厚的泥土……

　　但是！

　　没击中那玄冥虹木兽啊！

　　“呜！”那玄冥虹木兽躲开了那独角虎狮兽的这俯冲一击，但是那余波也把那玄冥虹木兽轰飞了出去，瞬间是被炸裂出数百丈的极力了，那玄冥虹木兽发出一声疯狂的呜鸣，整个庞大的身躯在地面上猛的一震，整个笨重的身形在地上连翻带滚，硬生生的连续几个翻滚，还是从地面上爬了起来，单脚站在原地，愤怒至极的模样，全身忽然是一阵绿光疯狂旋动暴起，那被李晓涯斩断的大脚，不知道什么时候蒙上了一片绿光，滴血不漏的模样！

　　“滋滋滋！”随着这玄冥虹木兽的这一声怒吼，那玄冥虹木兽断掉的大脚一阵惊人的绿光闪动，无数的绿光触手在那断脚处疯狂的蠕动起来，居然，那被斩断的大脚又长了出来了，一双绿光闪闪的巨眼，瞪着那天空上的李晓涯，上面满布着紫红色的血丝，显然是暴怒至极的模样，咆哮怒吼起来的，震荡出一圈圈惊人窒息的光波，硬生生是挡住了那独角虎狮兽轰在大地上的一波……

　　“呜！！”那玄冥虹木兽咆哮怒吼起来，李晓涯注意到，那玄冥虹木兽头顶上那道本来绿光闪闪的发了芽一般的叶子绿芽，已经是血红一片，激荡出一圈圈的血光闪动，显然是要拼命了。

　　但是！

　　“轰隆！！”那玄冥虹木兽整个庞大的身躯，忽然又是咆哮一声，仰天朝下方摔了下去，只见那玄冥虹木兽的大腿不知道什么时候已经被缠绕上了一条细长的尾巴了，瞧那尾巴的方向，正是那独角虎狮兽的尾巴，正是这疯狂的一扯，才让这玄冥虹木兽整个庞大的身躯栽倒了下来！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的爆响，那玄冥虹木兽整个身形狠狠的砸在地上了上了，整个地面上疯狂震动一下！

　　“嗷！！”那独角虎狮兽在轰击出来的大坑中咆哮怒吼一声，轰隆！！！一撼天动地的闷爆，无数的金光橙色光芒冲天而起，那独角虎狮兽巨大无比的身形也是冲天而起，朝天空冲了起来！

　　“呜！”那玄冥虹木兽整个身形控制不住，也跟着被拉扯飞了起来，四脚朝天的冲天而起！！

　　而这时候！

　　“哈！！”李晓涯怒吼一声，手上的火龙剑五彩光芒爆闪，背后的风暴金光翅连续扇动，朝地面是重重一跺脚，整个身形是一飞冲天，冲天而起，举起那火龙剑一剑朝那玄冥虹木兽朝下方的脑袋斩出一道千丈之长的五彩灵光剑芒，瞬间，就已经到了那玄冥虹木兽脑袋上空了！

　　“呜！”那玄冥虹木兽见状露出惊恐之色，咆哮怒吼一声，身体两侧的无数暗绿色的触手朝李晓涯的方向狠狠的甩出，空气是炸裂出惊天空间裂缝，瞬间，朝那李晓涯抽击了过去！

　　“锵锵锵！！”那触手就算在坚硬，那也挡不住那李晓涯全力施展的火龙剑啊，一阵狂风骤雨般的金属碰撞之声骤起，硬生生的被斩断了数百道暗绿色的出手四处飞溅了，那火龙剑击出的剑芒瞬间就到了那玄冥虹木兽的身前了！


第100章 一剑斩杀

　　“呜！”只见那玄冥虹木兽惊恐至极的吼道，因为他感应到一股前所未有的危机感朝他的头颅斩击了过来，那大腿被那火龙剑斩断的疼痛还残留在脑海中没有消散，那敢用自己的脑袋试试那斩过来巨大的五彩灵光闪闪的火龙剑的犀利，身形猛的一阵绿光暴起，整个脑袋是惊人的绿光不断的大旋动的，整个脑袋是一阵惊人收缩，整个脑袋是缩进身体中大半了！

　　眼看！

　　就要闪开那李晓涯斩过来的五彩灵光剑芒。

　　“嗷！！”那独角虎狮兽反应是惊人的快，狮虎脑袋是发出一声惊天动地的怒吼震动，整个庞大至极的身形猛的一震，惊人的金光不断的涌动，狮虎脑袋朝那玄冥虹木兽的巨大无比的屁股狠狠的喷出两道金光光束！

　　“嘭！嘭！！”两声惊天闷爆，那两道金光光束速度是快得惊人窒息，瞬间就轰在了那玄冥虹木兽那肥大至极的屁股上，顿时绿光四溅，无数的紫红色血液四处飞溅……

　　与此同时！

　　“呜！！”那玄冥虹木兽发出一声惊天动地的凄惨至极的惨叫，全身绿光暴起，噗的一声闷爆，那本来缩回去的巨大的脑袋，顿时又收不住的模样，猛的一声闷爆又凸出了出来！

　　瞬间！

　　“咻！！”的一声犀利至极的破空之声暴起，那李晓涯斩击出来的数百丈长的五彩灵光剑芒瞬间就到了那玄冥虹木兽又凸出来的巨大无比的大脑袋上了！

　　“咻！”的一声刺眼至极的五彩灵光剑芒瞬间闪过了那玄冥虹木兽的脑袋，李晓涯身形出现在那玄冥虹木兽的背后……

　　“死！”李晓涯回头看了一眼，那玄冥虹木兽一眼，冷冷说道，说罢，身形飞快的地面坠落了下去……

　　“呜！！”那玄冥虹木兽可爱至极的脑袋发出一声惨叫……

　　“噗！”的一声，无数的紫红色鲜血朝四面八方不断的喷溅爆射了出来，无数的血雾疯狂的四处飞溅，那玄冥虹木兽整个巨大的脑袋从天空上就如此掉了下去了，顿时停止了挣扎，整个绿光暴起……

　　“噗！！”的一声紫红色血液顿时疯狂喷溅而出，一道粗大的绿光瞬间从玄冥虹木兽的脑袋中瞬间喷溅而出，只见绿光中有一个绿光闪闪的小小的玄冥虹木兽的模样，正是那玄冥虹木兽的妖婴，那玄冥虹木兽的妖婴怨恨至极的大吼一句道：“该死的！你们就等着主人来收拾你们吧！”说罢，绿光顿时暴起，瞬间化作一道绿光朝前方飞遁而逃了……

　　但是！

　　“咻咻咻咻！！”那玄冥虹木兽飞奔前去的方向，一阵耀眼的五彩灵光山上，瞬间虚空中闪现出来一个五彩灵光闪闪的大手，瞬间朝那玄冥虹木兽的妖婴抓了过去了……

　　“嘭！！”的一声闷爆，那玄冥虹木兽的妖婴，一头撞在那五彩灵光闪闪的大手上，发出一声惊天动地的闷爆，无数的绿光五彩灵光爆闪。

　　“咻咻！！”那五彩灵光光幕一阵闪电般的收拢，瞬间是把那玄冥虹木兽的妖婴给包裹了起来了……

　　“滋滋滋！！”而那玄冥虹木兽的本体忽然是一阵惊人的绿光风快的闪动，光芒越来越亮的模样，发出惊人窒息的诡异的法力波动，空气都为之不断的荡漾出一圈圈的空气波动起来，似乎是要崩裂的感觉了……

　　“不好！这家伙要自爆！”那独角虎狮兽看见此景不由得脸色大变起来呼道，忽然那巨大无比的尾巴，猛的一甩，那卷住那玄冥虹木兽大腿的尾巴一松，那玄冥虹木兽整个正散发出惊人窒息的绿光的玄冥虹木兽的肉被甩飞出去数千丈的天空一侧……

　　“咕噜噜！！”那玄冥虹木兽不断蠕动发出惊人的法力波动，发出奇怪的蠕动爆响，接着是一股耀眼至极的绿光爆闪出来了，让李晓涯和那独角虎狮兽难以睁开眼睛，心中是大为惊愕，同时身形朝后方飞快的爆退……

　　“轰隆！！！”

　　惊天动地的一声撼天爆响，耀目的绿光冲天暴起，方圆数十里都在那绿光的笼罩的光芒中，天空不断的暴涨出黑漆漆的空间破裂的雷锋，大地不断的崩塌疯狂的震动爆炸，就连那高不见顶的万丈悬崖也是哗啦啦的山石疯狂的落下，疯狂的炸裂起来，无数的山石冲天暴起，被那绿光卷入进去，瞬间化作了粉末，化作了虚无……

　　百里之内的白茫茫的白色灵气雾气被疯狂的卷飞了出去，天空不断的炸裂出一圈圈的空爆炸，这声势实在是有够吓人的……

　　而这时候！

　　在不知道多远的地方……

　　“咻咻咻咻！！”只见十几道人影正飞快的从山林之间飞快的朝前方飞遁着，瞧模样正是那天妖族一行人……

　　突然！

　　“轰隆隆！！”大地忽然传来一阵惊人的颤抖，似乎发生了什么惊人的地震一般……

　　“怎么回事？”众修士不禁是惊呼起来面面相觑呼道。

　　“啧！看模样好像是前面有什么大战！”那宁墨子脸色一动，忽然是如此说道。

　　“难不成是赶在我们前面的那些修士？”金刚战闻言是忙开口问道。

　　“不一定，我们加快速度！”宁墨子忙说道，却是加快了速度朝前方飞遁。

　　但是！

　　这才朝前方飞遁了数十里，众人穿过了这片树林，来到了一个巨大的山谷悬崖前方！

　　突然！

　　“嗷嗷！！”一声惊天动地的凶悍至极的妖兽的怒吼从山谷中咆哮奔袭爆出。

　　“嘭！嘭！嘭！”整个山谷都动荡了起来，一声声沉重至极的脚步声从那小山谷传了出来，整个山谷一声声惊天动地的“嗷嗷嗷！”的咆哮怒吼之声，从那山崖中传了出来，整个山谷都动荡了起来，千百丈高的巨大古树不断的疯狂震动起来，大地疯狂的震动起来，似乎这山谷居然是一个妖兽的栖息地……

　　“糟糕！我们绕开这个山谷！”宁墨子见状是高声呼道是，说罢二话不说，朝一侧飞奔而去……

　　那其他人也忙跟了上去……

　　然而。

　　从这个山谷开始，不管往那个方向走，居然都有不少妖兽群居之地，好不容易躲开了一一群妖兽的攻击，前方又是一大群妖兽，让这天妖族修士进度一下子就慢了大半，让宁墨子等人是大为焦急，但是也没有办法……

　　……

　　而另外一边！

　　“轰隆！！”

　　“轰隆隆！！”

　　在一片空旷无比的大地上，数道黑漆漆的人影正和数只高大如同山岚的妖兽大战在一起，整个是天崩地裂，遮天蔽日的黑光法力四处奔涌……

　　……

　　而在那药园的拱门前方。

　　那玄冥虹木兽自爆炸的动静终于是平息下来了，只见那空地上是多出一个数十里大，整个深达千丈的巨大坑洞，另外一半巨大的坑洞连那高不见顶的万丈悬崖都连带炸开了不少，整个方圆数百里的山岚的山石树木几乎都被那惊人的爆炸冲击波给冲击得剩下不了多少了，整个黄色的散发出新鲜泥土气息的泥土显露了出来，可见那冲击波的威力之大了。

　　而诡异的是！

　　这爆炸炸裂出来的空旷土地上，居然什么都没有，那李晓涯和独角虎狮兽已经不知道拿去了？

　　难不成，连同李晓涯和独角虎狮兽都被那玄冥虹木兽惊天的自爆给炸成粉末了？

　　突然！

　　“轰隆！”远在大坑数千丈外的一片地面上，忽然地面炸裂了开来，一阵沙石喷溅散落，一道人影从那沙石中冲了出来，化作一道五彩灵光落在那地面上了，灰头土脸的，正是那李晓涯。

　　“啧！可惜了！”李晓涯全身灵光一闪，全身就已经是干干净净的模样，脸色不怎么好看的模样，一脸懊恼的模样，这可是一个乾坤期的上古妖兽，那精血……多浪费啊……

　　而这时候！

　　“轰隆！”

　　“咻！”

　　天空传来一阵惊人的破空之声传来，只见那独角虎狮兽从天空飞遁了下来，正是那独角虎狮兽……

　　原来，在那玄冥虹木兽肉身自爆的一瞬间，李晓涯往地面钻地下去了数十丈，那独角虎狮兽不怕禁空禁制，自然是朝天空飞遁了上去，躲开了这玄冥虹木兽的惊天自爆……

　　“哈哈哈！道友！终于干掉那家伙了！！”只见那独角虎狮兽是兴奋的哈哈大笑起来说道，话虽如此，心中却是震惊不已，这李晓涯虽然是虽然看起来消耗不少，但是却受了那玄冥虹木兽两次攻击都没有陨落，那可是乾坤中期顶峰的上古妖兽啊，这小子怎么可能挡住的啊？

　　“哎！运气而已！”李道友闻言是淡淡说道，声音一顿，是脸色阴沉的说道：“不过……独角道友，你也太不厚道了，为何如此晚才出手？希望道友给我一个合理的解释！”

　　“额！我这不是找一个最好的时机吗？”那独角虎狮兽狮虎脑中闪过一丝恼怒，但是又想起李晓涯那把犀利无比的宝剑，自圆其说的模样淡淡说道。

　　“哼！独角道友，我要是有三长两短，你可也好不到那里去！”李晓涯闻言是冷哼一声说道。


第101章 药园

　　“呵呵！道友放心好了，这药园就那玄冥虹木兽一个守卫，没有别的守卫了！”那独角虎狮兽闻言眼神微微一眯眼，答非所问的呵呵笑道，身形急剧的缩小，飞快的朝拱门的方向过去了，边走边说道：“只要消灭了那玄冥虹木兽，这禁制其实十分好解开的！”

　　“……！”李晓涯眼中闪过一丝警惕之色，缓缓的跟了上去，倒是没有说什么了……

　　然而！

　　突然！

　　走在前面的独角虎狮兽眼中忽然闪过一丝疑惑之色，身形一顿，忙转头过来，想起什么似的，表情不怎么好看的模样，朝李晓涯问道：“对了！道友！那玄冥虹木兽的妖婴不是被你抓了吗？那去了？”

　　“妖婴？我抓到的那个是假的！”李晓涯闻言一愣，苦笑说道，那玄冥虹木兽的妖婴自然是落到了李晓涯的手里了，本来以李晓涯的神通要抓住这玄冥虹木兽的妖婴那其实也是非常困难的，但是关键时候，那五行彩灵芝直接自己出手了，居然是一口吞噬了那玄冥虹木兽的妖婴，倒是让李晓涯十分诧异，但是自然不会告诉那独角虎狮兽了。

　　“啧！狡猾的家伙！”那独角虎狮兽闻言是嘴巴吧唧一声，郁闷说道，他也觉得李晓涯不可能抓住那玄冥虹木兽的妖婴，自然也不追问了，毕竟他也没有几分把握的，当然了独角虎狮兽也没有看见那五行彩灵芝。

　　上下打量李晓涯一遍，见他也没有什么异样，也是一副失望的模样，忽然是语气凝重的继续开口说道：“不过，我倒是有个问题，道友，你真正的身份不是妖兽吧？”李晓涯大部分神通是施展那五彩灵光的宝剑和那棍子宝物，虽然妖兽也能用一些宝物，但是妖兽还是比较强化肉体用肉体作战……

　　“我是不是妖兽很重要吗？”李晓涯闻言是淡淡说道，倒是不在意的模样，声音一顿，见那独角虎狮兽眼神闪过疑虑之色，淡淡一笑：“我可没说过我是妖兽啊！”但是想起另外一件事情来，忙说道：“对了，那玄冥虹木兽刚才说那昊苍大仙还没有死，难不成是真的？”

　　“哦！也是！”那独角虎狮兽识相的不再问了，听李晓涯如此问，狮虎眼神互相看了一眼，不屑说道：“怎么可能，那昊苍大仙给我释放的血禁早就消失了，这东西如果不是昊苍大仙亲自给我解开的，就是这昊苍大仙已经是陨落了才如此，要不然，我们在这里杀了那玄冥虹木兽，那昊苍大仙那还不暴跳如雷，过来击杀我们了！”

　　“哦！也是！事不宜迟，我们还是赶快破禁吧！”李晓涯闻言也觉得有些道理，要是这昊苍大仙还活着，这独角虎狮兽也没有那么大胆子，或许众人进来就被这昊苍大仙给干掉了……心中如此想忙开口说道。

　　说话间，李晓涯和独角虎狮兽已经走到那巨大的绿幽幽的藤条包裹起来的拱门前了，和那玄冥虹木兽打得虽然激烈，但是这拱门却一点影响都没有的模样，不过走近前，这拱门和那藤条倒是散发出一阵奇异的淡淡绿光，上面全是银光闪闪的神秘符文，让李晓涯有些头皮发麻的感觉，显然这巨大的拱门的禁制不是那么好破的，眼神是朝那渐渐缩小的独角虎狮兽看了过去，意思是让他破禁……

　　“看我的！”那独角虎狮兽是自信满满的说道，忽然狮头头颅大口一张，一阵灵光闪动，一个灵光涌动，大口中吐出一个灵光闪闪的白光闪闪的珠子出来了，李晓涯定睛一看，只见那珠子散发出来的灵光中都是细若灰尘的符文，倒是让李晓涯想起那张虹和刘仙儿的水火通天珠灵宝来，心中暗道：“难不成这独角虎狮兽还要用宝物破禁？”

　　“去！！”只见那独角虎狮兽两个脑袋念叨出一阵阵的灵光符文，一阵玄奥至极的咒语从那独角虎狮兽的口中念叨而出，那珠子随着他的念咒，一圈圈的白光符文散发出来，随着那独角虎狮兽沉声冷喝一声，那道白光闪闪的珠子一阵白光涌动，化作一道白光朝那拱门上的灰白光幕瞬间爆射而出。

　　“噗！！”的一声闷爆，那白光闪闪的珠子瞬间击中了那拱门上的灰光光幕上，那光幕瞬间爆发出一圈圈的水波纹一般的光波。

　　顿时！

　　“咻！”那拱门的灰光光幕一阵阵惊人的灰光符文不断的散发出来，一圈圈的白光缓缓的激荡，以那白光珠子射进去的地方，一圈圈的白光缓缓的涌现，渐渐的一个白光闪闪的光门子啊那灰光光幕上缓缓的撕开……

　　“滋滋滋！！”不一会儿功法，随着一阵滋滋滋的白光涌现，那灰光光幕居然全部消散了，一个巨大的五彩灵光闪闪的巨大通道在那光幕后面出现了……

　　“咦？独角你这珠子是这禁制的灵匙？”李晓涯是惊讶的对那独角虎狮兽说道，无怪这独角虎狮兽提议带他来这里呢，原来这独角虎狮兽早有准备，看来早就打这药园的注意……

　　“不错！我们进去吧！”独角虎狮兽是自得说道，说罢，飞快的朝那五彩灵光闪闪的通道飞遁了进去了，李晓涯见状自然不甘落后了，飞快的跟了上去了……

　　一进去这通道。

　　“好惊人的药香啊！”一股浓烈至极的让李晓涯头都有些眩晕的药香是扑面而来，让李晓涯一阵脑袋发懵，忙全身五彩灵光闪动，一个五彩光罩出现身上了，这药香居然浓烈到让自己这等修为的神识和元神都有些发晕，这得是什么级别的灵药的，李晓涯回过神来，不由的感叹说道。

　　“哈哈！果然灵药都还在！”那独角虎狮兽似乎也有些受不了如此浓烈的药香，也释放出一个防护罩，兴奋至极的说道，说罢，口中一阵念念有词，那悬浮在空中的白光闪闪的珠子一阵灵光闪烁，不一会儿是化作了一圈圈的白光闪动，整个灰白光芒又关上……

　　“独角道友！你这灵匙是哪来的？难道是从那昊苍大仙那弄来的？”李晓涯看着这一幕，朝忙朝那独角虎狮兽问道。

　　“当然不是了！”独角虎狮兽一口吞进去那珠子，一面朝前方走去，一面说道：“这灵匙是我很久以前从一个玄湖那些蓝皮肤的家伙想要通过第一层的通道得到的，哈哈！”说起这事他倒是十分自得的模样，边走边看着那李晓涯，似乎想要忽然李晓涯缓和一下关系，忽然又感慨说道：“哎！刚才要是不是道友刚才帮忙，只怕要击杀那玄冥虹木兽这该死的东西，还挺困难的！看来道友的神通不简单啊！不简单啊！”

　　“哦！比起独角道友来，还是差得远啊！”李晓涯闻言口中淡淡说道，心中同时暗道：“无怪他肯定那昊苍大仙已经陨落了，这开启药园的灵匙都让外人得到了，自然是昊苍大仙流落出去的了……！”心中如此想，对这药园的灵药也是有些热切起来了，这可是一个真仙的药园啊……

　　李晓涯和那独角虎狮兽各怀心思的飞快的顺着通道飞快的朝前方飞奔，正如那独角虎狮兽所说的，这药园就门口那玄冥虹木兽守卫而已，就没有其他妖兽什么了，看来那昊苍大仙对任何修士妖兽都不放心啊……

　　而当李晓涯和那独角虎狮兽顺着那药园的通道飞快的朝前方飞遁……

　　不到一刻钟！

　　那巨大的拱门前方是一群修士飞快的出现在药园通道前方……

　　瞧模样，正是那宁墨子一行天妖族传承弟子。

　　“怎么回事？这地方……！”看见前方一片荒芜和那坑坑洼洼的超级大坑，显然是经过一场超级大战的模样，众修士不禁是目瞪口呆的咋呼起来，身形不由的停滞了下来了。

　　“该死的！难道真有人抢先了？”那宁墨子是懊恼的怒声骂道。

　　“不！宁师兄！你看！按早地图，那个不是就是那药园的大门嘛？”金刚战是发现了什么似的，指着那前方的山崖那个巨大无比的拱门说道。

　　“恩！是啊！那拱门的禁制还在！”那泰坦也是忙附和说道。

　　“我们过去看看！”宁墨子也顾不得其他的了，沉声说道，朝那拱门飞快的飞奔了过去了，其他人也慌忙跟了上去……

　　……

　　而这时候！

　　“天啊！！！”李晓涯和独角虎狮兽已经是飞奔出来这通往药园的通道尽头了，一出那药园的尽头，这一人一兽都忍不住倒吸一口凉气惊呼起来……

　　只见！

　　两人所在的地方正好是在一片悬崖前！

　　放眼望去。

　　一望无际的平坦大地上，是一块块用土木间隔起来的药田，在那些药田的里面是无数的灵光闪闪的光罩，里面是各种各样的灵药的模样，发出惊人的灵气和药香的灵药，整个药园的上空是弥漫着各种各样的灵光闪闪的如同精灵一般飞动的半透明的生物，居然是灵药化作的灵？


第102章 七彩芙蓉

　　“这……这都是化灵的灵药？”李晓涯是惊愕的看着那天空中漫天飞舞的灵光闪闪的精灵，顿时脑子有些懵了，整个药园之广，一眼都看到不到边的模样，无怪天空中有如此多的药灵呢，这得有多少化灵的灵药……

　　灵药话灵，李晓涯也见过多次了，印象最深的自然是那千山上人的小芝了，就那么一株那千山上人就当宝一般养着，这药园居然有如此多有灵的灵药，自然让李晓涯大为惊愕了，这得是多少年的积累啊，少说也得数十万年吧？无怪这独角虎狮兽对这药园如此重视呢。

　　“哈哈！道友！怎么样？不枉来一趟吧？”只见那独角虎狮兽是哈哈兴奋说道。

　　“不枉来啊！的确不枉来一趟啊！”李晓涯也是按捺不住心中的兴奋，沉声呼道。

　　“呵呵！道友！按照约定，你可以先选一些灵药！”那独角虎狮兽是不在意的模样对那李晓涯说道。

　　“好！”李晓涯自然也不客气了，沉声答道，说罢全身灵光闪动，朝天空飞遁出去。

　　值得一提的是！

　　在这个药园居然是没有神识禁制和禁空禁制的，所以李晓涯自然可以飞遁出去和用神识搜寻了。

　　这也算是正常啊，虽然那昊苍大仙强大如斯，但是这药园平时就有玄冥虹木兽守护，自然很难有人能够进来了，就算能打败那玄冥虹木兽，也很难破开那药园拱门的禁制，再者这里灵药实在是太多了，平时要用的时候，用神识来找也方便许多，自然是不用神识禁制和禁空禁制了，倒是方便了李晓涯和独角虎狮兽……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯一飞到那天空上，那些灵药的药灵显然神智远不如那千山上人的小芝，似乎十分害怕的模样，朝四面八方退散了……

　　“呱呱！我们现在进这药园了，你看什么灵药好？”李晓涯是一边飞，一面用神识扫荡下面的灵药，好在当年在那宝山上他得了一份那道德天君那药典的一些典籍，倒是认得不少的灵药，但是却没有找到自己心仪的灵药……

　　忽然！

　　“嗯？”李晓涯忽然发现了什么似的，朝前方一个小湖的模样飞遁了过去，那独角虎狮兽见状一愣，临促一丝不舍之色，但是却没有说什么，还是跟了上去了……

　　“生命之花！”一看见那湖面上的一片只有数十丈方圆的土地上，居然是种着一片白色的小花，李晓涯一下就认出来了，是他从那黄领门得到过的生命之花，定睛一看，那白色的生命之花，却比李晓涯从那黄领门得来的生命之花，大了不少，而且大多多了数个花瓣，散发出来的生命气息是惊人窒息的浓烈，倒是比从黄领门那的来的强多了……

　　不过！

　　李晓涯只是在那湖面上空停滞了一下，并没有飞遁下去……

　　“呵呵！道友，这生命之花，对提升修士的肉体十分有好处，道友不选这个吗？”那独角虎狮兽见状一旁呵呵笑道。

　　“我已经服用过不少的生命之花了，这东西虽然好，但是对我却没有什么用！”李晓涯是摇摇头说道，虽然可能这生命之花对自己还有些用，但是对张虹用处却不会很大，他主要要找的可是恢复灵魂的灵药……说罢，继续朝前方飞遁前去，当然了，还要找找那所谓的九天化仙草，那可是万骨太祖给他的任务，他还靠那九天化仙草从那万骨太祖手里得到更多的还魂紫行丹呢，自然不会忘记了……

　　“啧！”那独角虎狮兽看见此景，倒是露出一丝不满之色，嘴巴吧唧一声，跟了上去……

　　而这时候！

　　在那拱门外面，天妖族一行人正在飞快的忙碌起来，不断的从储物袋放出一些设计精巧，灵光闪闪的东西，瞧模样，正好是拼凑成一个巨大无比的灵炮的模样……

　　“那个！拿到那边去！”

　　“这个放在这里！”那金刚战不断的朝众修士指挥说道，让众人拿着那些材料拼凑起来，瞧那不断的加大整个灵炮的构建……

　　而那宁墨子和泰坦还有几个修士不插手，看着那金刚战的指挥，又看着那拱门灰光闪闪的光幕，眼神一阵焦躁不安的模样。

　　过了一会！

　　“嗯？金师弟！还需要多久时间？”宁墨子有些不耐烦的模样对那金刚战问道。

　　“还要半个时辰！”金刚战闻言慢答道，反倒是不着急的模样……

　　“恩！最好快些！”宁墨子嘴巴动了动，却是如此答道。

　　“我明白，这星界灵炮组合起来比较麻烦！”金刚战忙答道。

　　宁墨子倒是不说话了，一行人早就全力强力破禁数次了，那是一点影响都没有，只能靠最后的手段了……

　　“嗷嗷！”

　　“嘭！嘭！嘭！”在一道巨大的金属管道的前方，是一群身材膨大至极的，长着一对犄角的，整个脑袋似牛非牛的巨型黑红斑纹的妖兽，正在一片地面上来回走动，大地都围着震动的模样，不是还发出一声声惊天嗷嚎……

　　而在这些妖兽群中，还有一只身材巨大无比的三头牛头妖兽，正趴在地上修士的模样，随着那三头妖兽的呼吸的，一圈圈的灵气不但的涌入了那妖兽巨大无比的鼻孔去，然后呼出，形成一股股惊人的旋风，让空气不断的旋动颤抖的模样，其他牛头妖兽也十分害怕这妖兽，也不敢朝这妖兽过去，绕着这三头牛头妖兽走动……

　　在这些妖兽数十里外的一个山头上，那魔族六人正一脸脸色不好看的看着那一大群妖兽走来走去的……

　　“啧！这么多奔牛兽！要通过还要费一点功夫啊！”魔东王子是嘴巴吧唧一声沉声说道。

　　“是啊！就没有其他入口了吗？”全息魔君一旁说道，说话间是看着那火妖魔君。

　　“这些可都是太虚期的妖兽啊，那大家伙至少是乾坤中期的啊！”谜团魔君是沉声说道，倒是有些担心的语气，众人当中他的修为最底下，自然最为担心了。

　　“还有一个入口！那太远了！”火妖魔君闻言淡淡说道。

　　“那我们是硬闯嘛？”鬼魅双魔是齐声试探问道。

　　“不！我有个计划！”火妖魔君忙说道，见那魔东王子看了过来，忙开口说道：“一会儿，我们分成两组，一组去引开那些妖兽，另外的人找机会过去！”

　　“好是好，但是我们谁来引敌呢？”全息魔君是看着火妖魔君似笑非笑的说道。

　　“我！”火妖魔君自然明白那全息魔君的意思了，沉声说道，忽然又看着那魔东王子说道：“还有王子殿下！”

　　“我？”魔东王子闻言淡淡一笑，疑惑问道。

　　“恩！”火妖魔君不可置否的点头答道……

　　在第二层的一处山头上。

　　七八个蓝皮肤的玄湖星界的修士正不停的忙碌着，在其中布置着什么，瞧模样好像是阵法的模样……

　　而在这山头的一边，是一个方圆数千丈大的，一根根数百丈高的擎天之柱一般的巨大石柱，上面全是一圈圈的神秘符文，发出淡淡灵光，发出阵阵空间波动，而在那一根根擎天之柱的中心，是一个白光闪闪的灵光光圈……

　　另外一边！

　　在那广阔无不的药园中！

　　“独角道友！这个莲花我要了！”李晓涯看着一个乳白色的池水中的那种着的一多散发出一圈圈七彩灵光的莲花，周围是环绕这一圈圈的灵光气团的模样，发出让人灵魂颤抖的力量，欣喜的开口说道。

　　“额！道友！这恐怕不行吧？这七彩芙蓉对在下也是十分有用的，不如我们平分如何？”那独角虎狮兽那狮虎眼神是一脸眼馋的看着那七彩芙蓉，忙开口建议说道。

　　“咳！没问题！”李晓涯闻言是一口答应说道，见那独角虎狮兽露出惊喜之色，又开口说道：“不过！道友你也得把那大地之心分在下一半！独角道友意下如何？”

　　“这……”独角虎狮兽闻言是一愣，顿时明白那李晓涯话语的意思了，便宜不能总让你占吧？

　　“咳！道友既然没有意见的话，这七彩芙蓉就归我了！”李晓涯说罢，身形朝那乳白色的水池飞了过去，手指一点，一个蓝光闪闪的冰盒出现在手上了……

　　他和这独角虎狮兽一会儿功夫就转遍了这个药园，这药园看起来虽然是一望无际，但是其实也就百里之大，李晓涯最后在这角落找到了这朵七彩芙蓉就是一种对恢复强化灵魂十分有用的天材地宝，整个药园也就那么一颗，尤其年份，还是惊人的长，无怪那独角虎狮兽舍不得呢，但是跟大地之心比起来，那七彩芙蓉对独角虎狮兽的好处还是差了不少，那独角虎狮兽自然不会换……

　　“好了！独角道友！接下来我们就把其他灵药采摘了吧，免得夜长梦多！”李晓涯用万年玄冰盒子装了那七彩芙蓉，忙对独角虎狮兽说道。

　　“好！”独角虎狮兽忙说道，声音一顿，又开口说道：“道友！你一旁看着，看我的！”说罢，身形是飞到了半空中了。


第103章 星界灵炮

　　那独角虎狮兽采摘灵药的方式还真是吓了李晓涯一大跳。

　　只见那独角虎狮兽身形在天空中不断的疯狂壮大，不一会儿功法就已经是涨大十几里大了，大口不断的念叨出一阵口诀，一圈圈的惊人金光橙色光芒旋动……

　　突然！

　　“嗷！！”那独角虎狮兽的大口发出一声惊天动地的怒嗷，空气不断的朝四面八方激荡，一圈惊人的音波朝四面八方疯狂的卷动……

　　“轰！！”那些在天空中的药灵似乎被惊吓的鱼儿一般，一阵疯狂的乱串，接着化作一片灵光光雨一般，美丽至极，朝那地面上的灵药疯狂的飞了回去……

　　接着！

　　“哈！！”独角虎狮兽大口一张，在大口中形成一圈圈的橙黄色光芒旋动，忽然朝地面吸了起来。

　　“咻咻咻咻！！”的一阵破空之声不但的旋转激荡而去，朝地面上不断地吸了起来的。

　　“嗡！！噗噗！！”只见那地面上的灵药的光柱瞬间一阵激动，接着就是冲天而起，朝独角虎狮兽的大口不断的飞了进去了……

　　“这……”李晓涯看见此景自然大为紧张，这独角虎狮兽也太鲁莽，这采摘灵药那可不是如此吸取上来就行的啊，那可是有各种各样的方法的啊，正要阻止那独角虎狮兽，却发现了端倪，这独角虎狮兽吸取上来的灵药似乎都是可以直接采摘的，另外一些不可以直接采摘的，却还留在那药田中，不过数量倒是十分稀少……

　　不过李晓涯也知道。

　　在这药园中的灵药九成都是可以通过培养种植的灵药，年份虽然长，但是都不算是极其稀罕的天地灵药，有的只是几种比较难弄的，那七彩芙蓉就是其中一种，要不是因为如此的话，饶是如此那量实在够惊人的……

　　而那独角虎狮兽吸取得虽然快，但是李晓涯的神识怎么可能会放过扫荡过的每一颗灵药呢？再说了，他刚才和独角虎狮兽游了一圈以后，这些灵药的数量他神识早就查探得一清二楚了，自然不怕那独角虎狮兽作假独吞了……

　　独角虎狮兽如此一来那效率果然是极其惊人，一刻钟不到，九成的可以直接采摘的灵药就全部采集完了，二话不说，先分了李晓涯六成灵药，兴奋至极的说道：“哈哈！道友！有了这些灵药，估计，你我进阶希望就大多了！”

　　“是啊！”李晓涯乾坤袋虽然装了一个那上古妖兽巨狼的尸体，但是要装下如此多的灵药还是可以的，也是兴奋至极的说道。

　　“那接下来我们就把其他灵药采集一下了！”独角虎狮兽是忙说道。

　　“好！我们分头行动！”李晓涯忙答道。

　　“恩！”

　　于是二人飞快朝两边飞遁而去，这次倒是没有好说的，谁采摘得多就是谁的了……

　　而当那独角虎狮兽认为自己肯定会比李晓涯快的时候，那独角虎狮兽却是傻眼了，那李晓涯似乎对药材了解不少，速度居然比他还快一分，那不让然心中暗中气恼不已，不过，剩余的灵药虽然都比较好的，但是数量也不多，也只有认命了……

　　但是！

　　当二人采摘得兴高采烈的时候。

　　轰隆！！一声惊天动地的惊天巨响从一侧的山崖边响起，整个药园都在惊人的震动了模样。

　　“怎么回事？”李晓涯和独角虎狮兽都停止了采摘灵药互望一眼，齐声呼道，都朝那方向望了过去。

　　“呼啦啦！！”只见那药园入口的地方一阵哗啦啦的山石纷纷落下，整个空旷的入口几乎要崩塌的感觉……

　　“啧？难道外面有别的修士？”李晓涯是朝那独角虎狮兽问道。

　　“不怕！”独角虎狮兽闻言是沉声说道：“那入口的禁制就是十个乾坤期修士也不可能强行轰开的，你放心……”

　　“轰隆！！”这话还没有说完，又是一声惊天动地的轰鸣爆裂之声冲天暴起，整个药园都是一阵惊人的颤动，天地灵气都有些暴躁起来……

　　“额？不会是那玄冥虹木兽回来了吧？”独角虎狮兽脸色陡然有些变了，两个脑袋是闪过一丝惊愕之色，喃喃说道……

　　“要不我们过去看看？”李晓涯见剩余的灵药也没多少了，开口提议说道。

　　“好！”独角虎狮兽一愣，开口答道，声音一段，忽然是喃喃说道：“不过，这些东西……”说罢，忽然狮虎脑袋金光暴起，大口一喷，无数的橙黄光芒冲天喷溅而出，咻咻咻咻的发出一阵狂风骤雨般的惊人的空气狂暴奔袭而去……

　　“嘭嘭嘭嘭！！”只见那些橙黄色光束疯狂的朝那些剩余的灵药药田轰了过去，地面疯狂的炸裂爆炸，无数的沙石灵药飞溅暴起……

　　“哎！你干什么啊？？”李晓涯那知道这独角虎狮兽会突然来这招，大为心疼的大呼起来道，这可都是上万年以上年份的珍贵天材地宝啊……

　　“哼！就是毁掉也不能便宜他人！”独角虎狮兽冷哼一声，说出了一个让李晓涯大翻白眼的理由，说罢身形急剧的缩小，化作了三四丈大的模样。

　　“……！”李晓涯闻言一阵无语，但是这都被毁了七七八八了，多说无益，率先朝那入口飞遁了过去了，口中说道：“那我们过去看看吧！”

　　“走！”独角虎狮兽二话不说也跟了上去，沉声说道。

　　突然！

　　“轰隆！！”一声更加惊人的惊天动地的轰鸣爆裂之声冲天暴起，轰隆隆的一连串的轰鸣爆炸冲天暴起，无数的沙石不断的朝四面八方疯狂爆炸，那入口的整个山岚居然是被轰击出一道数百丈大的裂缝，沙石疯狂的奔袭落下，一股惊人的炙热气息从那洞口喷涌而出……

　　“该死！药园的禁制居然被破掉了！”独角虎狮兽和李晓涯齐声惊呼起来道，互望一眼，脸色都有些不好看的模样，能破掉十个乾坤期修士都无法攻破的禁制这得要多么惊人的攻击啊？

　　……

　　而这时候！

　　在那药园拱门的山崖前！

　　只见那个药园拱门已经是被轰击得粉碎了，那有那拱门，就是那巨大无比的山崖也是被轰开了一个数百丈大的深不见底的孔洞，里面是闪烁这一阵阵浓烟，还有劈里啪啦的火光正在不断的闪烁的，整个孔洞有种晶化了的感觉了，正好是那药园通道里面的路线的模样。

　　在这拱门外面，只见一门数十丈大的，一道百丈长的巨大灵炮正散发出一丝丝惊人的热气，那跑口都已经是融化了不少了，显然是因为温度过高的原因……

　　“呼！总算是轰开了！”只见数百丈外的金刚战是沉声说道，这星界灵炮组合成功以后，前面两炮都没有能够轰开，只好是超功率释放最后一炮，一下只全部灵石灵力都释放出来，虽然是轰开了，但是和星界灵炮也是费掉了，幸好最后还是轰开了……

　　“走！我们进去！”那宁墨子是迫不及待的说道。

　　“等等！先把星界灵炮收起来！”金刚战忙说道，吩咐其他修士去拆卸那星界灵炮，宁墨子等人互望一眼，还是耐心等待的模样……

　　……

　　“原来是他们？”在那通道的深处，一双眼睛紧紧的盯着外面的情形，李晓涯心中喃喃说道。

　　而这时候！

　　“咦？那些修士似乎不是玄湖星界的修士吧？”那独角虎狮兽朝李晓涯传音问道，两人顺着那通道飞过来一看究竟，看见那天妖族等人的情形，自然是十分惊讶了，明显这天妖族修士的长相和玄湖星界的修士长相完全不一样，自然有此一问了。

　　“恩，不是玄湖星界的人！”李晓涯忙传音答道，心中却是暗自揣摩，心中暗道：这些天妖族传承弟子的任务不是就是攻占这玄湖星界吗？怎么会来这里……忽然又看见那门巨大的灵炮，忽然心中恍然大悟：是了，这些传承弟子拿来的灵炮显然不是一般之物，看来早有准备？是了，我又不是真正的天妖族人，他们自然不愿意把此行的真正目的告诉我了，啧，看来那天妖族人的目的就是这药园了，难道是他们得到了什么讯息？那如此一来，那九天化仙草肯定不会在这药园……李晓涯一瞬间想到的倒是不少……

　　“看他们的模样，看到是靠那门灵炮轰开的这药园的禁制的吧？”而这时候，那独角虎狮兽又开口传音问道，说话见，眼睛闪过一丝寒芒，显然不知道打什么歪主意了……

　　“应该是了，这些人都是太虚期修士，应该没有这实力！”李晓涯闻言似乎没注意到那独角虎狮兽眼中的寒芒，淡淡传音答道。

　　“哦！要不要干掉这些家伙？”那独角虎狮兽眼中闪过一丝凶厉之色，直接传音朝李晓涯问道。

　　“……！”李晓涯闻言闪过一丝犹豫之色，干掉这些天妖族传承弟子，自然对他没有什么太大的影响，但是，这些天妖族弟子可都是传承弟子，要是全杀光的话，只怕麻烦不小了……


第104章 一场空

　　“不！”心中如同闪电般的转着，倒是让李晓涯想起一事来了，他忽然想起来，这出去以后，自己还得靠这天妖族回去三十三星界呢，自然不能让这独角虎狮兽杀光这些修士了，而且这些天妖族的传承弟子可都是传承密境中顶尖的弟子，修为神通那可是远超一般的太虚期修士想必的，前不久自己和独角虎狮兽和那药园的玄冥虹木兽大战了一番，消耗也不小，自然也没有完全恢复，只有巅峰的七成实力，自然不宜和人家大战了，这才肯定说道，声音一顿，解释说道：“我们消耗不小，这些太虚期修士不是一般的太虚期修士，不好对付，还是不和他们照面的好！”见那独角虎狮兽还是有些犹豫的模样，忙继续说道：“再说了，这药园的灵药我们都已经到手了，没必要和这些家伙相拼了！”

　　“这……也是！好吧！”独角虎狮兽其实也是打那些天妖族太虚期修士的元神元婴的主意，那对妖兽来说那也是大补之物啊，自然想要弄到手了击杀那些太虚期修士了，听李晓涯的语气，倒是似乎人是这些修士，听说这些太虚期修士神通不弱，倒是想起李晓涯的神通来了，倒是把李晓涯跟这些天妖族修士归结在一起了，要是全像李晓涯那么厉害的太虚期修士的话，他还真对付不了那么多，自然打退堂鼓了……心中如此想，口中忙朝那李晓涯问道：“我们不管他们，就此离去？”

　　“是的！”李晓涯肯定答道，声音一顿，忙问道：“你有什么办法不惊动它们就离去？”

　　“好办！你坐在我背上！”独角虎狮兽思索了一下，沉声说道。

　　“好！”李晓涯身形一动飞到了那独角虎狮兽的背上。

　　“咻咻咻咻！”那独角虎狮兽一阵橙黄色的土灵气涌动，身形悄悄的钻出了通道，朝那岩石飞遁了下去，不一会儿就融入了那个被轰开的巨大坑洞中，身形连同李晓涯一阵模糊想，消失在空气中了……

　　“好了！收拾好了！我们快进去吧！”那金刚战见那星界灵炮被拆卸完毕，忙朝那宁墨子等人说道，这星界灵炮，整个天妖族也只有十几门，这价值可想而知，虽然炮口融化了不少，但是还是可以修复的，就算是当材料卖，那也是天价之物，自然要收起来了……

　　“走！”早就等得不耐烦的宁墨子等人忙开口答道，说了句，身形迫不及待的朝那通道飞快的飞遁了进去了，懵然不知那从地底出一道土黄色的身影缓缓移动出去……

　　而这时候！

　　那宁墨子等人已经消失空气中了……

　　半个时辰以后！

　　“咻咻！”天空上一道金光飞遁而过。

　　突然！

　　“啊！”的一声惨叫，一道人影从那金光中传了出来，接着是一道人影从那金色遁光中摔了下来……

　　“哈！咻咻！”只见那人影怒喝一声，全身灵光暴起，在天空连续翻滚几下，轰隆一声砸在地上，把地面是砸出一个巨大的坑洞来，一个身影冲那坑洞正弹了起来，飞跨的朝前方飞奔了过去，边跑边大骂起来道：“该死的独角！你想摔死我吗？”

　　“咻！”而那天空中的那道金光巨大的身影，瞬间从天空上一个盘旋，只见那独角虎狮兽飞了下来了，几个闪动就到了那人影身前了，正是那化作魅蛇老祖的李晓涯，狮虎脑袋耸耸肩，忙说道：“哎！道友！我可不是你的坐骑啊！”它这辈子最恨的就是被那昊苍大仙当坐骑了如此多年，自然不会让这李晓涯坐在他身上如此久了，刚才也只不过是权宜之计而已……

　　“哎！现在我们到那了？”李晓涯闻言也不计较，忙转口问道。

　　“反正离那药园挺远的了！”独角虎狮兽是无所谓的模样说道，说罢，对那李晓涯转口说道：“对了！道友，我们这次收获不小了，不如，我们就此离去了吧？”他可是还记得，双方的灵魂契约的约定，忙开口问道。

　　“不！”李晓涯闻言摇摇头说道，那九天化仙草还没有得到，如何回去那那万骨太祖交代，又如何拿九天化仙草换取更多的还魂紫行丹呢？虽然已经有了七彩芙蓉，但是这七彩芙蓉还不能直接服用，还要配上不少的天材地宝炼制成灵药才行，自然无法马上使用了，见那独角虎狮兽脸色不怎么好看的模样，随口解释说道：“独角道友，我的目标可不是药园，而是另外一物，我们还要继续向前进才行！”

　　“什么？你的目标？”那独角虎狮兽是诧异惊呼起来道，但是转念一想，这关于药园的事情，这李晓涯应该还真不知道，但是这李晓涯的目标到底是什么东西呢？独角虎狮兽心中也是暗自揣测，不过李晓涯不说，他自然也不知道了，忙开口劝说道：“额！道友，这药园的天才地宝可是你取了六成，就是让你修炼到乾坤期顶峰，甚至到达大能都没有关系了，你还有什么苛求的呢？”

　　“哎！要是我的小命相关呢？”李晓涯是皱着眉头看着那独角虎狮兽无奈的模样说道。

　　“这样？”独角虎狮兽皱着眉头淡淡说道：“你说一说，或许我有办法呢！”看模样，他还真不想去那第三层呢。

　　“和大能期修士相关，找不到那东西，我可出不去啊！”李晓涯是皱着眉头说道，倒是没有把九天化仙草说出来，省得那独角虎狮兽心动打歪主意。

　　“哦！这样！”独角虎狮兽闻言知道这一趟是跑不了的了，谁叫他和李晓涯立下了灵魂契约了呢？皱着眉头说道：“好吧，道友你可要知难而退啊！”

　　“放心吧，要是有性命之忧，我们自然是保命为上了！”李晓涯笑道，声音一顿忙问道：“那独角道友知道第三层的入口在哪吗？”

　　“第三层在中心！”独角虎狮兽二话不说答道。

　　“哦！那我们去中心处吧！”李晓涯忙说道。

　　“恩！”独角虎狮兽忙答道，率先带路朝那中心的方向低空飞遁而去了，李晓涯也在地面上飞奔而去。

　　“独角道友，那第三层的入口有什么东西挡路的吗？”李晓涯一面飞奔一面问道。

　　“那地方应该有不少的奔牛兽，十分不好对付！”独角虎狮兽边飞遁边说道，声音一顿，解释说道：“不过，只要我们配合好的话，进去还是十分容易的……”

　　李晓涯和独角虎狮兽一边飞遁，一边商量对付那独角虎狮兽的办法……

　　而这时候！

　　在那昊苍大仙的药园中……

　　那宁墨子等人一脸铁青的看着眼前空空如也，一片狼藉的坑坑洼洼的药园，谁都说不出话来……

　　“被人抢先了……”那宁墨子极力按捺住心中的郁闷和无奈，喃喃说说道，从前面看到斗法的痕迹，他就有些不安了，果然最后还是被人抢先了一步，但是这怎么想怎么样不顺气……

　　“那我们现在怎么办？”金刚战也是一脸无奈的模样说道。

　　“啧！到底是谁？居然如此容易就破禁进来了？要是让我知道那个该死的……”泰坦一脸愤慨的模样骂道。

　　“对了！这家伙居然能够开启禁制进来，又开启禁制溜走，难不成他有开启禁制之物？”倒是那一直没有说话的西兰如玉开口说道。

　　“不错！看来那外面的大战的痕迹也是那家伙留下来的！”泰坦问题忙附和说道。

　　“恩！”宁墨子显然也同意这说法，点头答道，声音一顿，继续开口说道：“不过，看模样那修士修为可不低下，至少应该是乾坤期才是！”

　　“乾坤期……”众修士闻言是面面相觑起来，众人中修为最高的也不过是太虚后期巅峰，自然不会是这乾坤期修士的对手了。

　　“啧！不管是谁，如今我们回去可不好交代啊！”金刚战是一脸郁闷的说道。

　　“不！我们还有机会！”宁墨子是沉声说道，众修士闻言一震，齐刷刷的看着宁墨子，宁墨子这才开口说道：“据我所知，这荒芜古迹可不是只有两层，第三层还有不少天材地宝，甚至有对各位太祖都大为有用的灵药，我们去第三层！”

　　“去第三层？”众修士闻言齐声呼道，一时间也没有主意的模样。

　　“不管我们去不去第三层，我们首先要搞清楚弄走药园灵药的家伙！”那西兰如玉是沉声说道。

　　“恩……”众修士闻言纷纷点头沉声说道。

　　但是！

　　问题是！

　　从那里寻起呢？

　　众修士心中都冒出如此一个念头……

　　正在天妖族修士都在为难之际……

　　“啪啪啪！”只见一个全身雪白皮毛的白色巨猿正在一条黑漆漆的通道正飞快的朝前方飞奔……

　　“咻！”而这白色巨猿的身后数百丈外，三个长着八爪的身影小心翼翼的跟着这白色巨猿无声无息跟了上去……


第105章 第三层

　　“这？这是怎么回事？”李晓涯和独角虎狮兽看见前方的情形，一脸惊愕的惊呼起来。

　　只见前方的一片大地上，整个地面是坑坑洼洼的巨大坑洞，最大的一个甚至有数十里大的坑洞，而这个坑洞似乎都是一些身材膨大至极的，长着一对犄角的，整个脑袋似牛非牛的巨型黑红斑纹的妖兽的尸首，足足有成千上百只的模样，而那道巨大的金属管道也是被不知道什么强大无比的法力或者妖兽击中的模样，整个是歪了一个惊人的凹陷，只要不是瞎子都知道，这地方经过了一次惊人的大战……

　　“呀！好生厉害，到底是什么人干的，干掉了那么多奔牛兽，那三头奔牛兽也不知道那去了！”独角虎狮兽狮虎脑袋是沉思的模样说道。

　　“不管是谁干的，似乎有人走在我们前面了！”李晓涯是脸色凝重的说道，心中倒是想起一个人来，妖火，那家伙不是进来了吗？一直没有见到那家伙，难道是妖火干的？不过妖火也是太虚后期啊，这么多奔牛兽肯定不像是一个太虚期修士所能做到的，而且，空气中似乎弥漫着一种讨厌的味道……心中如此想，是朝那些奔牛兽的尸体看了过去，忽然眼神一眯眼，正要说什么……

　　“魔气？”那独角虎狮兽似乎也发现了什么惊呼起来说道，显然也发现了那空气中弥漫的极其淡的魔气了，沉声说道，声音中也是有些厌恶的意思。

　　“难道是魔族？”李晓涯是沉声说道，显然是没有想到在这地方那个也能遇到魔族，心中自然不会对魔族有什么好感了。

　　“啧！看手段的确是那些该死的！”那独角虎狮兽似乎也吃过魔族修士的亏，嘴巴吧唧一声骂道，声音一顿，忙继续说道：“不过！昊苍大仙的地方，魔族也敢来，简直是活腻了……道友！我们快去！”说罢朝那去第三层的通道飞快的飞奔了过去了。

　　“好！”李晓涯自然忙答应了，脚下金光连点，在地面上爆出数个巨大的坑洞，几个闪动，在地上连续点动数下，朝那巨大的金属管道飞遁了上去了，几个闪动就到了那金属管道的顶上了，心中下定决心，要是遇到那魔族，说什么也不会放过他们……

　　不过也没有想到会如此顺利的找到第三层的入口，还没有遇到那难缠的奔牛兽的阻碍……

　　李晓涯和独角虎狮兽不一会儿就到了那通道的顶上了，飞快的从上面落了下去……

　　而另外一边！

　　“嗷嗷！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”的一连串的轰鸣爆裂之声狂暴而起。

　　在一片漂浮这浓稠至极的白雾的天地中，一只巨大无比的三头巨牛，正和五道人影打在一起啊，天崩地裂一般的轰鸣爆炸不断的冲天暴起，惊人窒息的罡风不断的四处狂涌，惊人的空间罡风不断的四处奔涌飞溅起来……

　　而那五道人影正是那魔东王子等人，只不过，不知道为什么那谜团魔君已经不见了，难不成已经陨落了，瞧那魔东王子等人紧张的神色，似乎还真是那么回事……

　　当这魔族之人被那三头奔牛兽不断的追杀的时候……

　　在第三层某处的一处神秘的一片山谷中，整个山谷是成一个诡异的圆形碗状，整个方圆十几里的模样，四面的山崖是光滑如镜，上面全是灵光闪闪的符文，不是的散发出一阵阵诡异的法力波动，而在洞壁的下方是无数的波光粼粼的一层金光闪闪的液体，居然如同黄金般的金光荡漾，似乎蕴含着一股神秘的力量，而在这波光粼粼的金色液体的中央是一圈圈的金属荡漾开来，居然有一个巴掌大的小小陆地，上面有长着一多散发出一圈圈白光光芒的白色莲花一般的植物，只见这白色莲花整个是洁白如玉，上面是一圈圈的白光闪动，层层叠叠正个白色莲花居然一共有九层，整个是散发出圣洁惊人的法力涌动，十分奇异的模样……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”那白色莲花一阵耀眼的白光闪动，一道白烟如同细丝一般从那洁白如玉的白色莲花中飞快的喷涌了出来。

　　“咻咻咻咻！”一阵细微如同细密如烟的空气在天空中缓缓的聚集了起来，不一会儿功夫就开始聚集成一团，只见烟团是缓缓的变化起来，不一会儿功夫是化作了一个人形的模样，朦朦胧胧的形成了一个人形的模样……

　　“呼！是谁？是谁敢吵醒老夫？”只见这白雾人影是长出了一口气，一双金色眼眸忽然冲那白色迷雾中睁了开来，两个如同闪电一般的电光冲那白雾人影的眼光中闪烁了出来，十分骇人的模样，怒声喝道，那声音是如同九天之外传来，整个天空是发出惊天动地的颤抖，空气不断的荡漾开来，声音中充满的不可思议的力量一般，无数的空气都跟着疯狂的涌动起来……

　　“嗯？去！”那白雾人影又是在天空中回荡游走了一圈，似乎是在思索什么的模样，忽然身形一停，口中喝道。

　　“呼啦啦！”的一阵空气涌动，也不见这白雾人影有什么动作，前方的空气忽然是呼啦啦的涌动起来，空气不断的荡漾开来，数个白光光幕忽然是在空气中涌现出来，不一会儿是显现出一个修士的人影出来，看模样好像是某处的情形了一般。

　　仔细一看！

　　就会发现！

　　这数个白光光幕一个正好出现了的是李晓涯和独角虎狮兽在一条金属通道中飞快朝前方飞遁的情形，一个是出现了魔族魔东王子和火妖魔君等魔族之人正在被三头奔牛兽追杀的情形，一个是天妖族等人正在飞快的朝前方飞遁，远远看到了那第三层入口的画面，最后一个是玄湖修士正在布置什么法阵之类的东西的画面……还有就是一些妖兽互相追赶打斗的画面……玄湖修士追杀某些妖兽的画面……等等……

　　这白雾人影似乎把这些画面一个个的都看过轮，最后是把目光击中在那李晓涯和独角虎狮兽的画面上和那魔东王子等人和三头奔牛兽的打斗上……

　　半晌！

　　“该死的！这畜生居然伙同外人？”那白雾人影似乎十分愤怒的骂道，似乎骂的就是那独角虎狮兽，声音一顿，又看着那魔东王子等被那三头奔牛兽追杀，口中喃喃说道：“我说怎么有股难受的气息，原来是魔星界的家伙，这些该死的怎么也来了？这下可不好办了，那个家伙还是魔皇族的族人？”口中是如此说这，这白雾人影又看着那天妖族的修士似乎发现了什么似的，惊讶说道：“天妖族的修士？他们不是三十三星界的吗？怎么也来了……”

　　忽然！

　　“嘿嘿！看来你们都想着我这宝贝呢！也罢都来吧！看老夫一锅端了你们！”那白雾人影又嘿嘿冷笑起来，声音中充满的冷漠之意……

　　“嗯？”正在那金属通道中飞遁的李晓涯，忽然脸色一变，惊呼起来，似乎发现了什么似的……

　　“怎么了？道友？”那独角虎狮兽见状身形一顿，回头问道。

　　“没什么！”李晓涯忙答道，话虽如此，心中却是暗中嘀咕，在刚才一霎那，他忽然感觉一股危险的气息朝自己靠近，似乎有一双无形的眼睛正在观察自己的模样，倒是让李晓涯心中是暗中大为震惊，但是瞧那独角虎狮兽却什么都没有发现，心中也是有些诧异，按那独角虎狮兽所说，这地方根本就没有大能期以上的妖兽或者修士，能有什么人能如此为无声无息的偷看两人还不知道？话虽如此，李晓涯如今心中倒是大为警惕起来，进入这荒古遗迹以来遇到的厉害妖兽和危险也不少了，这最为危险的第三层自然要加倍小心了……

　　不过，这独角虎狮兽一开始都没有对自己安什么好心，自然不会出言提醒那该死的了……

　　李晓涯和独角虎狮兽各怀心思的朝前方飞遁着……

　　忽然！

　　前方传来一丝白雾亮光！

　　“我们要到第三层了！”独角虎狮兽是脸色凝重的开口说道，这第三层他都没有到过，自然是大为警惕了。

　　“恩！”李晓涯自然也不会松懈。

　　然而！

　　让李晓涯和独角虎狮兽惊讶的是，飞遁出了那出口，放眼望去都是一片白雾朦胧的模样，这白色雾气居然好像就是普通的白雾，而不是和第二层那样因为惊人的无属性灵气聚集而成的浓稠至极的灵气白雾……

　　“咻咻！”李晓涯和那独角虎狮兽一出那通道，两人居然都能够在空气中飞遁，这第三层居然是没有禁空禁制……

　　“额！还是有神识禁制！”李晓涯一看没有禁空禁制，马上尝试神识外放，但是却发现还是用不了神识，这应该还有神识禁制的呢，忙朝一旁的独角虎狮兽说道：“独角……咦？”李晓涯正想说什么，忽然是脸色大变的惊呼起来……

　　只因为！

　　本来就在他身边的独角虎狮兽居然不见了……


第106章 昊苍大仙？

　　“恩？独角道友？”李晓涯心中不由的咯噔一下，惊呼起来道，神识慌忙护着全身，朝四面八方扫视了过去了，却什么都没有发现，这独角虎狮兽刚才就在自己的身边，怎么就一瞬间就不见了啊？李晓涯心中是震惊不已，这样无声无息的消失了，饶是李晓涯胆子够大，修为够高，但是居然让他一点都米有感觉到就完全消失在空气中了，让李晓涯如何不惊愕担心呢，这实在是太过诡异了……

　　“啧！独角道友？”李晓涯又高声叫了一句，四处空荡荡的模样，回答他的只有空气的回音，似乎那独角虎狮兽根本就不在此地的模样呢，让李晓涯心中更有些犹豫了，忽然开口说道：“啧！我还是回去第二层的通道再说……！”口中如此说，身形忙朝那通往第二层的入口望了过去……

　　这一看不打紧，更加让人惊愕的事情发生了。

　　“那……那入口呢？”李晓涯回头一看，那本来离自己只有数十丈距离的巨大无比的金属通道的入口居然是不见了，让李晓涯不禁是脸色大变的惊呼起来，他可是记得清清楚楚的，自己和独角虎狮兽从那第二层的通道一出来，就停滞在那通道的入口，根本就没有动过，这不但那独角虎狮兽无声无息的不见了，就连同那第二层的入口也不见，饶是李晓涯修为时间不短，遇到的诡异的事情也不少了，却从来没有遇到过如此的情况，如何不让李晓涯惊愕万分呢？

　　“啧……！”李晓涯心中虽然惊愕，但是心境还是保持着平和镇定，自然不惶恐，也不忙着移动，在原地思索起来……

　　突然！

　　“去！”李晓涯神色一动，全身的陡然金光爆射而起，沉声喝道，手指连点，无数的金光剑刃朝四面八方疯狂的爆射而去了，咻咻咻咻的一阵狂风骤雨般的破空之声疯狂的暴起，整个天空是洞穿出一道道惊人至极的空气波动出来，不一会儿是在天空中激荡出一圈圈的金光光圈出来，把那浓稠至极的白色雾气洞穿出一道道惊人的卷动，朝四面八方疯狂的席卷出罡风，似乎想要吹散这白雾似的……

　　但是！

　　这些白雾虽然被吹散出一个数百丈大的空间来，放眼望去还是白茫茫的白雾，根本就看不到远处的景象，自然让李晓涯郁闷不已，不过也不出李晓涯的意外，早看出这白雾有问题了，他出手只是试探一二而已……

　　“看来！我不是被迷阵困住了，就是闯进什么禁制了……！”李晓涯有些无奈的沉声喃喃说道，说罢，也不急着走动，要知道，要是被什么阵法迷阵困住，最为忌讳的就是不知情的情况下，四处乱闯，一来容易陷入更厉害的迷阵或者禁制的深处可能会遇到更大的危险，那就更难出去了，二来，要是乱闯的话，可能引发阵法的牵动……李晓涯有李母这个阵法大师，虽然阵法之道不怎么样，但是知道的倒是不少，自然而然先不乱闯为妙，反而停滞在空气中警惕的观察起来，能无声无息的困住自己，还一点不泄露一点气息，显然这阵法或者禁制实在是太玄妙了，无怪那独角虎狮兽也不敢来呢……

　　……

　　而正当李晓涯在苦思冥想观察之际……

　　“道友！”那独角虎狮兽如今的狮虎面孔也是一脸的迷茫，四处张望起来，高声呼道，他的情况自然和李晓涯差不多，转眼间就看不到李晓涯的存在了，他也有些紧张，别人不知道那昊苍大仙的真正修士，他可知道得清清楚楚，自然明白，那昊苍大仙的禁地不是自己这等修为能够乱闯的，心中倒是有些后悔起来。

　　不过！

　　他虽然是妖兽，不懂什么阵法之道，但是那也是活了不知道万年的上古妖兽，见识可不凡，也不乱闯，在原地警惕的四处张望起来，狮虎脑袋上的巨大眼睛一阵滴溜溜的乱转，显然也是在想办法的模样……

　　而就在那独角虎狮兽沉思之际！

　　突然！

　　“咻咻咻咻！！”那独角虎狮兽的身前一阵白光迷雾在疯狂的涌动起来，让那独角虎狮兽心中一阵惊愕，惊呼起来道：“谁？”全身散发出金橙光芒包裹住全身，瞪着那前方涌动的白光迷雾。

　　“呼呼！”只见那团白雾飞快的一阵聚集，聚集成一个白雾人影的模样，双目一睁，一阵金光闪现出来，发出一声冷哼，沉声说道：“哼！独角！你可知罪？”

　　“你……！”独角虎狮兽提听这白雾人影发出来的声音，两个脑袋如同电击一般，整个睁大眼睛，连同身上的毛猛的一阵乍起，似乎惊吓不小，结结巴巴的说道：“你……你……你是……昊苍……昊苍……不……主人！主人！您还活着？”独角虎狮兽转口得很快，一副惊喜交加的模样惊呼起来道。

　　“哼！我看你巴不得我死了吧？”那白雾人影是冷哼一声沉声喝道。

　　“属下不敢！属下不敢！”独角虎狮兽两个脑袋惶恐至极的模样连声称呼说道，昊苍大仙？难不成，这白雾人影就是昊苍大仙？他不是死了吗？怎么又冒出来了？那独角虎狮兽此事心中也是一阵乱麻，有些拿不定注意……口中自然不管得罪这独角虎狮兽了。

　　“你不敢？那些外来修士不就是你带回来的吗？”那白雾人影是十分生气的模样沉声喝道。

　　“不……不是！那些修士不是属下放进来的啊！！”独角虎狮兽大叫冤枉说道，声音一顿忙解释说道：“主人！自从你失踪以后，每隔一段时间就经常有外来修士和妖兽进来的啊，并不是属下放人进来的……！”

　　“哼！就算如此！”那独角虎狮兽还没有说完，那白雾人影是冷哼一声怒喝道，打断了那独角虎狮兽的话语，声音一顿十分恼怒的模样沉声喝道：“就算如此，你不好好看住那门户，和那个外来修士搅和在一起是为何？”

　　“这……！”那独角虎狮兽闻言一窒，倒是有些哑口无言了，说白了，他就是那昊苍大仙大仙的一只看门狗，这门没看好，还和外来陌生修士搅和在一起，自然罪大了……不过，独角虎狮兽心中也在嘀咕：奇怪了，虽然这家伙的语气是那昊苍大仙的语气，但是怎么还是没有感觉道那家伙身上对我的血禁，难不成，这家伙是假的？但是这语气怎么会如此相像？不过，要是真是昊苍大仙的话……独角虎狮兽心中忽然想起一事，反倒心中稍为镇定起来忙开口解释说道：“哎！主人！你不是用那捆神金链锁住我的吗？那修士有一件宝物把那捆神金链给斩断了，我又打不过他，只能听命于他，还望主人恕罪！”独角虎狮兽说罢，还假惺惺的拱手拜了一下……

　　独角虎狮兽心中突然可就明白了，要是真是那昊苍大仙的话，二话不说，早就一巴掌怕死他了，那会如此跟他废话，但是也不能确定，说不准，这昊苍大仙是失去法力了，或者是怎么回事，甚至可能是分神什么的……自然不用过于惧怕了……

　　“斩断了捆神金链？”听闻此言，那白雾人影倒是有些惊愕的惊呼起来道，显然是十分震惊的模样，沉默了一下，忽然是喃喃说道：“不可能的啊，难不成是开天之宝？”忽然朝那独角虎狮兽瞪了一眼喝道：“去！你去把那修士给杀了，把他的那宝物给我拿来！”这白雾人影，一副傲慢的模样指使那独角虎狮兽说道，好像是理所当然的模样……

　　“额……！”那独角虎狮兽闻言脸色一变，心中居然有九成确定这该死的白雾人影应该就是那昊苍大仙了，心中倒是有些犹豫起来，不过更加确定的是，这白雾人影虽然是昊苍大仙，应该已经失去了法力或者是不能施展法力，要不然的话，以昊苍大仙的手段，一个时空转换，就抓了那李晓涯了，那还用的着他出手……不过这昊苍大仙居然真还活着，这可就不好办了，他可还没有忘记，自己刚伙同李晓涯把昊苍大仙的药园的灵药给弄没了，昊苍大仙要是知道这事的话，只怕……

　　独角虎狮兽心中如同闪电闪过一连串的主意，口中忙开口说道：“额！主人！我被那修士强行施展了灵魂契约，一旦和他动手的话，我只怕小命不保啊……”声音一顿，忙又说道：“我性命事小，不能完成主人的任务是大啊！”见那白雾人影不说话了，独角虎狮兽又开口试探问道：“主人！要不，您帮我解开那灵魂契约，我再去？”

　　这独角虎狮兽倒是狡猾，也不拒绝，全往李晓涯身上推，二来也是试探，见那白雾人影一声可能的模样，心中越发的肯定，心中如此想，研制是闪过一丝难以察觉的寒芒……


第107章 隐秘

　　“帮你解开灵魂契约？”那白雾人影闻言是一声，双目闪过一丝金光，沉声喝道，声音中充满了愤怒的模样，声音一顿，看着那独角虎狮兽，有些犹豫起来的模样，突然开口骂道：“哼！没用的东西！”说罢，见那独角虎狮兽是一声都不出，沉声问道：“那修士是什么修为，你居然打不过他？”

　　“是的！”独角虎狮兽也没有说李晓涯是什么修士，忙开口答道，他心中已经是百分之百肯定，这所谓的昊苍大仙可能就是那昊苍大仙遗留的一点分神，修为神通弱得很，可能先连只见都对付不了，自然不用怕他了，但是这白雾人影居然有办法无声无息的把自己弄到这地方来，可能手段还是有不少，不能大意……不如……独角虎狮兽心中念头一个个如同闪电般冒出来，见那白雾人影眼中的金光有些不善，忙开口说道：“主人！这进来的外来修士可不少，不如我帮您对付他们，主人想办法对付那个修士？”

　　“哼！我心中自有主意！”那白雾人影是自信满满的说道，声音一顿，忽然开口说道：“对了！你身上的血禁应该没有了，我要重新……”

　　“主人！我一向来对您是忠心耿耿！等我们对付完了那些外来修士也不迟吧？”那白雾人影话还没说完，那独角虎狮兽脸色一变，沉声说道，开玩笑，他好不容易没有了那昊苍大仙血禁的束缚，这白雾人影虽然大半就是昊苍大仙遗留下来的，但是要他乖乖的再次被血禁奴役，他是宁死不干……

　　“好吧！等对付完那些修士也不迟！”白雾人影，金光眼睛中闪过一丝寒芒，忽然是转口说道。

　　“谢谢主人！”独角虎狮兽松了口气，忙答道，心中另外的心思是更甚了……，声音一顿转口问道：“对了！主人！您这些年是在什么地方啊？您的洞府可是被那些外来修士破坏了不少呢！”

　　“哼！我会让他们付出代价的！”那白雾人影眼中金光暴起，冷哼一声，沉声喝道，声音一顿，倒是不提他这些年的事情，忽然开口说道：“你好好的在这里，一会，三头小子会把魔星界的魔崽子赶过来，你和三头小子一起对付那些该死的魔族！明白吗？”

　　“是！主人！”独角虎狮兽闻言心中暗自叫苦，前不久他和李晓涯在外面可是看见数百只奔牛兽被疑似魔族的修士杀了，这听白雾人影说三头小子，一对应，那不就是奔牛兽的首领三头奔牛兽吗？能击杀那么多皮糙肉厚力大无比的奔牛兽，这些魔族自然不好对付啊……心中如此想，倒是不推脱，恭敬答道，声音一顿，继续说道：“那……那个修士怎么办？”

　　“我自有主意！你在这里就好！”白雾人影冷然说道，说罢，一阵白雾旋动，消失在空气中了……

　　“呼！”见那白雾人影走了，独角虎狮兽是长出一口气，心中暗道：“该死的，他怎么可能还活着啊……那药园的事……”

　　……

　　不说那独角虎狮兽和白雾人影的事情……

　　在另外一边！

　　“咻咻咻咻！”只见大地上一群修士飞快的朝前方飞奔而去，正是宁墨子一行天妖族修士，只见众人脸色都不怎么好看的模样……

　　不过，这也难怪，天妖族一行人，飞奔而来，这一路上先是那那玄湖星界的修士大战了好几场，一路过来虽然弄了些妖兽的材料和一些天材地宝，但是上得了台面的东西还真没有，最重要的药园也被不知道什么人占先了，可以说来了如此久了，算的上是一无所获呢，现在还要去最危险的第三层去，自然脸色不好看呢……

　　“宁师兄！第三层到底是怎么样的？”朝前方飞奔了许久，那金刚战飞快的靠近那宁墨子，朝那宁墨子询问道。

　　“这个我也不清楚！”宁墨子闻言撇了那金刚战一眼，沉声说道，声音一顿，话锋一转说道：“不过，以前我们宁家好几批前来去第三层的，都没有能安全回去……！”忽然又想起什么似的说道：“对了！金刚师弟，以前你们金刚家不是有个前辈去了第三层成功回来的吗？”

　　说罢，一声眼睛发出一丝寒光盯着那金刚战……其他人见状也是齐刷刷的看着那金刚战……

　　“额……！”金刚战见状似乎为难的模样，环视众人一圈，似乎有些犹豫的模样，一咬牙开口说道：“宁师兄，其实我想要建议一下，我们还是不要去第三层的好！”

　　“嗯？”宁墨子闻言脸色一变，直勾勾的看着那金刚战，其他人脸色也有些不好看，直直看着那金刚战……

　　“其实……大家都不是外人！还请大家不要外传！”金刚战脸色凝重的开口说道，一副自己人的模样，见众人忙点头答应，声音一顿这才开说道：“我们金刚家的确在十几万年前，有一个前辈成功的从进去第三层，并且成功从第三层出来，回到了我们金刚家！但是！”说到这里，那金刚战苦笑说道：“要是回来我们金刚家的真是我们金刚家的那位前辈就好了……”

　　“咦？金刚师弟的意思是，那位前辈是冒充的？”众人闻言皆是脸色一变，其中那泰坦高声打断金刚战的话语，惊讶呼道……

　　“不错！那从第三层回来的压根不是我们金刚家的修士，而是我们金刚家的那位前辈修士，已经被夺舍了，根本就不是原来我们金刚家的人！”金刚战是语出惊人的答道，让众修士脸色一阵难看，却有些不怎么相信的模样……

　　“可是！你们金刚家不是因为那位前辈的回来，金刚家才发展成如今的境地的吗？”泰坦是犹豫了一下，开口问道。

　　“哎！你们只看到我们金刚家的发展，你们忘记了那一年我们金刚家几乎灭族的那一场战役嘛？”金刚战是苦笑说道。

　　“难不成？那就是那位搞出来的？”宁墨子闻言心中一动，忙问道。

　　“的确是因为那位搞出来的！”金刚战是忙答道，声音一顿，环视众人一圈，继续说道：“那一场战役以后，那位不是就没有出现过了嘛？”

　　“哦！！原来如此！”众修士闻言是恍然大悟的模样说道，泰坦是刨根问底的说道：“那到底发生了什么事啊？”

　　“具体其实我也不清楚，只有我们金刚家老一辈前辈知道！”金刚战闻言是耸耸肩说道，声音一顿，继续说道：“在下说出这个的意思，第三层的危险性已经不是我们这些人能够触及的，我们这些人的性命事小，但是因为我们的祸害了整个天妖族，那我们就是整个天妖族的罪人了！”

　　“……！”众修士都不是笨蛋，那可都是天妖族的最为天才的精英，自然明白那金刚战的意思了，关于那金刚战家的那位的传闻，众修士或多或少都听闻过一二，前后也对的上，肯定不是金刚战编出来的，一时间也是有些踌躇起来，虽然药园的任务没有完成十分可惜，回去众人可能惩罚都不小，但是罪不责众，在场哪一位不是天妖族各大家族的核心弟子，惩罚可能不小，但是也不可能太过认真，而去第三层也不是天妖族中事先决定好了的，也就是说并没有计划去第三层的……

　　“啧！要不我们就此回去了！要真是给族人带了什么祸事，的确难以交代！”宁墨子脸色一阵变幻，终于是下定决心的模样，一咬牙沉声朝众人说道，说话间，身形也停顿了下来。

　　“……”众人也纷纷停了下来，齐刷刷的看着宁墨子，脸色各异的模样，似乎有些难以决定的模样……

　　而这时候！

　　“不如！这样！这第二层好东西应该也有不少，不如我们搜刮一番第二层，看看能弄到什么好东西，再决定怎么样？”金刚战见众人踌躇的模样，提议说道，似乎真是不怎么想去第三层的模样。

　　“我同意！”只见那西兰如玉率先开头同意说道。

　　“我也同意！”见有人同意了，大多数人同意说道。

　　“那好！我们就……咦？？”那宁墨子见大多数人同意了，忙开口说道，忽然又发现什么似的，脸色一变惊呼起来。

　　“怎么回事？附近的白雾怎么浓厚了起来了？”金刚战也是脸色大变的惊呼起来道。

　　只见众人周围的白雾越来越浓密的模样，几乎看不见前方的模样，并且还在不断的涌动……

　　“大家小心！不要分开！”众修士皆是脸色的大变的惊呼起来道，一个个取出防御宝物，警惕的看着四面八方。

　　“……！”而那些白雾虽然不停的涌动，却是一点声息都不散发出来，众人只能靠在一起，准备应对的模样……

　　“咦？妖兽！”不知道谁惊呼起来说道。

　　只见迷雾前方，一个身材高大的全身长满红色鳞甲的，好像一条毒蛇一般的化形妖兽，这蛇形妖兽全身身穿一条黑漆漆的盔甲，也是一脸惊愕的模样，看着那突然出现的天妖族人惊呼起来说道：“是你们？”


第108章 迷雾重重

　　当李晓涯正在原地等待的时候，突然看见这么一大群天妖族的修士无声无息的出现在他身边，那不让他惊愕万分呢？诧异的看着那天妖族宁墨子等人，惊骇不已的模样。

　　“妖兽？”那宁墨子等人看见眼前的魅蛇老祖模样的李晓涯，一个个震惊至极的惊呼起来道，警惕的看着那李晓涯，几乎要动手的模样了。

　　李晓涯自然也警惕的看着这天妖族人，心中如同闪电般的闪过无数的念头：“怎么回事？这天妖族的家伙怎么突然就来了？要不要显露身份？还是看看再说？难道这迷雾还能控制不成？天妖族也来第三层……”

　　“哼！只是一个太虚期的妖兽！”众天妖族修士警惕的看着四周，忽然那泰坦是露出一丝阴笑，冷哼一声会说道，显然是要动手的架势……

　　“等等！”只见那宁墨子沉声喝道，呵斥住那泰坦要动手的架势，这才朝那李晓涯不客气问道：“你是玄湖星界的？认识我们？这是什么地方？”说罢不动声色的朝众人打了个眼神……

　　“咻咻咻咻！”只见那天妖族修士一阵人影闪动，瞬间一阵灵光闪动，就要围住那李晓涯架势。

　　“哼！”李晓涯自然不会让那天妖族修士得逞了，冷哼一声，全身五彩灵光一闪，咻咻咻咻的一阵身形变幻，身形朝后方爆射而去了，接着直接一阵化作一道五彩遁光冲天爆射而去了，不管是巧合还是什么的，他只觉得这事有蹊跷，他可不想和这天妖族的修士多纠缠，李晓涯突然速度爆发，一下子就冲天而起……

　　“追！”那天妖族人反应也很快，一个个高声呼道，化作一道道遁光冲天冲天而起，同时一个个又惊骇不已，刚才众人还在禁空禁制中无法飞行，怎么突然又可以飞遁了，一个个心中虽然惊讶，但是也不想就此放过李晓涯，一个个冲天飞起，追了过去……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯速度可不是一般修士能比的，只见速度是快得惊人，冲进白茫茫的迷雾中，转眼就消失在空气中了……

　　“该死的！让他跑掉了！”那宁墨子虽然速度也快，但是这迷雾实在是太惊人了，还能看到数百丈的距离，李晓涯速度又快，自然追那李晓涯不到了，不禁是嘴巴吧唧一声沉声骂道。

　　“哎！我们刚才不是在第二层那里的吗？怎么就到这地方了？”其他一个个瞬间落在他的身边，金刚战是皱着眉头沉声说道。

　　“不清楚！可能是我们陷入迷阵了！”宁墨子皱着眉头说道。

　　“恩！难不成那妖兽也是陷入迷阵的？”金刚战是点了点头沉声说道。

　　“啧！不好！”众人闻言皆是反应过来了，一个个惊呼起来道，那泰坦是脸色不好看的模样说道：“难不成，刚才那妖修是故意引我们进来的？”

　　“嗯？”众修士闻言脸色大变，虽然可以飞遁，但是这神识还是无法探测太远，自然知道情况不妙了。

　　“那现在怎么办？”众人一个个是脸色大变的面面相觑起来，说道。

　　“那位对阵法比较有研究？先看看！大家不要乱！”宁墨子倒是十分镇定，忙朝众人说道。

　　“西兰师妹！”众人闻言齐刷刷的看着那个西兰如玉！

　　只见那美艳的西兰如玉衣襟是四处张望的模样，显然是在观察这个貌似迷阵的地方了，见众人看了过来，忙开口答道：“我正在看……大家先不要动，我们观察一会再说！”

　　“好！”众人闻言忙答道，宁墨子开口说道：“大家注意警惕！保护西兰师妹！”说罢，朝那西兰如玉飞了过去，其他人也是忙飞遁了过去……

　　而那西兰如玉是美眸顾盼张望，眉头直皱，似乎还没有看出什么端倪的模样……

　　另外一边。

　　“咻！”李晓涯化作一道遁光在迷雾中如同闪电般的飞遁着，所过之处白雾不断的四处飞卷，见那天妖族人没有追上来，倒是松了一口气，停滞了下来了，虽然可能显露身份，那些天妖族修士也不可能对自己出手，但是他觉得那天妖族众人出现得未免也太巧了，有种故意的成分，似乎是要自己和那天妖族众人对上，加上白雾中情况不明，要是这些天妖族人又不是真正的天妖族人怎么办？那岂不是自爆身份？那也不好……所以也顾不得其他的了，先跑开再说了……

　　不过。

　　这倒好，本来想要留在原地的，这下可不知道跑到什么地方去了，不过，他也看出来了，自己留在原地根本一点用处都没有，因为这迷阵似乎是在不断变化的，要不然也不会无声无息的遇到那天妖族之人，倒是完全没有必要和这天妖族人对上，所以权衡之下，还是决定先离开这地方不和天妖族人照面再说……

　　然而！

　　在不知道多远的地方，那个光滑巨碗一般的山谷中，金色液体的湖泊下面的那朵神奇的九层莲花的上空，那道白雾人影一声金色的眼眸正看着天空中的那些白色光幕的图像，瞧目光的方向，正好是看着李晓涯一人在迷雾中飞遁的模样，忽然是露出讽刺之色的喃喃说道：“哼哼！跑得掉吗？”说罢，口中飞快的念咒起来，一阵玄奥拗口形成一股抑扬顿挫的奇异咒语，随着这白雾人影的念咒，那下方的金色液体缓缓的涌动起来，一圈圈的金光闪动，朝那四面的山谷的光滑峭壁涌了上去，那峭壁上的符文瞬间光芒闪动一阵，接着又忽然消失了……

　　“哼哼！独角小子居然敢违背我……”而那白雾人影做完这一切，那金色的眼眸又投向了一旁的另外一个白色光幕，只见光幕中一直庞大无比的三头奔牛兽和独角虎狮兽已经是和魔族六人打在一起……

　　原来！

　　正如那白雾人影所说的那样，当独角虎狮兽在原地苦思冥想的时候，那三头奔牛兽就一路追杀那魔族魔东王子等五人而来了，独角虎狮兽也知道那白雾人影多半是那昊苍大仙遗留的分神什么的，二话不说就对着魔东王子火妖魔君等五人围攻起来……

　　只见！

　　“轰隆！轰隆！砰砰砰！”

　　“咻咻咻咻！”

　　“哈！”

　　一连串的轰鸣爆炸，修士的怒吼声，独角虎狮兽和三头奔牛兽的咆哮声冲天暴起，方圆数十里都是惊人至极的罡风冲天暴起，空气中不断的爆炸出黑漆漆的光团和金光光团，火红的火炎爆炸，似乎是大战到紧要的关头了……

　　只见那魔东王子如今全身是穿上了一套黑蓝条纹的霸气十足的盔甲，上面全是玄奥无比的符图案，一手拿着一把巨大的战斧宝物，另外一只手拿着一把长枪宝物，那战斧宝物是散发出一圈圈的黑红光芒，随着那魔东王子全是黑光不断的暴起，斩出一道数千丈大的黑红光刃，斩破虚空，朝那三头奔牛兽疯狂的轰击了过去，另外一手的长枪宝物，不时的朝那独角虎狮兽重重一点，一道道蓝黑色的数千丈大光束爆射而出，闪电般的朝那独角虎狮兽轰击了过去。

　　“嗷嗷！”而那三头奔牛兽全身的皮肤是一阵血红，三个脑袋不断的疯狂咆哮，三个张口连续喷出一道道炙热无比的红色火炎光刃，除了轰击在那魔东王子的战斧宝物黑红色光刃，不断的发出惊天爆炸，还不是的攻击那一侧的全息魔君，让全身黑灰色光芒罩体的全息魔君郁闷不语，只能是一边用一双鬼爪宝物轰击出一道道巨大无比的黑灰光爪还击以外，只有节节败退的份……

　　“去！”而另外一般的火妖魔君全身是无数的黑紫色火焰冲天暴起，一双巨大的手臂全身血红色的符文，手抓两把长剑，上面也是黑紫色火焰暴起，随着一声声的怒吼，轰击出无数的黑紫火炎，朝那独角虎狮兽攻了过去……

　　而那鬼魅双魔两人是不断的交错闪动，释放出无数的鬼魅身影，在天空上疯狂的围攻独角虎狮兽……

　　但是！

　　看似那魔族之人和独角虎狮兽三头奔牛兽打了个平手的模样，那魔族众人心中却是叫苦不已，这三头奔牛兽和独角虎狮兽明显都没有尽全力，要耗死五人的模样，五人的宝物法术别说很难击中这两只乾坤期的妖兽了，就是击中了似乎是不痛不痒，五人是边打边连连后退，看来也是想要逃的模样了……

　　而另外一边！

　　李晓涯有些漫无目的在天空中飞遁，心中也是叫苦不已，这无论是朝天空上飞遁，还是朝地面上去，都似乎没有尽头的模样，也找不出什么破绽出来，看来这回可就玩大了……

　　“咦？”李晓涯心中正郁闷，忽然前方的迷雾一阵涌动，一群人的人影出现在前方了，让李晓涯一愣，差点惊呼起来：“又是他们？”


第109章 扑朔迷离

　　“嗯？”而宁墨子等人也正好看见那李晓涯又出现在数百丈外，一个个解释露出惊愕之色！

　　“去！”而那泰坦一见李晓涯又出现了，双目一阵寒光闪过，忽然沉声喝道，手上红光暴起，手指一点，轰隆！一声撼天动地的轰鸣爆炸冲天暴起，一个巨大无比的红光拳头瞬间轰击而出，把空间轰出一道道惊人的扭曲，朝那李晓涯轰了过去，这家伙居然是二话不说就动手了！

　　“喝！”李晓涯见状一愣，那身后的巨大的蛇尾，一阵五彩光芒闪动，忽然扭转身形奋力奋力一抽！轰隆！一声空气闷爆，一个巨大无比的蛇尾幻影，轰击而出，所过之处空气不断的炸裂开来，空气被炸出一道数百丈大的空间沟痕，瞬间就击中那轰击过来的数百丈大的红光拳头了……

　　“嘭！”的一声撼天动地的爆响，只见那巨大的蛇尾幻影瞬间就击中那红光拳头，一圈圈的红光冲天暴起，炙热无比的空气不断的朝四面八方狂涌起来，天空不断的燃烧起来，丝丝空间裂缝不断的狂乱抖动朝四面八方狂涌，空气中浓稠至极的白雾一阵狂涌，朝四面八方奔袭，激起一圈圈的罡风……

　　“嗯？”那泰坦见状一愣，显然没有想到，自己这一击居然是完全被挡住了……

　　“去！”而其他天妖族修士，见泰坦动手了，一个个释放出法术，宝物，朝那魅蛇老祖身形的李晓涯轰击过去了……

　　“哈！”李晓涯又是傻子，自然不硬抗那么多修士的攻击了的，怒吼一声，全身五彩灵光暴起，轰隆！一声爆响，空气一圈空气闷爆瞬间冲天暴起，身形瞬间冲天而去，只留下一道五彩流光在空气中，闪电般的消失在迷雾中……

　　“砰砰砰！轰轰轰！”而那些天妖族修士轰击出的法宝法术穿透过白茫茫的迷雾，朝李晓涯的身影追击了过去，一声声的轰鸣爆炸连续不断的暴起，但是因为神识不能锁定李晓涯的身形，那能击中李晓涯，只是把空气白雾炸裂得不断的爆裂开来，天空一圈圈的空气波纹疯狂四面八方激荡飞溅……

　　“又想跑！？”那泰坦见状怒声喝道，就要冲天追了上去……

　　“等等！”宁墨子和西兰如玉异口同声的沉声喝道。

　　“嗯？”那泰坦闻言身形一顿，看了二人一眼，不满说道：“两位！我们抓住那家伙，可能就知道这阵法的端倪了……”

　　“不……”听闻此言，西兰如玉苦笑摇摇头说道，环视众人一圈，见众人也有些疑惑的模样，忙解释说道：“各位！我看那条蛇妖，估计也不知道这白雾迷阵的情形，要不他也不会又绕过来了！”

　　“不错！说不定，这家伙是故意引诱我们的！”宁墨子也是一旁发表自己的意见说道。

　　“哦！”见两人如此说，那泰坦也不多说什么，点了点头，看着西兰如玉忽然开口问道：“对了！西兰师妹！你看了那么久，有什么头绪了没有？”

　　“这……”西兰如玉闻言脸色一阵难看，似乎有些为难的模样，见众人齐刷刷的望着她，这才开口说道：“我也看不出来，这到底是什么阵法……我猜测，这或许根本不是什么阵法，而是……掌握了乾坤空间法则之力的大修士的手段……”

　　“掌握了乾坤空间法则之力！”那西兰如玉还没说完，众天妖族修士皆是脸色一变，惊呼起来说道，众修士皆是修为见识不凡的太虚期修士，自然知道掌握了乾坤空间法则之力的大修士的惊人厉害了，那还不惊人惊呼出来，那可是至少是大能期以上的超级修士，在天妖族那可是太祖级别以上的存在啊……无怪众人如此惊讶呢……

　　“呃！不可能吧！”宁墨子沉思了一番，忙开口说道：“西兰师妹！要是真是掌握了乾坤空间法则的修士，只怕我们这些人早就被干掉了，那还用的着如此戏耍我们呀？”

　　“是啊！我们这些人一起上，也不是那大能期修士的对手吧？”金刚战忙附和说道，说起这大能期，众修士眼中都闪过一丝希夷之色……

　　西兰如玉闻言脸色如常，沉默了一下，这才开口说道：“其实这只是我的猜测而已，大家不必当真，或许这阵法太过高深了，我看不出来而已……”

　　“哦……”听闻那西兰如玉如此说，众修士面面相觑起来，要说修为和神通的高低，众人当中自然以宁墨子为首了，但是要说起阵法之道的话，那西兰如玉在众人中也是首屈一指，就是天妖族中，那也是屈指可数的阵法大师，她都看不出来，众人就更看不出来了。

　　“那我们现在有什么办法？”宁墨子见众人沉默不语，开口问道。

　　“虽然我没有看出来，但是这阵法似乎在随时变化的，我们呆在原地是根本不可能破阵的！”西兰如玉四处张望起来说道。

　　“这样？”宁墨子闻言一愣，也是有些为难的模样，忽然又想起什么似的，忙说道：“对了，刚才那个妖兽，不是又回来了吗？会不会他也是被困迷失在这白雾中的？”

　　“不错！或许那妖兽也是被困的吧？”众人闻言想起了，那飞奔回来的李晓涯，忙说道。

　　“哦！对！”西兰如玉闻言娇躯一震，忙说道：“既然他到处走也安全，那我们也到处去看看，或许有什么办法……”

　　“好！”此言一出，众修士也知道在原地等着也不是什么办法，事到如今，也只能闯一下了……

　　“大家跟好，不要分开！走！”宁墨子看了那西兰如玉沉声说道，说罢朝那西兰如玉说道：“西兰师妹，你带路……”

　　“好！”西兰如玉闻言忙答道，率先朝一侧飞遁而去了，众人忙跟了跟了上去……

　　而另外一边……

　　“奇怪了！怎么又飞回去了！”李晓涯一边飞，一边郁闷不已的喃喃说道，走了一会，忽然身形一顿，拖着下巴思索起来……过了一会忽然惊呼起来说道：“难不成，真是有人在控制这阵法，让我那天妖族人对上？”心中这样想着，那是大为惊骇起来，忽然想起那五行彩灵芝来，心中暗道：“问问呱呱吧！”

　　“呱呱！呱呱！”李晓涯忙神识朝那五行彩灵芝传音说道，却没有听到那五行彩灵芝回答，心中一愣，神识忙朝五行彩灵芝扫了过去，神识感应到，那体内的五行彩灵芝不知道什么时候又化作了一个五彩灵光闪闪的光球，一闪一闪的十分有节奏的在跳动，仿佛是心脏一般，不由一愣，口中喃喃说道：“啧，怎么回事？”忽然又想起什么似的，惊呼起来道：“玄冥虹木兽的妖婴！”他忽然想起来，和那玄冥虹木兽大战的时候，被五行彩灵芝抓去的玄冥虹木兽的妖婴来，突然有些明白了，瞧那五行彩灵芝的模样，明显可能在消化那玄冥虹木兽的妖婴啊……

　　“额……真不是时候啊！”想起这事情，李晓涯倒是有些明白了，也不知道能不能打扰五行彩灵芝，心中苦笑暗道，忽然又想起那第二更来，不过也懒得问他了，第二更的擅长是炼器之道，对于这些事情可知道不了多少……

　　正在李晓涯为难的时候！

　　“咻咻！”一阵破空之声响起，只见一群修士的身影忽然出现在李晓涯一侧数百丈之外……

　　“又是你们！”

　　“是那个妖兽！”几乎双方同时惊呼起来。

　　“咻！”李晓涯几乎惊呼的同时，飞了起来，在那天妖族修士还没反应过来，就是飞遁消失在空气中了……

　　“啧！这妖兽未免也太胆小了？我还想问问他呢！”只见西兰如玉嘴巴吧唧一声，无奈说道，其他人也是苦笑目目相觑起来……

　　“该死的又来了！”李晓涯飞遁了一段距离，无奈骂道，只觉得被狠狠戏耍了一顿，忽然身形一震，想到了什么似的，停滞了下来，喃喃说道：“既然躲不过，不如……”说罢，身上的肌肉一阵惊人的蠕动，缓缓的变形起来……

　　“嗯？变形术？”而这时候，身在那金色液体小湖上面的白雾人影，看着光幕中李晓涯幻化变化的模样，惊讶说道……

　　“啧！该不会我们一直在原地打转吧？”那天妖族众人一面飞遁，泰坦一面抱怨说道。

　　“我们再到前面看看，看看有什么状况！”西兰如玉提议说道。

　　“好！”众修士闻言对视一眼，皆是看出众人眼中的担忧……

　　“嗯？前面有人来了！”这天妖族众人才飞遁一会，忽然是惊呼起来说道。

　　“李师兄！”众人一看来人，一个个是惊呼起来说道。

　　“是你们？”来人正是李晓涯，不过他可不是那已经重新化作了牛头族的李晓涯，也是十分惊讶的模样惊呼的模样惊呼起来说道，表面是如此惊呼，心中却是暗字苦笑，心中暗道：“果然如此啊……”


第110章 掌控法则

　　“你们！？你们怎么也来第三层来了？”李晓涯是惊呼起来道，朝那些天妖族修士飞遁了过去说，却飞众人前方一段距离，又没有再靠近去了，有些警惕的模样，虽然都是天妖族派来的，但是李晓涯毕竟和这里的领头的泰坦和宁墨子都有些恩怨，自然要防着他们一些了……

　　那知道，此言一出！

　　“第三层？这里是第三层？”更加惊讶的却是天妖族一行人，几乎是齐声惊呼起来道，一个个脸色都有些变了，面面相觑起来……

　　“是啊！我刚到第三层就在这白雾出不去了！”李晓涯见状心中倒是有些诧异，苦笑的确定说道，他可是和独角虎狮兽一起下的第三层，自然是十分确定了，倒是那天妖族众人的反应未免有些太大了吧？

　　“啧！我们怎么跑到第三层来了，我们可是明明在第二层的啊！”金刚战一脸懊恼至极的模样说道。

　　“是啊！”其他人脸色的确不怎么好看，尤其是前不久来听说了，金刚战家族那个到了第三层的前辈的下场，自然心中有些忌讳了……

　　“啊？”李晓涯闻言是一愣，惊讶说道：“你们本来不在第三层的？”

　　“是啊！我们本来还在第二层的……对了！”那金刚战忙说道，又想起什么似的，惊呼起来说道：“我们在第二层遇到了一层白雾浓密的地方，然后我们就到了这里了……”说到这里，又朝李晓涯问道：“李师弟，你肯定这里就是第三层？”神色间有些不确定的模样，还有几分惶恐之色……

　　“没错，我肯定是到了第三层，遇到了这白雾，如今在不在第三层我就不知道了！”李晓涯心中也是疑云顿起，忙开口确定说道。

　　“这样？”其他人闻言一个个是面面相觑起来，脸色也是好看不起来呢。

　　“啧！莫不成，真是有掌握了乾坤空间法则的修士？”只见那一直沉思不语的宁墨子忽然是冒出这么一句话说道。

　　“什么？掌握乾坤空间法则的修士？”李晓涯闻言脸色一变，惊呼起来道，他自然也知道掌握了乾坤空间法则的修士意味着什么了……

　　“事情是这样的……”见那李晓涯如此惊讶的模样，一旁的西兰如玉倒也知道一些李晓涯的身份，忙朝李晓涯解释说道，把自己对于这迷雾的猜测可能是掌握了乾坤空间法则的修士在控制说了出来……随后又肯定说道：“按照李师弟所说，现在我们所在的是第三层，而我们刚才是在第二层，我现在倒是更加肯定只有掌握了乾坤空间法则的修士才有这等的神通，能够把我们从如此远的地方转移下来！”

　　“这样……”李晓涯闻言倒是有些沉默起来了，脸色露出凝重之色的说道，倒是没有太过靠近这些天妖族修士……

　　“对了！李师弟，你怎么到第三层来的？”而那宁墨子这时候朝那李晓涯问道。

　　“哦！我是……”李晓涯闻言一愣，自然不会把自己真实的经历告诉天妖族众人了，随口编了一些经历，什么一路过来，击杀了不少妖兽，后来被追杀什么的就逃到第三层了，然后就显然这迷雾中了……

　　“哦！原来如此……”天妖族众人闻言恍然，面面相觑一番，金刚战倒是想起什么似的，忙问道：“哎！不知道，李师弟进来如此久了，有什么收获了没有？”

　　“哎！能有什么收获！？能活着就不错了！”李晓涯是一副苦相的说道，声音一顿，忽然是想起什么似的忙说道：“对了！我倒是认为这地方可能不是掌握了乾坤法则的修士所为，可能是因为这个荒古遗迹已经被什么修士控制了！”

　　“哦！有这个可能！”此言一出，众修士互望一眼，半信半疑的模样，那西兰如玉却是附和说道：“我一直有个疑问，要是真是掌握乾坤空间法则的修士，要对付我们这些人，实在用不着如此的乾坤空间法则来对付我们，说不得只用一根手指就解决我们了，说不准他地区如同李师弟所说的用了，是控制了荒古遗迹的一些什么特殊的禁法！”

　　“不错！西兰师妹所说有理，我看可能那修士根本就无法一人对付我们，所以这才搞了那么多小动作的！”宁墨子闻言也是附和说道。

　　“哼！这些都是猜测而已！”而那泰坦却是有不服气的说道，显然还记恨李晓涯的模样……

　　而这时候！

　　在那个金色液体的九层莲花上空，那个白雾人影看着那个白色光幕中，李晓涯和天妖族等人对上，却没有打起来情形，心中是大为惊愕的模样，不由骂道：“该死的，那妖蛇居然不是真妖兽，还是变形术变化的？还是那天妖族的修士？”口中这样喃喃自语骂着，他可是亲眼从光幕中看到了李晓涯从魅蛇老祖的模样变成如今牛头族的模样的，心中倒是十分惊叹那李晓涯的变形术，居然连自己都看不出来，不过让他更意料不到的是，这个变化了的修士，居然是认得那天妖族修士，两边一相遇，倒是没有如同他算计中那样再打起来了……

　　“啧！这倒是老夫失算了！”只见那白雾人影金光眼眸闪过一丝金光，喃喃自语说道，倒是不是很在意的模样，忽然又把目光转向了另外一个光幕，正是那三头奔牛兽和独角虎狮兽二兽联手对付那魔族修士的情形，是露出一丝快意……

　　只见！

　　白色光幕中那独角虎狮兽和那三头奔牛兽是把那魔东王子五人是逼得连连败退，显然那魔东王子等几人有些坚持不住了……

　　然而！

　　只见光幕中一连串的惊天爆炸和黑光暴起，接着是五道黑漆漆的遁光化作五个方向飞遁而去了……

　　“嗯？分开逃走？”那白雾人影看见此景，露出一丝冷笑，冷冷说道：“有用吗？”说罢，口中开始念念有词起来，一段玄奥无比节奏精妙至极的口诀从口中念叨而出，那四周的光滑峭壁上的神秘的符文和图案又开始亮堂了起来，那下方的金属液体也开始涌动起来……

　　然而！

　　“对了！”那白雾人影忽然想起什么似的，念叨的口诀哑然而止，没有再念叨下去，似乎想起什么似的，那金色眼眸一眯眼，喃喃说道：“嘿嘿！不如让这些魔族和天妖族的对上，天妖族和魔族的关系可不友好……嘿嘿……”说罢，又念咒起来……

　　“嗷嗷！”那三头奔牛兽咆哮至极的朝一个方向直追，所追之人正是那魔东王子，不过虽然三头奔牛兽速度十分快，但是那魔东王子身上的加速宝物可真不少，尤其是背后那一对数丈宽的巨大黑色羽翼，每扇动一下，速度就和三头奔牛兽拉远一丝的距离，倒是让那三头奔牛兽惊讶不已，但是三头奔牛兽也不着急，因为无论这魔东王子不管如何飞奔，最后还是要绕回来，他在这白色迷雾中追杀了这些魔族如此久了，数次让这些魔族逃脱了，最后还是撞了回来，自然不怕这些魔族逃掉了……

　　然而！

　　突然！

　　“三头小子！别追了！你呆在原地，自然有人对付他们！”一个威严冷傲的声音在那三头奔牛兽的脑中响起。

　　“主人？”那三头奔牛兽闻言身形一震，惊呼起来道，身形陡然停滞了下来……

　　“轰轰！咻咻咻咻！”而那魔东王子背后的巨大羽翼疯狂扇动数下，几下就消失在白光迷雾中了……

　　几乎同样的情况！

　　独角虎狮兽在这五个魔族逃散的时候，就朝那火妖魔君追了上去，本来他是想要追那比较好对付的全息魔君或者鬼魅双魔的，但是想起那白雾人影似乎在某处空中在控制这白雾，暗自盯着自己，心中颇为忌惮，只好硬着头皮追杀这火妖魔君了……

　　“轰轰轰！”而火妖魔君如今全身是黑光暴起，背后是一对黑漆漆的火炎翅膀，扇动起来速度十分惊人，那独角虎狮兽本来速度比同阶妖兽慢，倒是有些追不上了，不过独角虎狮兽心中也是十分肯定，白雾人影会帮自己……

　　但是！

　　追了一会，那火妖魔君连续几个加速就不见了，同时一个声音在独角虎狮兽的脑中响起……

　　“咻咻！”而那火妖魔君速度十分惊人在白雾中漫无目的飞遁，脸色有些惨白，心中暗骂不已：“真够倒霉的，居然有两只乾坤期妖兽！”说罢，身形一顿，在空气中停滞了下来，沉思不语，思考对策的模样，口中喃喃说道：“来到这鬼地方，怎么跑都要遇上那两只妖兽，难不成有人在控制这地方不成？”

　　突然！

　　“恩？”只见十几个修士突然出现在火妖魔君的前方，让火妖魔君大为惊讶的惊呼起来：“怎么遇上他们了？”

　　“是……是妖火师兄？”来人自然就是那天妖族众人，一个个是惊呼起来说道。


第111章 相遇

　　“妖火！”天妖族人自然不知道为何会在如此的境地遇到那也是同来的妖火，更不知道背后有人在控制了的原因了，一个个是脸色古怪的模样。

　　这也难怪，这些天妖族来的修士可都是传承弟子和那妖火（火妖魔君）可是恩怨不小，尤其是前不久在天妖族内族弟子排行中算计了这妖火一道，车轮战谋取了这妖火第一的位置，自然是有几分尴尬了，当然了，这些天妖族弟子，包括一边的李晓涯都不知道妖火的真实身份……

　　而李晓涯之前和天妖族众修士遇到一起以后，也没有分开了，而是聚在一起了，他重新恢复扭头族的模样，其实也是这个打算，在这迷雾中，自己一个人反而是太危险了，有这些天妖族传承弟子聚集在一起，自然就安全不少，最少遇到强大的妖兽什么的可以联手对付一二，所以当那宁墨子等人提出建议，让李晓涯和他们一起来的时候，自然就同意了……

　　还好！

　　“你们？怎么也在这里？”只见妖火（火妖魔君）反应很快，一副惊讶的模样说道，难得至极的露出一丝友好的笑容，话虽然如此，那火妖魔君眼神却是闪过一丝异色看了一角的李晓涯一眼……

　　只见李晓涯眼睛正直直的看着那妖火，虽然这妖火收起气势的速度很快的，但是在一瞬间，李晓涯的神识还是感应到了，这妖火身上有一丝极其隐秘的魔族的气息，心中大为震惊心中暗自惊呼道：“这……这家伙难不成还是魔族？”心中如此想，眼中闪过一丝寒芒盯着那妖火（火妖魔君），倒是发现了那妖火（火妖魔君）眼睛看了过来，马上又不在意的模样，心中虽然有种冲出去一剑斩杀妖火（火妖魔君）的冲动，但是好歹他如今也是修为是太虚期大修士，心境可要深沉多了，硬生生的压制了下去……

　　“我们？”只见那天妖族的修士听这妖火（火妖魔君）如此和善，倒是面面相觑起来，那宁墨子倒是心急深沉，忙开口答道：“我们是被困在这第三层了！难道你也是？”

　　“哦！是啊！”火妖魔君闻言是哦的一声，苦笑的模样说道，自然不会把自己和其他魔族的消息透漏出来了……

　　“这样？”众人也不怀疑什么，泰坦开口问道：“那妖火你在这地方得了什么好东西没有？”

　　“哎！那有什么好东西！我的任务还完成不了呢！”妖火（火妖魔君）是耸耸肩说道……

　　“哦……”

　　这火妖魔君和天妖族等人这一聊起来来，那身在那个金色液体小湖上空的那白雾人影是郁闷起来了，诧异至极的模样说道：“哎！怎么回事？什么时候魔族和天妖族搞在一起了？”这接二连三的出了岔子，这白雾人影自然心中诧异不已了，那知道这其中的巧妙之处……

　　“啧！难不成这天妖族和魔族是联手而来的？”白雾人影似乎并没有看到前面的景象，而是嘴巴吧唧一声，口中喃喃自语说道，闭上那金色眼眸思量起来的模样……

　　“恩？那些魔族也过去了！看看情况再说！”那白雾人影忽然睁开眼睛，只见其他的几个白光光幕中的魔族的身影也飞到了李晓涯等人天妖族和火妖魔君的所在了，心中暗道……

　　果然！

　　宁墨子等人正和那妖火（火妖魔君）讨论着各自的对这白雾地域的理解，倒是颇为和谐的模样，至于各自的心思，也只有各自心里知道了。

　　就在这时候！

　　“咻！”的一声破空之声响起，一名，身材高大，背后长着一双巨手的全身长满犄角的身材高大的异族修士出现在众修士的数十丈外。

　　“嗯？”众修士一愣齐刷刷的朝那修士望了过去。

　　“魔族？”看着那修士全身炙人的魔气，众修士皆是一愣，惊呼起来道。

　　“嗯？”那来人正是魔族的全息魔君，那知道这迷雾如此奇特，一转眼之间就看到如此多异族修士挡在众人的面前，正好又看见那火妖魔君，正张口欲言……

　　“不要说出我的身份！”那全息魔君耳边忽然传来一声那火妖魔君的声音。

　　“围住他！”天妖族众修士一愣，一个个人影闪动，把那全息魔君瞬间包围起来了，一个个杀气毕露，准备要动手的模样了。

　　“嗯？”李晓涯倒是有些诧异了，本来他感觉那妖火（火妖魔君）身上有那诡异的魔气心中暗自惊疑，还以为天妖族和魔星界魔族修士本来就有什么勾结，加上那妖火（火妖魔君）也不是他见过的魔族的修士形象……如今一看，又出现了一个魔星界魔族修士，那可是和他见过的大乾魔界是一个种族的模样，自然万般确然这全息魔君肯定是魔族，而那天妖族却又围了那全息魔君起来，心中顿时想到了：“这么说来的话，那妖火的身份岂不是十分可疑……”

　　李晓涯心中如此想，忙朝那全息魔君打量了过去，比起大乾魔君来说，这全息魔君的气息倒是差了不少，长相也是清秀得多，身材修长许多，而那眼神却不自觉的看了妖火一眼，瞬间让李晓涯注意到了，又朝那妖火（火妖魔君）看了过去，只见那妖火倒是没看见的模样，但是李晓涯明显注意到那火妖魔君的嘴唇微动似乎在传音，心中顿时释然，看来其中必要猫腻啊……

　　“哼！你们要做什么？”那全息魔君见天妖族修士围了过来，一点不惧，也不逃跑，冷哼一声，沉声喝道。

　　“干什么？哼哼！你一个魔族为何出现在这里？”泰坦闻言是反应讥讽说道，不客气沉声问道，手指一点，手上红光乍现，那天火神弓已经是出现在手上，对着那全息魔君，其他人也是纷纷取出宝物，一副严阵以待的模样，看来顾忌不小……

　　而这时候！

　　“咻！”的一声破空之声顿起，一股强大的邪恶气息出现在前方了，一个面色淡金，菱角分明如同钢铁一般，长满犄角，身穿一身黑紫色盔甲的，背后是一对巨大至极的黑色羽翼的中年异族修士出现在空气中了。

　　“又一个？”众修士被这突如其来的气息震惊了一下，那强大的邪恶气息让李晓涯等人皆是双目一眯眼，露出惊骇之色，尤其是李晓涯惊骇的是，自觉的这家伙的气息比大乾魔君还要强上不少，魔族还有如此厉害的太虚期修士？自己对上这样的一个家伙，要拿下只怕十分困难才是啊……

　　“嗯？什么情况？”来人正是那魔东王子看见此景眼神一眯眼，冷冷说道，忽然耳边传来了那火妖魔君的提醒，倒是不在意的模样，双手抱肩的停滞在空气中，一副不怕众天妖族修士的模样。

　　“好强大的魔气！”天妖族众修士看着那魔东王子身上那强得让人颤动的魔气，心中暗自震惊道，面面相觑起来。

　　“哼！魔族你们怎么也来这地方了？”而那宁墨子也是大为忌惮，上前一步，朝那魔东王子冷哼一声说道，心中同时诧异不已：怎么回事，怎么会有魔族出现在玄湖星界，难不成他们也知道这个遗迹了？难道是他们控制这迷雾的？

　　“哈哈哈！”魔东王子闻言狂笑起来，震得四周的空气嗡嗡直响，十分狂傲的模样，忽然猩红的双目闪过一丝寒光，冷冷说道：“哼！你们可要搞清楚了，这可不是你们三十三星界，而是玄湖星界！”

　　“不错！你们天妖族想要来的话，就尽管来吧！”那全息魔君也是附和说道：“这可不是你们天妖族的地方，我们魔族自然想来就来！”

　　“你！”众修士闻言一窒，愤愤不平的模样，想要动手却是有些忌惮的模样。

　　突然！

　　“咻咻！”两声破空之声又想起，瞬间那鬼魅双魔也刚好出现了，这下就刚众修士更加忌惮起来了，那鬼魅双魔看见此景一双美眸皆是一愣，互望一眼，却什么都没有说，十分默契的闪动一下，飞到了那魔东王子的背后，场面变得有些诡异起来了……

　　而这时候！

　　在那金光液体的那个小湖上空的白雾人影一双金色眼眸十分诧异的模样，怒声喝道：“该死的！怎么不打起来？”如此说着一双眼眸又看着那火妖魔君喃喃自语说道：“不过！这倒是有趣了，这天妖族当中这家伙似乎是魔族的卧底！”又转向瞧着那李晓涯，喃喃说道：“而这个家伙似乎也不是天妖族人，这下可有趣了！嘿嘿！有趣！”说罢，是低头思量起来，不知道又打什么鬼主意了……

　　而这时候！

　　天妖族宁墨子等和魔族魔东王子几个人是遥遥对持，一副谁都不愿意先动手却都不想放过对方的模样。

　　过了一会！

　　“你们也是被困在这地方的？”那魔东王子倒是收敛身上的气息，忽然开口问道。

　　“也是？”宁墨子等人闻言心中一动，皆是反应过来了，宁墨子看了众人一眼，尤其是在李晓涯和妖火身上停留了一下，见二人不愿意多插手的模样，忙开口问道：“你们魔星界的也是被困的？”


第112章 试炼之塔

　　“嗯？不错！我们也是被困在这个地方！”魔东王子听闻那宁墨子反问过来，也不否认，承认说道，声音一顿，语气缓和的说道：“各位，虽然我们两族有些恩怨，但是我觉得，我们还是不宜在这节骨眼上，互相敌对，诸位意下如何？”听这魔东王子的语气倒是不想要和天妖族修士开战的模样，反而是有想要和众人联手的模样。

　　“这迷雾不是你们控制的？”宁墨子闻言脸色一动，朝那魔东王子诧异问道。

　　“当然不是！要不然我们也不会被困在此地了！”魔东王子金属似的脸庞露出友好的神色，不可置否的答道。

　　“嗯？”天妖族众修士闻言面面相觑起来……

　　“宁师兄！不要相信他们！魔族和我们天妖族可是生死大敌啊！”忽然一人朝那宁墨子传音说道，正是那千灵兵。

　　“……”宁墨子倒是没有回答什么，而是环视众人一圈，众修士脸色各异，心中一动，朝众人传音说道：“各位，如今这情况，倒不是和魔族开战的时候，我看我们还是想办法脱困才好！”

　　“好！”众修士仔细思索一下，那魔族虽然人数远远少于天妖族这边，但是那魔东王子散发出来的气势实在是太惊人了，只怕众人当中只有妖火（火妖魔君）和宁墨子能与之一较高下了，这打起来，只怕损伤不小，而且魔族一向来是以蛮横著称，如今居然也服软，只怕这迷雾真不是那么简单，现在的确不是互相争斗的时候吧……当然了，如果没有这魔东王子，只有全息魔君等魔族的话，众修士只怕早就动手……

　　“啧啧！魔族……好计谋啊！”李晓涯一旁冷眼旁观，思索了一会，忽然是有些明白了，这魔族出现在这荒古遗迹，九成是因为妖火这个卧底干的好事，不然的话，怎么可能那么巧那魔族也会如此巧合的出现在这荒古遗迹？要是魔族早就知道这荒古遗迹的，甚至知道有那逆天之物九天化仙草，只怕早就派遣魔族大军把整个玄湖星界都占领了吧？事到如今还没有占领，显然他们也才知道的，而这么巧妖火又是那魔族的卧底……

　　短短一瞬间，李晓涯倒是把魔族等人的到来的原因猜了个准，就不知道，这妖火（火妖魔君）是如何混入天妖族内部的，不过既然自己混进来没有被发现，只怕这妖火（火妖魔君）也是差不多吧……心中明白了一些，却是没有说出来，他可不想因为这样被人家围攻，也正如那魔东王子所说的，如今大家几乎是一条绳子上的蚂蚱都被困在这迷雾中，自然不是做这些事情的时候，自己心中保持足够的警惕就好了……

　　心中如此想，李晓涯倒是不言不语，冷眼旁观……

　　而这天妖族人都答应了，都把宝物收起来了，但是还是有些警惕的和魔族保持了一定的距离，但是不管怎么样，这气氛倒是缓和了不少……

　　“既然如此，诸位！既然我们说好了联手脱离这地方，我希望我们双方能够交换一下双方的意见！”而那魔东王子四人也是聚集在一起，那魔东王子率先开口说道。

　　“嗯？”天妖族众人闻言互望一眼，还是有些警惕的模样，那泰坦不客气开口问道：“对了！在此之前，我倒是有个疑问，想请教一下各位，你们是如何知道这玄湖星界这荒古遗迹的？还有你来此干什么？”

　　“呵呵！道友此问就有些唐突了！”那魔东王子闻言是呵呵笑道，倒是不生气的模样，淡淡说道：“这玄湖星界，也不是你们天妖族的地盘的吧？不过告诉你们也无妨，前一段时间，我们魔族发现了这玄湖星界，正好派遣我们几人来探测一番，正好发现了这荒古遗迹而已！所以就来看看了……”

　　这魔东王子一番话语是滴水不漏，那会告诉真正的原因和来意……

　　“这样？”宁墨子闻言是闪过一丝迟疑，但是也没办法，毕竟正如那魔族之人所说的，这玄湖星界可还不是天妖族的地盘，人家自然可以自由来了，只是这被魔族发现了荒古遗迹的存在，那可麻烦不小啊，有必要的话，还是真是下手除掉为好，但是如今可不是时候……心中如同闪电一般闪过诸多念头，但是脸色却是不变，和颜悦色的说道：“那是当然，敢问阁下如何称呼？我叫宁墨子，天妖族宁家之人！”

　　“天妖族宁家！”魔东王子听闻此言，眼瞳闪过一丝惊疑，显然是听说过的模样，忙说道：“原来是宁道友，在下魔东！”

　　“哦！魔东道友！”宁墨子是拱了拱手说道，忙说道：“你们被困在这迷雾多久了？”

　　“我们……”魔东王子猛回答说道……

　　……

　　这魔族和天妖族人没有打起来，反而是商议什么来的模样……

　　让那金光液体小湖上空的白雾人影可是气得够呛，不由破口大骂起来道：“该死的！怎么回事？这魔族怎么和天妖族搞在一起了，该死的！”

　　这白雾人影怒吼得虽然厉害，但是空气却是一点变化都没有，显然本身没有什么法力的模样……

　　“哦！该死的！失算了！”白雾人影忽然金属眼眸一阵金光闪过，有些懊恼的模样说道，忽然有喃喃自语说道：“自然如此，老夫就把你们一窝端了，也省点力气……”说话间，这白雾人影的声音是越来愈小，一会儿功夫后是念念有词起来……

　　……

　　而这时候！

　　“什么？这地方还有两只乾坤期的妖兽？”听闻魔东王子说起自己一行人被两只乾坤期的上古妖兽追杀才陷入这地方的，宁墨子等天妖族中人是惊愕至极的惊呼起来，也难怪众人如此惊讶，这遇到如此多的魔族修士，已经让天妖族众人惊愕不已了，这还有两只乾坤期的上古妖兽，这可不好办了……

　　“是的！一只应该是传说中的三头奔牛兽，另外一只是独角虎狮兽！”魔东王子是肯定的回答说道。

　　“独角虎狮兽？”李晓涯闻言心中一紧，心中倒是有些惊愕起来了，心中暗道：“看来那独角虎狮兽也是陷入这地方了，但是怎么和那个三头奔牛兽对付起魔族来了……这倒是有些奇怪了……”心中有些奇怪，但是却什么都说……

　　“三头奔牛兽，独角虎狮兽！啧！这可不好对付！”宁墨子显然也听过这两种妖兽的凶悍之处，嘴巴吧唧一声说道。

　　“诸位！一会要是再遇到那两只妖兽，我们联手起来对付两只乾坤期妖兽，也不是不能对付！”全息魔君一碰是开口说道。

　　“不错！我们如此多修士，要对付两只乾坤期的上古妖兽还是有把握的！”魔东王子也是附和说道。

　　“恩！”宁墨子闻言是点了点头道，这两只乾坤期上古妖兽，要是让自己这些人对付的话，估计还是差了一些，但是加上魔东王子等人应该还是稳拿才是，倒是没有多担心，顿时也明白，这魔族为何要自降身份拉拢众人一起呢，原来也是为了对付那两只上古妖兽，毕竟轮实力和人手，还是天妖族实力强上不少，倒也放心了一些，但是现在众人的问题可不是那两只上古妖兽……心中如此想，是皱着眉头说道：“可是我们现在最重要的问题是无法脱离这迷雾的笼罩，而且我认为，有修士什么的在控制这迷雾和我们的位置的，让我们自相残杀！”

　　“不错！我也是这样认为的！”那魔东王子闻言也是附和说道：“我们几人已经是逃脱了那上古妖兽数次了，但是每次却莫名其妙的又没追上了，看来有人希望我们互相残杀！”说话见，若有所指的环视了众人一圈……

　　“恩！”宁墨子也知道那魔东王子的意思，点了点头，不动声色的朝众人传音一番说道：“大家克制一些，没有必要不要和魔族起什么冲突！”

　　“……！”众修士闻言不动声色的点了点头……

　　突然！

　　“咦？什么情况的？”不知道谁惊呼起来道。

　　“嗯？”众修士皆是一惊，惊呼起来道：“迷雾散了？”

　　只见！周围的白茫茫的迷雾一阵惊人的蠕动，如同被一只大手搅动的模样，居然是无声无息的朝四面八方散开了渐渐的一座擎天之柱一般的巨型黑影出现在众人的面前……

　　“那……那是？”随着那迷雾的散去，众人渐渐的看清楚了，众人居然莫名其妙的出现在一片广阔无比的大地上空，眼前是一座巨型无比的占地数十里如同巨山的擎天之柱一般的高塔，只见这高塔高不见顶，通体是数丈大的巨大大青石堆砌而成，上面是无数的金银两色的神秘符文，并没有窗户什么的，浑然一体的模样，一圈圈的白雾在那擎天之柱一般的巨塔上方环绕起来，一股蛮荒气息扑面而来！

　　众人被这突如其来出现的高塔，给惊愕了一番，面面相觑起来。

　　而这时候！

　　“外来者！欢迎来到试炼之塔！”一个白雾人影在高空中，金色瞳孔发出一阵金光，高声宣布说道：“只要你们通过了试炼之塔的试炼，就能继承昊苍大仙大仙的衣钵！”


第113章 引诱众修

　　“试炼之塔？”众修士闻言一愣，皆是被指突如其来的天大好处给砸晕了头了，皆是惊呼起来道，一个个是露出惊喜之色。

　　“敢问前辈！昊苍大仙是什么前辈？是这荒古遗迹的主人吗？”那宁墨子是迫不及待的开口问道。

　　“不错！昊苍大仙可是一位伟大的真仙！正是这荒古遗迹的主人！”那白雾人影是夸张的点头说道，声音中充满了诱惑。

　　“真仙！！”众修士闻言脸色大变的惊呼起来说道，要说太虚期以上的修士是假长生的境界，而真仙那可是无数修士追求的最高的天道境界，真正的长生不死的境界，那可是和天地同存的存在，这样一个真仙的衣钵，可见这价值有多高了，无怪众修士如此惊喜呢，一个个蠢蠢欲动呢……

　　“……！”而李晓涯闻言却是皱着眉头看着那白雾人影，这白雾人影实在太诡异了，明明是出现在众人面前，李晓涯却没有感觉道那白雾人影一丝一毫的气息，似乎就是个影子而已，几乎瞬间他可以肯定，这控制白雾的就是这家伙……

　　“那敢问前辈是什么人？是昊苍大仙前辈吗？”而那泰坦是想起什么似的，忙朝那白雾人影问道。

　　“我？我是伟大的昊苍大仙的一丝意识！”白雾人影双目是露出一丝金光，声音充满了骄傲的语调沉声说道，让人听了不由产生一丝敬意……

　　“一丝意识！”众修士皆是惊愕至极的惊呼起来道，喃喃自语起来，那魔东王子一双血红眼眸是闪过一丝疑虑，忽然开口问道：“敢问前辈！你说经过试炼，就能继承昊苍大仙前辈的衣钵，难不成昊苍大仙已经是陨落了不成？”

　　“这个我不能告诉你们，我只是负责接引外来修士而已！”那白雾人影忙答道，声音一顿，声音坚定的继续说道：“只有通过试炼的修士才有资格知道一切！”

　　“只有通过试炼的修士才有资格知道一切？”众修士闻言心中一愣，皆是诧异的互望一眼，倒是有些为难起来了，众修士可都不是傻瓜，心中都有些或多或少的疑惑，这地方实在太诡异了，不排斥有什么陷阱等着众修士，但是要让众修士放弃如此的一个天大的得到真仙的衣钵的机缘，那也没有谁能做到，自然都有些疑虑起来了……

　　“……！”而那魔东王子也是心中有些迟疑，这白雾人影出现的太过诡异，如果可以的话，倒是可以抓这白雾人影一番，但是却让他顾忌不小的，饶是以他强大的神识却无法探测到这白雾人影的一丝的气息，想要抓住这家伙估计也十分困难，就不知道有什么办法了……

　　“……！”而李晓涯是呆在众人背后，倒是不想出头的模样，他百分之百肯定有陷阱，这去试炼的话，岂不是送羊入虎口？不过也没有想到什么办法脱身呢……

　　而这时候！

　　“敢问前辈！我们要如何才能通过这试炼之塔呢？”只见那泰坦忍不住上前问道，看来他是十分心动了。

　　“很简单！”那白雾人影眼中闪过一丝寒芒，忙说道，白雾手指指着前方的试炼之塔说道：“这试炼之塔一共十层，下面有数十个入口，一个修士只能进入一个入口，进去每一层都会有一个考验，只有通过考验才能进入下一层，进入下一层后，又有新的考验，只有通过了十层就能真正的继承昊苍大仙的衣钵了！”

　　“……！”众修士朝那白雾人影指着的方向望了下去，只见那巨型试炼之塔的下方的地面上的确每隔数十丈就有一个巨大的入口，倒是有些犹豫起来，这每个修士都去一层的话，那倒是十分危险，谁知道里面会有什么呢？

　　而这时候！

　　“敢问前辈！”只见那西兰如玉忽然是飞出来，朝那白雾人影说道：“要是有两修士，或者两个以上的修士通过这试炼，那这衣钵是要传给谁呢？”说话间，一声美眸是直直的看着那白雾人影，似乎有些犹豫的模样。

　　“这个……我也不清楚，我只负责引路……”那白雾人影闻言犹豫了一下，似乎十分诚恳的模样说道，声音一顿，忙说道：“不过，按照我的理解，应该是第一个通过试炼的修士才能够获昊苍大仙的衣钵吧！”

　　“哦！原来如此！”听闻此言，那西兰如玉是恍然的模样说道：“这么说来，这可是要比谁第一个通过试炼了？是吧？”说罢，也不等那白雾人影说什么，接着说道：“敢问前辈，这历年来，可有人通过试炼？”

　　“自然没有，要不我也不会来引领你们了！”那白雾人影大感西兰如玉难缠的，口中却如此说道。

　　“哦！那这么说来，试炼十分难以通过了？”西兰如玉闻言是哦的一声，皱着眉头说道，声音一顿，又问道：“不知道这些年来达到最高层的修士，是到哪了呢？”

　　“这个嘛，无可奉告！”那白雾人影闻言是沉声说道，似乎有些生气的模样了，声音一顿，又补充说道：“我说过，我只负责引领你们，其他事情我一概不管！”

　　“……！”众修士虽然没有插话，自然也听到了两人的对话，显然这试炼之塔可不是那么好试炼的……

　　“哦！既然前辈不能说，晚辈自然不多问了！”西兰如玉是落落大方的说道，说罢，又开口说道：“那敢问前辈，晚辈对这昊苍大仙的衣钵可没有什么兴趣，不知道有什么办法可以让晚辈离开这地方呢？”

　　“不参加？”白雾人影闻言是一愣，诧异说道：“如此的大好机缘，你为何不参加呢？”

　　“哦！晚辈自认为修为实力都比其他师兄和魔族道友相差太多，实在没有什么信心通过试炼，所以还是不参与了吧！”西兰如玉是哦的一声，恭敬说道，倒是不骄不躁的模样。

　　“这女人厉害！”李晓涯看见此景，心中暗自称赞暗道，这白雾人影显然没有说实话，拿出如此大的一个诱惑诱惑众修士的，明显是有不少的漏洞，自己可也想好了，不趟这一潭浑水……不过倒是没有急着表态……

　　“哦！这样，那未免也太可惜了！虽然试炼之塔通过十层才能获得昊苍大仙的传承，但是每通过一层，可是有不少的好处的，天材地宝，功法可是不少！”那白雾人影又丢出一个巨大的诱惑说道，声音一顿，还喃喃自语说道：“我记得啊，当年那个通过第八层的小子，可是一子进阶到了乾坤期……”

　　“什么？到了第八层就能够进阶乾坤期？”众修士闻言一个个面面相觑起来，皆是露出心动之色，这些修士大多可都是太虚期顶峰的修为，长的都不知道在太虚期顶峰多少年了，短的话，也有数万年了，这能进阶乾坤期那不让众修士心动不已呢？

　　要知道！

　　这太虚期修士称之为假长生，就是因为理论上，只要太虚期修士三千年抵御一次天劫，就能够长生三千年，换句话说，就是如果三千年一度的天劫眉头通过的话，那其实就是陨落的下场，而这天劫可是一次比一次厉害的，每通过一次，可能下场的天劫就会要了修士的小命，所以称之为假长生境界，而真仙那可是掌握了天地乾坤法则，无所不能，和天同寿，自然是没有天劫的影响，那是真长生，天地间，也只有少许情况能让真仙丢了性命，可能那昊苍大仙就是其中之一……

　　所以！

　　这太虚期修士到了太虚期可不是可以松懈的，每躲过一次天劫就可以了，而是度过一次天劫就意味这下一次天劫威力暴涨不少，随时可以要了修士的小命，可以说危机重重，然而只要修士进阶到下一个阶段，如乾坤期的话，那天劫的威力自然而然就降回道初始威力，并且每一次的间隔要长个一倍，就变成六千年一次天劫了……也就是说，只要这些太虚期修士进阶到了乾坤期，不但神通要暴涨，那寿元可以说是翻了数倍，那可是可以多活多久啊？无怪众修士如此心动呢……

　　“好吧！我也不强求，昊苍大仙只是让我接引而已！想参与试炼的就自行去吧！记住一人只能去一个通道入口！”那白雾人影见大部分修士心动却有些犹豫的模样……忽然是如此开口说道。

　　“啧！我可能下次天劫没什么把握度过了，我去！”忽然一个天妖族修士沉声说道，李晓涯也认得那修士，那是内族弟子排行第九的一个一个传承弟子，只见他如此说罢，化作一道遁光朝那试炼之塔下方飞了下去……

　　“啧！我也碰碰运气！”这有人带有，又一个天妖族的太虚期修士说道，也飞了下去了……

　　而那为首的宁墨子和魔族修士一个都没有动，显然还在犹豫的模样。

　　而这时候！

　　“前辈！请问我们不去试炼怎么出去？”而那西兰如玉却是朝那白雾人影说道。

　　“我可不负责这个！你们爱干什么就干什么去！”那白雾人影闻言是冷然说道。


第114章 停滞不前

　　“什么？”那些还没有去那试炼之塔的修士闻言是面面相觑的惊呼起来，虽然众人四周的白茫茫的迷雾已经散去了，但是非常明显的是，这白雾人影可不打算放众人出去啊，有种相逼的意思，因为在更远的地方，那白茫茫的迷雾并没有消散，在更远的地方涌动的模样，显然想要离去，是不怎么可能的了……

　　“前辈！小女子自认为修为浅薄，无法通过那试炼之塔，还往前辈指点一条出去的明路！”那西兰如玉倒是不骄不躁的朝那白雾人影恭敬说道。

　　“好吧！”那白雾人影见进去的修士也就三四个，都是还有那么多人，忽然改变主意的模样说道：“在试炼之塔里面，有传送阵可以直接出去的，找不找得到就看你们运气了！”说罢，那白雾人影是不愿意再多说什么了，忽然是化作一阵白雾消散了……

　　“前辈……”众修士是惊呼起来……

　　空气中只回荡起一句：“要离开此地的办法只有试炼之塔，你们好自为之吧！”

　　众人这下郁闷了，个个面面相觑起来，自然不会像前面几个几乎没有什么把握度过下一次天劫的修士那样直接冲上前了……

　　众人心中都有些疑虑，沉默了一会儿……

　　“魔东道友，你怎么看？”那宁墨子眼中闪过一丝疑惑之色，不过也是有些顾忌，朝那魔东王子传音问道。

　　“这个嘛……”那魔东王子闻言犹豫了一下，这才开口传音答道，声音一顿，皱着眉宇传音说道：“此事疑点不少，我们还是小心为上！”

　　“恩！在下也是如此认为！这白雾人影出现得有些诡异，我看控制这白雾的多半就是这修士！”宁墨子点了点头，传音答道。

　　这魔东王子和宁墨子暗自交流着，其他修士也或多或少的暗自和关系好的修士交流起来……倒是李晓涯是没有人理睬的模样……

　　不过！

　　“李道友！你怎么看？”那西兰如玉的声音忽然是在李晓涯的耳边响起，让李晓涯一愣，朝那西兰如玉看了过去，只见那西兰如玉一双美眸盯着他，心中一愣，想起那西兰如玉和白雾人影所说的话语，苦笑一下，传音答道：“不好办，我们现在可是进退两难啊！”

　　“恩！是啊！我看进去肯定是凶多吉少！可是这出去的话，那白雾又困住我们……”李西兰如玉是皱着眉头，显然是趋向不进那试炼之塔……

　　“恩！那白雾人影出现得十分可疑，我看他多半是诱惑我们进去那所谓的试炼之塔的吧！”李晓涯是点了点头传音说道，声音中也是颇为不满的模样，倒是和这西兰如玉商议起来……

　　而正当众人都在商议的时候……

　　“诸位！”那宁墨子似乎和魔东王子商议出了对策了，忽然出声朝众人说道，声音一顿，环视众人一圈，见众人都停止了讨论，朝他看了过来，这才继续朝众人传音说道：“我和魔东道友商议过了，我们先下去看看这试炼之塔，我们先到那塔边上去，也省得到处乱走！”说罢也不等众人有什么异议，率先朝那试炼之塔的地面飞了下去……

　　“这倒是好主意！”李晓涯闻言心中一动，显然这两个家伙都不是省油的灯，这到那试炼之塔边上去，起码在位置上，不会被那白雾迷惑，送到什么地方去了也不知道……李晓涯虽然不决定进去，但是还是跟着先道下面看看再说，省得再出什么意外，他可被这些迷雾弄得有些无从下手了……

　　“咻咻咻咻！”众修士随大流，都飞到了那试炼之塔的基座下方，只见整个高塔在下面看起来更加惊人宏伟，如同一片巨型城墙完全挡住了众人的视野，那数丈大的大青石上面是雕刻了不少神秘玄奥的金银符文，整个散发出一种神秘的气息……

　　而众人踏在的地面也是全身大青石，不过上面没有那神秘的金银符文。

　　“呼！诸位！”而那魔东王子是朝众修士招呼说道。

　　“恩！？”天妖族等人虽然和这魔族是对头，但是还是想要听听他的意见，齐刷刷的朝魔东王子看了过去。

　　“这试炼之塔虽然听那前辈说，唯一的出路在里面，但是我建议大家还是小心为妙，不要轻易进去！”只见魔东王子也没有说出口来，而是朝众修士传音说道，见众人都是这个意思，忙继续说道：“但是！我们如果在这里空等也不是办法，我觉得，我们应该分一下，让一些人进去看看！诸位意下如何？”

　　“这个我倒是同意！”宁墨子环视众人一圈，沉声传音说道：“那个所谓的昊苍大仙的一丝意识，我觉得他可没有说实话，我怀疑一直在操控这白雾困住我们的就是他，估计是见我们联合起来了，这才现身出来的！”

　　“不错！我也是这样认为的！”那魔东王子也是点了点头传音说道，声音一顿，继续说道：“倒是那几位道友有些太着急了啊！不然的话，我们可以让他们先探测一番才是。”

　　“不急！我们可是太虚期修士，不急一时，那几位族人，我们都有灵魂感应珠在身，如果他们出事了，我马上可以知道，不如我们先等等，看看情况再说！”那宁墨子是露出一丝笑容，笑着传音说道。

　　“哦！原来如此！那我们都等上一段时间看看情况再说，正好我们恢复一下法力！”那魔东王子闻言忙答道。

　　“好！”宁墨子闻言答道，忽然又环视天妖族众修士一圈，淡淡传音说道：“大家都恢复一下法力，再说罢，当然了，谁要想进去，我也不阻止！”

　　众修士面面相觑一眼，自然不急着进去了，皆是不动声色的四处张望一番，在高塔的附近找了个地方盘膝坐下……

　　“哼哼！这些该死的修士！”而在那个金光液体小湖的上空，那白雾人影本来看见白色光幕中，那些修士到了那试炼之塔的前方却不进去，在坐等的模样，连声冷哼骂道，声音一顿，又喃喃自语说道：“哼！看谁耗得过谁，看来我太着急了，进去的那些修士看来不要急着弄死……”如此说着话语，声音越发低沉，似乎又在思量着什么诡计……忽然又怒声骂道：“该死的！要不是老夫没有了法力，老夫一个手指就干掉你们这些该死的外族……”这白雾人影似乎想起了什么往事，怒声大骂起来，越骂越是难听，一点都不像是修炼有成的修仙者……

　　而这时候！

　　在迷雾中飞遁的独角虎狮兽一面飞遁，一面喃喃自语起来：“奇怪了，怎么又找不到那些修士了？”本来按照前面的情况，他可是应该早就在重新要找到那些入侵的修士才是，但是到现在也没有找到，无怪他有些郁闷呢。

　　突然！

　　“嗯？迷雾要散了？”那独角虎狮兽惊讶说道，只见四周团团围住他的迷雾，渐渐的消散了开来了，只见下面是出现了一片平地……

　　与此同时，那白雾人影的声音忽然在那独角虎狮兽的脑子想起：“独角小子！你先恢复法力修炼，有事老夫再找你！”

　　“这样？”独角虎狮兽闻言一愣，他身躯太过庞大老是这么飞遁在天空中，短时间还没什么，但是时间长了，消耗也不小，随口说了一句，就是朝那下方的地面飞了下去了……

　　不过！

　　虽然多了一片地面让他休息恢复，但是更远的地方的迷雾还是没有消散，显然还是要困住他的模样……

　　而同样的情况发生在那三头奔牛兽身上……

　　然在第二层的那个巨型传送阵的前方。

　　“好了！终于完成了！”只见那玄湖星界的那个须发皆白的老者是松了口气的模样，沉声说道。

　　不过，整个地方是看起来一点异样都没有，这倒是有些古怪了……

　　“那我们现在该怎么办？”只见一个蓝紫皮肤的玄湖星界的修士对那须发皆白的老者问道。

　　“简单！我们先躲起来，就等那些该死的出来！”那老者是自信满满的说道。

　　“好……”

　　另外一方面！

　　在一道黑漆漆的通道中，只见一只白毛巨猿正盘坐在一个洞穴中打坐的模样……

　　在离这白毛巨猿数百丈的地方地方，三个八爪身影正盯着那白毛巨猿……

　　“怎么办？这家伙似乎打算就在这地方修炼了？”只见那三个身影是互相传音讨论起来道。

　　“啧！要不我们就直接动手了吧？”

　　“不！再等等！”

　　“啧！这越走到里面去了，要是里面有什么厉害的家伙怎么办？”

　　“好！准备动手！”

　　“咦？那家伙呢？”正在三个身影商量之际，其中一个身影居然是惊呼出口道。

　　只见本来那白毛巨猿打坐的地方，已经是空空如也。

　　“该死的！追！”那三个八爪身影是一脸郁闷的低声吼起来道，飞快的飞奔过去……

　　而另外一边，李晓涯宁墨子等人是铁了心要等上一段时间再说了，毕竟情况不明，疑点太多，众人也不是不要命了……


第115章 进阶了？

　　李晓涯靠着那试炼之塔的墙壁打坐，其他人也是如此，都想着如此靠着这试炼之塔，估计被也不怎么可能被无声无息的移走了吧？当然了，如果真是掌握了乾坤空间法则的修士，那就算是移走整个试炼之塔也是正常之事，所以倒也不能过于自信。

　　不过，他一路过来，消耗的法力不少，和那玄冥虹木兽大战一场也受了些暗伤，也没有机会恢复，如今有这空档自然是好好恢复法力伤势再说了……

　　而那魔族魔东王子等人虽然修为惊人，但是他们被那三头奔牛兽追杀了半天，后来又遇到了独角虎狮兽，两只乾坤期上古妖兽的追杀，要不是因为这五个魔族修士都是修为极其惊人，身上的宝物也是大多是罕见极品之物，远超一般修士，只怕小命早就丢了，自然消耗伤势不小，也是在打坐恢复，不过这距离倒是和天妖族之人隔得有些开……

　　天妖族之人就更不用说了，也是在打坐恢复，互相信任的好友和同门同家族修士之间才隔得近一些……

　　而那白雾人影看着那些排排靠着那试炼之塔恢复法力的修士，一双金光瞳孔是露出一丝讽刺的光芒，喃喃说道：“你们就等吧！看谁耗得过谁……”

　　这时间倒是过得很快……

　　“嗯！”只见那魔东王子忽然是睁开了眼睛，看了后背那试炼之塔一番，又朝其他人望去，见众修士还在打坐的模样，倒是没有说什么，忽然眼睛是朝那宁墨子看了过去……

　　刚好！

　　那宁墨子似乎感觉到了那魔东王子的目光，忽然是睁开眼睛来，刚好对上那魔东王子的眼神，忽然嘴唇微动传音给那魔东王子说道：“魔东道友好深厚的法力啊，难不成是魔星界魔皇族的族人？”

　　“不错！我是魔皇族的！”那魔东王子也不否认，传音答道，声音一顿，传音问道：“宁道友，你们天妖族进去的修士怎么样了？”

　　“他们都还活着！”宁墨子闻言答道。

　　“哦！气息有什么变化没有？”魔东王子继续问道。

　　“没有！似乎还是比较安全的！”宁墨子淡淡答道，声音一段，那紫红色的眼瞳露出一丝寒芒，忽然朝魔东王子问道：“哎！魔东道友，难不成我们就在这里等？”

　　“哦？宁道友有什么建议？”魔东王子闻言心中一动，淡淡答道。

　　“是这样的，我们天妖族已经有修士进去探测了，不如魔东道友也派个修士进去探测一番如何？或许以魔族的惊人神通会有别的发现呢？”宁墨子是如此说道，居然是建议让魔东王子也派遣手下进去……

　　“这个不急！”魔东王子闻言是微笑答道，心中暗骂：“该死的，我这才一共几个人，要是损失一两个，那还得了？”心中如此暗骂，又看见那宁墨子欲言又止的模样，忙传音说道：“道友放心好了，适当的时候，我们魔族也会进去探测一二的！”

　　“恩！那我们就继续等吧！”宁墨子闻言眼神闪过一丝可惜之色，口中是如此答道：“那么我们就再等等吧！”说罢，闭上眼睛，重新运功的模样……

　　而那魔东王子眼神又朝其他人看了一般，倒是没有发现什么一样，但是眼光扫到那妖火（火妖魔君）的时候，那火妖魔君眼睛忽然睁开了，正好和魔东王子也对在了一起，两人微微一点头，什么都没说，重新闭上眼前打坐起来……

　　而这一切，都没有逃过那一直在注意众人情况的李晓涯的眼睛，尤其是魔东王子和妖火（火妖魔君）十分默契的一点头，让他百分之百肯定，这妖火定是魔族的卧底无疑了，心中是保持了极高的警惕，看来这天妖族和魔族都是不靠谱的家伙，如今他可不考虑如何去找那九天化仙草了，该是如何脱离这第三层或者说是这荒古遗迹才是要紧之事，毕竟按照现在的情况发展下去，估计到最后，要找那九天化仙草根本也是无从下手，全军覆没也不一定，自然保命要紧了……

　　让李晓涯比较郁闷的是，如今，他是连个商量的人都没有，那第二更根本就不可能给他什么好的建议，五行彩灵芝又在吞噬那玄冥虹木兽的元婴，正在沉睡，李晓涯忍不住叫过那五行彩灵芝一次，那是神识传音根本就进不去，看来是无法和五行彩灵芝商量了……

　　而这时候！

　　“李师兄！李师兄！”忽然一个熟悉的声音朝他传音过来说道。

　　“嗯？”李晓涯一愣，忙睁开眼睛，只见自己一侧正好是那西兰如玉，其实也不是正好，那西兰如玉似乎是有意识的靠近他打坐的，心中一动，对这西兰如玉的智谋倒也有些信服，忙传音答道：“恩！怎么了？西兰师妹？”

　　“李师兄有什么打算？打算一闯这试炼之塔吗？”那西兰如玉是如此传音问道。

　　“哎！要是实在没有什么办法，也只有一试了！”李晓涯闻言半真半假的答道，其实心里也是没有什么主意，这进去也不怎么可能有什么好下场，那所谓的得到昊苍大仙的衣钵根本是镜花水月之事，但是要走也没法走，自然十分麻烦了……

　　“恩！”那西兰如玉闻言是点了点头，忽然是叹了口气传音说道：“哎！要是这试炼之塔能够一齐进去的话，师妹倒是想和师兄联手一闯，也多一些成功的把握！”语气中倒是有些依仗李晓涯的模样。

　　“呵呵！西兰师妹过谦了，在下自保都有些问题，说不定还连累了师妹呢！”李晓涯闻言呵呵笑道，对于如此一个绝色大美人的倚重，倒是让他有些承受不起呢……

　　“咯咯！瞧师兄说的，太祖大人都十分倚重你，怎么可能会自身不保呢？”那西兰如玉眉目是瞟了李晓涯一眼，倒是风情万种的模样，咯咯传音说道，声音一顿，倒是马上又正色说道：“不过，李师兄，这进去估计就出不来了吧？”

　　“是啊！”李晓涯见那西兰如玉忽然是正色的模样，苦笑答道。

　　西兰如玉是沉默了一会，忽然朝那李晓涯说道：“李师兄，如果有什么变故的话，小妹希望李师兄能够帮小妹一二如何？”

　　李晓涯闻言是看了西兰如玉一眼，见那西兰如玉一双美眸看着自己，倒是有些为难，最后还是点了点头，算是答应了，他自然不是看上那西兰如玉的美色了，他忽然想起来，这西兰如玉可是和万骨太祖有些关系，估计这地位在万骨太祖的家族可不底，要是能够救这西兰如玉出去的话，那自己找不到这九天化仙草的下落，也有个人给自己作证辩护，并非是自己不尽力的原因，而是确实找不到……

　　“那我就谢谢李师兄了！”那西兰如玉是闪过一丝惊讶之色，还是朝李晓涯道谢说道。

　　“不用！说不定，我可自身难保呢！”李晓涯随意答道。

　　两人又交换了一下关于如何脱身的主意，但是也没有商量出什么实质性的办法来，也只有慢慢的拖着了……

　　然而！

　　那魔东王子和宁墨子期间找众人商议了一番，也没有什么实质的主意，只能等下去，看看先进去的那几个天妖族修士有什么变化再说……

　　时间如同流水般流逝。

　　转眼应该是七八天过去了，那些先进去的天妖族修士还没有什么特别的反应，不过那天妖族修士和魔东王子魔族都没有着急……

　　然而！

　　那白雾人影却是有些不耐烦了，这荒古遗迹对于他来说就好像是自己的家，这些外来修士就好像苍蝇，飞到自己家来，虽然不算得上怎么碍着他了，但是有苍蝇在自己的地盘总是十分不爽的，等了几天，倒是有些急躁的模样了，怒声骂道：“该死的胆小鬼，居然都不进去……”

　　“看来我要再刺激一下你们才是了！”那白雾人影骂了一会，忽然是如此说道……

　　而这天妖族和魔族修士还是在那试炼之塔的下方等待打坐，瞧众人排排坐的模样，倒是有些怪异……

　　突然！

　　“嗯？”那宁墨子忽然是脸色一变，站了起来……

　　“怎么了？宁师兄？”那旁边的千灵兵看见此景，也跟着站了起来，忙问道。

　　其他修士看见那宁墨子的异样，一个个也睁开眼睛，齐刷刷的朝那宁墨子看了过去，显然这些修士都没有想象中的那么淡定……

　　“弘光师弟进阶了！”那宁墨子手指灵光一闪，一个红光闪闪的珠子发出耀眼的红芒正在惊人的涌动着，宁墨子惊讶中带着一丝羡慕的语气说道。

　　“进阶了？”众修士是大惊呼道，都朝宁墨子走了过来，惊愕至极的模样，那叫弘光师弟，那就是第一个进去的那个内族弟子第九的修士，那家伙已经是太虚期后期顶峰，这进阶了，不就进阶到了乾坤期嘛？无怪众修士如此惊呼呢。

　　“看来！这试炼之塔果然是真的！师兄，我们都进去看看如何？”那泰坦是有些压抑不住心中的兴奋，忙说道。

　　“是啊！”众修士皆是眼神发光的一般，齐声说道，朝那宁墨子看了过去……


第116章 进！

　　也无怪众修士如此发出兴奋希夷的眼神，这弘光之所以第一个进去，他自己也说了，他自己可没有把握通过下一次的天劫，渡不过这下一次的天劫，只怕陨落几率不小，想要保住小命，也只有突破瓶颈，到达那乾坤期，而弘光卡在这瓶颈已经是几万年了，就是天劫也度过了十几次了，这最后下一次天劫的威力可想而知，那可不是一般的惊人，所以这弘光一听过有机会可以突破到乾坤期，二话不说，甚至不管这宁墨子等人的挽留就进去了……

　　然而！

　　这才短短的十几天过去。

　　这弘光就在那试炼之塔进阶道乾坤期了，如何不让众修士惊讶万分呢？各种羡慕和妒忌暗，恨不得马上都冲进去呢，只不过，还是要冷静一下，跟这宁墨子确认一下，是否是真的……

　　而这时候！

　　“咳！宁道友，你说的可是真的？”那魔东王子也有些按捺不住了，他虽然是魔族王子身份不低，但是这要是进阶道乾坤期，那可是真正的不一样了，自然也十分希望能够进阶了，朝那宁墨子轻咳一声问道。

　　“这个嘛，我也不是很确定！”那宁墨子是皱着没有模棱两可的说道，见众人齐刷刷的盯着他手上的那个红光珠子，忙解释说道：“不过，这弘光师弟的灵魂生命气息大涨数倍倒是真的事情，不然的话弘光师弟的灵魂本命珠也不会发出如此惊人的亮光！”

　　“这样？”众修士闻言是面面相觑起来，但是那脸上的渴望贪婪之色，是有些按捺不住了，蠢蠢欲动的模样。

　　“我觉得大家还是要冷静一下，我们再商议一下如何？看看其他两人的情况怎么样？”宁墨子虽然心中也是十分行动，但是却是十分冷静，不愧是天妖族有数的继承人啊，忙朝众人劝说道。

　　“是啊！大家还是冷静一点！”西兰如玉也是开口朝众人说道。

　　“……！”而李晓涯心中倒是没有其他人如此渴望，蠢蠢欲动，而是疑虑更甚，他不像其他修士，他才太虚中期，这要进阶乾坤期还早得很呢，甚至他第一个天劫还没有来呢，自然不会如此着急了，同时他心中反而是疑虑更甚，心中暗道：“啧！会不会又是一个陷阱呢？”

　　“好啊！我也觉得大家冷一下为好！”魔东王子也是难得出口说道：“要是其他二人也是有不小的机缘，那我们就进去一部分人去吧！”

　　“哦！”众修士闻言是哦的一声答道，但是明显一部分修士是不怎么乐意的模样，尤其是魔族那边的全息魔君和天妖族的泰坦和身后几人……

　　……

　　众人商议一了一会，虽然泰坦出口建议自己先进去看看，但是遭到宁墨子众人的反对，倒是没有能够进去……

　　众修士也重新各自坐下打坐，但是明显，大多数人，有些急躁的模样，频频睁开双目朝那试炼之塔望了过去……

　　而这时候！

　　“咻！”空气中一阵白雾蠕动，一个白雾人影出现在空气中，正是那自称是昊苍大仙一丝意识的白雾人影……

　　“恩？”见这白雾人影出现，众修士皆是站了起来，齐刷刷的朝那白雾人影看了过去……

　　“哎！真是可惜，太可惜了！”只见那白雾人影是连声说道，似乎在惋惜什么似的模样。

　　“前辈所言何事？”

　　“前辈您来了？”

　　“前辈可惜什么呀？”

　　“前辈！那我们进去的人怎么样了？”

　　“前辈……！”

　　众修士心中皆是惊讶，七嘴八舌的朝那白雾人影问道，一时间场面有些乱起来，但是所问都是问那进去的修士的情况……

　　“咳咳！你们都静一静！”那白雾人影见状是连声说道，见众修士都安静了下来，这才说道：“真是太可惜，进去的三名修士，有一个居然通过了七层，更没想到居然在七层进阶乾坤期了！”

　　“弘光师兄真是进阶了啊？”那天妖族的修士一个个是惊呼起来说道。

　　“不错！”那白雾人影是确认的模样沉声说道。

　　此言一出，众修士是忍不住议论纷纷起来了，大为心动的模样……

　　“天啊！这试炼之塔真如此神奇？”

　　“哎！好歹也是昊苍大仙留下来的，这么神奇也说得过去吧！？”

　　“啊！那也才十几天时间啊！”

　　“是啊！这么短时间就让弘光师兄进阶了？”

　　“这太不可思议了吧？”

　　“……”

　　“咳！前辈！我有一事想要问前辈！”正在众修士议论纷纷之际，忽然一个声音高声说道，众人一愣齐刷刷的朝那修士看了过去，正是那一直没有怎么说话的金刚战，倒是安静了下来，那金刚战见众人安静下来了，忙上前一步，朝那白雾人影说道：“敢问前辈，除了那位进阶的师兄，其他两位怎么样了？”

　　“他们？”白雾人影闻言金色瞳孔微微一眯眼，忽然开口说道：“他们一个是在第三层，一个是在第五层，暂时还没有收获……”声音一顿，环视众修士一圈说道：“不过，比较遗憾的是，那通过第七层的修士没有再进一步了，已经是在第八层的出口出去了……”

　　“什么？弘光师弟（师兄）出去了？”众修士听闻此言是齐声惊呼起来道。

　　“是啊！我看那另外两个顶多也只能通过第六层考验，所以不得以，来通知你们一下，希望能够有更多的修士参与这试炼之塔！”只见那白雾人影不可置否的答道，声音一顿继续说道：“不过，这自愿为主，我也不强求！”说罢，全身依着白雾涌动，消失在空气中了。

　　“啧！这家伙倒是狡猾！”看见此景，李晓涯心中暗骂道，只见其他修士皆是心动不已的模样……

　　“宁道友，你觉得如何？”那魔东王子朝宁墨子问道。

　　“我们商量一下再说！”那宁墨子忙朝众修士说道。

　　“好！”听闻此言，魔东王子眼中闪过一丝寒芒，忙答道，朝那魔族之人也是招了一下手，似乎传音商议起来……

　　“诸位！大家意下如何？”而那宁墨子是朝天妖族众人传音问道，包括李晓涯……

　　“我认为，我们应该进去一看，我们可没有把握破开那白雾的迷阵啊！”只见泰坦是迫不及待的率先说道，显然是想要进去这是试炼之塔了。

　　“是啊！在下也是这么认为的！”那金刚战也是居然是同意了。

　　“是啊！我们在这里等也不是办法！”其他人大多纷纷附和说道，这修士就是如此，有好处自然是争先恐后了，有危险躲一边了，倒是没有什么种族差别……

　　“……！”宁墨子见大多数人同意，倒是没有什么异样，反而是看着那没有表态的李晓涯，妖火（火妖魔君）西兰如玉说道：“李师弟，妖火，西兰师妹，你们有什么看法？”

　　“宁师兄！我倒是觉得不进去的好，事情可不像我们想的那么简单！”西兰如玉见李晓涯和妖火（火妖魔君）都不说话，是率先开口传音说道，倒是不同意的模样。

　　“恩！宁师兄，我觉得还是谨慎一点好！”李晓涯也是如此传音说道。

　　“我的决定，你们管不着！”那妖火（火妖魔君）是如此答道，倒是不给那宁墨子什么面子的模样……

　　“哼！胆小就别进去！”李晓涯等人可不是对宁墨子一人传音的，而是集体传音的，不等那宁墨子说话，那泰坦是冷哼一声不屑的模样说道。

　　“……！”李晓涯倒是不在意，看都不看他一眼。

　　……

　　而这时候！

　　“宁道友！我们魔族决定进去碰一碰运气，我们先走一步了！”那魔东王子忽然是高声朝众人说道，说罢，也不再说什么，四个人化作四道人影飞快的分开了，朝塔基下方的四个巨大的方形入口进去了，这身影刚进去，那四个巨大的洞口就一阵白雾闪动，居然直接是消失了入口……

　　“啧！我们也进去！不想进去的就留在外面了！”而那宁墨子心中虽然还在犹豫，但是见魔族都进去了，实在也不想落后，忽然朝众人如此说道，说罢，还撇了那李晓涯和西兰如玉妖火一眼，飞快的朝那没人进去的入口进去了……

　　“咻！”那妖火（火妖魔君）见魔东王子进去了，那能置之度外呢？一声不吭的化作一道黑光朝一个入口进去了……

　　不一会儿功夫，就剩下李晓涯和西兰如玉两人在外面了。

　　“李师兄！你怎么看？”那西兰如玉顿时心中有些没底的模样，朝李晓涯问道。

　　“我不急！”李晓涯闻言淡淡说道，说罢，居然是一屁股坐在地上，继续打坐起来，那西兰如玉朱唇动了动，又看了一眼那试炼之塔，还是一咬牙，跟着坐下了……

　　……

　　“还剩下两个？”而在那金光液体的上空，那白雾人影看见那李晓涯和西兰如玉盘坐在地上，金色瞳孔闪过一丝金光，喃喃说道，忽然是露出讽刺之色，沉声说道：“嘿嘿！两个就好办！让那两个家伙上……！”

　　……

　　“恩？”李晓涯这才刚坐下，忽然脸色一变又站了起来了，西兰如玉也站了起来。

　　“嗷！”的一声惊天咆哮，只见两只庞然大物出现在前方的空气中，朝李晓涯和西兰如玉飞遁了过来了……


第117章 落单要挨打

　　“那！？那是什么？？”看见那灵光庞然大物出现在空气中，西兰如玉是惊恐的呼道，看模样，那可不是一般的妖兽啊。

　　“……！”李晓涯倒是十分平静，看着天空上飞遁过来的两只妖兽，一只正是那独角虎狮兽，另外一只瞧那三头牛首的模样，显然就是那魔族等人所说的三头奔牛兽了。

　　其实，当那魔族和天妖族众修士要进去的时候，李晓涯本意还是想要阻止众人的，但是明显，自己如今是孤单一人，显然不可能说不动这些修士，大部分人都被那进去乾坤期的巨大馅饼给砸晕了，那听得进他一个外人的话语？

　　当然了，那天妖族人的死活，他可管不着，那魔族之人他更巴不得他们快点送死，只是如果是自己单独一人的话的，可不是如此多的妖兽的对手，倒是让他意外的是，这西兰如玉还是跟着他留了下来……

　　可是，有什么用呢？

　　正如他猜想得那样，剩余的人少的话，果然，是成了案板上的肉了，任人宰割……

　　“哼！果然有猫腻！”看见那三头奔牛兽和独角虎狮兽来了，李晓涯冷哼一声暗道，却是没有动弹，看着那飞遁而来的三头奔牛兽和独角虎狮兽，心中暗道：“这落单果然没有好下场啊！”倒是有些怀念当年在人界大把的师兄弟帮手来了……

　　“李师兄！我们不如也进去吧？”那西兰如玉明显有些犹豫了，忙朝李晓涯说道，看那两只妖兽的气息和模样，她也认出来了，这两只正是那魔东王子说过的那两只乾坤期妖兽，她修为在众修士当中几乎是垫底的，只是太虚期，那有能力对付乾坤期妖兽呢？就是李晓涯再厉害也对付不了两只乾坤期上古妖兽吧？

　　“进去！死路一条！”李晓涯闻言看都不看她一眼，顶和那飞遁而来的三头奔牛兽和独角虎狮兽，忽然眼中寒芒一闪，继续说道：“不进去，还有一线生机！”

　　“……！”西兰如玉闻言皱着眉头，有些难以按捺的模样……

　　而这时候！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”那三头奔牛兽和独角虎狮兽已经是飞到了两人人数百丈外的上空，两声闷爆，重重的落在地面上，激起无数的灰尘，大地都在颤动起来，发出让人心惊的蛮荒气息和强悍至极的法力，目露凶光的看着李晓涯和西兰如玉……

　　“呼！”李晓涯见状倒是不骄不躁的模样，忽然是长出了一口气，上前一步，身形忽然一阵红光闪过，整个身上的肌肉开始蠕动，居然在这个时候施展变形术？

　　“李师兄！”那西兰如玉看见此景，是露出一丝不解之色，口中呼道，与此同时，全身一阵蓝光闪动，一个蓝光闪闪的羽翼出现在背后了，身前多了一把冰凝的长剑宝物，发出一阵奇寒……

　　“嗯？”那三头奔牛兽和独角虎狮兽看见此景，几个头颅的眼神也是露出诧异之色，看着那李晓涯变化……

　　不一会儿功夫！

　　李晓涯居然在众目睽睽之下变成了魅蛇老祖的蛇妖模样，露出一丝凶光看着那独角虎狮兽，冷冷说道：“独角道友！你是要和我动手嘛？”

　　“这……是你！？”那独角虎狮兽看见李晓涯如此的模样，是惊呼至极的惊呼起来道，狮虎脑袋上的眼睛皆是露出惊愕震惊之色，忽然是露出十分为难的表情起来……

　　“呼哧！呼哧！”而那三头奔牛兽的三个脑袋上的眼睛是露出一丝不解之色看着那独角虎狮兽，巨大的闭口是呼哧呼哧的喷出炙热的红光火炎，朝那独角虎狮兽问道：“独角你认识这个家伙？”

　　“额！认识！”独角虎狮兽是露出为难之色，喃喃说道。

　　“认识又怎么样？主人的命令可是让我们干掉他！”那三头奔牛兽忽然是如初吼道，说罢，全身红光冲天暴起，那三头奔牛兽中间的一个牛头瞬间张开那巨大的大嘴，张口一喷！

　　“轰隆！！”一声惊天的爆响，一个数百丈大的红光闪闪的光球朝李晓涯喷了过去了！只见那红光光球所过之处，空气都燃烧了起来，爆出惊人的火炎波动……

　　“喝！”李晓涯见状怒吼一声，瞬间全身金光光芒暴起，大手金光暴起，手上红光一闪，那撼天神火棍瞬间散发出惊人的红光出现在空气中了，随着李晓涯身形一旋，手上金光暴起，一双巨大无比的金光巨手抓在那撼天神火棍上，撼天神火棍瞬间暴涨成一道数百丈大的撼天柱！

　　“轰隆！轰轰轰！！”随着李晓涯这一声怒吼，那撼天神火棍狠狠的轰中了红光火炎光光球，发出一声喊撼天动地的爆响，惊天的红光火炎和红光疯狂的四处飞溅，接着是整个一圈巨大红光冲天暴起，炙热无比的红光暴起，那巨大的红光火炎光球被撼天神火棍一下子跟轰扁了，整个冲天暴起，极其一道炙热无比的狂风呼啸冲天暴起，不一会儿功夫就是消失在空气中了。

　　“嗷！！”那三头奔牛兽见状两侧的脑袋红光猛的暴起，大口一张，轰轰两声惊天动地的爆响，又是两个巨大的红光火炎光球朝李晓涯的方向轰了过去，威力似乎更加惊人的模样，带起两道火炎尾巴，瞬间就道了李晓涯身前了！

　　“哈！！”李晓涯全身一个五彩灵光光罩骤起，咆哮怒吼一声，撼天神火棍红光暴起，双手金光猛的暴起，空气都被震荡出一圈圈的涟漪起来，轰隆！轰隆！几乎是同时两声惊天动地的爆响冲天暴起，那撼天神火棍在天空中轰击出两道巨型红光轨迹，空间被炸裂出两道数百丈大的光丝裂缝，瞬间是冲天暴起两道惊天的红光，那撼天神火棍是同时击中了那两个巨大的红光火炎光球。

　　“轰隆！轰隆！”两声惊天动地的轰鸣爆裂之声暴起，那两个红光火炎光球是被轰击得冲天而去了，在天空中炸裂了开来了，把整个天空都映红了，惊人至极的罡风风暴四处奔袭，不断的发出炙热无比的气息……

　　而这时候！

　　“嗷！！！”那三头奔牛兽见两击，都被李晓涯轰飞了，一双巨大的猩红双目猛的血丝暴起，似乎是被李晓涯激怒了一般，身下的一双巨大无比的金属一般的蹄子忽然是一圈圈的红光暴起，整个是不断的发出耀眼的红光，惊人的法力在那三头奔牛兽的脚下聚集，随着三头奔牛兽的咆哮怒吼，整个比山还庞大的身躯，猛的直立起来，整个身躯是震荡出一圈惊人的罡风，虚空都被震荡出惊人的涟漪……

　　“咻咻咻咻！！”那三头奔牛兽的一双前蹄冲天扬起的，整个是两个小小的太阳一般，似乎是要施展什么惊人的神通一般……

　　“啧！西兰师妹！躲！”李晓涯看见此景，怒声朝那西兰如玉咆哮吼道，这女人居然还傻乎乎在施展什么神通要帮忙的架势……与此同时，李晓涯身后金光暴起，那风暴金光翅瞬间出现在背后了！疯狂的聚集起法力来，显然也不打算硬抗这一击的架势……

　　“去！”听李晓涯的咆哮，也看见了那三头奔牛兽抬起的双蹄的惊天架势，心中暗自吃惊，光是那惊人的威压就让她胸口闷气难出了，忽然双手飞快的一掐诀，背后的蓝光翅膀猛的一扇，整个是把西兰如玉包裹了起来，顿时整个娇躯蓝光大盛……

　　而这时候！

　　“去死！！”只见那三头奔牛兽怒吼一声，发出惊人至极的红光爆炸，那直立起来的比山还大的庞大身躯，猛的一双巨大无比的发出惊人红光的前蹄，猛的朝地上跺了下去！轰隆！！轰隆！！只见那三头奔牛兽庞大至极的身躯下来的架势实在是有够惊人的，空气是被震荡出一圈圈惊人的空间裂缝，红光火炎四处奔袭，无法形容的威势震天动地的四处奔袭……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”那三头奔牛兽以劈开天地之势，一双巨大的红光前蹄瞬间是轰击在地面上了，整个惊人至极的红光朝地面轰击了下下去，整个地面疯狂震动了起来，轰隆轰隆的无数巨大无比的龟裂从两个巨大的红光前蹄猛然爆炸开来，如同蜘蛛网一般，朝四面八方不断的狂涌，轰轰轰！！的从那些地面的裂缝中无数的红光冲天投射出来！一圈圈的沙石瞬间被那惊人的高温给汽化了……

　　而李晓涯和西兰如玉所在的地面上！

　　“轰轰轰！！”的一道道红光火炎突然爆炸冲天暴起，朝二人是疯狂的袭击爆射而出了出去了！

　　“轰隆！”李晓涯只决得四周的空气都是炙热无比的气息，皮肤有些灼热了，这红光火炎的高温可不一般啊，李晓涯也没空多想，背后的风暴金光翅奋力一扇，轰隆！一声轰鸣爆炸暴起，正身形是化作做了一道五彩亮光朝一侧飞遁闪了开去！

　　但是！

　　“轰隆！！”李晓涯刚躲开了一道巨大的红光火炎！刚出现所在的地方，又是一道巨大的红光火炎，冲下方的地面轰然爆炸而去，朝李晓涯连环不断的轰击了上去了……

　　放眼望去，方圆数十里都被那红光火炎卷入其中了！声势极其惊人……


第118章 激斗三头奔牛兽

　　“轰轰轰！！”一声声惊天的轰鸣爆炸之声冲天暴起，一道道巨大的红光火炎光柱冲天而出，朝天空中的李晓涯轰鸣冲击了过去！

　　“哈！！”李晓涯怒吼一声，全身五彩光芒暴起，仙闪逍遥游瞬间发动，整个身形是如同妖灵一般，幻化出无数的五彩灵光身影，在天空中不断的闪避，硬是在那无数的红光火炎光柱中连续不断的闪避，毫厘只见躲了过去，备有被击中一下。

　　这仙闪逍遥游李晓涯经过如此多年的修炼，早就修炼到了极高的水平了，加上堪比乾坤期修士的强大神识，自然是十分好用了……

　　而另外一边！

　　暗西兰如玉倒是也是十分镇定，只见她整个身形是被那身后一对巨大的蓝光翅膀给包裹起来，化作团蓝光在空气中疯狂的闪动，那火炎虽然十分厉害，居然也击不中那西兰如玉，这十分奇异了……

　　“嗷！！”而那三头奔牛兽看见这情况的，倒是有些讶异的模样，忽然是怒吼爆响一声，技术是把整个天空都给震塌陷了，一阵惊天的音波朝四面八方疯狂的奔袭，激荡起一圈圈惊人的罡风，与此同时，脚下红光骤然暴起，发出一圈圈的红光疯狂的朝地下奔袭而下……

　　“轰轰轰！！”随着这三头奔牛兽的疯狂举动，大地是一阵更加惊人的红光火炎暴起，正个大地的岩石都开始融化了，化作无数的熔岩，发出炙热无比的热气，接着是一个个巨大的熔岩光团冲天暴起，朝那李晓涯和西兰如玉轰然而去，整个天空是映红一片，似乎空气都要燃烧起来的架势了。

　　“轰轰轰！！！”的一连串红光火炎冲天而起了，整个天空都开始爆炸出一圈圈的炙热罡风是，煞是惊人……

　　而这时候！

　　“嗯？”李晓涯倒是还能够坚持用仙闪逍遥游不断的躲闪那已经是化作熔岩光团冲天暴起的熔岩光柱了，倒是他惊愕的发现，那个擎天之柱一般的试炼之塔，居然已经不见了，怎么也找不到的模样了……

　　但是！

　　那西兰如玉可有些受不了，虽然还是在接连不断的躲闪，但是明显是仓促了许多！

　　果然！

　　“嘭！”的一声闷爆，那西兰如玉不断躲闪的蓝光身形是被一道红光熔岩给嚓中了一下，无数的红光蓝光奔袭爆炸开来，无数的蓝光羽毛飞溅……

　　“呃！”那蓝光光团中是传出那西兰如玉一声惊叫，似乎是受伤了，好在，那三头奔牛兽似乎是那注意力都集中在李晓涯身上，继续连续不断的轰击出一道道惊天的红色光束冲天暴起，把李晓涯和西兰如玉不断的闪避，看来也坚持不了多久了，尤其是下方的大帝已经是变成了一片红光闪闪的发出炙热气息的岩浆了……

　　……

　　“哈！！”李晓涯是看在眼里急在心里，忽然看见那一旁的一直不动的独角虎狮兽的，心中一动，身形陡然停滞下来！忽然全身五彩光芒瞬间暴起！

　　“轰隆！！”李晓涯这一停滞下来，那岩浆中一道道红光冲天爆起，瞬间是击中天空上五彩灵光闪闪的李晓涯了，发出一声撼天动地的爆响，那李晓涯整个身形是被那红光击中，无数的红光火炎爆炸开来！

　　“哈哈！看你死不死！！”那三头奔牛兽见状是兴奋至极的大呼起来吼道……

　　可是！

　　“哈！！”那红光爆裂声中传出李晓涯一声惊天动地的怒吼，无数的红光四处飞溅，五彩灵光乍起，天空是被激荡出一圈圈的空气爆裂出来的，李晓涯居然是一点事都没有的模样，整个身形是被一圈圈的五彩灵光包裹起来……

　　李晓涯当然是一点事都没有了，要知道他如今可是已经突破了满五行仙根的界限，这经过五行彩灵芝灌体的他，如今的五行法术的抵抗力不是一般修士妖兽能够比拟的，尤其是火系法术的，他本来可是一直修炼的火系，这三头奔牛兽轰击出来熔岩火柱虽然厉害，但是倒是对他伤害一般，加上天道五行诀的五行光罩的抵御的，自然一点事都没有了，当然了，这样可是比使用仙闪逍遥游多消耗数倍的法力，自然不能硬抗了……

　　“喝！！”而随着李晓涯这一声惊天咆哮怒吼，李晓涯整个身形是一圈圈的五彩灵光骤起，手上的撼天神火棍是一圈圈的惊天红光不断的荡漾开来是，无数的金光红光符文围绕这那撼天神火棍不断的旋转激荡开来，形成一个数千丈大的红光漩涡……

　　居然！

　　“轰轰轰！！”那岩浆湖面轰击出的熔岩火柱居然是轰击中了那红光漩涡，居然是无法突破的模样，疯狂的爆炸开来，炸裂得天空无数的红光爆炸暴起，无数的红光灵气居然是被那撼天神火棍激荡开来的红光漩涡给吸了进去，那撼天神火棍上面的红光倒是越来越亮，似乎整个是化作了红色的巨大太阳一般，照耀出来的惊人红光居然让空气都在不断扭曲，隐隐约约虚空的空间也开始龟裂开来……

　　“咻！”而在那熔岩火柱中有些坚持不了的西兰如玉的蓝色光团，瞬间是化作一道蓝光冲天而去，绕出了那撼天神火棍的红光漩涡，瞬间飞到了李晓涯的身后了！

　　而这时候！

　　“哎！该死的！独角你快来帮忙啊！”那三头奔牛兽看见此景，双目是露出惊讶之色，忙朝一旁一动不动的独角虎狮兽吼道。

　　“……！”而独角虎狮兽那狮虎脑袋皆是露出一时犹豫之色，居然还是一动不动的模样……

　　而这时候！

　　身在那金光液体小湖上空的白雾人影从那白色光幕看到这一幕，也不禁是露出愤怒之声，忽然双目金光闪现，怒声吼道：“独角小子，你要干什么？难道你想背叛老夫吗？”

　　……

　　这白雾人影吼出这话的同时！

　　“……！”同样的话语在那独角虎狮兽的脑海中响起，那独角虎狮兽闻言是无奈的耸耸肩说道：“对不起主人！那小子和我有灵魂契约，我无法对他动手，动手了，只怕天劫来临，我也无法保证能击败他啊……”

　　“什么？”那白雾人影闻言是怒声吼道：“你是我的奴仆，我让你动手就动手，你害怕什么？？”

　　“你……！！”那独角虎狮兽闻言狮虎面孔是露出惊怒之色，想要怒骂的模样，但是却按捺了下来，不过还是一动都不动，似乎在犹豫的模样……

　　“该死的！你这个奴才！还不动手？”而那白雾人影可就十分不满了，沉声怒喝一声骂道。

　　“……！”而那独角虎狮兽似乎是铁了心的模样，还是一声不吭的模样……

　　而这时候！

　　“咻！”的一声破空之声暴起，那西兰如玉正好道了李晓涯的身后停滞了下来的，蓝光散去，只见那西兰如玉倒是有些狼狈的模样那衣裙被烧掉了一小半，露出一双洁白如羊脂美玉一般的修长美腿，上面是蓝光流转，倒是似乎有特殊功法护体的模样……

　　“去！！”李晓涯自然没有空理睬这西兰如玉显露出来的春色了，只见他身前的撼天神火棍似乎吸取那三头奔牛兽爆发出来的熔岩火柱的灵气，整个是如同太阳一般耀眼，随着那李晓涯这一声怒吼，手指朝那三头奔牛兽的方向重重一点，轰隆一声惊天爆响，那撼天神火棍是爆发出惊天的红色光束，化作一道红光，奔雷一般，在天空化作一道红光，瞬间就到了那三头奔牛兽的头定上空了！

　　“轰隆！！轰隆隆！”那撼天神火棍一阵风雷之声冲天暴起，在天空中化作一道巨大的红色光柱朝那三头奔牛兽狠狠的砸了下去，所过之处，整个天空无数的红色灵气不断的朝那撼天神火棍狂涌！

　　“居然调动了天地灵气？”那三头奔牛兽是不敢相信的惊呼起来道，与此同时，三个牛头也不敢小视这撼天神火棍轰下来的威力，猛然三个巨大的牛头一声闷爆，猛的腮帮子鼓了起来，双目红光骤然暴起，咕噜噜的一阵奇怪的开水沸腾的声音冲那三头奔牛兽的大嘴中传来出来，一丝丝的岩浆从这三头奔牛兽的大嘴泄露了出来。

　　几乎同时！

　　“哈！！”那三头奔牛兽的三个巨大大牛头猛的怒喝一声，三个巨大的牛头瞬间是喷出一道数百丈大的发出耀目至极的红光的，熔岩光柱，瞬间喷溅而出，朝那天空上轰击下来的撼天神火棍轰了过去……

　　瞬间！

　　两者相碰！

　　“轰隆！！！”天崩地裂的一声撼天动地的爆响，方圆数十里的天地都为之狂震了一下，无数的红光火炎，岩浆朝四面八方疯狂飞溅，整个天空都要爆裂了一般的惊天架势，一圈圈的撼天风暴，疯狂的朝四面八方不断的激荡开来，空间是被断的被激荡出一道道龟裂的黑漆漆的空间裂缝，似乎天地都要崩塌了一般……

　　然而！

　　两者在空气中僵持不下的模样。

　　而这时候！

　　“还不动手！？”那李晓涯忽然双目金光透射出来，沉声吼道。

　　“嗷！！”随着李晓涯这一声怒吼，那一直似乎在犹豫和被那白雾人影怒骂的独角虎狮兽忽然身形动了……


第119章 偷袭？

　　“该死的！终于肯出手了？”在那金光液体上空的白雾人影看见那独角虎狮兽这时候咆哮怒吼冲了出来，不禁是松了一口气，喃喃说道，这李晓涯实在是太诡异了，那三头奔牛兽跟了他如此多年，他自然十分清楚这三头奔牛兽的神通了，那喷出的火炎可不是一般的灵火，而是三头奔牛兽特有的兽火，轰击出来十分厉害，一般的修士的可受不了这火的炙烤，而李晓涯却一点事都没有，只是法力消耗不少，自然知道这李晓涯不好对付了，而那独角虎狮兽却和李晓涯有灵魂契约不肯动手，这也让他十分无奈，要是他的血禁契约还在的话，自然是可以轻松空着这独角虎狮兽了，但是如今，却是什么都没有，自己法力又不能施展法力神通，自然是无法出手了……

　　要不然岂能轮到这些该的修士妖兽嚣张……

　　但是！

　　正在这白雾人影刚松一口气的时候！

　　“嗷！”战场中的独角虎狮兽全身金光奔涌暴起，锵锵两声金属碰撞交戈之声顿时冲天暴起，那独角虎狮兽的一双前爪的爪子瞬间暴涨数百丈出来，发出令人窒息的法力涌动，所过之处空气都在惊人的颤抖扭曲，随着那独角虎狮兽的这一声咆哮怒吼，整个比山还大的身躯瞬间是冲上了半空中了，跃到了那三头奔牛兽的头顶上空了，狮虎脑袋疯狂跑咆哮声冲天暴起，在那白雾人影不敢相信的眼神中。

　　“唬！！！”

　　“嗷！！”那独角虎狮兽的狮虎脑袋同时张口咆哮起来，发出一声狮虎怒吼，震荡的几人心神都有些紊乱！

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的爆响，那独角虎狮兽的两只巨大无比的金光巨爪，抓破空间，空间裂缝疯狂的炸裂开来，居然是朝那三头奔牛兽的头顶当头抓了下去！

　　“吼！！”那三头奔牛兽三个巨大无比的脑袋正喷出三道巨大的火红火炎跟李晓涯的撼天神火棍僵持，看见这独角虎狮兽突然动手了，还以为要对付李晓涯呢，那知道会对付自己了，不过他神通可比那独角虎狮兽要强悍不少，三个巨大无比的牛头脑袋咆哮怒吼一声，三个巨大无比的脑袋上的牛角忽然是红光骤起，大口喷出的熔岩火柱突然是暴涨了近倍……

　　“轰隆！！！”只见那三道巨大的熔岩火柱是轰破了虚空一般，所过之处激荡出一圈圈的红光黑光交错的空间裂缝爆裂的，瞬间轰击在了那李晓涯击出的撼天神火棍上了！

　　“锵锵！！锵锵锵！！”的一阵惊天刺耳的金属交戈碰撞之声冲天暴起，那李晓涯轰击出的撼天神火棍是一阵诡异的弯曲，疯狂的抖动起来，整个是被轰击得倒射了回去了……

　　而与此同时，那三头奔牛兽的背后猛的一阵惊人的红光骤起，背后牛背上进入是多了一个巨大无比的红光闪闪的阵法符文来，似乎是天生肉体所聚的模样，一圈圈的惊人红光疯狂的在那后背聚聚，空气肉眼都可以看到无数的红光朝那三头奔牛兽的后背疯狂涌入，显然也是施展了驱动天地灵气的神通了……

　　终于！

　　“轰轰轰！”在那独角虎狮兽的一双巨大的金光巨爪撕开虚空一般，发出惊天的轰鸣爆炸要击中那三头奔牛兽后背的一霎那……

　　“嗷！！！”那三头奔牛兽疯狂咆哮一声，下肢猛的震荡出一圈圈的红光，后背的那个红光阵法符文突然是一阵惊天的红光突然暴起。

　　“嗷！！！”一个巨大的牛头虚影突然从三头奔牛兽后背的猛的暴起而出，瞬间一股浩瀚惊人的蛮荒气息冲天暴起，虚空都开始疯狂的颤动起来，两个牛角是发出耀眼的红光，整个虚空是一阵难以置信的炙热，空气疯狂的燃烧起来！

　　“锵锵！！”两声惊天动地的刺耳至极的金属交割的碰撞之声骤然冲天暴起，那独角虎狮兽一双金光巨爪瞬间被那三头奔牛兽背后那个巨大的扭头虚影给瞬间击中，激荡出无数的金光火花，一圈圈的巨大的黑漆漆的空间裂缝疯狂的朝四面八方不断的扩散暴起……

　　“轰轰轰！！”

　　狂风骤雨般的轰鸣爆炸疯狂的爆裂开来，无数的红光金光疯狂四溅，激荡起惊天的罡风，就连那地面上的熔岩都疯狂的激荡爆炸四溅，天崩地裂，仿若末日……

　　而另外一边！

　　“轰轰轰！！”那三头奔牛兽三个巨大的牛头喷出来的巨大熔岩火柱，硬生生的是把了李晓涯的撼天神火棍给轰飞了出去，朝李晓涯砸了过去……

　　“啊！！去！！”李晓涯见状是双目一睁，全身的五彩灵光陡然一变！整个是变成了惊人的蓝光，整个空气的气温疯狂的下降了不少的，硬生生的把那滔天的红光给阻扰了在虚空中交错碰撞起来，随着李晓涯这一声怒吼，整个空气都爆炸了开来一般，双手同时飞快的掐诀一圈圈的蓝光随着李晓涯的飞快掐诀，在身前激荡开来，疯狂的聚集了一个巨大的蓝光冰球的，方圆数千丈的空气咔咔咔的疯狂结冰起，随之着李晓涯这一声惊天怒吼！

　　双手猛的朝前方猛的一击轰击而出！

　　“轰隆！！”一声惊天动地的轰鸣爆炸之声冲天暴起，那个巨大的蓝光光球陡然轰击而出，朝那三头奔牛兽轰然暴击出来的红光熔岩火柱轰了过去……

　　“嘭！！！”的一声撼天动地的惊天爆响，这水火相克的发出对轰起来，似乎比一般的法术对轰要温和一些，但是明眼修士都知道，这属性相克的法术轰击起来危险性更大，只见那蓝光冰锥红光火炎疯狂的朝四面八方奔袭爆射开来，两者互相不断的抵消，在那中心出，居然是形成了一个巨大的红光蓝光漩涡，中间的空间风暴不断的连击爆裂开来，空间疯狂的爆裂，居然是渐渐的形成了一个黑漆漆的真空空间……

　　但是！

　　明显李晓涯的法术神通虽然是克制火系，但是那三头奔牛兽的修为明显要高于李晓涯数个档次，那红光熔岩火炎光柱是不断的连续暴涨起来，硬生生的把克制火系的水系神通跟轰击了回来，朝李晓涯席卷了过去……

　　“收！”李晓涯自然知道以自己的修为神通不可能和那三头奔牛兽比拼多久大，忽然是手指红光一点，前方的不断被红光蓝光给卷动的撼天神火棍一阵蓝光骤然暴起，瞬息间是一阵红光闪动，硬生生的朝李晓涯飞遁了过来……

　　与此同时！

　　“轰隆！”李晓涯背后的风暴金光翅一阵耀眼的五彩灵光暴起，奋力扇动一下，空气中一声惊天闷爆，李晓涯整个身躯是化做一道惊人的金光，冲天飞遁而起，瞬间是脱离了那席卷过来的红光蓝光漩涡……

　　而那西兰如玉早就不知道什么时候飞遁到更高的天空了，一副张目结舌的模样，显然是被这三方的惊天神通跟震慑住了，同时也知道，这等等级的比拼可不是她能够插手的了，虽然他和李晓涯一样是太虚期……

　　……

　　而当李晓涯好不容易脱离了那红光熔岩火柱的席卷的时候。

　　“轰轰轰！！”那三头奔牛兽背后突然轰击出来的巨大牛头虚影，那两个巨大的牛角是红光如同两个太阳一般，发出炙热无比的红光火炎和那独角虎狮兽一双金光巨爪抵触在一起，金光火星四溅，似乎僵持了起来了，激荡出一圈圈的惊天窒息的红光火炎在空气中不断的激荡回响，空间都破开的空间裂缝是更加惊人了……

　　“呼哧！！”那三头奔牛兽看见此景，三个巨大的牛眼陡然红光骤起，巨大的鼻孔是喷溅出两道火柱，背后的那符文图腾是一阵惊人的耀目红光骤然暴起大，身形猛的一弓身体！

　　“轰隆！！”一阵惊天的空气波动骤然暴起，那三头奔牛兽背后的巨大牛头骤然红光虚影暴起，空气疯狂的震动起来！

　　“锵锵！”两声惊天动地的金属交戈的刺耳碰撞之声骤然暴起，那独角虎狮兽两只巨大的金光巨爪，猛的金光暴起，进入整个庞大至极的身形是被顶飞了起来，冲天暴起，那独角虎狮兽居然挡不住这三头奔牛兽？

　　“嗷！！”那独角虎狮兽整个庞大至极的身躯是飞了起来！忽然那狮虎脑袋上一双眼睛陡然金光暴起的，身形在空中忽然是一缩，那金光巨爪一收，身形在空气中一旋动，那背后巨大无比的细长尾巴，不知道什么时候已经是聚集了一个巨大无比的岩石巨锤，随着那独角虎狮兽猛的一甩身躯，轰轰轰的带动一阵惊天的空气爆裂之声，虚空不断的轰鸣爆炸，划破孔天空，狠狠的朝那三头奔牛兽的一侧腹部轰了过去！

　　“该死的！你居然敢背叛主人？？”那三头奔牛兽那想到会有这一处呢，暴怒至极的怒吼起来，同时腹部一圈圈的红光陡然暴起，一个巨大的红光光盾出现在腹部了，仓促之间也只有如此抵挡一下了……


第120章 火奔牛术

　　毫无悬念的！

　　“轰隆！！！”一声惊天动地的天崩地裂的轰鸣爆炸之声瞬间冲天暴起，那独角虎狮兽尾巴上带动的那道巨大的黑漆漆的巨大岩石巨锤一般率先轰冲了那三头奔牛兽身形一侧的巨大的红光光盾上了！瞬间是吧那巨大无比的红光光盾给轰击得粉碎，无数的红光火炎闷爆开来……

　　接着！

　　“嘭！！”的一声撼天动地的闷爆，那巨大的尾巴上的岩石，瞬间轰在了那三头奔牛兽的腹部，无数的红光金光冲天暴起，那三头奔牛兽的整个腹部都被轰击的凹陷了下去……

　　“嗷呜！！”那三头奔牛兽是疼的咆哮大呼一声，那巨大的牛眼惊呼都要爆了出来的，整个庞大至极的身躯是被轰击得朝一侧飞了出去了！

　　“轰隆！！轰轰轰！！”那三头奔牛兽庞大至极的身躯是在地面上猛的砸了过去，整个地面上疯狂震动一下，刮过无数的山石灰尘朝四面八方不断的爆炸开来，整个庞大至极的身躯是在地面上带起一道巨大的鸿沟，声势惊奇吓人……

　　……

　　另外一方面！

　　“该死的！独角！你居然敢背叛我？？”那身在金光液体小湖上空的白雾人影看见这情况的，那一双金光双目是整得老大，暴怒至极的吼道……

　　与此同时！

　　这一声咆哮是在那独角虎狮兽的上空咆哮起来，传到了独角虎狮兽的耳朵了。

　　“哼！”而那独角虎狮兽根本就不管那白雾人影，冷冷哼了一声，庞大至极的身躯在天空声猛的一个翻转！

　　“轰隆！！”一声爆响，就是落在了刚才那三头奔牛兽所在的地方，地面是疯狂的龟裂起来，一阵惊人的罡风呼啸暴起，那狮虎脑袋猛的张开血盘大口。

　　“嗷熬”两声惊人至极的刺耳咆哮怒吼冲天而起，一圈圈的惊人的金光橙光分别在那狮虎大口中旋转聚集，显然要再出手了……

　　“住手！住手！！你这个奴才！”那白雾人影在那金光液体上空是疯狂的咆哮怒骂起来……

　　……

　　而这时候！

　　“嗷！！”那被独角虎狮兽轰飞出的三头奔牛兽疯狂的咆哮一声，全身红光暴起，巨大无比的一对巨大的铁蹄，红光暴起，在地面上滚动过程中，疯狂的朝地面猛的一跺脚，如同巨山一般的巨大身躯居然是硬生生的在地面上一顿，轰隆！！一阵惊人的轰鸣爆炸冲天暴起，那三头奔牛兽整个身形是在地面上弹了起来，大地都为之疯狂爆裂起来，无数的大地的龟裂的沟痕在地面上疯狂乱爆，居然是站稳了身躯……

　　但是！

　　“嗷！！”那独角虎狮兽似乎是刚好聚集完成了法力，疯狂的怒吼咆哮一声，一道巨大无比的无数金光光刃组成的金光光柱瞬间从虎形脑袋大口喷了出来，与此同时，一道巨大的无数旋转的岩石组成的橙光光柱瞬间从那狮形脑袋上喷了出来！

　　“轰轰轰！！”只见这两道光柱如同闪电一般，洞穿了虚空，无数的光丝裂缝疯狂的朝四面八方暴击而去，瞬息之间，就已经是到了三头奔牛兽的前方数十丈了……

　　“该死的！”那三头奔牛兽刚好是站稳了身躯，看见此景，怒声大骂起来的，与此同时，突然全身红光暴起，那四肢忽然惊人的红光火炎暴起，三个巨大的牛头上的牛角也跟着红光暴起的。

　　突然！

　　“嗷！！”那三头奔牛兽发出一声震天爆响，那是三个巨大的牛头一低头，那四肢上的红光火炎猛的红光疯狂的暴起，整个地面上是一阵疯狂的震动，无数的沙石被那三头奔牛兽这疯狂的一蹬蹄子被击飞了起来，那三头奔牛兽低着那三个巨大的牛头，朝那独角虎狮兽喷溅出来的金光光刃组成的金光光柱和橙光石头光柱闷头冲了过去……

　　“轰隆！轰隆！轰隆！！”只见那三头奔牛兽三个巨大的脑袋都低着头，四肢是如同小山一般疯狂的踏在大地，整个地面上是疯狂的震动爆裂开来，带起一道火炎红光，三个脑袋上的红光火炎是不断的朝四面八方奔袭，如同一座巨型的燃烧着的巨大火山，迎着那独角虎狮兽喷出来的巨大无比的金光光柱和橙光光柱疯狂的冲了过去。

　　“轰隆！！”

　　“轰隆！！”

　　只见那独角虎狮兽喷出来的巨大无比的金光光柱和橙光光柱，瞬间是毫无悬念的击中了那三头奔牛兽的牛头上了，那三头奔牛兽整个冲击过来的庞大身躯猛的一震，无数的红光金光橙光暴起，那整个巨大的身躯居然只是一顿……

　　“嗷！！”那三头奔牛兽猛的怒吼一声，三个巨大的牛头上的牛眼猛的一震红光暴起，巨大的鼻孔猛的喷出两道惊人至极的红光火炎，四肢猛的继续用力一蹬巨大的铁蹄，整个大地是疯狂的震动一下，无数的山石四处飞溅。

　　“轰轰轰！！轰轰轰！！”只见一连串的轰鸣爆炸冲天暴起，那独角虎狮兽喷出来的巨大无比的金光光柱和橙光光柱居然是撼动不了这冲击过来的三头奔牛兽，喷溅出来的金光光柱和橙光光柱如同是轰击在坚硬无比的金属板上一般，被轰击的朝四面八方疯狂的飞溅，所过之处，虚空是被激荡出一圈圈的空间波动起来……

　　“该死的！！火奔牛术！！”而那独角虎狮兽看见此景，一眼就认出了这三头奔牛兽的压箱底的神通，怒吼一声道，那狮虎脑袋突然停止了喷溅那金光光柱和橙光光柱，四肢猛的一矮，轰隆！！一声撼天动地的爆响，整个庞大如山的身躯是冲天而起，显然是不打算硬抗这三头奔牛兽的火奔牛术的模样！

　　但是！

　　那三头奔牛兽可不打算如此放过那独角虎狮兽，还是硬生生的踏着大地，疯狂的朝独角虎狮兽冲了过去，见那独角虎狮兽飞了起来，三对巨大的牛眼红光一闪，居然是露出一丝讽刺之色，朝冲击过去的庞大至极的身躯，在地面上猛的一顿。

　　“轰隆！！”一阵撼天动的轰鸣爆炸冲天暴起，那三头奔牛兽身形这一顿，大地上无数的沙石岩浆火炎疯狂爆炸而起。

　　更重要的是！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的轰鸣爆炸冲天暴起，那三头奔牛兽的身上居然瞬间爆发出刺目的红光，接着是一声惊人的轰鸣爆炸暴起……

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”一阵狂风骤雨般的轰鸣爆炸疯狂的爆炸开来，只见那三头奔牛兽身上居然是爆出一只只巨大的红光火炎包裹住的巨大奔牛兽的虚影，疯狂的迈动那四肢，拖着一道红光火炎冲天暴起，朝那天空上的独角虎狮兽冲击了过去，所过之处，如同万牛狂奔一般，大地不断的震动，瞬息间就要击中那天空上准备躲闪的独角虎狮兽了……

　　“不好！”那独角虎狮兽只知道三头奔牛兽的一些神通，知道这三头奔牛兽这一招火奔牛术只能在地上施展，那知道还有延续的这一招，惊恐的惊呼起来道，咆哮怒吼一声，那狮形脑袋上的那一双巨大的眼睛猛的一睁眼，张开血盆大口，猛的喷出无数的橙色光芒，惊人的土灵气疯狂的在虚空聚集起来，瞬息间形成了一个如同巨山一般的橙色山岚挡在身前了！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的惊天爆响冲天暴起，一道巨巨大的奔牛兽的巨大虚影已经是撞子在了那独角虎狮兽喷出来的巨大橙色山岚了，发出一声撼天动地的惊天爆响，整个橙色山岚是一阵疯狂的震动，无数的橙光山石四处飞溅，红光火炎如同潮水一般四处奔袭起来，映红了整个天空，空间是疯狂的震动起来，整个橙色的山岚是被疯狂的奔牛虚影不断的疯狂撞击……

　　“轰轰轰！！”天空是刺目的红光火炎，狂风骤雨般的疯狂爆炸开来，整个虚空都被炸裂出无数的空间裂缝起来，那独角虎狮兽整个庞大的身形和那巨大的橙色山岚根本就抵挡不住的模样，不断的朝后方爆退，无数的山石分开碎裂，眼看就支撑不住了……

　　而这时候！

　　“合！！”天空中忽然传来一声怒喝，只见李晓涯一个手上是一个金色光球，另外一只手上是一个蓝光光球，发出惊人窒息的法力波动，光球附近是不断的激荡出一圈圈的空间波动波动起来，忽然双手上的光球朝胸前一合，轰！！的一阵刺目至极的金蓝光芒冲天而起，一双巨手上蓝金光芒疯狂的涌动起来，渐渐的是融合在一起了……

　　“啪啪啪！！”只见那蓝金光芒似乎只穿透了虚空一把，发出劈里啪啦的空气爆响，虚空是无数的黑漆漆的光丝裂缝不断闪现出来……

　　“嗯？？”那正在施展火奔牛术的三头奔牛兽忽然感觉道一阵头皮发麻的法力波动，猛的抬头一看……

　　“去！！嗜神火龙波！！”李晓涯正好融合好了那金光蓝光光球，化作了一个蓝金旋动的光球，随着李晓涯这一声怒吼，朝三头奔牛兽的方向重重一点……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的爆响，那蓝金旋动的光球，瞬间爆出刺目的金蓝光芒，嗷！！的一声惊天龙吟，居然是化作一道金蓝巨龙虚影，朝三头奔牛兽疯狂的冲击了过去……


第121章 嗜神火龙波重现

　　“糟糕！”看见那嗜神火龙波奔袭过来的情形，那三头奔牛兽那巨大的牛眼是露出惊愕之色，大惊呼道，神识感觉起来，那嗜神火龙波轰击过来的威力比他的火奔牛术还要厉害不少，那不让是惊愕呢？也顾不上那独角虎狮兽了，忽然全身红光再次冲天狂暴而起，整个身形是一圈圈的红光火炎闪耀！

　　四肢巨大的如擎天之柱一般的巨大的大脚，猛的一圈圈的惊人窒息的红光火炎奔袭而出，整个身躯是被一圈圈的巨大无比的火炎围绕起来，三个巨大的牛头脑袋猛的调转方向，朝那李晓涯轰击而来嗜神火龙波，猛的一阵惊人窒息的火炎光芒暴起，一只只巨大的红光火炎奔牛兽冲天而起，如同飞天的火流星，轰击出一圈圈的惊人的空间光波，瞬间就是到了天空上，朝那奔袭的金蓝巨龙轰了过去了……

　　“嗷！！”只见那嗜神火龙波的幻化的巨龙猛的一声龙吟，整个是带动这一圈圈的金蓝光芒，所过之处，空气疯狂的凝结起来，居然是凝结成无数寒冰的模样，显然是蕴含这惊人的水灵气，而整个蓝光巨龙的上是一层如同实质一般的金光瞬间……

　　“轰隆！！”一阵刺目至极的光芒冲天暴起，那三头奔牛兽轰击出来的无数的冲天而起的火奔牛瞬息间撞击在那嗜神火龙波上了！发出来那刺目的光芒，几乎让修士睁开眼睛，整个天空都是惊人至极的蓝光金光红光，狂暴至极的光芒瞬间朝四面八方疯狂的爆发出来，虚空的空间不断的扭曲崩裂……

　　“轰轰轰！！”三种光芒疯狂的互相抵消融合渐渐的融化成一个数里大的光球，最后是朝四面八方疯狂的蔓延开来，所过之处，空间疯狂的崩裂开来，大地的岩石，不断的飞快崩裂，渐渐的一圈圈的光芒涌动，不一会儿功夫，放眼望去都是金光红光蓝光……

　　最后！

　　“轰隆！！！”整个天地疯狂震动一下，一道巨大无比的数十里大的蓝金红光柱冲天暴起，轰击在不知道多高的天际，只见天空都被轰击出一个巨大的黑漆漆的坑洞，狂暴至极的空间波动疯狂的涌动起来，似乎整个空间都要开始崩裂了一般……

　　……

　　“这是什么神通？”而那金光液体小湖上空的白雾人影，看到的那个白光光幕中只有刺目的蓝金红光芒，不禁是朝另外一个光幕看去，看见那惊人的光柱破天的情形，不禁是惊呼起来道，倒是震惊了一把……

　　……

　　“轰轰轰！”而那爆炸声中还是一阵阵惊天的轰鸣爆炸连环不断的暴动起来，整个天空都要被震塌陷了的感觉，没有停歇下来的架势，更别说看清楚那里面的李晓涯等人了……

　　不过！

　　远在数十里外的上空，那西兰如玉倒是躲得及时，看见那惊天的爆炸，张大那性感的美丽朱唇，半晌说不出话语来……

　　忽然！

　　“轰轰轰！！”的一阵惊人窒息的罡风朝她疯狂的奔袭而来，那西兰如玉娇容脸色一变，纤纤玉指飞快的掐诀，一套蓝光闪闪的冰凌盔甲瞬间出现在身上了，把全身包裹了起来，硬生生的抵御那惊天的罡风……

　　“嘭！！”的一声闷爆，那西兰如玉整个娇躯是被轰得朝后连续爆退，居然有些扛不住的模样……

　　而就在第二层的那个巨大的传送阵上面。

　　“轰隆隆！！”忽然整个广场是震动了起来。

　　“咦？怎么回事？”一个玄湖星界的修士是脸色一变，惊呼起来道。

　　“嗯？”其他躲藏在一边的玄湖星界的蓝紫皮肤的修士也是一个个脸色古怪的惊呼起来，齐刷刷的朝那白胡子的蓝紫皮肤的老者望了过去。

　　“……！”只见那蓝紫皮肤的老者脸色也是有些不好看，沉默了一下，忽然开口说道：“大家稍安勿躁，肯定是那些该死的外来修士和什么妖兽开战了！”声音一顿，又忙说道：“大家注意隐蔽，说不定他们朝我们这里来了！”

　　“好！”众玄湖星界的修士一个个忙答道，重新隐蔽了起来，那知道引起震动的惊人原因呢。

　　不过！

　　李晓涯不是在第三层吗？怎么可能引起第二层的震动？这个自然没有人问，也没有人回答了……

　　……

　　轰隆隆！！

　　而那嗜神火龙波和三头奔牛兽火奔牛术的撞击出来的光波终于是缓缓的消散了……

　　“啪啪啪啪！！”

　　“滋滋滋！！”只见那大地上是多了一个巨大无比的数十里大的巨大坑洞，深不见底的模样，坑洞的上空是一道道巨大狰狞的黑漆漆的空间裂缝，其中正一道道不停的闪烁着，如同扭曲的闪电一般抖动着，发出刺耳的劈里啪啦的声响……

　　……

　　这嗜神火龙波如此多年没用了居然已经如此厉害了？

　　这倒是有些理所当然的呢，要知道嗜神火龙波本来就是嗜龙逆神诀的绝招，主要是靠嗜龙逆神诀修炼出来的无可披靡的肉体力量，正是那散发出来的金光光球，而李晓涯如今的肉体力量经过修炼万兽炼体图和炼化了数十滴的地妖龙的精血，这肉体的力量早就超越了太虚期修士的范畴了，君不见，和独角虎狮兽和那玄冥虹木兽比拼力量的时候，李晓涯都不落下风呢吗？

　　也就是那李晓涯的肉体力量已经是至少答道了乾坤中期的强悍了，加上嗜龙逆神诀万兽炼体图的加成，说不准还有过之而不及，自然是极其厉害了，李晓涯一直能够越级比自己修为高的修士拼斗，靠的就是这远超同阶修士的超级强悍的肉体，而且如今优势是越来越明显……

　　而另外一方面，在天妖族的传承密境的传承灵池，李晓涯的五行仙根已经突破了全满的境界，尤其是水仙根已经达到了五行中的最高值，单论五行法术的话，只怕水系法术和火系法术是李晓涯如今最厉害的两门五行法术了。

　　当然了，这五行法术的威力也已经是答道了太虚期修士的顶峰而已，并没有超于太虚期修士，达到乾坤期修士的范畴，但是明显那三头奔牛兽施展的是火系神通，李晓涯施展水系光球正好克制那三头奔牛兽，而这释放出来的水系嗜神火龙波两者加强，自然不弱于那三头奔牛兽的火奔牛术了……

　　果然！

　　这次施展这水嗜神火龙波不断威力远超当年，而且，还有了化形的龙灵，正是嗜龙逆神诀修炼达到顶峰的征兆，这才造成了如此惊人的效果……

　　而那三头奔牛兽就这么一下子被轰死了？

　　还有李晓涯呢？

　　……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”一阵金橙光芒从天空中缓缓的落了下来，只见那独角虎狮兽全身包裹着无数岩石拼凑而成的护甲，只露出眼睛来的模样，看起来就好像一直巨大的双头岩石巨兽的模样，那露出来的巨大眼睛，看着下方的那个深不见底的巨大坑洞，一副惊愕至极的模样……

　　“那家伙该不会是死了吧？”只见那独角虎狮兽是喃喃说道，声音一顿是忽然说道：“李道友，你没事吧？”说话见，那独角虎狮兽的后背是一阵光芒涌动，一道人影飞了出来，正是那李晓涯。

　　“没事！”只见李晓涯全身是罩声一层金光盔甲，护住全身，背后那风暴金光翅缓缓的扇动，悬浮在空中，看起来的确是状态不错的模样，看着那下方那个巨大的坑洞，倒是暗自咋舌，能造成如此的境地，倒不是李晓涯一人的功劳，那三头奔牛兽轰击出来的火奔牛术本来就是极其狂暴的火系法术，这爆炸起来，自然也是十分厉害……

　　而当时李晓涯和独角虎狮兽一对上，没等李晓涯命令那独角虎狮兽，那独角虎狮兽居然是主动和李晓涯传音聊起对策来，并且告诉李晓涯那昊苍大仙的那一丝意识根本就不能施展法术，他自己只是顾忌这个三头奔牛兽而已，居然是要和李晓涯联手干掉那三头奔牛兽，所以才有此独角虎狮兽偷袭三头奔牛兽的一幕……

　　其实！

　　就算那独角虎狮兽不想和李晓涯联手也不行，当时李晓涯和他的灵魂契约可是约定，在这荒古遗迹期间，那独角虎狮兽可是要听从李晓涯的命令的，李晓涯在和生死攸关的关头，自然不会轻易浪费如此好的一个天大的助力了，当然会使用那独角虎狮兽了。

　　不过倒是没有想到那独角虎狮兽也不想听从那昊苍大仙的那一丝意识的命令，他可算是受够了那昊苍大仙的折磨了……

　　而在刚才嗜神火龙波爆炸的一瞬间，也幸好有独角虎狮兽这个庞然大物帮他当了不少法法力，这才让他没有受到什么伤……

　　……

　　正当李晓涯和独角虎狮兽徐徐朝那巨大的坑洞落下去，确定那独角虎狮兽死活的时候！

　　突然！

　　“嗷！！”那巨大无比的黑漆漆的坑洞里面，传出一声愤怒至极的惊天咆哮，整个黑漆漆的洞穴是一阵惊人的抖动，无数的沙石纷纷落下，只见一道巨大无比的红色光芒从那黑漆漆的坑洞中飞遁了出来……

　　“这家伙没死？”那李晓涯和独角虎狮兽见状一愣，齐刷刷的惊呼起来道。


第122章 红炎万兽甲

　　“！”李晓涯和独角虎狮兽皆是露出震惊之色，互望一眼，要知道，那三头奔牛兽轰击出来的火奔牛术虽然也是十分厉害，但是弱点就在于，不是一次性爆发出来的神通，而是好连绵不断的轰击出来神通，那比得上那嗜神火龙波一次性的爆裂开来，那可是直接冲破了那三头奔牛兽的阻挡，直接是朝那三头奔牛兽而去了，应该是命中了那三头奔牛兽了啊。

　　而如今听那三头奔牛兽的气势，似乎和还没有造成多大的伤害，这不可能吧？李晓涯和独角虎狮兽皆是心中不敢相信的暗道。

　　而就在两个在心惊之际……

　　“轰隆！”一阵轰鸣爆响，顿时那整个巨大的深不见底的洞穴中，一阵红光透射出来，空气顿时狂暴至极的灼热起来了。

　　“嗷！！”只见一个长着三头奔牛兽模样直立起来的人形三头奔牛兽飞了上来，体型只有原来的三分之一的模样，全身居然是穿上了一套红光闪闪的，上面全是凸起来的狰狞妖兽兽纹的保甲，正发出惊人的红光，不过整个气息并没有之前如此强大，只见他的三个牛头上的牛角居然是断了三个，这缓缓的流出紫红色的鲜血……，那红光盔甲上也是纵横交错的痕迹，显然是伤势不小的模样……

　　“这……这三头奔牛兽居然是能化作人形？他难道不是上古妖兽吗？”李晓涯是惊讶至极的朝那独角虎狮兽说道，显然那三头奔牛兽能够扛过那嗜神火龙波的惊天一击，显然是因为这盔甲的原因的，但是这上古妖兽不是不能化身为人形吗？无怪李晓涯如此惊讶问那独角虎狮兽呢。

　　“啧！红炎万兽甲？”而那独角虎狮兽是睁大眼睛，一脸惊讶羡慕妒忌的盯着那三头奔牛兽身上的那套红光包裹的保甲，并没有回答李晓涯的话语，惊呼起来道，声音中充满了羡慕之意。

　　“恩？红炎万兽甲！？”李晓涯闻言一惊，重新把神识朝那三头奔牛兽身上的那套，上面全是狰狞的妖兽的兽纹的盔甲上，这才发现这盔甲虽然发出耀眼的红光，但是却没有多么强烈的法力波动，不由一愣，惊呼起来道：“开天之宝？”

　　“呼哧！呼哧！！”而那三头奔牛兽头上那血红的眼睛，是恶狠狠的盯着李晓涯和独角虎狮兽，巨大的鼻孔是呼哧呼哧的喷出火炎，显然是愤怒至极的模样，听见那李晓涯和独角虎狮兽的话语，却什么都没说！

　　突然！

　　“轰隆！！”全身红光火炎冲天暴起，整个身躯是红光火炎瞬间暴起，那身上那套红炎万兽甲上面的镇宁的妖兽兽纹，突然是一个个张开大嘴无声的咆哮起来，空间是一阵惊人的红光风暴暴出，空气是一阵疯狂的龟裂，瞬间空气是燃烧了起来，整个方圆数千丈是成了的火炎的，朝四面八方疯狂的狂涌。

　　“好惊人的火炎！”李晓涯只举得这火炎是炙热的可怕，居然连同空气都能够燃烧起来大，心中大惊呼道，与此同时，也不敢靠近那三头奔牛兽，全身蓝光暴起，数十层蓝光光罩罩住自己，整个身形是朝后方爆射而去，显然是要躲开这火炎了……

　　“嗷！该死的！果然是红炎万兽甲！”那独角虎狮兽也是惊恐的大呼起来道，身形冲太难飞了起来了，也是要躲开这惊人的火炎的模样。

　　“嗷！去！”而那三头奔牛兽可被李晓涯和独角虎狮兽的联手给害惨了，那会如此简单的放过两人，双目一睁，咆哮怒吼一声，那漫天无边无际的火炎，瞬息间在空气中疯狂的聚集，居然是形成了一只巨大无比的火炎人形巨兽大，随着这三头奔牛兽的这一声怒吼，那如遮天蔽日一般的火炎巨手陡然是冲天抓起，一手朝李晓涯当头罩了下去，另外一只巨手朝那独角虎狮兽抓了下去……

　　“轰轰轰！”这两个火炎巨手所过之处，空气疯狂的燃烧起来，虚空不断的崩裂，这高温已经完全超越了李晓涯见过的任何火炎的高温，这实在是太过惊人了，李晓涯只觉得，自己的法力疯狂的消耗起来了，那水系的蓝光光罩居然飞快的融化起来了。

　　“哈！！”李晓涯觉得，这三头奔牛兽身上的这一套盔甲估计就是开天之宝了吧？这三头奔牛兽怎么可能有这等宝物呢？心中虽然不解，但是也不能就此等死啊，怒吼一声，全身五彩灵光暴起，手上五彩灵光暴起，那火龙剑瞬息间已经出现在他的手上了，随着李晓涯这一声怒吼，那火龙剑是疯狂的暴涨起来了，一阵惊人的五彩灵光涌动，瞬间是化作了数百丈长的模样了，上面全是惊人的五彩灵光涌动……

　　“轰轰轰！”而那火炎巨手来的很快，轰隆隆的一阵轰鸣爆炸之声暴起，空气倒是惊天的红光闪耀，那火炎巨手已经是道了李晓涯的头顶了，眼看就要拍中了……

　　“嘭！！嘭嘭！嘭！”的一声闷爆，李晓涯身上的蓝光光罩居然瞬息间就爆了七八层大，无数的蓝光飞溅，却瞬间被那巨大的火炎巨手给烧的灰烬都不留下一点，这高温实在是有够惊人的……

　　“去！！”李晓涯手上的火龙剑一阵耀目至极的五彩光芒暴起，接着是一声惊叹的怒吼，随着李晓涯这一声惊天怒吼，手上火龙剑瞬间连续斩五剑，咻咻咻咻咻的五声刺耳至极的破空之声冲天暴起，五道数百丈大的五彩灵光巨大剑芒冲天暴起，狠狠的朝那天空上当头罩下来的火炎巨手战了过去了！所过之处，火炎疯狂的朝两侧纷飞狂涌而去……

　　“轰轰轰轰轰！！”只那五代巨大无比的五彩灵光剑芒瞬息间就击中了那当头罩下来的火炎巨手了，整个火炎巨手瞬间被洞穿出五道巨大无比的裂缝，但是却速度不变的朝李晓涯当头罩下了……

　　“喝！”

　　“轰隆！”随着李晓涯又是一声怒喝，背后的风暴金光翅五彩灵光瞬间爆炸开来，整个身形是冲天飞遁而起，手上的火龙剑是咻咻咻咻的一阵狂风骤雨般的破空之声疯狂暴起，整个身形是一飞冲天，居然是硬生生的冲那火炎巨手的手心洞穿了一个巨大的火炎坑洞，整个身形从那大洞中洞穿飞了出去，瞬间脱离了火炎巨手的当头罩下……

　　而同时另外一边！

　　“轰隆隆！！”那独角虎狮兽头顶罩下来的巨大火炎巨手显然是比轰向李晓雅的那个要大的多，几乎整个天空都罩在了其中了，轰隆隆的爆发出惊天的气浪，一圈圈的火炎疯狂的四处奔袭，眼看就要到那独角虎狮兽的头顶了！

　　“嗷嗷！”而那独角虎狮兽那会坐以待毙呢？那狮虎脑袋疯狂的咆哮怒吼起来，全身无数的符文闪现，那身上的岩石护甲，咔咔咔的增后起来，与此同时一双巨大的前爪金光疯狂的涌动，随着那独角虎狮兽的这一声怒吼。

　　“轰隆！！”

　　“咻咻咻咻！”那独角虎狮兽整个身形是疯狂的旋转起来，一双前爪是无数的金光光刃旋动，整个冲天而起，朝那当头罩下来的火炎巨手旋转成一圈炫目的金光，冲天旋转而起。

　　“嘭！！”的一声撼天动地的惊天爆响，瞬息间那独角虎狮兽化作的旋转的火炎漩涡就已经是冲击中了那无比巨大的火炎巨手的手心了……

　　“轰隆！！轰轰轰！！”只见那独角虎狮兽化作的旋转金光是疯狂的转入那火炎巨手里面，惊天的闷爆之声不断的炸裂暴起，那火炎巨手整个是不断的爆炸出惊天的火炎……

　　“背叛主人的家伙！去死！”而那三头奔牛兽看见此景，怒声咆哮起来，整个身形是更加惊人的红光骤然暴起……

　　“喔！！”那个火炎聚集而成的巨大火人，发出一声惊人的嗡鸣，那整个巨手是陡然火炎暴起，似乎更加疯狂的爆裂开来，狠狠的朝那独角虎狮兽捏了过去……

　　“轰隆！！”随着这巨大无比的火炎朝那独角虎狮兽抓了过去，无数的红光火炎不断的奔袭爆炸开来，那独角虎狮兽旋转的金光整个是被漫天的火炎给包裹起来了……

　　“嗷嗷！”而那火炎中传出那独角虎狮兽疯狂的惨叫……

　　……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！！”天空突然一阵刺耳至极的破空之声骤然暴起，居然是一阵耀眼的蓝光从天空降落了，只见两道数千丈大的巨大蓝光巨剑，朝那包裹住独角虎狮兽的火炎巨手轰了过去。

　　“嘭！嘭！！”两声撼天动地的轰鸣爆响冲天爆炸开来，那整个火炎是一阵晶莹的蓝光闪闪的冰锥疯狂的散发出来。

　　“呼呼！！”那巨大的火炎巨手的火炎居然是被轰熄灭了不少。

　　“嗷！！”瞬间那火炎中一声独角虎狮兽的惊天咆哮冲天暴起，那独角虎狮兽的旋转的金光整个是带动着无数的火炎冲天钻了出去了……

　　“呼！”而那出手之人，居然是一直帮不上忙的西兰如玉，只见她娇喘吁吁，显然那两记法术消耗了她大半的法力了……


第123章 形式骤变

　　“呼！该死的！太可惜了！”那金光液体小湖上空的白雾人影看见这情况，不禁是破口大骂起来，他可恨极了这独角虎狮兽了，要不是他背叛，伙同外来修士攻击那三头奔牛兽，只怕如今那李晓涯早就被击杀了……

　　“不过！这个人类修士的肉身还真够好的，如果能够……”而那白雾人影看着另外一个白色光幕中李晓涯飞遁了出去了，躲开了那无数的炙热无比的火炎，口至是喃喃说道……

　　心中如此想，那白雾人影似乎做了什么决定一般，忽然沉声朝那三头奔牛兽传音吼道：“三头小子，给我活捉那两个外来人类！”

　　……

　　“呼！？”那正用红炎万兽甲大占上风的三头奔牛兽听闻此言，脸色忽然是一阵难看，但是却沉声答道：“是主人！那该死的独角怎么办？”

　　“杀无赦！”冷酷至极的三个字传道三头奔牛兽的耳朵了。

　　“是！”三头奔牛兽闻言是露出兴奋之色，高声答道，说话间，大吼一声，口中是念念有词起来，随着的念咒，那巨大无比的火炎人形巨兽，无数的红光符文是在身上不断的凝结起来，整个气息疯狂的暴涨，红炎万兽甲上面的妖兽兽纹也跟着疯狂的涌动起来，在那红炎万兽甲上是不断的鼓动起来，似乎要脱体而出的模样……

　　而另外一边！

　　“轰隆！轰轰轰！！”

　　“咻咻咻咻！”一连串的轰鸣爆炸之声冲天暴起，无数的金光红光旋动，那被无数火炎包裹住独角虎狮兽整个身躯疯狂的旋转，无数的红光火炎四处飞溅，卷起惊天的罡风，好一会儿功夫在空气中停滞了下来了……

　　“哗啦啦！！”

　　“咔咔咔！”只见那独角虎狮兽在天空中一停下来，整个身前是满出一阵炙热的白气，身上的岩石盔甲，是开始疯狂的崩裂起来，哗啦啦的岩石是化作了碎屑，不断的掉落下去了，露出来的皮肤是一阵惊人的火红，不断的滋滋滋的冒出白气，狮虎脑袋是一阵震惊之色的，看着那三头奔牛兽，忽然又朝那李晓涯的方向看了过去……

　　“咻咻咻咻！”只见李晓涯身形在天空中一阵急促的飞遁，几个闪动就到了那独角虎狮兽的身前了，看着那独角虎狮兽的模样，神识明显感应到这独角虎狮兽的气息是比之前弱了近半，显然是那火炎给他的伤害不小，忙朝问独角虎狮兽传音道：“独角道友！那家伙用的是开天之宝？他怎么会化作人形的啊？”

　　“啧！那红炎万兽甲的确是开天之宝！”那独角虎狮兽是沉声答道，声音一顿，飞快的朝李晓涯传音说道：“那红炎万兽甲是昊苍大仙的护身至宝，据说是搜选了九千九百九十九种火系妖兽的精魄和兽血炼制而成，极其厉害，只是这昊苍大仙怎么会把这东西给他了？？对了！”说到这里那独角虎狮兽忽然是想起什么似的，惊呼起来说道：“我说这该死的死心塌地的听那家伙的命令，这三头该死的应该是重新被那昊苍大仙下了血禁了！啧啧，果然好手段啊，居然那出红炎万兽甲做诱惑……！”

　　不错！

　　在这独角虎狮兽和三头奔牛兽在休息追杀那魔族的修士的时候，那独角虎狮兽是试探过这三头奔牛兽企图联手对付那昊苍大仙谋取昊苍大仙收藏的宝物之类的东西，那知道那三头奔牛兽是一点背叛那昊苍大仙的意思都没有，当时还让那独角虎狮兽心中大骂这该死的死忠呢。

　　他如今才知道这三头奔牛兽根本就是完全被那昊苍大仙给控制住了，那有做主的份儿呢？

　　的确！

　　本来上古妖兽基本上都不屑在修炼的后面化作人形的，这三头奔牛兽之所以化作人形其实也是因为那红炎万兽甲的缘故，这盔甲的确也是开天之宝，当年是那昊苍大仙的护身之物，那昊苍大仙为了诱惑这三头奔牛兽重新被自己施下那血禁，而拿出来给那三头奔牛兽的，而那三头奔牛兽为了穿上红炎万兽甲也只能化神人形才能够穿上，不然的话，他如此庞大的兽形体型，那穿得上这红炎万兽甲？

　　……

　　那独角虎狮兽之所以在这时候还给李晓涯传音，其实这传音之术，可比直接说要快上数十倍，虽然内容不少，但是其实也就一两呼吸的事情就到了李晓涯的神识中了。

　　这就是高阶修士，用神识交流比较多的原因，尤其是现在这大战的紧要关头，那有空让两人慢慢的交谈？

　　……

　　“这样？”李晓涯神识听到了那独角虎狮兽的传音，是一愣，心中暗中震惊，这三头奔牛兽施展那红炎盔甲释放出来的火炎会如此厉害，果然是因为那开天之宝啊，而李晓涯也是心如闪电的想起对策了，别看他似乎比那独角虎狮兽伤势更小，但是才那破开那火炎巨手的时候，他可是火龙剑全力施展了五剑，这法力直接是消耗了大半了，加上如今四面八方都是那炙热无比的火炎，他可不觉得自己能抵抗多久了，一咬牙，心中忽然下定决心：“这三头奔牛兽身上的红炎盔甲，显然是加强火属性法术的宝物，对于火龙剑的实质攻击应该没有那大乾魔界的浩天宝甲厉害，事到如今也只有强攻了！”心中如此想！全身五彩灵光突然暴起。

　　“独角道友！我们和他拼了！”同时朝那独角虎狮兽吼道！

　　“好！”那独角虎狮兽闻言一愣，高声答道，他现在实质上，已经是完全背叛了那昊苍大仙了，一切都被那昊苍大仙看在眼里，事到如今也只有拼命了，无怪他答应得如此爽快呢。

　　“轰隆！”一声只见李晓涯全身被五彩灵光包裹起来，手臂全身是开始冒出惊人的五彩灵光旋动起来，无数的五彩灵光符文在李晓涯的裸露的皮肤中闪现出来，与此同时，手上的火龙剑疯狂的爆出惊人的五彩灵光，如同实质的龙形灵气环绕着那李晓涯的火龙剑不断的旋动起来，发出来的灵气，连那之人无比炙热的火炎都无法靠近的模样。

　　突然！

　　“嗷嗷！！”一声惊天动地的怒吼从那三头奔牛兽的所在传来过来，只见如今的三头奔牛兽全身是的红火万兽甲上，是暴涨出一道道数百丈长的蠕动的火炎触手，每一个上面都是一只巨大的妖兽，这妖兽的面孔居然每一个都不一样，足足有数十道的模样，发出一阵阵更加炙热的气息，三头奔牛兽正是被无数的火炎包裹起来，根本就看不到那身形了……

　　“轰隆！！轰隆隆！”随着这三头奔牛兽的这一声惊天怒吼，无数的红光火炎冲天暴起，那些妖兽兽首一阵火炎暴涨，对着李晓涯的方向猛的一阵红光乍现。

　　“轰隆隆！！”只见这些触手如同爆射的火蛇一般穿透了虚空，把虚空是洞穿出一个个巨大的火炎孔洞出来，瞬间就已经是冲击到了李晓涯的身前了……

　　“轰轰轰！！”那火炎触手还没有到李晓涯的身前了，那炙热无比的气息，已经是朝李晓涯铺面而来，所过之处，空气疯狂的燃烧爆炸了起来……

　　“哈！！！”李晓涯这时候也聚集完了法力了，怒吼一声，全身五彩光芒瞬间暴起，整个巨大的身形顿时加速爆闪，整个身形是化作一道五彩光束冲天旋动而起，瞬间脱离了那火炎妖兽触手的攻击的……

　　“轰轰轰！！”而那些火炎触手那是如此容易躲开的呢？疯狂的一阵火炎暴涨，穿透虚空朝李晓涯的方向追击了过去了，速度还不是一般的惊人，转眼就要追上李晓涯了。

　　“该死的”李晓涯看见此景，怒声骂道，手上的火龙剑猛的五彩灵光暴起，奋力一剑，击出，轰隆！！！一声晴天霹雳，那李晓涯这一剑斩出，居然瞬间幻化出上千道巨大无比数千丈大的五彩灵光巨剑！

　　“咻咻咻咻！！”的一阵狂风骤雨般的破空之声骤然冲天暴起，大地虚空都要被炸裂了一般，无数的红光火炎居然是被轰击飞散了开来。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！”的一连串的狂风骤雨般的刺目五彩剑芒瞬间斩破虚空，把空间是斩出无数的光丝裂缝，瞬息间击中了那无数冲击而来的火炎出手，天空是一阵疯狂的火炎闷爆之声爆响，无数的火花四溅，空间是连续不断的被炸裂开来，那刺目的五彩剑芒居然是抵挡住了那三头奔牛兽施展那开天之宝轰击出来的火炎妖兽触手？

　　……

　　“恩？开天之宝？”那身在金光液体上空的白雾人影看见此景，不由一愣，惊愕至极的惊呼起来道……

　　“……”

　　然而！

　　“轰隆！”李晓涯背后的风暴金光翅不停的闪动着，全身的火炎是发出惊天的红光，疯狂的抵着那红光火炎不断的炸裂开来，硬生生的把无数的火炎触手给轰击的四处飞剑爆裂，整个是如同一个五彩流星一般朝那三头奔牛兽追击了过去……

　　而这时候！

　　“呃！嗷嗷嗷！！啊！！！”忽然一连串的惨叫声从天空中传来，只见那独角虎狮兽全身被无数的红光火炎给包裹起来，整个巨大的身躯居然是被一直巨大无比的火炎蛇一般的妖兽给包裹了起来，正是被抽紧了的模样，显然是抵挡不了多久的模样……


第124章 红炎万兽甲之威

　　“怎么回事？”李晓涯见状心中一惊，这才多久，怎么就这么快不行了啊？心中是惊愕不已……

　　原来！

　　当李晓涯神勇无比的施展那火龙剑轰击出无数的法力全开，轰击出无数的剑芒的抵住那轰击过来的无数的火炎触手的时候！

　　那独角虎狮兽自然也不能落后了，现在可是拼命的时候，李晓涯完蛋了，自己也是铁定完蛋，全身金光暴起，全身被无数的岩石拼凑而成的盔甲，化作一道金光光束，跟着那朝那三头奔牛兽飞方向冲击了过去。

　　然而！

　　那独角虎狮兽身形刚动！

　　“轰轰轰！！”的一连串的火炎暴涨的声响从天空上传来，只见那天空的红光火海中突然是暴涨出一圈圈的惊人至极的红光火炎，一个巨大的火炎巨蟒的脑袋朝从那火炎中冲了出来，朝下方的独角虎狮兽狠狠的席卷了下来了下来！

　　“不好！”那独角虎狮兽见状大叫不好，与此同时，背后的巨大的尾巴，猛的一圈圈的金光岩石骤起，形成一个数百丈大的岩石大锤，狠狠的一尾巴朝天空上的冲击下来的巨大火炎巨蟒抽了过去，所过之处，空气火炎疯狂的爆炸崩裂！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的爆响，那巨大的岩石大锤就是轰击在那巨大的火炎巨蟒的脑袋上，顿时惊天的火炎冲天暴起，无数的红光火炎，奔袭爆炸开来，那巨大火炎巨蟒整个脑袋是被轰飞了一大半火炎……

　　可是！

　　那独角虎狮兽可别忘记了，那巨型火蟒可是只是无数的火炎组成的，并不是真正的巨蟒……

　　“轰！！”只见那巨型火蟒猛的一阵火炎暴涨，漫天的火炎朝那独角虎狮兽的尾巴卷了过去……

　　“轰轰轰！！”的一连串的狂风骤雨一般的轰鸣爆炸响起，那独角虎狮兽尾巴上的巨大岩石巨锤一下子就被那火炎卷了进去，那爆炸声居然是那巨大的岩石巨锤被烧得直接爆裂开来的声响……

　　接着！

　　“嗷嗷！”那无数的红光火炎是卷到了那独角虎狮兽的身上了，疯狂的燃烧起来，在独角虎狮兽的全身的不断的旋动，最后是重新化作了巨大的火蟒，卷着那独角虎狮兽的身躯在天空咆哮起来……

　　“嗷嗷！！该死的！”那独角虎狮兽狮虎脑袋是疯狂的怒吼爆响起来，惊人至极的金光光芒疯狂暴涨，四肢上的金光巨爪疯狂的朝那巨大的火蟒抓挠了过去，轰击出无数的红光火炎四处奔袭，但是只是抓爆了无数的火炎而已，那能击溃这火蟒啊……

　　其实也是这独角虎狮兽倒霉，他的主要神通就是无比犀利的金光巨爪的，和无以伦比的土系防御力，如今却是一样都被那三头奔牛兽通过那红炎万兽甲偷偷释放出来的火炎巨蟒偷袭了个正着，那是完全被克制了……

　　如今之人如此疯狂的挣扎着……

　　也是这独角虎狮兽倒霉，要是那三头奔牛兽喷击出来的一般的火炎，其实独角虎狮兽也是还能够抵御许久，但是这三头奔牛兽可是有那开天之宝啊，这加成起来的火炎的威力可就极其吓人了！

　　“轰轰轰！！轰隆隆！！”只见那独角虎狮兽身上的岩石盔甲是疯狂的崩裂开来，轰隆隆的不断的坠落……

　　“嗷！！”那独角虎狮兽是疯狂的挣扎起来，见还是一点用够没有，忽然发出一声惊天咆哮，整个身形猛的一阵惊人的金光爆发出来，庞大的身形，忽然是一头调转过来。

　　“轰轰轰！”的一连串额轰鸣爆炸冲天暴起，整个巨大无比的身形，居然是朝下方的大帝冲击了下去了，好像一颗巨大的火流星一般，炸裂出无数的红光火炎，天空疯狂的爆炸出无数的空间罡风，朝那地面上冲击了下去了……

　　“去死！该死的独角居然敢偷袭老夫？”而那三头奔牛兽发出一阵兴奋至极的怒吼，震荡出一圈圈火炎……

　　“轰轰轰！”随着这三头奔牛兽的这一阵疯狂的怒吼，那缠绕这三头奔牛兽巨大火蟒顿时火炎更加惊人的闷爆起来，烧得那独角虎狮兽一阵疯狂的挣扎怒吼，整个身形是拖着一道数千丈长的火炎尾巴……

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的惊天闷爆，那独角虎狮兽化作的火流星，正好撞击在那个三头奔牛兽被轰下去的巨大的深不见底的大洞旁边，正整个大地是猛的爆炸开来，大地疯狂的炸裂开来，无数的火炎四处奔袭，放眼望去数十里的空间猛的闷爆起来，漫天的沙石疯狂的飞溅了起来……

　　“哈！！”李晓涯见状脸色大变，手上火龙剑攻击得更加急切了，不断的击出五彩灵光剑芒，疯狂的扫荡而出，方圆数十里都是犀利至极的五彩灵光剑芒，硬生生的是把无数的火炎妖兽触手轰击得连续崩裂，断裂，无数的红光火炎四处奔袭的，转瞬间，就冲击到了那三头奔牛兽的身形上空数百丈了……

　　“哈！！”而李晓涯这时候攻势陡然一停，怒吼一声，全身惊人至极的五彩灵光爆发出来大，火龙剑一圈圈的五彩灵光暴涨，剑尖是暴涨数倍，已经是上千丈长的模样，身形忽然是一旋，遥遥对着下方的土地，咆哮一声吼道：“破！！”

　　“咻！！”随着李晓涯这身形一旋，手上的五彩灵光顿时冲天暴起，化作一道惊人的圆弧，虚空都被斩出一道惊人的月光圆弧般的空间裂缝……

　　“噗噗噗噗！！”那火龙剑所过之处，那红炎万兽甲释放出来的火炎妖兽触手，不断的被那破天的剑芒斩断崩裂开来，根本就挡不住那犀利无比的火龙剑的斩出，无数的红光火炎四处奔袭自动分开，瞬间，就斩到了那三头奔牛兽的身前了，一直被火炎包裹的身形终于是露出一半出来了，只见三头奔牛兽如今全身是布满了惊人的血红色的神秘无法，三双牛眼露出惊骇至极的神色，似乎不敢相信那李晓涯这一剑居然会如此犀利的模样……

　　“嗷！！”那三头奔牛兽自然不敢大意，疯狂的怒吼一声，全身的一阵惊天的红光火炎暴涨，那红炎万兽甲顿时一阵火光暴涨，轰隆！！！一声撼天动地的爆响，以那三头奔牛兽为中心，一个巨大无比的红光火炎火环爆发出来，朝四面八方疯狂的狂涌，所过之处，那已经崩裂得不行的空间，更是疯狂的崩溃开来，在李晓涯惊愕的目光中，那三头奔牛兽整个膨大至极的身形，瞬息间消失在原地空气中了……

　　“咻！轰轰轰！！”而李晓涯那斩出的火龙剑的剑芒，瞬间是扫过了那虚空连同那巨大无比的火炎火环一下被斩开成两半……

　　“火遁术！！”李晓涯是不禁惊呼起来道，而李晓涯的身形实在靠得有些太近了，那三头奔牛兽瞬移爆发出来的火环，瞬间就冲击道了李晓涯的身前了。

　　“不好！”李晓涯不由惊呼起来，只来得及把手上红光暴起乾坤吞噬盾朝身前一档，接着是全身一阵紫金光芒暴涨，那紫金天罡甲瞬息间出现身上了！

　　“轰隆！！！”那火环的威力强得惊人，那火环可是红炎万兽甲释放出来的，当然不是一般的火环了，李晓涯只觉得无比炙热的气息暴涨开来，李晓涯整个身形是被轰飞了出去了，幸好他一下子祭出了两件真仙灵宝，这才完全挡住了这火环的威力……

　　而这时候！！

　　“轰隆！！”一声惊人的红光在李晓涯飞出的身形上空爆闪了出现，那三头奔牛兽显然是算好了李晓涯被轰飞的方向，身形一出现，一只巨大的前蹄上面尽是红光火炎，只见那红炎万兽甲上的无数妖兽头怒是不断的喷出惊人的火炎，朝那巨大的前蹄聚集，发出让李晓涯战抖的火炎法力……

　　“嗷！！”只见那三头奔牛兽怒吼一声，那前蹄瞬间一拳击出，朝李晓涯的胸口轰击了过去，所过之处尽是炙热无比的红光火炎连空气都要被融化了的感觉……

　　“不好！”李晓涯心中大惊，背后的风暴金光翅猛的五彩灵光暴起，正要发动瞬移神通。

　　“定！”那三头奔牛兽瞬间忽然怒吼一个定字，六只眼睛一阵红光暴涨，好像是六只巨大的红光太阳一般……

　　“嘭！！”李晓涯只举得脑袋轰隆一声爆响，整个身形是似乎被无形的巨锤击中，整个身形是被轰飞了出去……

　　“噗！”李晓涯大吐一口鲜血，显然是受伤不浅了……

　　“嘭！”那三头奔牛兽的无数火炎包裹住的巨大前蹄瞬间暴涨成数十丈大，一下只罩住了李晓涯的四面八方，瞬间是轰隆隆的一阵红光火炎骤起，李晓涯全身上下是被一个巨大的火球给包裹起来……

　　与此同时！

　　“锵”的一声刺耳至极的金属碰撞交戈之声暴起，那李晓涯手上的火龙剑瞬间是被不知道什么东西给夹住了，顿时让李晓涯无数施展那火龙剑了……

　　“不好！！”李晓涯正想施展其他法术身体，却发现周身是一阵僵硬，居然是施展不出法术来了，那还不大惊失色……


第125章 诡异法术

　　“啊！！”李晓涯定睛一看，原来自己的火龙剑是被那三头奔牛兽另外一只巨大的前蹄给夹住了，只见上面是流转的着惊人的红光的，李晓涯那能被如此抓住呢？咆哮怒吼一声，法力被不知道什么法术禁锢了，但是他的肉体力量可是还在的，发出一声惊天咆哮，大手的肌肉一阵惊人的隆起，顿时是抓住那火龙剑的筋肉猛的鼓起，奋力一拉扯！

　　“锵！”的一声，火龙剑猛的一震！

　　“咯咯滋滋滋！”的一阵难听至极的金属交戈的刺耳金属的摩擦之声瞬间，响起，空气被震荡出一圈圈扭曲如同闪电抖动的波纹的……

　　“呃！！”那三头奔牛兽的巨大的化作如同巨大的钳子夹住那火龙剑的蹄子，一阵惊人的抖动，一阵阵金光火星四溅，整个身形是一阵倾斜，险些被李晓涯拉了过去，不由闷哼一声，心中大为震惊：“怎么可能？这修士力量居然能够超过我？”心中如此想，全身一阵惊人的红光火炎暴起，那夹住火龙剑的蹄子一阵红光暴起，硬生生的夹住那火龙剑，稳住了身形……

　　“啊！！啊啊啊！！”李晓涯见以自己的神力居然是拉不动这火龙剑，心中是大为焦急，这拉扯之间，那巨大的火炎滚滚的光球可没有停止收缩，疯狂的朝他挤压了过来，身上的法力可是一丝都提不上来了，要不是他手抓住那火龙剑，只怕飞都不飞不起来了，双目一阵，口中发出震天动地的怒吼，硬生生是疯狂的拉扯那火龙剑……

　　“咯咯咯！”只见那火龙剑一阵惊的抖动，连形状一点都不变的，惊天的空气闷爆不断的爆裂开来，空气不但的激荡开来，那火龙剑一圈圈金光激荡开来，形成一条巨大的龙形光圈，却还是一点用都没有用……

　　李晓涯忘记了一点，他如今的肉体力量的确是达到了乾坤期妖兽的等级，但是那三头奔牛兽虽然是施展的火系天赋神通，但是在肉体强度上，牛，猿，熊等妖兽可是以力量著称的妖兽，何况那三头奔牛兽还是上古妖兽，这力量可不是一般的妖兽能够比拟的，当然了，三头奔牛兽想要用力量完全压制李晓涯也不可能的，单是比拼力量的话，李晓涯和三头奔牛兽也就五五分不相上下，但是如今李晓涯是被那三头奔牛兽诡异的火球给禁锢了法力，没有法力的加持，力量自然就不如那三头奔牛兽了……

　　更何况，那火龙剑虽然极其犀利，但是被如此夹住的话，李晓涯无处用力，那火龙剑的犀利无法施展开来，要是李晓涯法力还在的话，起码还能让火龙剑疯狂的涨大一番，斩破那三头奔牛兽的蹄子，一向来他火龙剑在手可是所向披靡，还是第一次遇到这等无法应对的情况……

　　“去！！”正在李晓涯和三头奔牛兽僵持之间，天空传来一声清冷的冷喝，只见那在天空中的西兰如玉见情况不妙，全身蓝光暴起，纤纤玉指奋力朝一点，那两道蓝光长剑法宝，一阵阵惊人的蓝光符文一圈圈的荡漾开来，随着那西兰如玉一声娇吪，两道蓝光长剑爆发出惊人的蓝光，疯狂的互相旋转起来，一边旋转还一边疯狂的涨大，不一会儿功夫，就化作了一道双剑旋转的巨大蓝光冰剑，咻咻咻咻的旋转出刺耳的旋风，空气不断的收缩激荡出一圈圈的罡风破裂开来……

　　“咻咻！！”一阵刺耳难听的破空之声暴起，那蓝光巨剑转眼就到了那包裹住李晓涯的那个巨大的火炎光球上了！

　　可是！

　　“滚！”那三头奔牛兽怒吼一声，其中一个巨大的牛头双目一睁眼的，一阵刺目的耀眼红光爆射出来，大口一张，咻咻咻咻的一圈圈惊人的红光旋动不已，轰隆！！的一声闷爆，一阵耀眼的红光火炎光束从那三头奔牛兽的那一个大口喷了出来！

　　“轰轰轰！”只见那红光光束直接是穿透了虚空，一般，冲击出一道道巨大的空间闷爆的，居然是后发而至对着那旋转的蓝光巨剑轰了过去……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的惊天爆响，无数的红光蓝光四爆裂开来，激荡得天空是疯狂的颤动起来，锵！！的一声撼天动地的金属碰撞之声瞬间暴起，那两大巨大的蓝光巨剑居然是瞬间被轰击成了粉碎爆裂开来，无数的金属碎片四处崩裂……

　　“呃！！”在那蓝光巨剑崩裂的一瞬间，那西兰如玉娇躯猛的一震，显然是宝物损坏心神受到重创，张口大喷了一口鲜血，身形在空中一阵不稳，缓缓的朝地面上坠落了下去……

　　“糟糕！”那西兰如玉俏脸一阵变换，忽然背后的蓝光翅膀一阵扇动，爆发出惊人的蓝光，化作一道蓝光冲天而去了……

　　但是！

　　“去！”而三头奔牛兽又是一声怒吼，另外一只牛头在双目红光投射出来，一阵惊人的空气音波爆发出来……

　　“轰轰轰！！”和西兰如玉所在的方向忽然是一阵惊天的空气闷爆之声瞬间爆发出来，瞬间一个一道道的火炎火柱组成的火柱方形牢笼瞬间是出现在那西兰如玉周身。

　　“呃！！”那西兰如玉一阵惨呼，顿时身形一阵，皮肤一阵惊人的赤红，控制不住身形，朝那火炎牢笼坠落了下去了……

　　“啊！！”那西兰如玉脸色一阵极其的难看，居然是尖叫一声，全身蓝光暴起，爆发出无数的蓝光冰锥的。

　　“砰砰砰！！”的一阵狂风骤雨般的闷爆之声冲天暴起，无数的冰锥轰在那火炎牢笼上，居然是瞬间爆炸开来了，化作无数白气消散在空气中了，那蓝光冰锥居然完全不是那火炎牢笼的对手……

　　“收！”而那三头奔牛兽看见此景，是露出兴奋之色，三个牛头皆是红光大盛，大吼一声道，全身红光骤然暴起，两只巨大的前蹄跟着一阵红光暴起……

　　只见！

　　“轰隆隆！！”的一声撼天动地的爆响，那困住西兰如玉如此的火炎牢笼猛的一阵惊人的红光火炎冲天暴起，猛的收缩起来。

　　“轰轰轰！”所过之处，那西兰如玉释放出来的蓝光寒冰瞬间被挤压的疯狂爆炸开来，一阵惊天的红光猛的爆发出来……

　　“啊！！”那牢笼中的西兰如玉一声凄厉的惨叫的，忽然蓝光收敛，一阵刺目的红光大量，接着是红光收敛，火炎飞速消散了，只见西兰如玉全身上下是被一段段发出刺目的红光的身子给捆得个结结实实的，被绑住的身形顿时半点动弹不得了，一双美眸是一丝神采都没有，似乎被控制了心神了，就如此被那红光绳索捆住，悬浮在空气中……

　　……

　　而在那西兰如玉被火炎牢笼困住的时候，那李晓涯根本就无法救援，那三头奔牛兽释放出来的巨大的火炎光球也是一阵急剧的收拢，发出炙热无比的火炎，让李晓涯头发都开始干枯发出焦臭味，修仙者的毛发可不像是凡人或者普通动物的毛发，如此容易被烧着，长期被法力和灵气的灌输，早就是坚若金石，而如今，光是那火炎散发出来的炙热气息都让他的毛发干枯翻卷，可见这火炎该有多么的惊人……

　　当然了！

　　主要还是李晓涯无法施展法力护体个缘故……

　　“哈！！”李晓涯见火龙剑如此用力都拔不出来，忽然双目精光暴起，咆哮怒吼一声，另外一只手一捏拳头，惊人的罡风四溅，居然单凭蛮力就捏破了虚空一般，一丝丝的黑漆漆的空间光丝裂缝爆发出来……

　　“轰！！”随着李晓涯的这一声怒吼，李晓涯的拳头也跟着一拳轰击而出，轰隆！！空气中一个惊人的空气闷爆，无数的空气涌动起来，空气一个空气光波形成的巨大拳头出现在空气中了，随着李晓涯这一拳猛的轰击而出，瞬间是洞穿数十道惊人至极的空气闷爆的光圈，朝那不断收缩而来的火炎光罩而去。

　　瞬间！

　　“轰隆！”的一声惊天动地的闷爆，那蛮力轰击而出的拳头瞬间是轰击在那火炎光幕上了，只见那火炎光幕一阵疯狂的凹陷，无数的火炎光芒爆发出来，那火炎光幕果然是足够强悍，这一拳居然无法洞穿这光幕，让李晓涯脸色一变，发出一阵惊天怒吼，拳头一拳连续不断的轰击而出……

　　“轰轰轰！！”的轰击出数百道空气闷爆爆炸出来，狂风骤雨一般轰击爆发出来，轰击在那火炎光幕上，那光幕疯狂一连串的鼓动爆炸开来，无数的红光火炎四处飞荡爆发开来……

　　但是！

　　那红光火炎光幕一连串的爆炸，就是没有爆炸开来的迹象！

　　“收！”随着那三头奔牛兽吼出一个收字，那红光火炎光幕忽然一阵惊人的破空之声闷爆而出，只见无数的红光闪闪的绳索从那红光光幕中瞬间爆发出来！

　　“咻咻咻咻！！”那些红光闪闪的绳索一阵疯狂的破空之声暴起，朝正在疯狂轰出拳头的李晓涯缠绕了过去！


第126章 生擒

　　“哼！！”李晓涯反应很宽快的，闷哼一声，发出一声惊天咆哮，反手轰出数十拳，轰轰轰的洞穿出一道道惊天的空气么把哦，连续朝那飞卷过来的红光闪闪的绳索轰击了过去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！！”的一连串的空气闷爆之声冲天暴起，空气是不断的爆裂出无数的空气裂缝，那拳头轰击出的惊天的闷爆，轰击得那无数的红光闪闪的绳索一阵惊天的抖动，疯狂的蠕动爆发出惊天的红光，不断的抖动疯狂抖动连续闪动飞被轰飞了出去……

　　但是！

　　“咻咻咻咻！”还是有不少红光闪闪的绳索疯狂的朝李晓涯下方冲卷动的了上了，滋滋滋一阵炙热无比的气息已然是到了李晓涯的大腿上了，瞬间一阵惊人的卷动……

　　“额！！”李晓涯只觉得一阵的炙热的气息是把他双脚给卷住了，不由闷哼一声，惨叫一声，身形猛的一震，顿时觉得双脚一阵麻痹，似乎施不上力气了。

　　“哈！！”李晓涯双目一睁，双脚奋力一挣，轰隆一声惊天霹雳，李晓涯的双脚震荡出一圈圈的空气闷爆，硬生生的把那红光闪闪的绳索给震飞了起来……

　　然而！

　　“咻咻咻咻！”的一阵破空之声爆发出来，在李晓涯分心的一霎那，无数的红光闪闪的绳子一阵疯狂的卷动，眼花缭乱一阵蠕动的，朝李晓涯的疯狂的缠绕了过去了。

　　“啧！该死的！”李晓涯眼神脸色的一阵变幻，忽然骂道，脸色闪过一丝不舍之色，忽然那一直抓住的火龙剑的手，忽然一松手！怒吼一声：“哈！”双手一拳朝天空轰击而出。

　　“轰隆！！”一声惊天的霹雳闷爆冲天暴起，只见两道惊天的罡风冲天暴击而出，李晓涯身形猛的朝下方下坠！

　　“咻咻咻咻！”只见下方的火炎光罩无数的红光闪闪的绳索冲天而起，朝李晓涯疯狂的卷动了过来！

　　“喝！”李晓涯疯狂坠落下去的身形，双目猛的一睁眼，口中怒吼一声，双拳疯狂的轰击而出，轰轰轰！！无数的拳影疯狂的轰击而出，空气是一阵惊人的抖动，无数的拳头轰击了下去，无数的拳影轰击在那无数缠绕不过的红光闪闪的绳索上了，嘭嘭嘭嘭！那拳头轰击在那些触手上，发出狂风骤雨一般的闷爆，爆发出惊人至极的红光，硬生生的被轰击得朝四面八方飞溅了开来，根本就挡不住的模样……

　　虽然心中十分不舍得那火龙剑，但是事到如今，那三头奔牛兽分明是瞧准了火龙剑的弱点，让自己无法施展开来，更重要的是在那火炎光罩里面无法使用法力，也只有出此下策，一切冲出这诡异的火炎光罩再说！

　　只见！

　　“轰轰轰！”李晓涯整个人如同流星一般，不顾一切的朝下方的火炎光柱冲击了下去，那火炎光罩虽然是连续不断的轰击出无数的红光闪闪的绳索，企图阻挡他，但是疯狂的闷爆之声不断的爆炸开来！居然让李晓涯硬生生的冲破了那无数红光闪闪的绳索的阻隔！

　　瞬息之间！

　　李晓涯的身形已经是瞬间到了那红光火炎光罩前了，一咬牙，拳头一阵惊人的捏紧，空气为之闷爆一下，被激荡出一圈圈惊人的扭曲空间裂缝，奋力一拳朝那红光火炎光幕轰击了上去了！

　　“轰隆！！”一声惊天的闷爆，那火炎光罩一阵惊人的爆裂，居然是硬生生的被轰出一个数丈大的坑洞来！

　　“喝！”李晓涯见状大喜，身形瞬间跟着冲了出去了，瞬息间，似乎法力又开始恢复了……

　　然而！

　　“呃！！”李晓涯刚冲出半个脑袋出来，忽然是一震，顿时是停滞住了！

　　“咻咻咻咻！”只见的两只大腿已经是被无数的红光闪闪的绳索给缠绕住了。

　　“糟糕！”李晓涯脸色一变，露出一丝绝望之色！

　　“轰隆！”一声爆响，李晓涯整个身形居然又比拉了回去。

　　“啊！！”只听见那红光火炎光罩传来一声李晓涯凄厉的惨叫！

　　接着！

　　“轰轰轰！轰隆隆！”的一阵狂风骤雨般的空气闷爆之声冲天暴起，那红光火炎光罩是一阵疯狂的变形爆炸，和李晓涯一声声惊怒至极的吼声……

　　最后！

　　那轰鸣爆炸是越来越少，最后是慢慢消失了！

　　好一会儿功夫，就完全平息下来了！

　　“呼！终于抓住你这个该死的了！”只见三头奔牛兽是长出一口气，心有余悸的模样喃喃说道，一只手上的李晓涯的火龙剑是急剧的缩小，是化作了一柄龙头匕首的原始模样，露出一丝兴奋之色：“这又是一件开天之宝？”说话间，那身上的红炎万兽甲一阵红光涌动，周围无数的火炎红光疯狂的朝那那红炎万兽甲狂涌了进去……

　　……

　　“好！很好！终于抓到了！”那金色液体小湖上空的白雾人影看见这一幕，不由的大为幸喜的模样兴奋呼道，忽然全身一阵白雾蠕动，消散在空气中了……

　　而这时候！

　　在那三头奔牛兽的上空！

　　“咻咻！”一阵白雾涌动，那白雾人影出现在那三头奔牛兽的上空了。

　　“参见主人！”三头奔牛兽一看到那白雾人影，眼中是闪过一丝惊惧之色，忙恭敬说道。

　　“哈哈！你干得不错！”白雾人影是大咧咧的哈哈笑道。

　　“都是主人的栽培！”三头奔牛兽是马屁说道，说话间，那身上的红炎万兽甲已经是把空气中的无数红光都收敛得差不多了，不过，那个围困住李晓涯的红光火炎光罩还停滞在空气中！

　　“恩！让那两个家伙过来！”白雾人影似乎十分满意的点了点头，开口答道。

　　“是！主人！”三头奔牛兽忙恭敬答道，说罢，身上的红炎万兽甲一阵红光涌动，那围困住李晓涯的红光火炎光罩是一阵刺目的红光闪动，化作无数光丝朝那红炎万兽甲狂涌了过去……

　　不一会儿功夫，李晓涯全身上下是被无数的红光闪闪的绳子捆住，双目无神的出现在空气中了，李晓涯居然也没能够逃过这三头奔牛兽的这一招围困……

　　“来！”然后那三头奔牛兽手指一点，那李晓涯和远处的西兰如玉的身上的红光闪闪的绳索一阵红光闪动，朝白雾人影和三头奔牛兽飞了过来了。

　　“主人！”让李晓涯和西兰如玉的身形飞过来，那三头奔牛兽恭敬的朝那白雾人影说道，同时把手上的火龙剑递给了那白雾人影。

　　“哼！你不知道我现在的处境吗？”白雾人影见状是冷哼一声，十分生气的模样说道。

　　“属下食言了！”三头奔牛兽十分惶恐的忙答道，忽然牛眼中闪过一丝贪婪之色，忙问道：“那这把剑怎么处理？”

　　显然，刚才那三头奔牛兽是故意试探那白雾人影的，这可是一把开天之宝的攻击法宝，要不是他神通修为远超李晓涯，又有红炎万兽甲护体，只怕早就陨落在李晓涯的手上……自然对这火龙剑极其垂涎了，这白雾人影虽然是昊苍大仙的一丝意识，但是其实根本没有法力，更别说什么施展什么法宝，不然那红炎万兽甲也不会给自己用了，而如今得了这火龙剑，只怕也是给自己了吧……三头奔牛兽心中如此自得暗道……

　　但是！

　　出乎意料的是！

　　“这把剑放回那小子的储物袋去！”那白雾人影金色眼眸是闪过一丝金光，淡淡说道。

　　“放回去？”那三头奔牛兽闻言一愣，诧异惊呼起来道。

　　“照做！”白雾人影不理会他的惊讶，冷冷喝道。

　　“是！主人！”那三头奔牛兽如何敢多言什么，依依不舍的手一点，那火龙剑朝那李晓涯的乾坤袋飞了过去，灵光一闪消失才空气中了……

　　“对了！！”而那白雾人影的一双金色的眼眸四处扫荡一番，只见大地一片狼藉，数个数十里大的坑洞，到处坑坑洼洼的，忽然是想起什么似的，惊呼起来道：“那该死的独角呢？”

　　“独角？”三头奔牛兽闻言一惊，忙朝下方望了下去，只见大地上那还有那独角虎狮兽的身影啊？显然这独角虎狮兽是趁三头奔牛兽对付李晓涯和西兰如玉的时候，偷偷的钻地逃遁不知道哪去……

　　“哼！居然让这家伙逃掉了？”白雾人影是十分不悦的冷哼一声说道。

　　“属下这就去追！”那三头奔牛兽闻言慌忙说道，身上的红炎万兽甲一阵红光闪动，就要飞遁而去的模样……

　　“等等！在我的洞府！你以为他能够逃掉吗？”白雾人影忽然是冷冷说道，叫住了那三头奔牛兽，“先帮我带这两个家伙来！”说罢，飞快的朝前方飞遁而去了。

　　“哦！是！主人！”三头奔牛兽其实也做做样子而已，他这一番大战也是受伤不前，尤其是吃了一记那李晓涯的嗜神火龙波，法力消耗更是巨大了，只不过是那红炎万兽甲是很好的影藏住了他的气息，忙答道的，身上的红炎万兽甲一阵红光闪动，那困住的李晓涯和西兰如玉跟着白雾人影朝前方飞遁了去，三头奔牛兽心中是有些纳闷的暗道：“这主人要这两个外来修士干什么呢？”


第127章 星河金球

　　李晓涯只觉得自己如今身在无边的黑暗之中，努力的怒吼咆哮，却是一点声响都发不出来，想要动弹一下手指，却是觉得无法动用肉身的模样，想要调动神识，却发现自己不要说是调动神识了，就是神识他都找不到，似乎他的灵魂忽然和肉身完全是分离了，身体的任何控制都无法着力的模样，自然也一点都听不到看不到，似乎是灵魂被关在一个黑漆漆的空穴中……

　　此时。

　　“主人！你要这两个外来修士干什么？”那三头奔牛兽带着李晓涯和西兰如玉的身形飞快的跟着那白雾人影朝前方飞遁，一面朝那白雾人影好奇问道。

　　“不该问的别问！”白雾人影是头也不回的冷冷喝道，随着他的身形飞快的朝前方飞遁，两边的白茫茫的雾气是一阵惊人的蠕动，自动朝两边分开而去，自动是开出一条路来……

　　“……！”三头奔牛兽闻言倒是不敢多问，甚至都不敢多想，谁叫他被那白雾人影下了血禁呢……

　　……

　　而这时候！

　　在不知道多远的地方的地底！

　　“呼！呼！呼！”独角虎狮兽是大口大口喘着粗气，庞大至极的身躯已经是化作了只有数丈大的模样，全身是赤红一片，滋滋滋的冒出白气，上面还有不少焦黑的血迹，要不是他见机得着，又有土系的天赋功法，见那三头奔牛兽被那李晓涯缠住的时候，乘机钻地逃遁，只怕是小命不保了，他可看出来了，虽然李晓涯手上也有开天之宝，但是毕竟修为低那三头奔牛兽太多了，根本就不会是那三头奔牛兽的对手，那不还乘机逃跑……殊不知，要不是他逃遁了，李晓涯没有强力的帮手，这才被活活生擒了的……

　　“该死的！那昊苍大仙怎么可能把红炎万兽甲给那该死的三头牛！！”独角虎狮兽还是十分在意的怒声骂道，骂了还一会儿功夫，这才停止漫骂……

　　“呼！倒霉死了！这下可怎么办？”骂了一会，那独角虎狮兽也知道骂没有什么用，一屁股坐在地面上，喃喃说道，他虽然是逃遁了，但是其实心里清楚得很，这地方可是那昊苍大仙的地盘，自己躲在什么地方他都能够轻易找到，除非是自己逃离这荒古遗迹这才有一线生机，不然的话，就很难说了，不过值得庆幸的是，那白雾人影估计正如他所说的那样，只是他的一丝意识，根本就无法施展任何的神通，不然的话，他估计跑都没机会跑，现在也估计只能靠那三头奔牛兽做打手……

　　“对了！阿！！”想到这里，独角虎狮兽忽然是想起什么似的，猛的站了起来，但是又似乎是牵动了伤势，惨叫一声，又跌在了地上，喃喃说道：“我知道怎么回事了！原来如此！原来如此啊……三头牛如今肯定是被昊苍大仙重新下了血禁了，不然的话，昊苍大仙怎么可能把那红炎万兽甲给他，估计是被完全当做了打手了吧？如此一来的话，倒是还是有些机会的吧？”话如此说着，那独角虎狮兽倒是恢复了信心的模样，口中是喃喃说道，说罢，忽然张开血盆大口，一阵光芒闪动，是喷出无数的药材出来，看起来就是从那药园弄来的药材……

　　“不过还是先恢复一下伤势再说，也幸好有那大地之心，才能潜入到这里……”那独角虎狮兽一边喃喃自语，一面是对着下面的药材挑拣起来，似乎在找些合适的药材疗伤的模样……

　　……

　　在一片黑红的空间中！

　　“呜哇！！”一声刺耳难听的尖啸之声，猛的在空气中疯狂爆发出来，整个空间都在颤抖的模样！

　　“啧！该鬼地方！！”只见黑暗中一个红光闪闪的人影在空间中缓缓的朝前方前进，正是那进入试炼之塔的泰坦，只见他全身身穿那套红色盔甲，天火神弓在手，气息居然是有些虚弱的模样，听见这声音，慌忙是红色光罩护体，有些心惊胆战的模样，口中是怒骂一声，进入这地方放眼望去尽是黑红空间，什么都看不见，还遇上了不少魔物的攻击的，让他消耗了不少法力，更重要的是，他来了那么久了，都没有找到那所谓的第二层的入口，无怪他有些着急呢。

　　“啧！这地方太诡异了，第一层就那么难了！那弘光师兄是如何通过的，这倒是有些古怪了！”那泰坦是一面小心的朝前方飞遁，一面口中喃喃说道，忽然脑中是回忆起进来这试炼之塔的前后的一些事情片段来，越想是越觉得诡异，似乎自己好像是上了那白雾人影的恶当……

　　“该不会是上当了吧？这地方根本就是陷阱？”那泰坦心中不禁如此暗道……

　　而这时候！

　　“呜啊！”一声刺耳至极的尖啸之声，从远处传了过来！

　　突然！

　　“轰隆隆！”的一阵疯狂的震动的声响从远处传来，似乎有一只身形巨大的东西在靠近的模样……

　　“不好！真上当了！”那泰坦忽然是脸色一变，惊呼起来道，身形一阵红光暴起，忽然是掉头就跑……

　　……

　　而在同样的一片黑红的空间中！

　　“去！”

　　“轰轰轰！！”只见一个浑身灰光罩体的身形，怒喝一声，手指重重一点，无数的灰色光束疯狂的奔袭爆射而出，朝那一直全身都是黑漆漆的，几乎难以看见身形的，只有一双发出血红的光芒的和一张满是利刃一般的尖牙的血盘大口，长着无数的黑漆漆的鬼爪的怪物大战在一起……

　　“呜啊！！”只见怪物不断的发出难听至极的咆哮的，和这灰光人影大战在一起，如果李晓涯或者是其他修士在这里的话，一定会认出来，这灰光包裹的修士正是天妖族传承弟子中的一个，以他太虚后期的修为，居然是被这怪物打得险象环生，节节败退……

　　……

　　同样的，在这试炼之塔的黑红空间中，一幕幕大战正在上演，只有少数人如同那泰坦一般，侥幸没有遇到那怪物……

　　……

　　而在一片白雾米面的洞穴中，三个八爪身影正缓缓的朝前面摸进，边走是边骂骂咧咧交谈着……

　　“该死的！这是什么鬼地方，都分布清方向了！”其中一个八爪身影骂道。

　　“啧！现在我们想要回去都很难了！都怪那只该死的猴子！”另外一只八爪身影也是骂骂咧咧的说道。

　　“现在说这些有什么用，谁叫我们太贪心呢？”最后一个八爪身影是有些有耐烦的沉声喝道。

　　“额！！”那两个八爪身影闻言是互望一眼……

　　突然！

　　“啪啪！！”前面传来一声清晰的脚步声，只见一个白影在前方的迷雾中一闪而过……

　　“找到了！是那家伙！”这三个八爪身影皆是看见了那一闪而过的身影，那身影分明就是那只众人一只在找的白色巨猿，惊喜至极的齐声呼道，身形飞快的追了上去……

　　……

　　另外一边！

　　正在空气中飞遁的白雾人影和三头奔牛兽带着李晓涯和西兰如玉的继续在迷雾中飞遁着……

　　随着那白雾人影和三头奔牛兽飞快的朝前方飞遁，前方的白雾倒是越来越浓厚了，几乎是肉眼难见的模样，三头奔牛兽明显看到，白雾中似乎蕴含着一股惊人的诡异灵气，隐隐约约可以看到白色迷雾中蕴含有点点的金光，显然不是一般的灵气法力呢……

　　突然！

　　随着白雾人影朝前方飞遁，迷雾渐渐的散去，前方忽然是出现了一个山谷，山谷上空居然是一道道悬浮在空气中的金光金属球，上面是金光闪闪，金属球的表面是光滑人如镜，上面是画满了神秘的银色符文，不时的随着这金属球金光的闪烁，一阵阵白雾激荡出来，却让人感觉不到一丝的罡风，极其诡异……

　　“主人！这是什么地方？”那三头奔牛兽一面飞遁，一面四处张望起来，忙问道。

　　“这是老夫的洞府！”白雾人影少有的回答了那三头奔牛兽的话语，声音一顿，冷冷说道：“不要碰到这些星河金球！小心你的小命！”

　　“是！主人！”那三头奔牛兽闻言心中一紧，忙恭敬答道，话虽如此，他的牛眼中却是闪过一丝不信之色，因为他没有从这所谓的星河金球中感觉到什么危险，只是觉得十分神秘的诡异灵气而起，隐隐约约的随着这白雾人影在空气中飞遁，他觉得，似乎自己的伤势恢复得挺快，心中疑虑更多了，但是昊苍大仙的手段可不是他能够窥探的，自然不敢多问……

　　而且！

　　这星河金球虽然排布好像是杂乱无章，有大有小，但是似乎形成一个巨大的阵法，十分有序的模样……

　　飞遁了一会，白雾人影和三头奔牛兽飞到了一个金光闪闪的山谷上空，而在山谷中似乎是一个巨大的凹陷下去的碗形的模样的，山壁上是无数的灵光符文和下面也是有丝丝金光闪烁出来，不过因为白雾弥漫，并看不清楚下方的情况的模样……

　　“停！”而那白雾人影把三头奔牛兽带到这山谷的上空，下方隐隐约约传来一阵惊人窒息的灵气波动，似乎下方有什么天地灵物的模样，白雾人影是沉声喝道，声音一顿，对那三头奔牛兽说道：“把这两个外来修士丢下去！”

　　“哈？”三头奔牛兽闻言一愣，不解的惊呼起来道。


第128章 暴露无遗

　　“哼！我的话你没有听见吗？”白雾人影见状是冷哼一声说道。

　　“是！主人！”三头奔牛兽闻言是惶恐答道，身上红光一闪，一圈圈的红光火炎是散发出来，那被红光绳索捆得结结实实的李晓涯和西兰如玉红光一闪，朝那山谷丢了下去了。

　　“去！”而那白雾人影口中忽然是一阵念咒，一段玄奥至极的口诀瞬间念叨而出，然后金光眼眸一阵金光闪动，沉声喝道。

　　“呼！！”那被丢下去的李晓涯和西兰如玉的身形忽然是被一只无形的大手托住一般，瞬间是浮在空中了……

　　“！”三头奔牛兽见状一愣，脸色一变，心中大惊：“主人不是不能施展法力吗？”心中如此想，忽然又反应过来了：“主人能在这里施展法力？”

　　“……！”那白雾人影看着那悬浮在空气中的李晓涯和西兰如玉，一双金色眼瞳是闪过狂喜之色，忽然朝那三头奔牛兽沉声喝道：“三头小子！让那独角跑了！你可知罪？”

　　“这……！”三头奔牛兽见这白雾人影突然提起这档子事来，脸色一变，惶恐答道：“属下知罪！”

　　“你！马上去把那独角小子给我找出来，格杀勿论！”白雾人影似乎十分满意的点了点头，沉声喝道。

　　“可是属下不知道独角跑那去了！”三头奔牛兽是为难的说道，在这山谷的上空他明显感觉到他的法力疯狂的恢复着，伤势居然是在短短的功夫，居然已经是恢复了一小半了，要是在这地方呆上数个时辰的话，他的伤势说不定完全恢复了呢。

　　“哼！我知道！”那白雾人影忽然是口中念念有词起来……

　　“咻咻咻咻！”随着这白雾人影的一阵玄奥难懂的口诀念叨而出，空气中一阵白雾光影出现，一个白色光幕出现在空气中了，只见光幕中一阵昏暗的模样，隐隐约约有个身影盘坐在地上正在疗伤的模样，不是那独角虎狮兽是谁？

　　“独角！”三头奔牛兽看见此景，不由的惊讶的惊呼起来道。

　　“他在第三层的那地方的地下！杀了他！”白雾人影是冷酷喝道，忽然双目一阵惊人的金光透射出来，猛的扫在那三头奔牛兽身上了！

　　“咻咻咻咻！”只见一圈圈的白雾疯狂的朝那三头奔牛兽旋动了起来，那三头奔牛兽还来不及反应，眼前忽然全是一片白茫茫的迷雾，瞬息之间，眼前的白雾人影消失不见了……

　　“这是！？”三头奔牛兽一愣，周身的白雾瞬息之间完全消散了，忽然出现在一片荒芜的大地上空，大为惊愕的模样惊呼起来道，四处张望起来，心中暗自震惊：“乾坤空间法则！”忽然心中又疑虑起来暗道：“啧！这主人，能够施展空间法则自己都能够移回去！如何要让我送那两个家伙去那地方？那地方究竟有什么宝物呢？难不成主人是另有所图……”

　　“那独角就在此处的地下三千丈下！”三头奔牛兽心中正在狐疑的，那白雾人影的声音忽然是出现在空气中了……

　　“是！主人！”三头奔牛兽心中一凝，想起白雾人影的手段来，忙答道，身形一阵红光闪动，猛的朝地面飞遁了下去……

　　……

　　“哼哼！这些妖兽没有一个靠得住的！”身在那山谷上空，那白雾人影忽然是冷哼两声，冷冷说道，一双金色眼眸是盯着那空气中的李晓涯和西兰如玉的身形，忽然朝那李晓涯和西兰如玉的身形飞了过去。

　　“咻！”白雾人影眼中一阵惊人的金光闪动，忽然是一阵金光朝那李晓涯扫了过去，只见那金光居然是直接穿透了李晓涯的肉身，忽然是惊呼起来道：“是人类修士？”声音中是充满的惊愕之色。

　　“滋！”而那白雾人影惊呼了一下，双目的金光自上而下的扫荡起来，随着那金光的扫荡，那白雾人影双目散发出来的惊喜交加的神色是越来越惊喜的模样，“完美！完美！居然是天生的五行仙根！真是太完美了！怎么可能有如此完美的资质！！难不成是仙人转世不成？”口中如此惊呼，倒是越发惊喜的起来了。

　　“不！不是仙人转世！”扫荡了一会，那白雾人影又是否定的说道，金属瞳孔中的惊喜之色是越发炙热了的，喃喃自语说道：“太好了！肉体的强度也完全超过了一般修士，达到了乾坤后期以上的水平了！无怪只是太虚期就如此厉害呢，神识居然也是乾坤期的强度，这家伙到底是什么来头啊……”

　　随着这白雾人影双目金光的不断扫荡，李晓涯肉身的秘密似乎是完全暴露在这白雾人影的金光扫荡中了，这白雾人影双目的金光居然如此厉害？

　　足足扫荡了数十呼吸，这白雾人影才是停止了扫荡，狂喜至极的呼道：“哈哈！真是天助我也！！只要有了这个完美的肉身，加上九天化仙草！老夫的修为万年之内，肯定能够恢复，重新得道！真是天助我也！天助我也！！哈哈……”

　　这白雾人影如同疯子一般在天空中一阵狂笑，显然是惊喜难耐的模样……

　　好一会儿功夫！

　　这白雾人影才停止了狂喜至极的大笑，按捺住心中的兴奋心情，忽然朝那西兰如玉的身躯看了过去了，喃喃说道：“有了这人类小子的完美肉身，这天妖族人肉身估计是用不上了！啧！本来老夫可是打算让你们给我孕育一个来的！”

　　听这白雾人影的语气，似乎抓这西兰如玉似乎就是为了让李晓涯与其结合孕育怀胎呢！要是李晓涯知道自己差点被当了种猪，只怕气得要疯掉了，不过就算不被当做种猪，只怕如今下场也好不到那里去了……

　　“也罢！看看！”白雾人影犹豫了一下，双目金光闪动，忽然朝那西兰如玉透射了过去，这金光一扫荡那西兰如玉的娇躯，也是金光透射了身体，白雾人影一愣，喃喃说道：“咦？水天仙根？”似乎来了兴趣一般，继续扫荡起来……

　　半晌！

　　“哈哈！这天妖族女人的资质也不错，等老夫夺舍了这人类小子，把你这女人当炉鼎也不错！”那白雾人影扫视完毕，哈哈笑道，说罢双目金光闪动……

　　“咻！”只见那无形的力量托住的西兰如玉一阵灵光闪动，是被托起来，朝下方的地面缓缓的飞了下去了，不一会儿是落到了那地面上了……

　　“然后是你！”而那白雾人影一双金光双目是一阵金光涌动，兴奋难耐的模样说道，身形朝那山谷下方飞了下去，被红光闪闪的绳索包裹的李晓涯也跟着飞了下去……

　　……

　　而另外一边！

　　“轰隆！！”只见大地疯狂震动一下，只见一道巨大的金橙色身形破地暴起，无数的沙石飞溅，那巨大的金橙色身形一阵金光闪动，疯狂的冲天而起，正是那独角虎狮兽！

　　“轰轰轰！！”而那大地上一连串的轰鸣朝前瞬息只见冲天暴起，无数的红光火炎从地面上疯狂的炸裂暴起，大地是疯狂的颤抖起来，无数的红光火炎不断的四处奔袭的，不一会儿功夫整个大地方圆数十里都化作了一片炙热无比的岩浆！

　　“轰！”一声爆响，一道红光从那大地上冲击了出来，只见那三头奔牛兽也是全身红光火炎罩体，那红炎万兽甲是红光流转，冷冷的看着天空上的独角虎狮兽！

　　“该死的！你这奴才！”那独角虎狮兽好不容易使用那药材恢复了一些伤势，看这那三头奔牛兽的眼神，是忍不住怒声骂道。

　　“奴才？哼哼！”那三头奔牛兽听闻此言，眼中是闪过一丝寒芒，怒声喝道：“独角！识相的你就给老夫乖乖的束手就擒！说不定我还跟主人求一下情，让你也当当这奴才！”

　　“哼！我宁愿神形俱灭！”那独角虎狮兽闻言是冷眼一声，冷冷答道，一副视死如归的模样，心中却是七上八下：“啧！这些可不妙了，虽然伤势恢复了不少，但是本来这三头笨牛修为就高我不少，加上那开天之宝红炎万兽甲的辅助，这打起来只怕是凶多吉少……！”

　　正在独角虎狮兽思索之际！

　　“嗷！！”那三头奔牛兽忽然是发出一声，惊天咆哮，全身红光火炎暴起，三个牛头同时猛的喷出一道巨大的火炎光束，形成三个方向朝那独角虎狮兽包围轰击了过去！

　　“该死！”那独角虎狮兽那敢多想，口中怒吼一声，全身金光暴起，全身冲天而起，硬碰硬，他可是完全不是这三头奔牛兽的对手哇！

　　“咦？”那独角虎狮兽身形刚冲天飞遁起来数百丈，忽然发现天空上有一露出来的金属管道的模样，不由露出惊喜之色：“出口？对了！！到第二层去！”心中如此想，一双前爪是金光暴起，轰轰轰的一连串金光暴起，拍出数百道数百丈的金光光刃，朝那炙热至极的追击而来的火炎光束拍了过去……

　　“砰砰砰！！”只见空气中金光光刃不断的被那火炎光束洞穿爆裂，无数的金光火炎四处奔袭……

　　“咻！”而那独角虎狮兽是乘机朝天空爆射而去，疯狂的冲天而起……


第129章 追杀

　　“嗷！！”那三头奔牛兽见状那突然也看见那天空上的那个金属管道了，心中是咯噔一下，那肯放过这独角虎狮兽？发出一声惊天怒吼，那红炎万兽甲一阵耀眼的红光流动，全身一圈圈的惊人红光疯狂的旋转震荡而出，天空中是不断的被激荡出惊人的红光！

　　“咻咻咻咻！”一阵刺耳的破空旋转之声从天空上瞬间暴起，只见空气中是无数的红光符文在空气中旋动起来，不一会儿功夫是化作了无数的旋转的火炎光团。

　　跟着！

　　“轰轰轰！！”的一阵狂风骤雨般的轰鸣爆炸，那旋转的火炎光团在空气中爆发出一道道巨大的火炎光束，把各个旋转的火炎光团给链接了起来，疯狂的在天空中形成一个巨大火炎光网，瞬息之间当头朝那独角虎狮兽罩了下去……

　　“嗷！！”独角虎狮兽只觉得一股难以抗拒的炙热无比的气息当头罩了下来了，让他水火是一阵难耐至极的如同火燎的炙热感觉，那狮虎脑袋双目一睁，发出震天咆哮，全身是一圈圈的惊天的金光橙色光芒冲天暴起，忽然大口一张，一金一橙的两个灵光闪闪的光球从大口中瞬间喷了出来了……

　　妖丹！

　　这独角虎狮兽居然是有两颗妖丹！

　　嗷嗷！！只见两个妖丹上盘旋着两道独角狮虎的需用，发出惊天的咆哮！

　　“去！！”只见独角虎狮兽一阵疯狂的念诀的，两个脑袋是一阵同步念叨而出，只见那两个妖丹疯狂的暴涨起来，一圈圈的金光橙色光芒旋动暴涨开来，那独角虎狮兽全身的法力疯狂的朝那两个妖丹狂涌而去了，最后双目一睁眼，口中怒吼一声道！

　　“轰轰轰！！”只见那两个妖丹不断的互相旋动起来，直接是不断的冲破虚空一般，天空不断的被激动一圈圈的金光橙光来的，形成一道巨大的金橙色旋转光束，朝那当头罩下来的，巨大的火炎巨网轰了过去！！所过之处，空间的是不断的旋转爆裂开来！

　　最后！

　　“轰隆！！！”一声惊天轰鸣爆炸冲天暴起，只见那两个妖丹化作的旋转的金橙色旋转光束疯狂的钻进了那巨大的火炎巨网中，发出惊天的闷爆，方圆数十里都是惊天的红光火炎奔袭，天空都被轰炸开来，好像整个天空都要炸开了一般，无数黑漆漆的空间裂缝疯狂的如同蜘蛛网四处奔袭开来，不断的疯狂撕裂！

　　“轰轰轰！！”的狂风骤雨的一阵惊天轰鸣爆炸冲天起，天空无数的红光火炎，金光橙光四处疯狂爆炸，一圈圈的罡风不断的爆炸开来……

　　终于！

　　“嘭！！”的一声撼天闷爆之声在那火炎光网上爆裂开来，滔天的火炎疯狂卷动爆炸，两道巨大的金橙色光芒瞬间冲火炎光网上冲天而出！

　　“嗷！！”只见独角虎狮兽怒吼一声，气息一阵虚弱，还是冲天飞遁而出，瞬息飞快的跟着那妖丹就飞遁了出去了！

　　“不好！”那三头奔牛兽脸色一变，正要施展其他的法术！

　　“嗷！”那独角虎狮兽忽然又是一声惊天咆哮！只见那妖丹一阵刺目的金光橙光瞬间，“轰！！”的一声撼天动地的爆炸暴起，一个巨大金橙光球瞬间爆炸开来，朝四面八方疯狂的旋动，足足有数千丈大的模样，最后是化作一个巨大无比的光球，朝那三头奔牛兽疯狂的轰击了下去！

　　“该死的！这独角不要命了？！”那三头奔牛兽见状见状是脸色大变的惊呼起来道，与此同时身形疯狂的一阵红光火炎冲天暴起，护住身形冲天飞遁而起……

　　“轰轰轰！！”一阵阵惊天轰鸣爆炸疯狂的爆炸而起……

　　……

　　数十呼吸后！

　　“咻咻咻！！”只见那独角虎狮兽气息十分虚弱的模样，全身到处是灼伤的痕迹，疯狂的在一条黑漆漆的金属通道中疯狂的朝前方飞遁……

　　数十里外！

　　“该死！该死的独角！！”那三头奔牛兽是疯狂的咆哮怒吼起来，全身红光火炎暴起，照耀得整个金属通道一阵刺目的红光，只见三头奔牛兽全身倒是没有什么异样，仔细一看，只见牛头的血红眼睛，都是惊人的紫红血迹，似乎被伤到了眼睛，无怪如此暴怒呢……

　　只见两者一前一后，一个疯狂的逃遁，一个暴怒至极的追……

　　……

　　而另外一边！

　　在那金光液体小湖的上空，那九层雪白的莲花还是好好的停滞在天空中，发出惊人的灵光……

　　“咻咻咻咻！”只见那白雾人徐徐的从天空上下落了下来，李晓涯的身体也是被一只无形的大手抓住一般，缓缓的跟着降落了下来……

　　不一会儿，李晓涯和那白雾人影都降落到了离那湖面只有数丈高的模样，这才停滞了下来。

　　“上次失败了一次，让那天妖族占了大便宜！这次不能在失败了！”只见白雾人影看着李晓涯的昏迷不醒的被红光闪闪的绳索捆住的模样，金色瞳孔一眯眼，口中喃喃说道，说罢，居然在天空发起呆了，似乎在思考沉思的模样……

　　而李晓涯的身躯却是一点反应都没有的……

　　然而！

　　李晓涯的感觉却是不怎么好，他只觉得自己肉身和灵魂似乎被什么禁制了起来，五感全失去了，剩下的只有意识能够思考而已，他心中不断的推断自己的下场，怎么看，都没有一丝生机啊，但是自己的意志却是还在，那还不能放弃，疯狂的驱动意志的，想要朝四面八方扩散，不断扩散这个黑漆漆的空间……

　　……

　　也不知道过了多久！

　　“嗯？”那身在金光液体上空的白雾人影忽然是意识到什么一般，从沉思中反应过来，金色瞳孔是朝那李晓涯扫了过去，一阵金光闪动，朝李晓涯的肉身扫了过去，只见李晓涯的皮肤似乎在蠕动的模样，不由的发出一声惊呼道：“好惊人的意志！”忽然又冷哼一声说道：“不过！没用！”说罢，双目一阵金光暴起，朝那李晓涯的扫了过去！

　　“滋滋滋！！”只见捆绑住了李晓涯的红光闪闪的绳索一阵耀眼的红光闪动抽紧，李晓涯身形一震，顿时一阵抖动，顿时一点气息不显露出来了。

　　“哼！这么一点意志也想挣脱？”那白雾人影是冷一声说道，那语气虽然是不屑，但是却是有几分担心的模样……

　　……

　　“！”李晓涯感觉自己的意识似乎瞬间被一阵更强大的意识给强制给压制了回来，心中是大惊，疯狂的反抗起来……

　　……

　　“啧！这小子反抗得倒是厉害！”那白雾人影似乎十分清楚那李晓涯的境地的模样，喃喃说道，忽然是下定决心一般，沉声说道：“好！如此完美的肉身可遇不可求，开始！”说罢，忽然是看了远处的九天化仙草一眼，喃喃说道：“成败在此一举了！”

　　说罢！

　　只见那白雾人影是开始念念有词起来，一阵玄奥拗口的不知名的语言的口诀，不断的在他的口中念叨而出……

　　“咕噜噜！！”随着这白雾人影不断的念叨而出的口诀，那金光液体一阵咕噜噜的涌动起来，发出淡淡的金光，碗状的光滑如镜的峭壁上的神秘符文图案开始一阵阵灵光闪动的，发出神秘的光芒。

　　而这白雾人影念叨的口诀似乎极其的长，完全没有停歇下来的模样，天空的中的白雾也是一阵阵的涌动，开始形成各种形态，方圆数百里的白雾也是一阵不安稳的模样……

　　“滋滋滋！！”天空中无数的金光闪闪的星河金球也是开始缓缓的涌动起来了，星河金球上的银色符文也跟着发出阵阵银光……

　　而这白雾人影念叨的口诀是越来越急切，天空上空开始渐渐的丝丝金光透射下来，那金光小湖的液体是无数的金光闪动起来了！

　　突然！

　　“起！”那白雾人影双目金光闪动，沉声喝道！双目一阵金光震荡而出！

　　只见！

　　“哗啦啦！”只见金光液体的小湖，疯狂的一阵旋转涌动起来，耀眼的金光冲天而起！

　　“噗噗噗噗！！”的一连串的破浪之声从湖水中爆发出来，只见那金光液体中数十道金光液体组成的光束爆射而出，朝李晓涯席卷了过去！

　　“咻咻咻咻！”的一连串的破空之声顿时暴起，只见那些金色光束，到了李晓涯的身上，一阵金光涌动，如同绳索一般把李晓涯捆了个个结结实实的！

　　……

　　“！！”本来来能意识反抗的李晓涯只觉得自己的思想都似乎被什么突如其来的振荡了一下，顿时一片空白什么都不知道了……

　　……

　　“来！！”而那白雾人影又是冷冷喝道，目光居然是朝远处的九天化仙草扫了过去！一圈圈的金光朝那九天化仙草涌动了过去！

　　“咻！”瞬间那金光是涌入了那九天化仙草里面了，不一会儿功夫，这九天化仙草是缓缓的抖动起来！

　　“咻咻咻咻！”只见那九天化仙草上的九层莲花忽然是一阵白光涌动，那本来没有完全张开的九层莲花一阵灵光涌动，那九层莲花居然是缓缓的舒展了开来……


第130章 夺舍

　　瞬间！

　　“咻咻咻咻！”一阵惊人的五彩光芒涌动，无数的细如米粒的点点五彩灵光从那九天化仙草的张开舒展开来的莲花轰投射出来！只见那张开的九层炼化中是无数的五彩灵光闪闪的不断变换的五彩灵光闪闪的光丝，发出一阵无法用言语形如的灵气波动！震动得周围的空气是疯狂的涌动扭曲起来，一股让人灵魂都为之律动的灵光是缓缓涌动了起来！

　　“来！”那白雾人影看见此景，忽然是沉声喝道！

　　“咻咻咻咻！”只见九天化仙草一阵抖动，无数的五彩灵光闪闪的灵光点光点疯狂的喷射而出来，在天空形成一道五彩流光，美丽至极！只见五彩灵光闪闪的灵光光点，一阵涌动，疯狂的朝那白雾人影身上涌了过去！

　　“咻咻咻咻！”的一阵耀眼的五彩灵光涌动，只见那五彩灵光光点，如同流水涌入了那白雾人影的身影中！

　　“咻！！”只见那白雾人影顿时一阵阵耀眼的五彩灵光涌动，整个白雾身影是一圈圈的五彩灵光涌动，变得极其厚实的模样，五彩流光流转……

　　而那九天化仙草涌动出来的五彩灵光不断的涌出，涌入那白雾人影身中，那白雾人影身上的五彩灵光是越来越厚实的模样！

　　终于！

　　那白雾人影似乎是吸取够了五彩灵光，双目透射出如同实质的金光，眼光一闪闪，口中喝道：“收！”

　　“咻咻咻咻！”只见那九天化仙草瞬间是停止了散发出五彩灵光，不一会儿功夫，是开始一阵灵光涌动，那舒展开来的莲花开始收敛起来，那惊人的灵气忽然是停止了散发出来，渐渐的五彩灵光也是完全收敛了……

　　然而！

　　那白雾人影却是还是无数五彩灵光环绕着他的白雾身影，缓缓的闪动着，如果有修士在此的话，只会感觉道，这白雾身影似乎是成了实体修士，整个发出来的惊天气息，已经是达到了乾坤期顶峰的模样……

　　“只用一半的九天化仙草的灵气，估计就够了！”只听见的白雾人影是喃喃说道，忽然是双手握拳喃喃说道：“这久违的感觉……”似乎十分怀念的模样，双目又转向了那被金光液体伸出来的金光光束缠绕起来的李晓涯，喃喃说道：“接下来就轮到你了！”说罢！

　　“开！”那白雾人影是手指朝那李晓涯身上重重一点，喝道。

　　“噗！”只见李晓涯身上包裹的红光闪闪的绳索是一震，瞬息之间，是化作无数无数的红光爆裂了开来，顿时李晓涯身形是脱离了束缚，但是那金光光束却是一阵收紧，李晓涯还是动弹不得的模样……

　　而那白雾人影看见此景，口中是开始飞快的念咒起来，而这次的念咒明显和前面不一样了，这发出来的声音是极其洪亮，蕴含的法力更是惊人，随着这白雾人影的念叨而出的声音，声音是在空气中不断的激荡起来，化作一阵阵音波，四处奔袭，空间都开始扭曲起来的呢。

　　“咻咻咻咻！！”随着这白雾人影飞快的念诀，整个天空中一阵惊人的空气涌动，整个金光液体小湖开始疯狂的抖动起来，无数的金光冲天暴起，水花四溅，天空上一圈圈的金光涌动……

　　“滋滋滋！”只见天空上无数的星河金球也是开始律动了起来，射出无数的金色光丝，把天空上无数的星河金球是互相联系了起来，整个一圈圈的金光涌动，天地之间，光波缓缓的抖动起来的，天空的白雾是涌动旋转得更加厉害了。

　　“哗啦啦啦！轰轰轰！”的一阵阵风雷之声在天空中爆发出来，整个天空是变成了金色的海洋，整个是风起云涌的模样，渐渐的虚空似乎被牵动了起来，那天空上的无数金属星河金球在天空上有序的一动起来……

　　隐隐约约的，这星河金球一阵阵涌动起来，不一会儿功夫，是化作了点点的金光涌动，天地间的白雾也开始疯狂的消散起来了，天地为之晴朗起来……

　　如果仔细观察的话，这星河光球整个在天空之上是化作了无数的金丝链接起来，好像是星辰一边，天地之间，形成了一圈圈的诡异的空间。

　　而这时候！

　　“启！”那正在不断念咒而出的白雾人影，忽然是沉声喝道，随着这白雾人影的一声喝道，这白雾弥漫的碗状金光液体小湖，一阵惊人的金光冲天闪耀而起，一道道的金光光束直通天际！

　　“咻咻咻咻！”而天空上的星河金球上的银色符文也跟着一阵惊人的银光闪动，整个星河金球一阵金光闪动，无数的金光倾斜而下，朝那巨大的碗状的山谷狂涌了下来！

　　“轰隆隆！！”只见那些金光和小湖透射出来的金光一阵交融涌动，不一会儿是化作了无数的金光交错融合，形成了金光光丝交错的光网……

　　“去！”而白雾人影五彩灵光闪闪的大手，手指忽然是冲天一点，那无数交错的金光光丝，朝那白雾人影手上狂涌了上去了！

　　“咻咻咻咻！”只见那天地之间的光丝不断的涌入那白雾人影的手上，形成了一个无数光丝编制的光球！

　　“去！”随着那白雾人影手指重重一点！

　　“噗！”的一声闷爆，那光丝光球直接朝那李晓涯的身体爆射而去，眼看就要碰到李晓涯的时候！

　　突然！

　　“！”李晓涯身上忽然一阵耀眼的乳白色的光芒大盛，只见李晓涯胸前的衣服是一阵自行化作粉末，那乳白色的光芒正是一个乳白色的珠子是发出的，正是那仙道之链！

　　“咻咻咻咻！”那乳白色光芒瞬息只见是形成一个乳白色的光罩！

　　“什么东西？”那白雾人影一愣，惊呼起来道，只觉得那乳白色的光球居然有一种让他都感到心悸的力量……

　　在这一瞬间！

　　“嘭！”的一声闷爆，那白雾人影朝李晓涯飞过去的金光光球已经瞬间击中了乳白色的光圈中了！

　　“滋滋滋！！”只见两者居然在空气中疯狂的涌动起来，居然是僵持住了，一圈圈惊人的白光金光是激荡爆射出来，形成了令人窒息的光圈涌动，一时间居然也僵持不下的模样，连同那缠绕着李晓涯身上的金光光束也跟着飞快的消融起来。

　　“怎么回事？居然能抵御法则之力？”那白雾人影见状，那双金光眼瞳是睁的浑圆，惊呼起来的，朝李晓涯身前的仙道之链看了过去。

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”只见那仙道之链发出更加耀眼的乳白色光晕，隐隐约约居然是要把金光抵消的模样！

　　“该死的！这家伙还有这等宝物？”那白雾人影是懊恼的骂道，口中忽然念念有词，手指又是冲天一点，咻咻咻咻！天空上的星河金球和小湖上爆射出更多的金色光丝出来，朝天空大地上疯狂的狂涌了下来，又是无数的金光光丝天地只见碰撞，化作无数光丝朝那白雾人影的手上涌了下去，化作了一个巨大的光丝光球，随着那白雾人影手指重重一点，冷冷喝道：“去！”又是一个光丝光球，朝那仙道之链发出的乳白色光罩爆射过去了！

　　“嘭！”一声惊人的闷爆，那道光丝光球瞬息又击中了那乳白色的光罩，虽然波动不大，但是却又是僵持了起来！

　　“滋滋滋！”只见那乳白色的光罩一阵疯狂的抖动，硬生生的抵御住那金丝光网的模样！

　　“该死的！什么宝物如此厉害？”那白雾人影见状是不敢相信更加惊讶的惊呼起来道，盯着那李晓涯胸前的仙道之链一阵发呆，忽然！又惊呼起来道：“咦？”

　　“呼呼！”只见那仙道之链发出来的乳白色光罩忽然是忽闪忽闪的一亮一暗的，显然是有些抵挡不住的模样了。

　　“哼！去！”那白雾人影见状，忙继续引导天空上的星河金球，爆发出更加惊人的金光光丝，手指重重一点！

　　“咻！”的一声破空之声暴起，又是一道惊人的光丝光球，爆射而去。

　　终于！

　　“噗！”的一声惊人的闷爆之声爆炸开来，只见无数的乳白色光芒四溅开来，瞬息之间，那仙道之链散发出来的白色光罩居然是顶不住了，直接是爆裂了开来了，仙道之恋瞬息已经是变成了黑漆漆的颜色了！

　　“咻咻！”那剩余的金光光丝一阵狂涌，瞬间朝那李晓涯狂涌了过去了！

　　但是！

　　“咻咻咻咻！”那仙道之链忽然一阵惊人的白光涌动，那无数的金光光丝居然是朝那仙道之链狂涌了过去！

　　在那白雾人影的惊愕的眼光中，那仙道之链居然是把那些金光光丝给吸收了进去了，化作了金光闪闪的模样！

　　“这……这不可能！！”那白雾人影是惊愕的惊呼起来道，这仙道之链能抵御他的金丝光球，已经是够逆天的了，这还能吸收！

　　然而！

　　更加让他震惊的事情发生了！

　　“啪！”那一直昏迷不醒的李晓涯忽然是眼皮一动，睁开眼睛来了……

　　“不好！这家伙醒过来了！”


第131章 禁锢仙道之链

　　“不！不是！”当白雾人影看清楚李晓涯的表情的时候，又是否定的说道，只见那李晓涯虽然是睁开了眼睛，但是眼睛却是一点神彩都没有，并没有恢复意识的模样，白雾人影这才松了一口气，心中是大惊失色，自己这阵法的厉害他自然清楚得很，却是没有想到李晓涯能够抵御那不让他心惊不已呢？

　　忽然！

　　“去！！”那白雾人影忽然意识到什么的模样，眼中闪过一丝恍然之色，不甘心的飞快一念咒，手上金丝光芒奋力一点！

　　“噗噗噗噗！”只见那金光液体的小湖中一阵耀眼的金光光束瞬息只见飞快的冲天爆射而出，疯狂的朝那李晓涯的卷动了过去。

　　“咻咻咻咻！”只见那金光液体喷溅而出的金色光束又是如同绳索一边，飞快的把那李晓涯手脚飞快的捆绑了起来，瞬息之间是绑得死死的。

　　……

　　而已经觉得一点意识都没有的李晓涯，忽然感觉一阵金光的，当他要醒过来的时候，忽然，那金光是化作无数的光丝把他的即将醒过来的意识给捆得结结实实的，丝毫动弹不得了……

　　……

　　“！”而李晓涯睁开的额眼睛瞬息也跟着闭上了，似乎重新被控制住了的模样了。

　　而这时候！

　　“呼！果然如此！”见李晓涯重新被那金色光束给捆绑住了，那白雾人影是松了口气喃喃说道，一双金色瞳孔盯着那李晓涯胸前的已经是化作了金色的仙道之链，眼中是闪过一阵火热，低声说道：“看来！此物应该是天道法则之力所化！啧！一个小小的太虚期修士怎么会有此等宝物呢？看来这小子来历不简单啊！”口中如此说着，倒是有些犹豫的思索起来……

　　而这昊苍大仙的意识不知道存在多少年了！

　　这仙道之链连李晓涯都不知道何物居然被这昊苍大仙认了出来！

　　“有了！”白雾人影沉思了许久，忽然是想起想起什么似的，惊喜呼道，忽然口中随便念咒一句，一道极其小的金色光束朝李晓涯的方向飞了过去，这光丝飞遁的速度倒是十分缓慢，在空中飞了数呼吸才到了李晓涯的身上。

　　“噗！”的一声，就是击中了李晓涯的身上了，只见李晓涯的衣服是被洞穿了一个小小的孔洞，打在李晓涯的击飞，就是化作点点金光飞溅了开来，并没有蕴含多强的威力的模样……

　　“哈哈！果然如此！”那白雾人影见状是一愣，哈哈大笑的兴奋呼道：“这珠子果然是自动护体之宝而已，没有威胁的攻击就可以！这就好办了！”说罢，这白雾人影是何等的修为，居然想到了破解这仙道之链之法，声音一顿，又喃喃说道：“不过！毁掉倒是太可惜了！等老夫夺去了这家伙的肉身，倒是一大护身之物！没想到，这小子不但有开天之宝，还有这等护体宝珠，完美！真是太完美了！哈哈！”说道这里，这白雾人影有些按捺不住的兴奋哈哈大笑起来……

　　好一会儿功夫！

　　这白雾人影才停止了这兴奋至极的大笑，双目金光一凝，神色变的凝重起来……

　　只见白雾人影飞快的掐诀念咒起来了，那金光液体随着他的念咒无数的金光光丝冲天而起，疯狂的朝这白雾人影狂涌了过来了，在他的手上疯狂的聚集，这次是聚聚成一个巨大的金色光球的模样！

　　“轰隆隆！”而那天空上的，星河金球却是在天空中停滞了运转！

　　“去！”只见白雾人影金色眼瞳一阵金光爆发出来，手指忽然朝李晓涯胸前的金光闪闪的仙道之链重重一点！

　　“咻！”的一声破空之声暴起，只见在白雾人影手上聚集的金光，化作一道比筷子还细小金光光束瞬息只见爆射而出！

　　“嘭！”的一声轻响，瞬息只见那金光已经是射中了那仙道之链了，仙道之链猛的一震，居然是一点反应都没有！

　　“咻咻咻咻！！”只见那金光光束忽然环绕着那仙道之链疯狂的旋转了起来，在那仙道之链上飞快的凝结起来！

　　不一会儿功夫！

　　随着那金光光束在那仙道之链之上疯狂的凝结，进入是形成了一层实质一边的金光晶体，把仙道之链层层包裹了起来……

　　“成了！”白雾人影见状是惊喜说道，忽然停止了释放金色光束，兴奋说道……

　　……

　　而当仙道之链被那金光晶体完全包裹住的时候！

　　在不知道多远的一个出五彩灵光闪闪的无边无际的天空中，一个五彩灵光闪闪的人影忽然猛的睁开眼睛，双目透射出来的惊人神光让空气都开始扭曲旋动起来，一个如同九天之外回荡出来的声音是惊呼起来道：“糟糕！变数！”

　　“轰隆隆！”这身影的声音似乎是蕴含着极其强大的法力，这一声惊呼居然是震动得空气中的白雾疯狂的抖动旋动起来，激荡起惊人的空间风暴……

　　“！！”而这五彩灵光人影却是伸出一个手，在手上飞快的手指连动，一阵阵惊人的空间律动，天地之间的五彩灵光是疯狂的涌动，在天空声幻化出无数的五彩祥云的起来……

　　“该死！无法神算！！”五彩灵光人影忽然是惊呼起来的失去风度的骂道，声音一顿，喃喃说道：“难道是离开了三十三星界？”声音一顿，又是无奈说道：“也罢，本来是逆天行事，如果失败，也是天意吧……”

　　这五彩灵光闪闪的身影的忽然又闭上了那五彩灵光闪闪的眼睛，重新在天空中盘坐了起来……

　　……

　　而在那金光液体小湖的上空，那白雾人影是看着那李晓涯的身躯，只见那仙道之链被金光晶体完全包裹起来了，顿时一丝气息不露了。

　　“啧！这小子还真不好搞定！”那白雾人影是松了一口气的模样，忽然是抬头看着天空上发出惊人金光的星河金球，喃喃说道：“一切准备就绪，第三层应该没有任何修士了！只要星河金球没事，一定能够成功吧！”说罢，全身的五彩五彩灵光涌动，口中飞快念咒起来……

　　……

　　“去！”只见同样的一幕出现了，天空的星河金球疯狂的涌动出金光，山谷峭壁上的符文疯狂的涌动的，金光液体小湖，一阵金光涌动冲天而起无数的金光光丝，在那白雾人影手上不断的聚集，不一会儿是聚集成了一个金丝光丝光球了，如果仔细看的话，这金丝光丝光球上的光丝并不是真正的光丝，而是无数的金光闪闪的液体，随着那白雾人影怒喝一声，手指朝那李晓涯的方向重重一点！

　　“咻！”只见那光球瞬息之间随着那白雾人影手指重重一点，这次终于是没有任何意外的击中了李晓涯身躯了！

　　“噗！”那金丝光球瞬间击中了李晓涯，那金光光球猛的爆炸开来，化作无数的光丝炸裂开来，朝李晓涯裸露出来的皮肤狂涌了进去了……

　　“咻咻咻咻！”只见那些金光光丝涌入了李晓涯的体内，居然是顺着李晓涯的经脉疯狂的侵蚀起来，仅仅几呼吸之间的功夫，全身的经脉都被那金色光丝完全占领了……

　　“滋滋滋！”而李晓涯的皮肤一阵滋滋滋的光芒四溅，只见裸露出来的肌肤上面全是细小如同米粒一般的金光神秘符文，整个身躯是被包裹了起来！

　　“呼！”而那白雾人影见状是长出了一口气，似乎是舒缓心中的紧张的模样，接着是闭上了眼睛，口中是忽然恨声说道：“魔皇族！仙族！你们等着！我昊苍回来报仇了！”说罢！突然睁开眼睛，白雾人影忽然化作一道五彩灵光光丝冲天飞遁而起！

　　只见白雾人影在空中化作一道光丝朝那李晓涯的额头冲了下去了！

　　“噗！”的一声，只见那五彩灵光光束瞬息之间就毫无障碍的冲进了李晓涯的额头了！

　　“额！！”只见李晓涯身形一震，脸色似乎十分痛苦的模样，不由自主的发出一声惨呼！

　　而这时候！

　　“噗噗噗噗！”只见缠绕着李晓涯身躯的金色光束，一阵金光飞溅，消散了开来了！

　　“呼！”

　　“哗啦！”

　　李晓涯悬浮在空中的身躯顿时是失去了支撑一般，朝那金光液体小湖坠落了下去了，哗啦一声水花四溅，无数的金光液体飞溅而起，不一会而功夫，李晓涯全身是没入了那金光液体中！

　　“轰隆！轰轰轰！”而那天空上的星河金球是一阵阵轰隆隆的金光爆发出来，疯狂的在天空中旋转了起来，只见无数的金光符文闪现出来，而那巨碗一般的小山谷，似乎形成了一股无形的力量，牵引着天空上无数的金光符文，朝那小湖疯狂的狂涌而去，远远望去，好像是一个巨大的金光漏斗一般吸收着天空上无数的金光……

　　“！”而那失去了灵魂意识的李晓涯忽然惊醒过来了，只觉得当头是一个巨型无比的五彩灵光闪闪的巨大灵魂，那强大至极的灵魂气息，让李晓涯打从灵魂发出一阵战抖，根本无法反抗的模样……

　　“！”只见那巨大的五彩灵光闪闪的灵魂，忽然凶狠至极的朝李晓涯灵魂撞击了过来！

　　“！！！”李晓涯只觉得灵魂发自内心深处的疼的，但是却是叫都叫不出来，就这么一下，已经让他的灵魂深受重伤了……


第132章 意外的搅局者

　　“！！！”李晓涯如今的意识很清晰的感觉到，灵魂是在飞快的削弱，忽然是意识到一个严重的问题，夺舍！有人在夺舍自己！

　　他当年被那混元仙人夺舍过一次，好在自己运气够好，神识灵魂够强大才躲过这一劫！

　　同时也马上想到了这夺舍之人了！

　　肯定是那白雾人影！昊苍大仙的那个留下来的白雾人影意识！

　　但是！

　　这一次，他却是一丝办法都没有，虽然混元仙人也是称之为仙人，但是其实也不过是元婴后期的修为，这手段如何能和这昊苍大仙相比，单是那昊苍大仙强悍之极的灵魂就压制得他喘不过气来，并且自己的灵魂和肉身已经被昊苍大仙不知道用什么手段给完全剥夺了！

　　灵魂是一种很玄奥的东西，李晓涯可没有学过什么保护灵魂的攻击和神通！

　　只能眼睁睁的被这昊苍大仙给攻击了一下！

　　“！！”虽然那昊苍大仙的灵魂也不能说话，但是李晓涯明显感觉到那昊苍大仙灵魂的轻蔑和自得的模样，让李晓涯打从灵魂是厌恶怒气顿生！

　　“！”而那昊苍大仙巨大无比的灵魂忽然涨大起来，狠狠的朝李晓涯撞击了过来！

　　“！”李晓涯心里清楚得很，只要被这昊苍大仙再来这么几下，只怕自己的灵魂不灭也重伤了，心中大呼起来，躲开！！

　　“噗！”又是一阵发自灵魂深处的疼得，李晓涯只觉得灵魂都要崩溃了！

　　“！！”李晓涯却是硬生生的强忍着，不能失去意志！灵魂深处只有这一个想法，跟着灵魂却是冲天而起，想要逃离这昊苍大仙的灵魂的攻击……

　　“！！”明显，李晓涯被攻击了第二下，居然灵魂还没溃散，让那昊苍大仙的灵魂发出一阵惊讶之色，心中暗道：“这小子的意志果然是个障碍！不过，你也坚持不了多久！”心中如此想，整个庞大至极的身形是跟着李晓涯灵魂背后冲了过去……

　　不错！

　　这昊苍大仙施展出来的这一招夺舍之法，可是最为厉害的一种，一般高阶修士夺舍低阶修士的时候，直接是元神去取舍替代被夺舍的修士元神，但是昊苍大仙因为受到的可是特殊的伤势，肉体元神早就消亡了，只有这么一丝意识，所以要用一半的夺舍之法，根本是不可能的！

　　昊苍大仙要夺舍，只能是用自己的意识消灭那修士的灵魂，所以这把修士的灵魂和肉体的感应切断，分隔起来，首先消灭那修士的灵魂意识的，然后在取得修士肉体的控制权，再驱除原来修士记忆，其实也就是把李晓涯的灵魂完全消灭，自己的灵魂代替了李晓涯的灵魂，而李晓涯的元神，法术修为全部都是李晓涯自己的，但是这记忆全部是被昊苍大仙所代替了，根本不能算是李晓涯了。

　　倒是一种十分恐怖的夺舍之法，昊苍大仙的这一丝意识也不可能单靠剩下的这一丝灵魂意识夺舍，所以他首先要借助九天化仙草的药力，驱动这天空上的星河金球，借助那诡异的金光液体之力，这才能施展……

　　“！”只见李晓涯的灵魂飞快的朝前方逃遁，那昊苍大仙的那强大的灵魂力量飞快的追了上来！

　　“！”明显那昊苍大仙的灵魂居然是李晓涯差不多，但是却是比李晓涯强大得多，不断的朝李晓涯撞击！

　　“！”李晓涯虽然躲过了大部分，但是还是被撞击了数下！

　　这种感觉十分的糟糕，李晓涯打从灵魂深处感觉到，自己的意识开始模糊，无法用言语形容的疼痛，但是心中却有一丝执念：我不能死，我要是死了，张虹师姐怎么办？爹娘怎么办？仙儿！我还要在上界等你……

　　但是！

　　随着那昊苍大仙的那一丝灵魂不断的攻击，李晓涯只觉得自己似乎要消散在天地之间，灵魂溃灭是早晚的事情……

　　更大的问题是，李晓涯根本没有想到反抗的办法，只能靠灵魂本能的逃遁……

　　“逃吧！逃吧！老夫可是真仙修为，灵魂可是比你强大数千倍！”那昊苍大仙的灵魂一边追杀李晓涯，一面自得暗道……

　　……

　　而在现实之中！

　　“轰隆隆！！”

　　“咕噜噜！”只见李晓涯的身躯是沉在那金光液体的湖中心，全身的无数的金光符文闪耀！身形不断的震动，震荡得那金光液体疯狂的旋动，而金光液体是疯狂的吸收天空上的星河金球的金光，不断的朝李晓涯的肉身涌入了进去……

　　……

　　而这时候！

　　在无数的白雾迷茫的洞穴中！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！！”只见三个八爪身影整合一只白毛巨猿打在一起，只见那三个八爪身影不断的轰出一道道的巨大的出手，眼花缭乱的朝那白毛巨猿围攻起来！

　　空气不断的炸裂出一圈圈的光波，洞窟疯狂的炸裂开来，无数的山石崩裂！

　　轮修为明显是那白毛巨猿高上不上，但是那三个八爪身影联手起来二十四只巨大巨爪明显联手是极其难以对付，居然是完全占据了上风，攻击得那白毛巨猿连连败退，咆哮怒吼，着急至极的模样！

　　这三个八爪身影正是李晓涯刚进入这荒古遗迹的时候，抓住的那三个八爪妖兽，但是李晓涯半路上觉得这三个八爪身影有些碍手碍脚，就不要这三个八爪妖兽了，让其离去了！

　　而这三个八爪妖兽运气也不错，半路上要回去的时候，居然是撞见了这鬼鬼祟祟的白毛巨猿，倒是起了心思，这白毛巨猿正是那只趁天妖族和玄湖星界修士相拼的时候，偷偷摘光那万年玉果那只狡猾的白毛巨猿。

　　这三个八爪妖兽本意是在这荒古遗迹找些天材地宝，然后找个安全的所在修炼到这荒古遗迹关闭，不想却是在那黑漆漆的通道中，碰到了这正在数那万年玉果的白毛巨猿，自然是大为心动了！

　　不想，正要出手之际，却是被那白毛巨猿识破了！

　　这才一逃一追，直接是追到了这地方了，终于追上了，自然打了起来……

　　“吼！！”只见那白毛巨猿疯狂的咆哮怒吼，边打边退，眼睛是滴溜溜的疯狂乱转，正在想什么鬼主意的模样。

　　“哈哈！识相的就把万年玉果叫出来！我们兄弟三就饶你一条小命！”只见其中一个八爪妖兽哈哈大笑呼道。

　　“做梦！”那白毛巨猿如何原因呢，怒声吼道，忽然身形瞬间灰光暴起，朝那一条入口很小的岔道冲了出去了！

　　“该死！”那岔道倒是十分狭小，只能容得下一只八爪妖兽过去，三只妖兽过去，自然是被挡住了，那只说话的八爪妖兽，怒声吼道：“我先进！”推开其他两只八爪妖兽，追了进去了！

　　而这时候！

　　“轰隆！”那八爪妖兽刚进去，迎面就是一道巨大无比的无数灰光换到的巨大猿臂拳头轰击的了过去，让他无处可躲的模样！

　　“嗷！不好！”那八爪妖兽脸色一变，怒声吼道，八只巨大的金属一般的巨爪，猛的一阵金光大盛挡在神奇了！

　　瞬间！

　　“轰隆！！”一声惊天闷爆，那八爪妖兽整个身形是在洞口中被轰击了出来，整个身形倒飞了出去！

　　“嘭！！”的一声惊天闷爆，无数的山石四处飞溅，那八爪妖兽的身躯狠狠的撞在那洞壁上，无数的山石飞溅开来，整个山洞是疯狂的震动起来，张开大吐了一大口紫红色的鲜血……

　　“该死的！”另外两只八爪妖兽是齐声吼道，正要扑了上去！

　　“轰隆！！轰隆隆！！”整个洞窟忽然是一阵惊人的震动，无数的山石崩裂开来！

　　“糟糕！这地方要崩塌了！”那八爪妖兽是惊呼起来呼道。

　　“哗啦啦！”没等这八爪妖兽惊呼完！那八爪妖兽只觉得地面一阵松动，无数的山石落了下去了！

　　“不好！”那三只八爪妖兽和白毛巨猿只觉得天空上无数的山石坠了落了下来，连忙施展护体光罩抵御着，朝下方飞了下去了。

　　然而！

　　“！！”下方不断崩裂的山石中却是无数的金光透射上来，让这三只八爪妖兽和白毛巨猿皆是一阵心惊，一面躲避那不但坠落下来的山石的，一面朝下方望了下去。

　　只见无数的巨大的金光闪闪的金属光球正在天空上发出耀眼的金光的，无数的金光符文在天空中不断的涌现开来，朝下方一个巨大的金光闪闪的地方狂涌了下去！

　　“这是什么地方？”这三只八爪妖兽和白毛巨猿皆是心中暗惊呼道。

　　殊不知！

　　这正是昊苍大仙用来施展那夺舍大阵夺舍李晓涯的星河金球的第三层！

　　然而！

　　“咻咻咻咻！”只见天空上无数的巨大的山石纷纷落下，朝那星河金球砸了过去。

　　“哐！哐！哐！”只见那些山石砸在那些星河金球上了，发出一阵阵惊人的刺耳的金属碰撞之声暴起，无数的金光飞溅开来，那些星河金球虽然没有被毁坏，但是方位却是被炸得跌落下去……

　　……

　　在那巨大的山石砸在那星河金球上的一瞬间！

　　“怎么回事？”那正追着李晓涯的灵魂攻击的昊苍大仙的灵魂，忽然一僵，心中是大惊暗道……

　　“！”而李晓涯的灵魂这时候已经是强攻之末了，一闪一闪的几乎要消散的模样了，只能凭借仅存的意志逃遁……


第133章 倒霉的昊苍大仙

　　“这……这是什么地方？”那三只八爪妖兽是一脸惊愕的看着这下方疯狂旋转的星河金球如同星辰一般流转，惊呼起来道。

　　“咻！！”而那白毛巨猿也是悬浮在天空中飞快的躲避那上空不断的砸下来巨大山石，看见那三只八爪妖兽被下方的星河金球组成的星辰大阵吸引的时候，忽然化作了一阵灰色遁光朝一侧逃遁而去！

　　“想跑？”那三只八爪妖兽那虽然被下方的星河金球所吸引的，但是眼睛可没有离开过那白毛巨猿的身形，同时怒喝一声，几乎在那白毛巨猿逃遁的一瞬间，飞快的追击了过去了。

　　“嗷！！”三只八爪妖兽同时怒吼一声，八只巨大的巨爪疯狂的一圈圈的灵光暴涨，瞬息之间，轰击出无数的黑灰光芒光束朝那白毛巨猿追击了过去了！

　　“轰轰轰！！”只见那黑灰光束是洞穿过虚空，狂风骤雨一般朝那白毛巨猿轰击了过去，这白毛巨猿虽然力大无比，但是速度却是稍微差了一点，眼看那些黑灰色光束要击中自己的时候！

　　突然！

　　“嗷！！”白毛巨猿发出一声惊天怒吼，一双巨大的手臂猛的胸口一锤！轰隆！！！一阵惊人至极的音波狂涌出来，身形极其敏捷的冲天而起！

　　但是！

　　“嗷嗷！”那三只八爪妖兽是同胞兄弟，在那洞穴中还有洞壁碍手碍脚无法完全施展出兄弟三人的联手的威力，这会儿在这空旷的天空中，倒是配合起来十分得心应手，只见其中两只八爪妖兽发出一声惊天咆哮，化作朝两侧爆射而去，左右夹击这白毛巨猿的模样，一面八只巨大的金属巨爪轰击出无数的黑灰光束朝那白毛巨猿的两侧轰击了过去，让其无法从两边逃遁！

　　“吼！”那白毛巨猿怒吼一声，全身灰光暴起，只能加速朝前方爆射而去！

　　而那八爪妖兽要的就是这效果！

　　“嗷！”最后一只八爪妖兽那是早就准备好了，忽然是八爪一阵光芒涌动，怒吼一声，八爪猛的朝身形一聚集，形成一道！

　　“咻咻咻咻！”只见无数的黑灰光芒在那八爪的末端疯狂的聚集起来，瞬息只见聚集出一个数十丈大的黑灰光球，发出令人窒息的法力波动，虚空都被震荡出一阵惊人的空间扭曲，散发令人窒息的法力涌动，轰隆！！一声惊人的爆炸，那黑灰光球猛的一阵光芒大盛，猛的一道只有拳头大小的黑漆漆的黑灰色光束一闪即逝的暴击而出，朝那白毛巨猿的后背爆射了过去了！

　　“咻！”那光束虽然小，但是速度却是快得极其惊人了，一阵刺耳的破空之声暴起，居然是瞬间到了那白毛巨猿后背数丈了！

　　眼看就要把那白毛巨猿的后背洞穿而出了！

　　惊人的一幕出现了！

　　那狡猾的白毛巨猿似乎早就断定，八爪妖兽会攻击的模样，瞬息之间忽然转过身来，双手不知道什么时候抱住一块光滑如镜的数尺大的碎片，挡在了身前！

　　“锵！！！”的一声惊天动地的奇怪的金属碰撞交戈之声冲天暴起，天空是猛的炸裂开来一般，无数的黑灰光芒爆裂开来！！

　　在那三只八爪妖兽的惊愕的目光中，那白毛巨猿只是整个身形是被轰击的前方爆射了而去……

　　“噗咻！！”一声刺耳的破空之声瞬息之间爆发出来，那道黑灰光束瞬息之间居然是被轰击的以更加惊人的速度朝下方反弹了回去！

　　“嗷！可惜！！”那白毛巨猿看见此景，心中是大为可惜的呼道，他这手上的宝物碎片可是他最得意的一件异宝的，可以反弹修士的法术攻击，不但如此，这反弹回去的威力可是要加成数倍，但是可惜的是，这八爪妖兽轰击过来的这一击的威力太大了，他虽然及时挡住了，但是挡住的瞬间还是慢了一丝，挡回去的方向出了偏差……

　　“咻！！”只见这黑灰光束速度极其惊人的洞穿过虚空！

　　“哐啷！！”一声刺耳至极金属碰撞之声暴起，这黑灰光束居然是轰击中了下方的一个星河金球，整个金光灰光四溅，整个是被轰飞了起来，无数的金光碎片四溅，上面是被轰击出无数的龟裂的裂缝，一阵耀眼的金光从里面透射出来，朝另外一个更大的星河金球撞了过去……

　　“咻咻！！”而另外那个巨大的星河金球正好是朝那被击中的星河金球撞击了过去！

　　“锵！！！”的一声更加惊人的金属碰撞之声爆射……

　　而那三只八爪妖兽可不管这星河金球，怒吼咆哮着朝那被轰飞借力逃遁的白毛巨猿追击了过去了！

　　但是，那三只八爪妖兽，身形刚动！

　　“轰隆！！！！”下方忽然是猛的一阵刺目至极的金光冲天而起，一声惊天动地的无法形容的轰鸣爆炸之声瞬息只见冲天暴起。

　　“不好！”那三只八爪妖兽只觉得一股难以抗拒的惊天光波瞬息只见朝三只妖兽的背后狂涌了过来，回头一看，只见刺目至极的金光朝至极冲击而来，不由惊呼起来……

　　而在那白毛巨猿的眼中只看见，那下方一圈圈的金光冲天扩散暴起，那三只八爪妖兽被被那金光一触碰到，整个肉身就被汽化了化作了粉尘，那猿猴大脸是一阵惊恐，加速朝前方飞遁而去……

　　可是！

　　那来得及！

　　“轰轰轰！！”那金光扩张的速度实在是太惊人了，瞬息只见就到了他身后，噗！！的一声闷爆，那白毛巨猿整个身躯叫都来不及叫，整个也跟着被汽化……

　　原来！

　　当那两个星河金球撞击在一起的时候，那个炸裂的星河金球瞬间是爆炸了开来，而那耀眼的金光爆炸正是这两个星河金球碰撞爆炸的开来的后果，更加恐怖的是，这两个星河光球的爆炸，引发了其他星河光球也跟着爆炸开来，这连环爆炸开来……

　　“轰隆！！！轰隆隆！！”只见方圆数百里的天空都是刺目的金光，看威力似乎比李晓涯最先轰击出的嗜神火龙波还要强上数十数百百倍，整个第三层似乎都要被炸开了的模样……

　　……

　　而这时候！

　　身在第二层那巨大传送阵附近的玄湖星界修士的所在！

　　突然！

　　“轰隆隆！！”大地发生了一次更加惊人的震动……

　　“怎么回事？”众玄湖修士是惊呼起来……

　　不但是第二层，就连第一层也是疯狂的震动起来，无数的妖兽疯狂奔袭飞遁起来……

　　整个荒古遗迹都在更快的震动，似乎要崩塌的架势了！

　　……

　　而当那两个星河金球！

　　不！

　　应该说是那道八爪妖兽轰击出那道黑灰光束本反弹回来击中那星河光球的一霎那！

　　“呃！！”那钻入李晓涯体内的昊苍大仙的灵魂意识，忽然是极其痛苦的模样，猛的跪了下来，心中是震怒至极的吼道：“是谁？是谁？谁击中了我的星河金球！？”

　　而李晓涯的神识这时候已经是萎靡至极，无法动弹的模样了！

　　“呼呼！该死！还差一点！”那昊苍大仙的灵魂意识看见此景，心中暗道，忽然一阵强行站了起来，缓缓的站了起来，朝李晓涯的灵魂一步一步的蠕动了过去，心中喃喃说道：“只要消灭了这家伙的灵魂，我就能够报……仇了！”心中如此想，狠狠的整个巨大的灵魂意识体朝那李晓涯的灵魂砸了下去……

　　但是！

　　“呼……！”当这昊苍大仙的灵魂意识要把那李晓涯的灵魂意识砸中的时候，那外面天空中的星河金球正好全部爆炸了开来，瞬息之间，那昊苍大仙的灵魂意识化作了一阵虚无，化作无数的点点白光消散了开来，朝四面八方爆了开来，消散在黑暗中了……

　　黑暗中只有那一闪一闪的几乎要熄灭的李晓涯的灵魂……

　　……

　　而现实之中，那天空中金光还真疯狂的爆炸席卷爆炸开来，空间不断的崩溃爆裂，大地山谷也是疯狂的爆炸裂开……

　　然而！

　　那金光液体的小湖上空，整个山谷是一阵惊人的金光涌动，只见一个金光闪闪的光罩是罩住整个山谷，无数的金光光丝从那金色液体朝天空狂涌了上去，不断的补充那金光闪闪的光罩，那爆炸虽然是疯狂至极，天地为之变色，大地不断的崩裂，那金光光罩是一点事都没有……

　　然而爆炸持续着……

　　……

　　在那金光液体的小湖的湖底中央，似乎因为那昊苍大仙的灵魂的消散，这湖水没有人控制，那李晓涯身体身上的那些米粒大小的神秘金色符文图案缓缓的消失了，整个身形缓缓的朝湖面浮了起来了，停滞在湖面上，但是李晓涯整个身形却是浮在水面上一动不动的模样，并没有醒过来的迹象……

　　而天空上被炸裂出无数的空间裂缝，似乎是因为之前的爆炸实在是太厉害了，虚空到处是黑光闪闪的空间裂缝如同利刃一般在天空中不断的飘浮，整个空间是不断的发生扭曲的空间波动……

　　这片区域的空间居然是引发了空间混乱……


第134章 灵魂重创

　　李晓涯的身体如同浮木一般在那金光液体的湖面上飘荡，一点没要醒过来的迹象……

　　那山谷上空的金色光罩还保护着整个碗状的光滑如镜的山谷！

　　“嘭！嘭！”而那金色光罩上空的空间光丝是不断的爆发出一道道光丝，朝下方的金色光罩爆射了下去，轰击上去，金光四溅，光罩震动不已……

　　更加奇异的是！

　　那金光液体在越来越来快的变得清澈起来，不一会儿就是化作点点星光不断的激荡闪耀而出的，朝天空飞遁了上去，补充那金色光罩……

　　……

　　而这时候！

　　在第二层的天空中！

　　“嗷嗷！！”只见那独角虎狮兽庞大的身躯是在天空中飞快的朝前方飞遁！

　　而在大地上，只见那三头奔牛兽全身红光火炎暴起，在地面上疯狂的追赶那独角虎狮兽大，三个巨大的牛头不断的红光大盛“轰轰轰！！”的一连串的红光火炎喷出！朝那天空上的独角虎狮兽轰击了过去！

　　“呼呼！呼呼！”只见那独角虎狮兽身形不断的躲闪，焦急不已的模样。

　　“独角！你乖乖受死吧！”那三头奔牛兽是疯狂的怒吼起来道。

　　这第二层可是有禁空禁制的，这独角虎狮兽因为本身是那昊苍大仙的坐骑，身上有特殊的抵御这禁制的法诀，倒是无视这禁空禁制，他拼了小命逃遁到第二层来就是为这个，那三头奔牛兽修为虽然高，但是却是无法在这禁空禁制上空飞遁，自然只能在地上追赶这独角虎狮兽了。

　　“哼！你能追得上老夫再说！”那独角虎狮兽闻言是冷哼一声，怒声喝道，忽然全身金光橙光暴起，正个庞大至极的身躯不断的冲天空拔高，不一会儿是飞起来数千丈高，离得那三头奔牛兽是远远的，化作了一个小点，那三头奔牛兽那能再攻击到那独角虎狮兽了？

　　“该死的！”三头奔牛兽见状是怒声骂道……

　　突然！

　　“轰隆隆！！”整个地面是一阵惊天的晃动，似乎整个大地都要崩塌的架势的模样……

　　“怎么回事？”那三头奔牛兽一惊惊呼起来道，身形忽然是停滞了下来，更加惊人的事情发生了，那三头奔牛兽忽然是露出狂喜之色，惊喜交加的大呼起来道：“咦？那血禁消失了？”

　　在那大地疯狂晃动的一瞬间，三头奔牛兽清晰的感觉到，那一直让他寝食难安的血禁突然是自行消散了，那不让他如此惊喜呢。

　　这可就意味着……

　　“血禁怎么会突然消失了呢？”那三头奔牛兽狂喜之余，忽然是心生疑虑的喃喃说道：“记得上一次……难不成昊苍大仙的意识也是陨落了？”三头奔牛兽忽然是想起什么似的，惊呼起来……

　　“哈哈！这倒是太好了！这下我自由了！哈哈哈！！”想清楚怎么回事，三头奔牛兽是狂喜的兴奋呼道，也顾不得那疯狂震动的大地……

　　过了许久，这大地的震动停息了下来，那三头奔牛兽也停歇了下来，忽然看着那独角虎狮兽远去的方向，喃喃说道：“既然老子也脱离了那血禁了，我可不去追那家伙了！”说罢，四处张望一番，只见大地的震动是震荡得出无数的沙石灰尘，地面也有不少龟裂的模样，心中一动，暗道：“难不成，昊苍大仙的意识的陨落和这震动有关？”心中如此想，倒是有八成的把握是和这震动有关，毕竟仔细一想，刚才那震动一起来，自己那血禁就消散了，自然和这有关了……

　　“既然没有了血禁！有这红炎万兽甲，天下去得！看来我得赶快离开这荒古遗迹了！”三头奔牛兽又想了一会，拍了拍山上的红炎万兽甲甲，口中喃喃说道，说罢，分辨了一下方向，朝前方飞奔而去……

　　但是！

　　“不对！”那昊苍大仙身形才跑出数十丈忽然想起什么似的，猛然一顿，惊呼起来道：“我怎么忘记这回事了呢？那昊苍大仙搜藏的宝物应该是在第三层那个星河金球的地方，如果他真是陨落了的话，自然不能放过那些好东西了！”心中如此想，掉头朝来路飞奔了过去……

　　“可是！”而三头奔牛兽飞奔出了数里，又有些犹豫的慢下身形来：“昊苍大仙的意识怎么会突然消散呢？”

　　“难不成是那两个外来修士的原因？”

　　“不会吧？那两个外来修士神识法力灵魂都被红炎万兽甲给禁锢住了才是啊！”

　　“啧！这到底是怎么回事？”

　　“……！”

　　这三头奔牛兽倒是越想越是觉得不对劲起来，主要是因为这昊苍大仙一直是奴役了他，让他打从心底害怕那昊苍大仙，这突然陨落了，自然让他惊骇惧怕不已了……

　　终于！

　　“对了！夺舍！”那三头奔牛兽忽然是想起什么似的，惊喜呼道：“我说那昊苍大仙为什么要活着那个人类修士呢，原来是为了夺舍……不错！肯定是夺舍失败了，意识才陨落的……”

　　这三头奔牛兽似乎十分肯定的一面自言自语，一面飞快的朝前方飞奔前进……

　　……

　　而另外一边的天空上！

　　“轰轰轰！！”那独角虎狮兽刚飞遁起来，虽然天空上感觉那大地的震动不是很明显，但是那惊人的轰隆隆的震动的爆响，让他一惊，忙朝下方望了下去，只见大地在疯狂的震动，无数的山石灰尘飞溅……

　　“怎么回事？大地怎么震动得那么厉害？”独角虎狮兽也不敢停滞下来，低头看去，惊愕说道……

　　“啧！不管了！反正那三头笨牛没追上来！估计是那外来修士搞出来的动静！”那独角虎狮兽看了一下，也没有看见那三头奔牛兽没有追来，是松了一口气，飞快的朝前方飞遁着，心中暗道：“事到如今，迅速离开那荒古遗迹才是正道！”心中如此想，大口喷出一些灵药，在大口中咀嚼起来，飞快的朝另外一个方向飞遁了过去，他还不知道李晓涯被抓走的并且在被夺舍，并且夺舍失败的事情，自然也不多想了，走为上策……

　　……

　　而另外一变！

　　当那些星河金球不断的碰撞爆裂开来的时候！

　　那些身在试炼之塔里面的天妖族修士和魔族修士只觉得，整个黑红空间，忽然是疯狂的抖动起来！

　　“轰轰轰！！！”的一连串的惊天轰鸣爆炸冲天暴起，无数的罡风四溅，黑红空间之中是无数的白光光丝裂缝开始裂了开来！

　　“嗷嗷！！”只见那些疯狂攻击众修士的黑漆漆的怪物也跟着是疯狂的嗷嚎起来，无数的白光光丝裂缝在那些黑漆漆的怪物身上蔓延开来……

　　几乎同时！

　　“噗！噗！噗！”

　　“轰轰轰！！”那些黑漆漆的怪物猛的化作无数黑灰光芒爆裂了开来，那些黑红空间也是跟着爆裂开来……

　　那些被围困的修士，一个个眼前是白光大盛，天地为之清明起来……

　　只见！

　　空气中！

　　“咻咻咻咻！！”的一连串的白光乍现，一道道人影出现在空气中……

　　“这……这是怎么回事？”那泰坦全身红光闪闪的盔甲，手持那天火神弓出现在空气中，一出现在空气中，放眼望去了，只见天空上空是灰蒙蒙的一片，惊人的灵气四处游荡，下方是无数的黑灰色的巨大柱子，占地十分宽旷的模样，忽然眼前出现了数个修士的身影在数百丈外，不由的诧异的惊呼起来道。

　　他在那所谓的试炼之塔，虽然小心翼翼的前进，但是后面还是被数只黑漆漆的怪物给攻击了，眼看就要坚持不住了，却发生了以上那一幕，让他大有死里逃生的感觉……

　　“嗯？宁师兄！”正在泰坦诧异之际，忽然发现远处出现了一个熟悉的身影，正是那宁墨子，也是十分诧异的模样，心中一动，忙朝那宁墨子呼道。

　　“嗯？”宁墨子也是惊呼起来……

　　“宁道友！”另外一边，那魔东王子也是出现在空气，朝那宁墨子飞了过来，一面飞还一面高声呼道：“诸位都没事吧？都过来集合一下！”

　　“……！”其他修士闻言一个个心有余悸的模样，忙飞了过去……

　　“这么少人？”众修士一集合，一个个是脸色不好看的模样，从那所谓的试炼之塔还或者出来的修士居然一共就只有十几个。

　　那魔族的鬼魅双魔居然有一个不见了，那天妖族也少了五六个修士。

　　……

　　李晓涯也想不到自己会如此幸运的被三只八爪妖兽和那只白毛巨猿的意外出现留住了一条小命。

　　当然了，同样的，侥幸活着的魔族天妖族修士也是因为如此，而最倒霉的自然是那个几乎一线之差就要成功的昊苍大仙的意识……

　　……

　　然而！

　　李晓涯如今的感觉却是十分的不好，李晓涯只感觉自己似乎陷入了一个寒冷至极的黑漆漆的冰窖里面，全身是被凝结了一遍，丝丝无法形容的疼痛疯狂的冲击他的灵魂……

　　更可怕的是，他如今什么五感全失去了，什么都看不到，听不到，甚至感觉自己好像一丝火星，随时要熄灭的感觉，他虽然保住了灵魂，但是灵魂却是被昊苍大仙伤得太重了，无法醒过来的模样，只能靠惊人的意志坚持不失去意识……


第135章 幸运的西兰如玉

　　李晓涯如今的感觉十分的奇妙，他虽然有意识，但是却无法思考，似乎变成了一个普通的沙粒，没有灵魂的即将枯萎的草木，或者又是一滴水滴，纯在天地之间，感觉那么的飘渺，然而又是那么的真实，倒是让李晓涯越发的迷茫起来，好像自己本来就是如此一般……

　　然李晓涯本能的去想，但是却什么都想不到，不知道自己身在何处，无法感觉到任何的气息，这种感觉实在是陌生了，然而一切又是那么的自然！

　　李晓涯就这么浑浑噩噩的沉睡着……

　　……

　　而正当李晓涯陷入了这沉睡的时候……

　　“嗯！！”忽然是一双美眸睁开眼睛来，只见那西兰如玉眼睛一睁，坐了起来，十分惊愕的惊呼起来道：“我这是在哪？”放眼望去都是金光，让她眼睛一阵刺痛，又慌忙扭开……

　　突然！

　　“轰隆！”她的头上传来一声惊天动地的轰鸣爆裂之声，震得他一阵头皮发麻，惊得他脸色一边，只觉得耳朵一阵惊人的嗡鸣，震得娇躯连连颤动起来，慌忙捂着耳朵，只觉得浑身有些使用不上力气的模样，娇容一阵惨白，这才看清楚天空都是无数扭曲的空间裂缝，天空不断的颤动爆发出金光，自己现在的所在刚好是头顶着一片金光光罩模样……

　　“嗯？”西兰如玉打量了一会，终于是看清楚自己的所在了，自己刚好在这金光光罩的边缘，刚才那声似乎在她耳边响起的惊天的轰鸣爆炸，正是在她附近的上的空间裂缝轰击在那金光光罩上爆炸出来的惊天爆炸声响……

　　西兰如玉有些狼狈的从地上爬起来，只觉得浑身有些乏力，心中是大为惊愕，自从修炼仙法一来，她都不记得自己多少年没有遇到这样的情况了，自然心中十分惊骇了，慌忙运转法力内视，更加让她心惊的是，她体内的法力居然完全枯涸了，娇容脸色实在是好看不起来，喃喃说道：“怎么回事？我的法力……”

　　对于修仙者来说，没有什么比失去法力，更加可怕的了，这西兰如玉是慌忙检查起来……

　　……

　　“呼！幸好只是法力枯涸了而已！”检查了许久，西兰如玉才松了一口气喃喃说道……

　　突然！

　　“轰隆！！”天空上又是一道黑漆漆的空间裂缝轰击在那金色光罩上，发出一声让西兰如玉心惊胆战的轰鸣爆裂之声，天空不断的震荡出一圈圈的空间涟漪，震得那西兰如玉一阵头皮发麻，慌忙手指连点，两团蓝光封住了耳朵，这才好受了许多……

　　“对了？我不是被那个三头牛跟抓走了吗？”西兰如玉忽然想起来了自己为何在此地了，心中暗自惊讶说道，只见天空到处是惊天的空间裂缝爆炸开来，自己如今这状态要出去了，肯定是灰飞烟灭的下场……不禁朝另外一边看了过去，只见前方是一个山谷的模样，忙朝那山谷过去，口中喃喃说道：“啧！我得找个地方恢复一下再说！”一面走一面掏出一瓶丹药，先服用了数颗……

　　……

　　其实，也是这西兰如玉运气不错，昊苍大仙把她放下来的时候，下意识的放在了这金光光罩的边缘，要不然当时那星河金球毁天灭地的爆炸起来，空间都被炸得混乱起来了，不然的话，只怕和那倒霉的八爪妖兽和白毛巨猿一般灰飞烟灭了……

　　“这！这是什么地方？”那西兰如玉走到那山谷的边缘，这才看到，整个下方是一个巨大的光滑如镜的巨碗一般的山谷，峭壁上全是什么玄奥的符文，不由的惊讶呼道，忽然看见下方数百丈中，有一个数百丈方圆的金光小湖，心中一愣，定睛一看，忽然看见了那浮在水面上的李晓涯，惊呼起来：“咦？那是李道友？”忽然又看见那离李晓涯不远的那一株九层莲花，惊喜交集的呼道：“那是什么宝物？”心中是大为意动起来，她也是太虚期修为，这都不知道修炼了多少年了，自然一眼就能看出那九层莲花九天化仙草的不凡来了……

　　西兰如玉心中如此想，正要下去，心中又是一紧，马上想起那三头奔牛兽来：“对了！那三头牛呢？”忙俯身在地上，美眸四处张望起来，只见四处是空空如也，根本就没有那三头奔牛兽的踪影，更没有那白雾人影的模样，心中更是诧异至极的喃喃暗道：“怎么回事？难道他们是打算把我们囚禁在这里？”心中如此想，警惕的四处张望一翻，这地方下方的金光小湖是一眼就看得清清楚楚，那有其他妖兽修士的踪影……

　　“李师兄也不知道怎么样了！”西兰如玉观察了一眼，又盯着那悬浮在金光小湖上面的李晓涯，喃喃说道，要是那三头奔牛兽在这里，自己早就被发现了……看来他们是不知道哪里去……心中如此想，看着那九天化仙草，心动不已，忽然一咬银牙，喃喃说道：“啧！下去看看！”心中是下定决心，在地上摸了一块碎石，朝那小湖丢了下去……

　　“噗咚！”只见那石头在西兰如玉的美眸中，化作一道弧线，噗咚一声，落到了那金光液体小湖上，溅起一阵水花不见了。

　　“应该没什么危险！”西兰如玉见状喃喃说道，身形蓝光乍现，朝下方的小湖缓缓的飞了下去了，一面朝下面飞起，一面东张西望十分警惕的模样……

　　不过！

　　西兰如玉还是有惊无险的飞到了那小湖的数丈的上空了，只见那小湖上波光粼粼的金光闪耀，极其不凡的模样，西兰如玉惊奇的发现，在这小湖上空，自己恢复法力的速度是快的惊人，更加让她惊疑的是，这金光液体虽然看起来不凡，却是没有发出什么法力灵气波动的模样，这倒是让她有些惊疑了……

　　“这小湖是什么湖？居然如此神奇？”西兰如玉停滞在小湖上面，口中喃喃说道，说罢，纤纤玉指一点，一道蓝光光束朝那小湖湖面射了下去……

　　“噗！”只见那蓝光光束一碰道那小湖的湖面，就自行炸裂了开来，化作点点蓝光消失了。

　　“咦？不怕法术攻击？”西兰如玉心中暗自震惊，又朝那李晓涯看了过去，只见李晓涯迎面朝天，在湖面上一动不动，紧紧闭着眼睛，倒是昏迷不醒的模样，心中一动，朝那李晓涯飞了过去，飞到那李晓涯身前数丈停止了下来，警惕的护住身前，这才朝那李晓涯呼道：“李师兄，李师兄！”

　　“……！”那李晓涯却是一动不动的模样，让那西兰如玉的心中更是七上八下了，李晓涯的神通，之前他可是见识过了，那可是能和乾坤中期的上古妖兽拼一拼的，如今却是如此昏迷不醒了，自然让她心惊不已了，见唤醒不了那李晓涯，西兰如玉也不敢过于再靠近，生怕什么意外，忽然眼神看向了那一株灵光闪闪的九层莲花九天化仙草，只见那九天化仙草发出阵阵奇异的白光，却没有什么灵气泄露出来，心中是心动不已，看了一眼那九天化仙草，又看了一眼那李晓涯，心中是心动不已，心中暗道：“这倒是一个好机会！”

　　西兰如玉心中如此想，居然是不管那李晓涯了，朝那九天化仙草飞了过去，眼眸中闪烁出一丝异色，心中喃喃说道：“在这地方有这么一株灵药，虽然不知道是什么，但是光这生长的环境和这个奇异的小湖，只怕这东西来历不凡呢，不能便宜这个外人！”心中如此为自己找了一个冠冕堂皇的理由，围绕着那九天化仙草观察起来，倒也没有急着动手，毕竟这情况是太诡异了，天空一声声的惊天爆炸，这金光闪闪的小湖，那昏迷的李晓涯，这奇异的巨碗山谷……

　　一切都说明这九层莲花的来历不凡，自然让西兰如玉心中颇有顾忌了……

　　观察了许久，西兰如玉忽然是下定决心了一般，沉声说道：“啧！试试！”说罢，手上蓝光乍现，朝那九天化仙草抓了过去，要是等这李晓涯醒过来，这等宝物可就轮不到自己了，自然是先下手为强了！

　　“咻咻！”只见一个蓝光大手从这西兰如玉的纤纤玉手上抓了出去，朝那九天化仙草的跟部抓了过去了。

　　但是！

　　“嗡！”当那蓝光大手正要碰道那九天化仙草的时候，忽然那九天化仙草一阵嗡鸣，白光乍现，一个白光闪闪的光罩出现在那九天化仙草的上面了。

　　“噗！”的一声闷爆，那蓝光大手一碰到那白光光罩，整个就是一声闷爆，化作点点蓝光消散。

　　“咻！”而那白色光罩瞬间也重新收敛了起来。

　　“额？不能用法力？”那西兰如玉心中一惊，诧异暗道，犹豫了一下，手上灵光一闪，手上是多了一个白玉小刀，发出阵阵寒气，又是朝那九天化仙草手指一点，那白玉小刀，化作一道白光寒芒朝那九天化仙草的根部飞了过去。

　　更加惊人的一幕出现了！


第136章 难题

　　“嗡！”的一声，只见那白玉小刀要击中那九天化仙草根部的一霎那，又是一阵嗡鸣，白色光罩重现。

　　“哗啦！”那白玉小刀如同泥沙捏的一般，碰到那白色光罩的一瞬间，是化作了粉末消散了，渣都没有剩下一点……

　　“这……这是怎么回事？”西兰如玉看见此景，心中大惊，不由叫出声来道，慌忙朝那李晓涯看了一眼，只见后者好好的躺在那金光闪闪的湖面上，一动不动的模样。

　　“咦？这湖水好像是越来越淡了？”西兰如玉忽然看见，李晓涯身体的附近的金光液体要淡了不少，不由一愣惊讶暗道，但是也没有多在意，还是回头朝九天化仙草看了过去，心中已经是万般肯定，能够自己释放防护的灵药，她不要说看过了，就是听都没听说过，毫无疑问的，这东西肯定是了不得的宝物……

　　“不过，这倒是难办了！”西兰如玉知道自己不能够莽撞，摘不到这九天化仙草不要紧的，更重要的是，可不能因为自己的莽撞毁掉了这宝物……不过她见那李晓涯昏迷不醒，倒是心中打定注意，不动这李晓涯，任其昏迷不醒，自己好独得这宝物。

　　不要说这西兰如玉自私，就是换了其他修士或者李晓涯，估计在这等情况下，也会选择独吞这宝物吧？西兰如玉不打李晓涯身上宝物的主意，那就算不错的了……

　　西兰如玉估计也还没有把主意打在李晓涯身上，美眸紧紧的盯着那九天化仙草，一时间也没有什么主意的模样……

　　……

　　当西兰如玉醒过来，在这小湖上空苦思冥想，打这九天化仙草的主意的时候。

　　在荒芜的大地上空！

　　“咻咻咻咻！”只见十几道遁光是飞快的朝前方飞遁而去，瞧那一行人的打扮，正是魔族魔东王子，天妖族宁墨子一行人，只见众人脸色都不怎么好看。

　　当那试炼之塔消失了，那些黑漆漆的怪物不见了的时候，这魔族之人和天妖族之人一集合，这才发现损失不小，魔族的鬼魅双魔居然有一个不见了，那天妖族也少了五六个修士。

　　自然是大为心惊了，这魔族修士和天妖族修士都不是笨蛋，自然都知道上了那白雾人影的恶当了，众修士商议一番，休息了数个时辰，恢复了一下法力，皆是打定注意，去找那白雾人影算账……

　　众人推断，这白雾人影之所以用这样的诡计欺骗众人，自然是因为本身应该没有实力无法拿下众人才是，只要小心一些，联合众人之力，肯定是能够对付这白雾人影的。

　　并且，众人来的这荒古遗迹那么久了，也没有弄到什么像样的宝物天材地宝，反而是损失了如此多的修士，这回去两族修士都不好交代，自然要继续了，更何况，这地方如今白雾全消散了，要找那九天化仙草或者其他宝物只怕更加容易了些……

　　这些修士已经是一条绳子上的蚂蚱，也只有硬着头皮继续寻找了，再说了，众人已经找不到那到第二层的入口了，逼不得已也只能四处寻找了。

　　这魔族修士和天妖族修士脸色都不怎么好看，一个个是警惕的朝前方飞遁，并不互相商量什么。

　　众修士飞遁了许久！

　　“咦？”飞在最前面的魔东王子和宁墨子忽然同时停滞了下来，发现了什么似的惊疑呼道。

　　“轰隆！轰隆！”只见远在天边的空气中是隐隐约约传来一阵阵的轰鸣爆炸之声，天边似乎空间在不断的抖动的模样……

　　众修士也跟着停滞了下来，自然也看见那情况了，不由的议论纷纷起来说道。

　　“那是什么？”

　　“难道有人斗法？”

　　“是啊！难不成是李晓涯他们？”

　　“……！”

　　这地方白雾虽然消散了，但是那神识禁制还在，所以众修士也只能用眼睛看前方的情况。

　　“大家隐身！我们悄悄过去看看！”魔东王子见众人如此说道，忽然对众人说道。

　　“好！我们隐身过去！注意不要靠的太近！”宁墨子闻言也是同意附和说道。

　　“好！”众人说罢，一个个飞快的施展法术，灵光乍现，消失在空气中了……

　　……

　　当众修士影藏着身形，飞快的朝前方飞遁过去，渐渐的众修士是看清楚了前方的情况了，只见前方大片的区域都是一股股空间扭曲的模样，放眼望去足足有数百里的区域的模样呢，不时的空气中还发生空间爆裂，无数的罡风不断的爆炸狂涌，黑漆漆的空间裂缝在其中四处飞溅的模样……

　　这倒是让众修士有些意想不到。

　　“丝！怎么回事？似乎是空间崩溃了呢！”那宁墨子看着前方的不断扭曲爆炸的空间，倒吸一口凉气，是朝那魔东王子传音说道。

　　“是啊！难道是大能期修士出手了？”魔东王子忽然是吐出这么一句话回道。

　　“不可能吧？这地方大能期修士可进不来吧！”金刚战一旁传音说道。

　　“看来没什么危险了！”而那宁墨子闻言是如此，真要显出身形来……

　　“等等！”一侧的妖火（火妖魔君）忽然是朝众人传音喝道：“大家都别动！那家伙来了！”

　　“那家伙？”宁墨子反应很快，没有显出身形来，诧异传音问道。

　　“右边天上！”妖火（火妖魔君）是忙传音道。

　　“右边天上？”众修士一愣齐刷刷的朝那右边的天空上看了下去，脸色都是一变，心中暗惊。

　　只见在这空间就去的天边的右侧，正如那妖火（火妖魔君）所说的那样，一个巨大的红光正缓缓的从天边飞遁而来，几呼吸间，就飞过来了，众人皆是看清楚了正是那三头奔牛兽！

　　虽然只有魔族修士遇到过这三头奔牛兽，但是天妖族修士也听这魔族修士提过这三头奔牛兽的厉害，自然大气不敢喘一下，更加隐蔽自己的气息起来了……

　　“大家到地面上去！”那宁墨子更是朝众人传音说道，缓缓的朝地面飞了下去，众修士也忙飞了下去……

　　“咻！”的一声破空之声在天空上飞遁而来，这三头奔牛兽因为自己身上被昊苍大仙的意识施下的血禁消散了，心中肯定这昊苍大仙的夺舍计划失败了，在第二层又因为有禁空禁制无法飞遁，追不上独角虎狮兽，心里惦记着回来找那昊苍大仙遗留的宝物……

　　这一回来，就看见这空间紊乱的这一幕……

　　“啧！怎么回事？这么紊乱的空间！”三头奔牛兽还真没有感应道魔族天妖族修士的存在，不然的话，只怕又是一番大战，停滞在半空中，喃喃说道，当然了他如今那红炎万兽甲并没有穿，这东西虽然厉害，但是一直施展穿着，倒是也是相当得消耗法力……

　　……

　　那三头奔牛兽在天空上一脸惊骇的观察着这紊乱的空间的时候。

　　那隐藏在下方千丈之外的魔族天妖族修士也是暗自商议起来了。

　　“宁道友！我们要不要一起出手干掉这该死的妖兽！”那魔东王子是率先朝众修士传音说道，他可是还记得，那谜团魔君死在这三头奔牛兽手上的，自然不想放过这三头奔牛兽了，另外一方面，这三头奔牛兽可是上古乾坤期妖兽，一身是宝，价值也不小，自然想要联合天妖族修士干掉这三头奔牛兽了。

　　“额！这个倒是不急！”宁墨子闻言犹豫了一下，心里也是十分心动，但是却是不着急的模样，忙传音答道：“我们看看再说！”

　　“好吧！”魔东王子闻言忙传音答道，这三头奔牛兽突然出现在这里，只怕也是有原因才是……

　　“啧！这下可麻烦了！”那三头奔牛兽在天空上观察了一会，是有些懊恼的说道，声音一顿，是喃喃说道：“看来，昊苍大仙的意识的消散可能和这空间温岚有关，难不成是遇到了天劫……”

　　三头奔牛兽在天空上喃喃自语的说着，倒是没有压低声音，这话语是被远处的宁墨子等修士听得清清楚楚，心中皆是暗中诧异……

　　然而。

　　“……这下这里面的昊苍大仙的宝物可不好取了……！”那三头奔牛兽念叨了一会，忽然是说出一个让众修士惊喜至极的消息。

　　“宝物！？”众修士皆是听得清清楚楚，心中是狂喜暗中呼道，之前那昊苍大仙的意识可是告诉过重修士的，那昊苍大仙可是真仙！这留下的宝物能不好嘛？想想就是让众修士难以压抑心中的兴奋呢……

　　“大家千万不要露出气息！”那魔东王子和宁墨子心中自然也狂喜，倒是庆幸没有着急动手，宁墨子忙朝众修士传音说道：“我们看看情况再说！”

　　“……！”众修士又不是傻子，自然不敢暴露气息，一个个是平心静气……

　　而那三头奔牛兽也是太过大意，认为，这第三层根本就只有他一个了，那曾想到这魔族和天妖族的修士如此巧合的出现在这里，不知不觉间泄露了如此的重要的讯息……


第137章 混乱

　　在第二层的那个巨大的传送阵的之前！

　　“咻咻咻咻！”只见整个方圆数十里都是一道道巨大的五彩灵光柱，冲天而起，光柱之间是一片五彩光幕，整个是环绕包围起来。

　　“嗷！！”

　　“轰隆！！”

　　“轰轰轰！！”

　　只听见光幕之中传来一声声惊天动地的妖兽的怒吼和一声声撼天动地的爆炸……

　　光幕之外，那剩余的玄湖星界修士，一个个是惊喜交加的模样。

　　“哈哈！真没想到，那些该死的外来修士没有抓到！居然是送上门来一只上古妖兽！”只见那白胡须蓝紫皮肤的老者是兴奋的哈哈大笑起来呼道。

　　其他蓝紫色皮肤的玄湖星界的修士一个个也是兴奋的议论纷纷的说道。

　　“是啊！真是太好了！只要有这妖兽的精血，我玄湖星界很快就能恢复元气了！”

　　“呵呵！幸好是他受伤了，不然可不好对付呢！”

　　“哈哈！这是天佑我们玄湖啊！”

　　“……”

　　……

　　“嗷！！”而在这大阵之中，那独角虎狮兽是疯狂的咆哮怒吼一起来，疯狂的轰击那大阵的光幕。

　　“咻咻咻咻！”只见那独角虎狮兽狮虎脑袋大口疯狂的喷溅出金光，橙光光束，一双前爪也是疯狂的轰击那光幕，发出惊人窒息的破空之声，不断的轰击在那光幕上……

　　“轰轰轰！”的惊天动地的轰鸣爆炸之声冲天爆起，无数的五彩灵光罡风四溅，愣是无法击破的模样……

　　独角虎狮兽只觉得自己太倒霉了，这被昊苍大仙奴役了不知道多少年就不说了，而好不容易遇到李晓涯被放了出来，这才重获自由，但是又不得不帮李晓涯探寻宝物，获得了大量的灵药，当自己以为自己以后开始要走运的时候，这昊苍大仙的意识居然没有全灭，又差点被干掉，好不容易他逃过了那三头奔牛兽的追杀，心中生怕那昊苍大仙又把自己抓回去，又打不过那有红炎万兽甲的三头奔牛兽，这都顾不得疗伤就直接逃遁到这传送阵来，这可是最近的出口了，先离开这鬼地方再说。

　　可是！

　　万万没有想到，这眼看就要到那传阵了，却是意外的被这些玄湖星界的修士设置的阵法给困住了，那不让他气得要吐血呢。

　　其实！

　　那玄湖星界的修士在这里也不是为了等他，自然是为了要埋伏击杀那外来修士，也只有这独角虎狮兽那么倒霉直接是撞上门来，也只能说这独角虎狮兽命中有此一劫，而其实如果，独角虎狮兽好好的恢复法力，再来的话，要出去还是有可能的，但是他实在是太害怕昊苍大仙和那三头奔牛兽追上来……

　　当然了，独角虎狮兽并不知道昊苍大仙的意识已经消散了的事情，只能是苦苦的挣扎轰击着……

　　……

　　不说那倒霉的独角虎狮兽意外的被那玄湖星界的修士给截住，并且用大阵给困起来的情形，在那第三层紊乱的空间上空。

　　三头奔牛兽在天空徘徊观察了许久！

　　“啧！事到如今也只有闯一下了！”那三头奔牛兽忽然是下定决心的说道，说罢，在众修士的惊骇目光中，身形一阵红光大盛，急剧的缩小，化作了三头人形的模样，更加惊讶的是，那三头奔牛兽全身红光暴起，一身红光闪闪的上面全是妖兽纹路的盔甲穿在身上了，正是那红炎万兽甲。

　　这红炎万兽甲一出，整个天空的空间是一片惊人的炙热的，就是下方那魔族和天妖族的修士都感觉到一阵惊人窒息的炙热，自然知道这三头奔牛兽穿上的盔甲宝物的不凡……

　　“这三头奔牛兽居然还有这等宝物，看来不是极品的真仙灵宝，就是开天之宝啊！”那宁墨子看见此景，心中是暗道，心中又是心动，又是庆幸，幸好刚才没有动手，要不然的话，只怕损失不小呢……

　　“啧！这家伙居然还有这等宝物，宁道友，这家伙可不好对啊！”那魔东王子似乎也是同样的想法，朝那宁墨子传音说道。

　　“恩！那我们怎么办？”宁墨子闻言忙传音问道。

　　“我们再看看！”

　　“好！”

　　“大家不要妄动！”两人都是老奸巨猾的家伙，忙朝各自的族人传音说道：“再看看再说！”

　　而这时候！

　　“轰隆！”只见那三头奔牛兽口中一阵念念有词，一段玄奥难懂的口诀从他的口中飞快的念叨而出，红炎万兽甲一阵红光大盛，轰隆一声爆发出惊人的红光火炎，环绕着那三头奔牛兽的全身疯狂的旋动了起来，四周的空间是劈里啪啦的响了起来，虚空都是扭曲抖动的模样，发出更加炙热的热浪，不一会儿功夫，那红炎万兽甲爆发出来的红光火炎，环绕着那三头奔牛兽不断的旋转起来，化作了一个数十丈之大的红光火炎光球，整个天空都映照出惊人的火红，让那魔族天妖族之人都感觉道一股难以忍受的炙热。

　　“去！”而那三头奔牛兽怒吼一声，顿时那红光火炎光球化作一个巨大的红光光束，所过之处，空气疯狂的燃烧起来，拖着一条长长的火炎尾巴，朝那片扭曲的不断爆炸的空间飞遁了过去。

　　在那魔族和天妖族修士的惊愕的目光中！

　　“轰隆！”一声闷爆，三头奔牛兽化作的红光火炎光球，猛的冲进那扭曲不断爆裂的空间中去了，只见那扭曲的空间居然是被融化了一般，直接是毫无障碍一般，空间不断的爆裂，居然是硬生生的燃烧出一道巨大的火炎通道一般，拖着一道长长的红光火炎尾巴，朝前方飞遁而去了……

　　不一会儿功夫，这三头奔牛兽化作的红光火炎光球，不一会儿是不断的燃烧爆裂，朝前方疯狂的燃烧爆裂出惊人的红光，消失在不断扭曲爆炸的空间中了，扭曲的空间中留下一道长长的火炎通道。

　　看着那火炎通道缓缓的消失，三头奔牛兽消失！

　　“这到底是什么宝物啊？居然如此厉害？”那泰坦的声音是忍不住惊呼起来说道，这能够燃烧空间，这得多厉害的宝物啊？

　　而这三头奔牛兽消失在空气中了，自然不用在隐藏身形了，随着那泰坦的呼喊，众修士都灵光一闪，出现在空气中了……

　　“哼！我看多半是开天之宝！”只见那全息魔君是冷哼一声说道，声音一顿继续说道：“我就奇怪了，之前他追杀我们的时候，怎么不使用那宝物呢？”

　　“……有这事？难道是他刚得的宝物？”众修士闻言是面面相觑起来，都有些诧异的模样。

　　他们那里知道，当时没有昊苍大仙的命令，那三头奔牛兽如何敢使用那红炎万兽甲呢？而如今，昊苍大仙的意识消失了，自然可以随便使用了，但是众修士眼中皆是露出难以掩饰的贪婪之色，如此厉害的宝物，如果落到自己的手里……

　　正在众修士思索之际！

　　“如此厉害的宝物，我看我们一起上也很难奈何那家伙吧？”有修士是如此担忧说道。

　　“是啊！”众修士闻言皆是收起心神，纷纷附和说道，齐刷刷看着那为首的魔东王子和宁墨子，只见两人是在低头沉思的模样。

　　“大家放心好了！”那魔东王子似乎心中有了打算了，率先开口安慰众人说道：“那三头奔牛兽身上的那盔甲虽然厉害，但是只要我等迅雷不及掩耳之势偷袭的话，还是有很大机会的！”

　　“魔东道友有什么主意？”听到那魔东王子如此说，宁墨子眼中闪过一丝寒芒，忙问道。

　　“很简单！要是我们光明正大的和这三头奔牛兽想斗的话，我们根本不是那家伙的对手！”魔东王子是开口说道，声音中倒是有几分自信的模样，声音一顿，环视众人一圈说道：“这家伙不是进去那扭曲的空间中吗？那盔甲宝物虽然厉害，估计消耗的法力可不少，只要等他出来的时候……”

　　不一会儿，一个近似完美的计划是从这魔东王子的口中说了出来，让众修士纷纷附和叫好……

　　而那宁墨子听那魔东王子说完，心中是心惊不已：“这魔东王子不但修为过人，这心智也不是一般魔族修士能比的，看来在魔星界，这家伙的身份可不一般啊……”心中如此想，宁墨子倒是对这魔东王子越发忌惮起来，口中倒是也附和称好……

　　“……好了大家！各就各位准备去吧！”那魔东王子又安排了一番，朝众修士说道。

　　“等等！”宁墨子却是反对似的忙开口说道。

　　“哦！宁道友有什么补充的吗？”

　　“魔东道友的计策十分完美，在下倒是没有意见！”宁墨子见那魔东王子有些不悦的模样，忙分辨说道，声音一顿继续说道：“在下是有其他的事情要请教魔东道友一下，魔东道友，是这样的，要是一会我们成功击杀抢夺了那三头奔牛兽的取回的宝物，我们应该如何分配？”

　　“哦！”魔东王子倒是哦的一声，面无表情的反问道：“道友想要如何分配？”

　　“五五分成！”宁墨子倒是不客气说道。

　　“好！”魔东王子闻言眼中闪过一丝寒芒，但是却是一口答应了，似乎没有什么意见的模样，心中却是冷冷暗道：“哼哼！你们天妖族也配和我魔皇族分？”心中如此想，不动声色的看了一眼，角落的妖火（火妖魔君）一愣，后者是心神领会的点了点头……

　　“既然道友没有意见就这样办吧！”那宁墨子似乎也没想到，魔东王子会如此爽快，倒是一愣，这才答道，又朝众人说道：“那我们准备去吧！”

　　众修士纷纷按计划躲了起来……

　　心中倒是有些不安，心中暗道：“他们现在虽然只有三个修士，但是战斗力都极其强悍，尤其这魔东王子……有了！”心中如此想，忽然看着那妖火（火妖魔君），不动声色朝天妖族修士传音说道：“那魔族可能不怀好意，有必要的话，我们要先下手！妖火道友，到时候我们一切对付那魔东……其他……”

　　这宁墨子天妖族等自然不知道自己已经完全陷入了危险中了，还在那里自信满满的计划起来，在他想来，自己人数多那魔族一半还多，还拿不下？

　　不过！

　　这魔族和天妖族修士都漏算了一件事，要是这三头奔牛兽不出来怎么办？

　　……

　　而另外一边！

　　“轰轰轰！”一连串的轰鸣爆炸冲天暴起，那三头奔牛兽全身被火炎包裹起来，飞快的朝前方飞奔了过去，这空间崩裂爆炸得虽然厉害，但是以他乾坤期的修为，加上红炎万兽甲的帮忙，虽然消耗的法力不少，飞遁起来倒是也是十分轻松……

　　“啧！看来那星河金球似乎好像都消失了！”那三头奔牛兽一面朝前方飞遁，一面喃喃自语说道，心中倒是暗自心惊，如此大的数百里空间紊乱可不是一般修士能够轰击出来的，自然心中十分惊讶了，一面朝前方快速的飞遁，倒是分得清方向的模样。

　　“可能是因为什么原因昊苍大仙才夺舍失败，造成如此惊人的空间紊乱的吧！”三头奔牛兽一面朝前方飞遁，一面喃喃自语推测说道，倒是猜中了个大概，心中暗道：“希望昊苍大仙的宝物没有被毁坏！”

　　殊不知，昊苍大仙真正的倒霉是因为四只毫不起眼的三只通神期的妖兽……

　　……

　　在这扭曲的空间飞遁了许久，大概是一个时辰，也许是半个时辰，在这扭曲紊乱的空间中，倒是让三头奔牛兽算不准时间。

　　总之，终于看到扭曲不已的空间中，不断的爆炸出黑漆漆的空间裂缝爆开来，隐隐约约前方的地面上有一片扭曲的金光投射上来，让三头奔牛兽心中是大喜过望的喜道：“到了！”

　　但是！

　　突然！

　　“轰隆！”

　　“轰轰轰！！”空间中一阵惊天的轰鸣爆炸疯狂的爆炸开来，空间风暴四处奔袭，朝那三头奔牛兽猛的袭来……

　　“不好！”三头奔牛兽一惊，只见惊人至极的空间爆炸，让那三头奔牛兽惊呼一声，让那三头奔牛兽躲避都来不及……


第138章 危机未除

　　幸好！

　　“嗷！！”那三头奔牛兽三个巨大的牛头脑袋，发出一声惊天咆哮“轰隆！！”一声轰鸣爆炸冲天暴起，那三头奔牛兽全身的火红火炎冲天暴起。

　　“轰轰轰！！”只见那如同巨浪一般的空间裂缝爆炸，瞬息之间，朝那三头奔牛兽狠狠的辗压了过来了，瞬息之间撞击在那三头奔牛兽身前巨大的火炎光球前了。

　　“轰隆！”一声撼天动地的轰鸣爆炸冲天爆起，四周本来已经够扭曲的空间，猛的一阵更加惊人的震荡，无数的空间裂缝风暴的爆炸开来，轰隆一声撼天动地的爆炸之声冲天猛烈暴起，只见那如同巨浪一般的空间闷爆轰击在那三头奔牛兽所在的红光火炎光球上，如同冲击在巨型礁石一般，疯狂的四处炸裂了开来，是激荡出惊天的空间风暴，朝两侧纷飞了开去……

　　“轰隆隆！”那三头奔牛兽居然是硬生生的抵御住这惊天的轰鸣爆炸，顶着这空间风暴朝前方飞遁，声势极其惊人。

　　显然！

　　越靠近那金光的中心，那空间风暴是越发的惊人，但是却似乎阻挡不了那三头奔牛兽，毕竟，到了乾坤期，这打破空间都已经是家常便饭了，自然不会惧怕这空间风暴了，不过要是没有这红炎万兽甲的话，抵御起来倒是十分消耗法力的……

　　只见这全身火红的火炎疯狂的如同一条在狂风巨浪的海水中一般，朝前方飞快的朝前方飞遁，如此惊人的空间风暴也无法阻止这三头奔牛兽的模样，无怪他敢冲金来呢，不过越是卡那金光中心，这前进的速度倒是越发的慢了……

　　……

　　而在那金光液体的小湖上空！

　　西兰如玉是悬浮盘坐在空气中，闭着双眼，全身点点蓝光涌动，似乎是在疗伤的模样，那西兰如玉围绕着那九天化仙草研究了许久，尝试了几种方法，却没有什么效果，加上伤势不轻，又到上空的金光光罩检查了一番，外面是惊天的不断爆炸的扭曲的空间，根本不可能出去的模样，自然修士也不可能进来，就想着，先疗伤再说，毕竟有不少手段可是要有足够的法力才能施展的。

　　并且，在这地方一目了然，根本就没有其他修士或者妖兽什么的，自然也是安心了下来。

　　当然了！

　　她也偷偷的检查了一番李晓涯的情况，似乎是因为灵魂和神识被禁锢了，倒是也没打算急着救这李晓涯起来，这九天化仙草她可不想和李晓涯这个外族修士分，再说了，真的救醒这李晓涯的话，说不定，要是李晓涯有什么歹意，自己那挡得住？

　　倒是顾忌不少。

　　好在她也没有什么歹意去伤李晓涯，毕竟李晓涯和万骨太祖有关系，谁知道其中会不会有什么猫腻，还是觉得不招惹李晓涯为妙……

　　其实她还有个顾忌，要是外面的空间风暴一直不停止的话，自己一个人可能就出不去呢，这李晓涯神通远超自己，最后关头可能还要靠李晓涯。

　　通过多方面的考虑，虽然李晓涯身上的宝物什么的不少，但是现在还是让李晓涯不动为妙……

　　也不知道过了过久！

　　“嗯？”西兰如玉忽然是睁开眼睛，长出了一口气，忽然是收功站直身体来，以她的修士盘没有什么特殊的禁制的话，坐在虚空打坐倒是一件十分简单的事情的，活动了下手脚，惊喜说道：“太好了，这地方对于疗伤实在是太惊人了！这么短的时间，就恢复了八成了！”进来以后，她早就发现了这地方对于疗伤恢复伤势的好处，但是也没有想到闭关才那么点时间，就已经是恢复了八成的伤势，这倒是让她极其的意外，大有不敢相信之感。

　　突然！

　　“轰隆！”天空又是一声惊天动地的轰鸣爆炸冲天暴起，天空一阵红光大盛……

　　“哎！又来了！”听着这惊天的轰鸣爆炸，西兰如玉是皱着眉头随口说道，忽然身形一震，发现了什么似的，心中诧异暗道：“嗯？不对！怎么是红光呢？”嘴里这样说着，抬起头朝天空望去，这一看不得了，一看吓一大跳，只见天空身上的那个巨大的金光光罩上，一个百丈的巨大的火炎光球是砸在那金光光罩上，炸裂出无数的红光四处飞溅，让西兰如玉不由惊呼起来道：“什么东西？居然是在攻击那金光光罩？”

　　“咦？”西兰如玉忙仔细看去，忽然发现那红光火炎是如此熟悉，惊疑一声，忽然是反应过来了：“三头奔牛兽？”

　　不错！

　　那金光光罩天空上的区域空间紊乱风暴可能是最惊人的地方，但是那三头奔牛兽经过一段时间的努力，还是硬生生的飞到此地的上空来了。

　　三头奔牛兽来这金光光罩的上空，虽然是匆匆一眼，他可是一眼就认出来了，这地方正是昊苍大仙前不久带他来的地方，那山壁给他的印象可是太深刻了，如何让他不记得这地方？

　　倒是好不容易才到了这地方，却是把他难住了，自然不是因为那空间紊乱风暴了，那空间紊乱风暴虽然厉害，但是他有红炎万兽甲这等开天之宝的护身保甲，自然能够抵御得住了，主要就是因为那层金光光罩，这金光光罩倒是极其的坚韧……

　　在那光罩中的西兰如玉如今看到的正是那三头奔牛兽强攻那金光光罩的动静！

　　不过！

　　因为隔着一层金光光罩禁制，这三头奔牛兽倒是看不见里面的西兰如玉，倒是西兰如玉通过那红炎万兽甲有的火红火炎，知道多半是那三头奔牛兽在外面。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　只见那三头奔牛兽有些不甘心的连续攻击着那金色光照，发出一声声惊天动地的爆炸之声，似乎整个金色光罩正在颤动的模样，让那西兰如玉一阵心惊不已……

　　“啧！这三头奔牛兽怎么攻击这地方了？难道他知道我们在这里？”西兰如玉也不敢出声，心中暗道，倒是有些焦急起来，一旦这三头奔牛兽攻破这禁制，他可完全不是这三头奔牛兽的对手啊。

　　不过！

　　幸运的是，那金光光罩似乎是极其坚韧，倒是没有被攻破的迹象。

　　然而！

　　“咦？”西兰如玉忽然发现不对劲了，随着那三头奔牛兽不断的攻击那金光光罩，那金光闪闪的湖水忽然是缓缓的蠕动起来，丝丝金光朝两边的光滑如镜的石壁补充了过去，不一会儿功夫，山壁上的符文一阵金光闪动，缓缓的补充那金色光罩起来，倒是让西兰如玉松了一口气，但是马上又更加紧张起来，因为，随着那金光液体金光补充那金光光罩，那金光液体散发出来的金光渐渐的在变暗淡，自然让西兰如玉有些紧张了，心中暗道：“不好！这金光液体似乎金光会消耗完的，要是再这么下去的话，只怕这禁制迟早要被攻破呢，怎么办呢？”

　　心中如此想，西兰如玉倒是越发着急起来了……

　　幸好！

　　“轰隆！！”那天空上的三头奔牛兽又狠狠的攻击了一下，发出更加惊人的爆炸，然后突然又不攻击了，似乎停歇了的模样，让西兰如玉一愣，心中暗道：“这家伙放弃了？”

　　……

　　的确！

　　那三头奔牛兽又狠狠的攻击了一下，倒是觉得不怎么可能如此简单攻破，倒是有些懊恼的落在那金光光罩的边缘上，怒声骂道：“该死的昊苍大仙！意识都没了，还启动这鬼禁制……！”

　　“昊苍大仙死了？”虽然那三头奔牛兽在外面，但是他的声音倒是十分的大，居然让禁制里面的西兰如玉听了起清清楚楚，心中是大喜暗道，转念一想：“是了！肯定是那昊苍大仙陨落掉了，这三头奔牛兽才有这胆子攻击这光罩的吧！要是那昊苍大仙还活在，我和李师兄估计也活不了吧？是谁救了我们呢？我们怎么又被独自困在这里呢？”

　　西兰如玉心中越想，这问题倒是越来越多，倒是有些找不到解决的办法……

　　而这时候！

　　那三头奔牛兽似乎是骂够了，忽然有如此开口说道：“啧！先恢复一下法力再说，我就不信耗不开这禁制。哼哼！”说罢，飞到了那金光光罩的边上，找地方恢复法力的模样……

　　“这下可不好办了”西兰如玉闻言，皱着眉头，心中暗道，忽然看见那悬浮在金光液体上面的李晓涯，心中暗道：“是了！不如把李师兄救醒再说，就算是那三头奔牛兽攻破了这金光光罩也能抵御啊！”心中如此想忙朝那李晓涯飞遁了下去。

　　“不成！先取了这宝物再说！”忽然西兰如玉身形一顿，又看见那九天化仙草，脸色闪过一丝犹豫之色，一咬银牙暗道，又朝那九天化仙草飞了过去，纤纤玉手一点，身前一阵寒光闪动，只见一道蓝光闪闪的，看起来造型极其犀利的蓝光飞剑出现在手上了……

　　“事到如今，只有试试这把真仙灵宝了！”西兰如玉看着蓝光飞剑，是如此说道，口中一阵念念有词，刻意压抑那蓝光飞剑上的蓝光，倒是十分微弱的模样，纤纤玉指朝那九天化仙草重重一点，口中娇吪一声道：“去！”

　　然而！

　　寒光一闪即逝，瞬息只见那蓝光飞剑，就斩到了那九天化仙草的根部了……

　　“嗡！！”的一阵白光光罩从那九天化仙草中震荡出来……


第139章 西兰如玉的心思

　　“噗！！”的一声闷爆！

　　“不！”在西兰如玉不敢相信的目光中，那蓝光飞剑直接是被那白光猛的一撞击，直接是化作了粉末，不禁发出一声惨呼，由于宝物受创，口中闷痛一声，喷出一口血雾，摇晃一下倒了下去。

　　“恩！”那西兰如玉幸好伤势已经恢复了八成，猛的娇躯蓝光一震，还是天空中停滞住了身形，一脸惊骇懊悔的看着那九天化仙草缓缓收敛起来的白色光罩，就这么一剑至宝就这泵被九天化仙草那诡异的白色光罩给激荡成粉末了，虽然万分肯定这东西是无可披靡的至宝，但是这未免也太难摘取了吧？难不成还要用什么特殊的办法才行了？心中如此想，又看了一眼那李晓涯的，倒是有些难以下定决心了，这等宝物如果不能弄到手，还让她无法释怀了……

　　而正当西兰如玉又在犹豫之际！

　　“嗯？？”那金光光罩外面的三头奔牛兽似乎听到了什么动静一般，猛的身形一震，喃喃说道：“刚才好些听到里面有修士的声音！”

　　原来，那西兰如玉惨叫的时候，不小心叫出声音来了，虽然外面空间不断的狂暴爆炸，还是传到了那三头奔牛兽的耳朵里了。

　　“难不成是那两个外来修士还在里面？”三头奔牛兽仔细思索了一番，忽然是惊呼起来说道，牛头朝那金色光罩望了过去，忽然又发现了什么似的，惊讶说道：“咦？似乎这禁制在减弱！”说罢，忽然红炎万兽甲红光爆发起来，落在了那金光光罩前方，仔细的打量起来……

　　“……！”

　　正在犹豫的西兰如玉自然也听到了那三头奔牛兽的惊呼，脸色不由一变，知道自己大意了，心中是暗道：“啧！这下可不好了……！”抬头望去，只见那光罩上空又是一阵红光传来，果如是那三头奔牛兽又回来了。

　　接着！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　一声声惊天红光爆炸之声从天空上传了下来，那三头奔牛兽果然又开始攻击这金光光罩了……

　　“该死的！还是救醒李师兄再说了！”西兰如玉忽然下定决心的看了一眼那李晓涯，心中暗道，虽然难以抵御那九天化仙草的诱惑，但是相比起来，小命没有了，再好的宝物有个屁用，这金光光罩一旦被轰破的话，就算那三头奔牛兽不动手，以自己的神通修为也不可能挡出如此惊人的空间紊乱风暴，只能是靠李晓涯了……

　　“！”西兰如玉飞到那李晓涯的身边，纤纤玉手朝抚摸在那李晓涯的额头上，一阵蓝光闪现，朝李晓涯的体内探测了过去……

　　西兰如玉除了之前随便检查了一次李晓涯的情况，倒是没有动李晓涯身上的任何东西，她可一开始就想好了，以自己的修为可能出不去，不动李晓涯身上的东西自然是必然的，要是救醒李晓涯，这发现身上的宝物什么的不见，那不大发雷霆，再说了，高阶修士身上的宝物，一般都是有灵魂印记和滴血认主的，自然不能多此一举了……

　　头定上传来一阵阵惊天的轰鸣爆炸之声，西兰如玉的神识法力环绕着李晓涯全身经脉检查起来，脸色是越来越震惊的模样……

　　不过！

　　李晓涯如今自然还是那妖族牛头模样，自然不是原本的人类的模样，要是本来的人类模样，只怕……

　　李晓涯的变形术可是阵阵的控制肌肉甚至骨骼都发生了变化，就算失去了法力的控制，也是能保持的，就是那万骨太祖都没有看出来，只有那昊苍大仙通过自己强大的手段，探测李晓涯自身才知道，以那西兰如玉的修为自然看不出来了。

　　西兰如玉神识钻入李晓涯体内不断的探测，李晓涯肉身的强悍，让她是为之惊叹，要是不是自己是女儿身，还真想夺舍这李晓涯的肉体呢，不过，这也只是他一瞬间的想法而已，探测了一会，西兰如玉发现，这李晓涯肉体的伤势甚至法力已经完全恢复了……

　　“咦？这是什么呢？”那西兰如玉见李晓涯的肉身没什么问题，又驱动神识法力朝李晓涯丹田的元婴神识探测了个过去，忽然发现李晓涯体内居然有五彩灵光闪闪的金丹一样的东西，中心是元婴，不禁是心中大为吃惊，心中暗呼起来道：“这李晓涯修炼的什么神通，居然有五个金丹？”

　　不过！

　　转念一想，也有些释然了，李晓涯和那三头奔牛兽大战的时候，施展的就是五彩法力灵光，十分厉害，想来就是这功夫的缘故了吧，心中如此想继续朝李晓涯元婴探测了过去。

　　忽然！

　　“！”那西兰如玉神识元婴还没来得及靠近那李晓涯的元婴，忽然一阵五彩灵光把李晓涯整个元婴是包裹了起来……

　　“嗯？”西兰如玉一愣，倒是有些无奈起来，这高阶修士的元婴已经是有了一些自我的自保神通，尤其太虚期以上的修士的元婴……

　　“这下可不好办了！”西兰如玉可没有把握攻破李晓涯元婴的防护，毕竟李晓涯的神通可比自己高多了，不过转念一想，这李晓涯的原因还能够自行防护，显然不是元婴出了问题……

　　“这么说来！还是灵魂出了问题了！希望不要灵魂受创，不然的话，我可没办法了！”仔细思量了一下，西兰如玉心中暗道，忽然是法力神识转移了方向，朝那李晓涯的神识海而去。

　　忽然！

　　“咦？那是什么？”西兰如玉的神识又发现了一物，在李晓涯体内胸腔的位置，忽然发现了一个五彩灵光闪闪的小珠子，不由惊讶暗道，她对李晓涯的强大实在是太好奇了，还是忍不住朝你李晓涯那个小珠子探测了过去……

　　当西兰如玉的神识靠近了那珠子，正要探测五彩灵光闪闪的珠子。

　　突然！

　　“哼！你是谁？？”那五彩灵光闪闪的珠子，一双五彩灵光闪闪的眼睛梦的在那小珠子上睁开，透射出惊人的神光，冷哼一声朝西兰如玉传音喝道，与此同时，一阵五彩灵光暴涨，无数的五彩灵光光丝暴起，瞬息间，居然瞬间把西兰如玉融入李晓涯体内的法力神识都禁锢的得死死的……

　　“不好！”西兰如玉那曾想到会有这一出，不禁是脸色大变，心中大惊呼道，神识和法力挣扎着忙要退出来。

　　“！”但是那五彩灵光光丝不知道是什么力量，瞬息之间，那西兰如玉全身的居然也动弹不得了，大有对方念头一动，就能要了他的小命的感觉，还以为是昊苍大仙呢，忙神识朝那五彩灵光闪闪的珠子传音说道：“前辈！前辈饶命！”同时，西兰如玉心中是惊骇不已：“怎么回事？难不成李师兄已经被夺舍了不成？”

　　“饶命！？哼哼！”那声音闻言是冷冷说道，声音中充满了愤怒，但是五彩灵光光丝一阵暴涨，朝那西兰如玉蔓延了过去，西兰如玉只觉得不但是自己融入李晓涯体内的神识法力，就是自己体内也被无数的五彩灵光光丝给禁锢的死死的了……

　　“不对！那不是昊苍大仙！”西兰如玉忽然反应过来了，这声音根本不是昊苍大仙，心中暗道。

　　而这时候！

　　“哼！这身体的主人怎么样了？”那声音朝西兰如玉传音说道，声音中有一丝关切焦急的味道。

　　“这！这主人的如今是昏迷了！”西兰如玉闻言是忙传音答道，声音一顿，似乎也听出了那声音对李晓涯的关心，忙传音说道：“我是李师兄的师妹，我正在帮李师兄疗伤，前辈……！”

　　“昏迷了？”不等西兰如玉说完，那声音是惊呼一声打断了西兰如玉下面的话语。

　　“是的！”西兰如玉肯定答道，心中是大呼倒霉，没想到李晓涯体内还有如此的存在……

　　“哼！这个用不着你，具体是怎么回事！”那声音闻言冷哼一声说道，却是还禁锢着那西兰如玉，朝西兰如玉询问道。

　　“这个嘛，我们和那昊苍大仙的三头奔牛兽大战的时候……”西兰如玉闻言没有办法，也隐瞒什么，一五一十的把和三头奔牛兽大战被擒住，醒过来，就在此地的事情说了出来……

　　当然了，关于自己想要独吞那九天化仙草的事情，西兰如玉可是一点没说，反而是极力说自己发现李晓涯就帮李晓涯疗伤，还有那三头奔牛兽还在外面的事情……

　　“……而我估计李师兄可能是被昊苍大仙伤了灵魂，我正要检查呢！”西兰如玉说完，还加了一句说道。

　　“啧！就这样？”那声音闻言是嘴巴吧唧一声，冷冷说道：“看来这小子还真可能是灵魂受创了！”说罢，是沉默了起来，似乎在考虑的模样。

　　“前辈！请问你是如何称呼？”见那声音沉默了，西兰如玉忙朝那声音传音问道，但是那声音却不再说话了，又忙说道：“前辈！你这样禁锢住我也不是办法，那三头奔牛兽还在外面呢，我们应该快些救醒李师兄再说吧！”

　　“闭嘴！我在想办法！”那声音忽然是怒声喝道，倒是十分生气的模样。


第140章 束手无策

　　“是！前辈！”西兰如玉闻言也不敢多言，不过，已经从这声音的关心的语气中可以肯定，这声音不是那昊苍大仙的声音，也不算是敌人，心中也暗自侥幸，没有对李晓涯做什么多余的事情……

　　而这声音是谁呢？

　　能在体内，又发出声音的，自然只有一个了。

　　这声音正是那五行彩灵芝寄存在李晓涯体内的灵魄，而第二更可不在李晓涯的体内而是在李晓涯的乾坤袋中呢。

　　自然也只有五行彩灵芝呢。

　　五行彩灵芝吞噬了那玄冥虹木兽的妖婴和元神灵魄以后，李晓涯叫他的时候，虽然好像是陷入了沉睡，其实那正是五行彩灵芝吞噬那消化那玄冥虹木兽妖婴和元神灵魄中的记忆的紧要关头，要不然的话，只怕出了什么意外可就不好了，所以到时没有空理睬那李晓涯……

　　而这些天，五行彩灵芝一直也在忙这事，而在前不久，也是刚好消除完暗玄冥虹木兽的记忆，正在吸收那玄冥虹木兽的妖婴和元神灵魄的好处呢。

　　幸好！

　　他在李晓涯体内是一个珠子的模样，昊苍大仙检查李晓涯的肉身的时候，自然看到了这五行彩灵芝化作的珠子了，不过也没有多在意，只当是护身的宝物什么的，便迫不及待的要夺舍李晓涯的肉身……

　　并没有发现五行彩灵芝化作的那颗珠子的真正身份，是那五行彩灵芝，五行彩灵芝也忙着吸收那玄冥虹木兽的妖婴和元神灵魄根本也没有发现李晓涯的危机，可以说有得有失了……

　　而西兰如玉就不一样了，太过刻意去探测那五行彩灵芝化作的那看过五彩灵光珠子了，这外来的神识一下只让五行彩灵芝感觉到不对了，五行彩灵芝虽然不是修士，但是也是知道，无论是什么修士，也不可能让自己的身体随意让其他修士探测的，心中顿时感觉到不对劲了，迅雷不及掩耳之势瞬息之间就制住了那西兰如玉的神识了。

　　也幸好是这西兰如玉一下子进去李晓涯的神识太多了，五行彩灵芝吞噬了一部分那玄冥虹木兽的妖婴和元神灵魄，如今也是强大了不少，这才能制住那西兰如玉的，要不然的话，换作以前，五行彩灵芝那可不要想制住一个太虚期修士的元神的。

　　当然了，如果这西兰如玉的神识不进去这李晓涯的体内，或者有所防备的话，五行彩灵芝要想制住这西兰如玉那也是不可能的呢。

　　更重要的是！

　　既然制住了这西兰如玉，五行彩灵芝自然不会如此简单放开那西兰如玉的了，谁知道她说的是真是假？五行彩灵芝那可不是省油得灯，不但不显露出自己的真身出来，反而是假装神秘，震慑住了这西兰如玉……

　　不过，五行彩灵芝一时间也没有什么主意，就算制住了西兰如玉，听那西兰如玉说，外面还有那乾坤期的三头奔牛兽，李晓涯还情况不明，他可对付不了那乾坤期的妖兽啊……

　　“啧！先弄醒这李晓涯再说！”五行彩灵芝忽然心中暗道，朝那西兰如玉传音说道：“我检查一下李兄的情况再说，你给我老实点！”

　　“是！前辈！”西兰如玉如今小命被五行彩灵芝捏住，虽然心中焦急无奈，但是也不多言什么，恭敬答道，倒是不怎么害怕那五行彩灵芝，毕竟听语气，还不想对自己怎么样……

　　“咻！”而五行彩灵芝在李晓涯体内的珠子，忽然一阵五彩灵光闪现，扫视李晓涯的全身……

　　对于检查灵魂这事情，五行彩灵芝倒是在行，当年那张虹的情况也是这五行彩灵芝给查明的，自然轻易的在李晓涯的神识海，发现了那若隐若现的几乎要消散的灵魂了，不禁一愣，惊呼起来道：“啧！居然伤得比张虹还重？这下可就难办了……”

　　而五行彩灵芝似乎也有什么顾忌一边，不敢靠近那李晓涯的灵魂，只因为那李晓涯的灵魂太虚弱了，要是他自己过去的话，对李晓涯的灵魂造成了什么不必要的伤害，那可就不好了……

　　“看看还有什么情况！”五行彩灵芝也不敢大意，又检查李晓涯的其他情况来……

　　……

　　“轰隆！轰隆！！”

　　而那金光液体的小湖上空，还是传来一声声惊天动地的三头奔牛兽的咆哮怒吼，还在攻击那金光闪闪的光罩。

　　也不知道过了多久！

　　“呼呼！”那三头奔牛兽似乎攻击得有些累了，忽然停歇了下来，看着那金光光罩还是没有破掉的迹象，而那里面也没有什么动静，不禁是喃喃说道：“这东西倒是太难攻破了吧？”

　　不过，三头奔牛兽仔细一看，这金光光罩倒是比之前好像暗淡了许多了，还是松了一口气，喃喃说道：“看来强行攻破还是有些把握的……”声音一顿，只觉得攻击了那么久，又要抵御那天空上紊乱的空间风暴，自然消耗了不少法力，又开口说道“先恢复更多的法力再说！”

　　说罢，化作了一道一团火炎，朝一侧的地上飞遁了过去是了，躲避这空间风暴，在地底应该是没有什么问题的，出去恢复法力倒是没有什么必要了，因为可能一来一回，就要消耗不少的法力了……

　　“轰隆！”那三头奔牛兽重重的落在山谷外面的山岚上，只觉得这山岚倒是极其坚韧，倒是吃了一惊，无怪这空间风暴如此厉害，轰不开这山石呢……

　　不过他身上有那红炎万兽甲驱动火炎，缓缓的融化了那山石，朝地面下去……

　　……

　　而那三头奔牛兽不出去。

　　那在外面当黄雀的魔族和天妖族修士等了那么久，可就有些不耐烦了……

　　“宁师兄！这都等了那么久了，那家伙怎么还不出来啊？”只见那泰坦朝宁墨子传音说道。

　　“耐心点，可能里面遇到了什么麻烦吧！”宁墨子闻言如此敷衍答道。

　　“哎！宁师兄！我在想，那家伙不会是从其他地方出去了吧？”泰坦忽然是如此说道。

　　“……可能吧！”宁墨子闻言一愣，思索了一下，答道，好像有些担心的模样，看了远处那魔族魔东王子等人的方向，忽然朝那魔东王子等人的方向直接喊话过去了：“魔东道友！你说那三头奔牛兽会不会从别的地方走了？”

　　“……”而那魔东王子等人似乎也在嘀咕这事情，那魔东王子闻言答道：“放心好了，估计里面还有不少禁制什么的，要破掉还要花上不少的时间吧？”

　　“额！你说它有没有可能从其他地方走了呀？”宁墨子是把那泰坦的顾忌朝那魔东王子说道。

　　“有可能！”魔东王子闻言沉默了一下，似乎也想过这问题，答道，声音一顿，开口说道：“这样吧，我们再等几天，再不行，我们进去看看！”

　　“进去？那太危险了吧？”宁墨子闻言是一愣，诧异说道。

　　“放心好了，我有办法！”魔东王子是忙答道。

　　“哦！那好吧！我们在等等！”宁墨子忙说道。

　　“……”

　　不说这魔族和天妖族的修士都在外面眼巴巴的等着那三头奔牛兽出来……

　　那西兰如玉如今倒是不是太着急，因为她可没有听到外面那三头奔牛兽攻击那金光禁制的声响了，心中倒是松了一口气，不过也听到了三头奔牛兽要去恢复法力，之后继续破禁的话语，倒是也明白，只怕这三头奔牛兽也是为了这小湖这九天化仙草来的，不然的话如何会花费如此多的力气呢？

　　想来这三头奔牛兽也不可能如此快放弃这九天化仙草，自然危机还在，想来不会如此轻易的放弃这宝物才是……

　　心中如此想着倒是开始有些着急了，这个“前辈”都查探了那么久了，还没有什么头绪吗？不过她也不敢多言，谁知道这“前辈”的脾气这么样？自己的小命还在这家伙的手里呢。

　　在西兰如玉有些焦急的等待中！

　　“咳！你动过这李兄没有？”那五行彩灵芝终于是开口说话了，朝那西兰如玉传音说道，声音中倒是有些凝重的模样。

　　“没！没有，刚才我才开始检查李师兄身上的情况！”西兰如玉闻言顿时来精神了，忙答道，声音一顿，忙问那五行彩灵芝说道：“前辈，李师兄的情况怎么样了？”

　　“……！”那五行彩灵芝先是迟疑了一下，似乎在思索什么的模样，半晌开口答道：“情况不妙啊，肉体完全已经完全恢复了，法力也没有问题，最棘手的生命力也是正常，就是灵魂受创太严重了，不好办那……”说道这里，五行彩灵芝又朝那西兰如玉说道：“好了，不多说了，这灵魂的问题的确比较难办，你身上有什么恢复灵魂的丹药没有？”

　　“这……”那西兰如玉闻言一愣，思索了一下，忙说道：“抱歉，晚辈身上并没有这等灵药和天材地宝！”

　　一般来说，修士灵魂受创的确是一个比较严重的问题，但是灵魂受创也是一个比较少遇到的伤，并且，一般灵魂受创，其实离死已经不远了，毕竟灵魂受创就等于没有什么反抗能力了，而且一般对灵魂疗伤有用的丹药，价格那可都不是一般的惊人，所以一般修士，也不会戴胜什么灵魂受创的丹药。

　　再说了，以李晓涯如今灵魂的状态，一般的灵丹天材地宝根本就没有用，按照五行彩灵芝的观察，李晓涯如今灵魂的状态可是比当年张虹还严重，而张虹都服用了那还魂紫行丹了，都没有恢复，没有什么逆天灵药，这下可就真不好办了……

　　“啧！这下可不好办了！”五行彩灵芝闻言的确也是十分为难，喃喃说道。

　　当年他虽然检查出了张虹的情况，但是已经是束手无策，只能让李晓涯带着张虹飞升想办法，而如今李晓涯的情况比当年张虹还麻烦的，自然也没有办法了。

　　不过！

　　值得庆幸的是，李晓涯的灵魂的情况虽然比张虹更加严重，但是比张虹好一点的是，李晓涯的生命力以及肉体倒是没有受到任何的伤势，并且生命力倒是远超那张虹，一时间也不会有什么性命之忧。

　　但是！

　　说实在的，灵魂才是一个修士的根本，一旦李晓涯的灵魂消散了，李晓涯的肉体可能还活着，而这灵魂消散了的话，那可就成了没有灵魂的活死人了，自然也算是死掉了……

　　“前辈！李师兄灵魂受创很严重吗？”西兰如玉见那五行彩灵芝如此说，心中也是咯噔一下，忙关切问道。

　　西兰如玉身为高阶修士，自然知道灵魂受创的后果了，她刚才也猜测李晓涯是灵魂受创，但是这李晓涯到底到什么程度，她还没来得及检查，就被五行彩灵芝禁锢住了，自然心中有些忐忑了，毕竟，如果修士灵魂受创不是很严重的话，还是可以用一些手段，强行唤醒的，但是如果太重的话，那就陷入了无意识状态的，那就不好办了，最令人担心的事情终于还是发生了……

　　“情况不妙！”五行彩灵芝闻言也不隐瞒她，忙开口答道：“看来我们要做好下一步准备才行了！这地方就没有其他地方那个出去了吗？”

　　“没有了！”西兰如玉闻言郁闷答道，她早就把整个山谷都探测了一番了，四周除了山壁就是那神秘的符文了，那山壁可是极其坚韧，真仙灵宝轰上去，一点痕迹都没有，而那金光液体湖底她也查探过了，也就十几丈深的模样，下方什么都没有……

　　“啧！看来不好办啊！”五行彩灵芝一时间也没有主意了，说了一句，忽然陷入了沉默……

　　“额！前辈，你先放我出去，我看看有什么办法可好？”西兰如玉忽然旧话重提说道，她也有些猜测到了五行彩灵芝的目的了，但是老是这么困在也不是办法。

　　“……”五行彩灵芝倒是犹豫起来，没有回答这西兰如玉的话语，放了这西兰如玉要抓住可不容易了，倒是认真考虑一件事情来：“啧！要是我再次来一次灌体怎么样……不！不成，要是我再次灌体的话，那李晓涯的灵魂可能支撑不住，我可就把这小子夺舍了……啧，什么伤不好，偏偏又是灵魂受……对了！”

　　五行彩灵芝似乎想起什么似的，惊喜呼道：“我想起来了，李晓涯不是刚得了一个对灵魂有用的好东西嘛！”

　　“什么东西？”那西兰如玉听见那五行彩灵芝的惊喜的话语，忙问道。


第141章 炼化七彩芙蓉

　　“我有办法了！”五行彩灵芝闻言答道。

　　“什么办法？”西兰如玉闻言是惊喜问道。

　　“你看着就好了！”五行彩灵芝答道，声音一顿，忽然冷冷说道：“一会老夫让你出来，不过你可别想耍什么花招，若是失败了，我们就等死吧！”

　　“是！前辈一定不会打扰前辈的！”西兰如玉闻言如同抓到了救命稻草，忙信誓旦旦的答道，如今，她和李晓涯和这个神秘的“前辈”可是一条绳子上的蚂蚱，自然是忙答应了。

　　“恩！一会你给我护法！”五行彩灵芝是吩咐说道，事到如今，也只有试一试了，不然的话，李晓涯小命可不保了，说罢，缠绕禁锢西兰如玉的神识法力的五彩灵光光丝一阵灵光闪动，朝那李晓涯体内的五彩灵光闪闪的珠子收敛了回去了……

　　“呼！”西兰如玉心中也是大松了一口气，神识迫不及待的从那李晓涯退了出来，这小命被别人掌握的感觉可真够不好的呢，放在李晓涯额头上的纤纤玉手也忙拿开了，她其实也发现了，似乎这“前辈”只能通过皮肤接触才能禁锢她，自然不敢过于靠近李晓涯了……

　　“前辈！我要怎么做？”西兰如玉是忙说道，见那李晓涯还是没有什么动静的模样。

　　“……！”但是五行彩灵芝的声音沉默了一下，在那西兰如玉耳边直接响起两个字：“护法！”

　　“是前辈！”西兰如玉也知道自己帮不上忙，忙退开十几丈，一旁看着，只见李晓涯还是一动不动，抬头望上天上的金光光罩，眼睛一惊骇，这都没看到天空上的三头奔牛兽继续攻击这光罩倒是她松了一口气。

　　而这时候！

　　“哗啦！”那躺在水里的李晓涯，忽然是身形缓缓动了起来，那金光液体水花四溅，李晓涯的身形就缓缓的从金光液体中浮了起来……

　　“咦？这么快？”西兰如玉见状一愣，惊讶说道，忽然又看见那李晓涯的眼睛紧紧的闭着，没有什么生气的模样，显然不是李晓涯真正醒过来了，应该是那“前辈”的手段吧？心中如此想，自然也不打扰了，反而是手指连点，一阵蓝光涌动，形成一个蓝光光罩把李晓涯给罩了起来，不让那些天空的空间风暴的爆炸影响那“前辈”和李晓涯……

　　“就看你的了！”西兰如玉释放完防护罩，盘坐在虚空中，喃喃说道……

　　而在李晓涯的体内，五行彩灵芝形成的五彩灵光的珠子，在李晓涯的体内爆发出无数的细小的五彩灵光光丝，顺着李晓涯的全身的经脉，疯狂的流动起来……

　　五行彩灵芝的办法倒是简单，他倒是想起来了，李晓涯子在那荒古遗迹的时候，硬是弄到了一株对张虹灵魂疗伤十分有好处的七彩芙蓉，这等天材地宝在那药园不知道种了多久了，也是它唯一知道可能能够救得了李晓涯的宝物了。

　　虽然这东西是李晓涯打算用来让张虹服用的，但是事态紧急，也只有用那东西先救张虹再说了。

　　而这七彩芙蓉可不在李晓涯的体内，而是放在那乾坤袋中，要打开李晓涯的乾坤袋也只有李晓涯自己才行，虽然那第二更也在李晓涯的乾坤袋中，但是那可拿不了李晓涯乾坤袋的东西的，如今李晓涯灵魂受创如此严重，几乎要溃灭，自然无法取出那七彩芙蓉来了，好在那五行彩灵芝子在那李晓涯的体内，可以通过魂魄灵气暂时控制李晓涯的身体，若不是李晓涯灵魂如此虚弱，五行彩灵芝也未必做得到呢……

　　所以首先第一步，五行彩灵芝还是得控制李晓涯的肉身，让其的法力印记打开乾坤袋才是，另外一个原因，就是，五行彩灵芝是灵体之物，可没有办法施展法力什么的，也只能通过李晓涯自身，至于那西兰如玉虽然也可以控制，但是如此一来，就把五行彩灵芝自己其实是纸老虎给暴露，自然是得不偿失的事情了……

　　不一会儿功夫！

　　李晓涯全身五彩灵光闪动，似乎在运行法力的模样，只见李晓涯双目睁开眼睛，发出阵阵五彩灵光，但是却没有什么神采的模样，手指一点，手按在腰间的位置……

　　如此的动作自然是五行彩灵芝控制的了，五行彩灵芝的神识成功的进入李晓涯的乾坤袋中，倒是惊讶不已，尤其是看着那几乎塞满整个乾坤袋的灵药，不由的喃喃说道：“哎！看来，李小子倒是弄了不少好东西……那七彩芙蓉可就难找了……”

　　不过这东西如此多，要找那七彩芙蓉可就难找了，不过，五行彩灵芝也认得那七彩芙蓉，赫然在角落发现那装着七彩芙蓉的万年玄冰盒子……

　　……

　　在西兰如玉惊讶的目光中！

　　“咻！”灵光一现，那李晓涯手上是多了一个寒气逼人的万年玄冰盒子，盒子中隐隐约约有一朵，散发出一圈圈七彩灵光的莲花，周围是环绕这一圈圈的灵光气团的模样，发出让人灵魂颤抖的力量，正是那七彩芙蓉。

　　“好惊人的灵魂精魄啊！”看见此景，那西兰如玉心中是暗自震惊暗道，倒是不敢大意，反而是飞退了几步……

　　……

　　“啪！”只见李晓涯自行打开那万年玄冰盒子，那盒子一阵七彩灵光闪动，七彩芙蓉是出现在空气中了，发出如梦如幻的七彩灵光，美丽至极……

　　“呼！”只见李晓涯手指一点，手上五彩灵光暴起，一阵五彩灵光火炎朝那七彩芙蓉喷涌了过去，在西兰如玉惊讶的目光中，那七彩芙蓉飞快的被燃烧了起来……

　　“这……是要炼制丹药？”西兰如玉也不是什么修仙菜鸟，一件那李晓涯的动作，脸色一变，心中暗道。

　　当然了，如今李晓涯一切的动作行为可都是李晓涯体内的五行彩灵芝做的……

　　“呼！”只见那七彩芙蓉随着那五彩火炎的煅烧，居然是在数十呼吸之间，就被煅烧成一团拳头大小的七彩灵光闪闪的银色液体，十分奇异的感觉……

　　然而更加惊人的事情发生了！

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”而李晓涯手指连续点动，从李晓涯乾坤袋中一阵灵光闪动，无数的发出惊人灵气的灵药从李晓涯乾坤袋中飞了出来，整个天地忽然是一阵惊人至极的药香……

　　“这么多灵药？”西兰如玉看得清楚，那飞出来的灵药可没有一样是凡物，忍不住心中暗自震惊，心中倒是有些后悔没有下手了，不过也不过是一瞬间的事情，得了如此多的灵药，如果小命没有了，那也白搭……

　　“呼呼！！”只见那李晓涯在五行彩灵芝的控制下手指继续点动，无数的五彩灵光火炎喷涌而出，不一会儿是把那些灵药给烧得个粉末，化作无数的灵光闪闪的液体，朝那团七彩芙蓉融化而出的银色液体飞了过去……

　　“好在李晓涯在那药园弄了不少辅助灵药，估计如此成功把握可是要高上一些了吧！”五行彩灵芝如今心中也是有些暗自庆幸，单靠七彩芙蓉那可还不一定是够的，如果有这么的多的灵药辅助，那应该把握就大上不少了……

　　在西兰如玉的惊愕目光中。

　　那李晓涯的乾坤袋源源不断的飞出灵药，不断的在五彩灵光火炎中煅烧成粉末液体，朝那七彩芙蓉融化的银色液体狂涌了过去，渐渐的那银色液体也是在缓缓的发生变化，渐渐的发出暗金之色，七彩光芒也是越发绚丽了……

　　……

　　而在这时候！

　　第二层的那超级传送阵的上空！

　　“轰隆！”

　　“轰轰轰！”

　　“噗！噗！噗！”

　　“锵锵锵！”

　　“嗷嗷……”一阵惊天动地的爆炸声，轰鸣声，无数的法宝法术同时轰击中了那独角虎狮兽，那独角虎狮兽终于是抵挡不住了，惨叫一声，无数的紫红色血液四处飞溅……

　　“轰隆！”一声重重的砸在了地面上，气息全无了……

　　“哈哈！太好了！终于击杀这该死的妖兽了！”只见那玄湖星界的修士一个个是狂喜至极的惊喜呼道。

　　费了如此多的功夫，终于玄湖星界的修士依靠阵法的威力，耗光了这独角虎狮兽的法力，进行了一阵狂风骤雨的围攻，终于是干掉了这独角虎狮兽了，那不让玄湖星界的修士惊喜呢……

　　“大家不要着急，小心那家伙伪装！不要撤除阵法！”那白胡子蓝紫皮肤的老者是高声提醒说道，脸色也是一脸的惊喜……

　　“好！”众修士闻言齐声答道，纷纷用神识检查起那落在地面上的独角虎狮兽来……

　　……

　　而在那金光液体的小湖上！

　　“去！”五行彩灵芝控制李晓涯的肉身，都不知道煅烧了多少灵药，那七彩芙蓉本来银色的液体，已经是完全化作了赤金之色，终于是停止了煅烧，整个是发出一股奇异的光波，随着李晓涯手指朝眉心一点！

　　“咻！”只见那七彩芙蓉的药液化作一道水箭朝李晓涯的额头飞了过去……

　　“噗！”的一声，在西兰如玉惊讶希夷的目光中，缓缓的射入了李晓涯的眉心中了……


第142章 救治

　　仿佛是过了很久，又仿佛没有过多久……

　　“咻！！”李晓涯终于是有了感觉，觉得有什么东西在钻入自己的灵魂之中，渐渐的他不觉得自己是一块石头，一颗小草，而是化作了一只细小无比的小虫，缓缓的有了意识，本能似的开始游动……

　　而李晓涯那本来若隐若现的灵魂几乎溃灭的灵魂，如今已经是被一团耀眼的七彩灵光给包裹起来，整个气息是在渐渐的凝实稳固，而那七彩灵光光丝还在缓缓的律动，不断的补充……

　　李晓涯渐渐的不觉得自己是一只小虫，而是一只鱼儿，散发出活跃的气息，渐渐的，李晓涯忽然记起来了，自己应该是个人，人类……

　　……

　　渐渐的一幕幕经历过的事情，在李晓涯的灵魂意识中渐渐的回忆了一起来了，在宝仙镇骗子师傅带着自己的事情，骗子师傅被活活打死的事情，宝仙镇的那过街老鼠一般的生活……遇到刘仙儿青霞仙子的一幕幕……在天道宗的修炼……灵光湖的遭遇……西南古城……

　　往事如同画面一边，飞快的掠过李晓涯的脑海，一幕幕仿若昨天发生的一般，渐渐李晓涯越发的感觉到自己的身份了，我是李晓涯，我是人类……我的……

　　随着这些记忆不断的恢复，李晓涯是越来越清晰的感觉道自己的存在，感觉越来越明显……

　　终于！

　　当年那张虹一幕出现在他的脑海……

　　扭曲的黑骷髅闻言是冷冷说道：“我既然来了，就没打算活着离开！”说罢，忽然是看着那张虹说道：“哦！这位大概就是你的双修伴侣了吧？”说罢一脸狰狞的暴怒起来吼道：“李晓涯！我要你永远活在痛苦之中！”说罢，全身灰黑光芒暴起，朝李晓涯冲了过去……

　　“小心！”李晓涯没由来的心中咯噔一下，忙挡在那张虹身前，沉声喝道，与此同时大手一抓，一个巨大五彩灵光巨手朝那黑骷髅抓了过去！

　　突然！

　　“噗！”的一声！

　　忽然是一声轻不可闻的闷响响动，张虹忽然身形一震，低头看去，只见背后一道黑漆漆的带血的刀刃，从胸口透了出来……

　　……

　　终于！

　　“张虹师姐！！”现实之中李晓涯忽然一睁开眼睛，惊呼起来道！

　　“李师兄！！”耳中是听到一个人的惊呼。

　　“呃！”李晓涯忽然觉得自己头痛欲裂，不由闷哼一声，忽然是看清楚自己的处境了，只见自己身在一片蓝光闪闪的光罩之中，全身一阵奇异的七彩灵光闪耀，隐隐约约能看到蓝光外一个娇俏的身影……

　　“不要动！不要反抗！”李晓涯正想检查一下体内的情况，却发现自己的法力和经脉被什么控制了一般，一个手指都动弹不得，一个熟悉的声音在他的神识中想起喝道。

　　“呱呱！”李晓涯一下子就听出了那声音了，惊喜说道，忽然脑中又是一阵刺痛，差点栽倒了下来……

　　“啧！叫你不遇到动了！”那五行彩灵芝是沉声说道。

　　“！”李晓涯闻言忙不动了，忽然是想起来了，自己不是被那三头奔牛兽给击伤了嘛，怎么会出现在这里？心中如此想，忙朝五行彩灵芝传音……脑海又是一阵惊人的头疼……一句话也传达不来……

　　“我现在控制你的身体，为你疗伤！你不要试图反抗，一切等你伤好了再说！”而那五行彩灵芝似乎知道李晓涯的想法，忙朝李晓涯解释说道……

　　“！”李晓涯被这突如其来的几下头痛是弄得痛苦不堪，也不多问，这世界上能让他完全信任放心，甚至把性命交给他的人不多，但是其中一个肯定就是这五行彩灵芝，虽然五行彩灵芝不算是人，但是五行彩灵芝牺牲救过自己一次了，自然知道五行彩灵芝不会是害自己了……

　　自然了，他也渐渐的想起来了，自己被抓后，自己的灵魂被困住，被昊苍大仙的那强大至极的灵魂意识攻击的事情也想起来了，倒是明白自己灵魂受创的事情来了，心中有些侥幸也有些不解，是谁救了自己呢？那昊苍大仙怎么样了……

　　不过，这一想忽然觉得自己脑中一阵疼痛，知道自己虽然醒过来了，但是灵魂依然受创不小，还要继续疗伤，只觉的一阵阵凉爽的灵气进入自己的意识海，在补充修复自己的灵魂，似乎脑中的刺痛感，也在缓缓的减弱，倒是让李晓涯松了一口气，虽然不知道情况怎么样，如今应该也还算安全，先疗伤完毕再说了，安心的闭上眼睛，让五行彩灵芝控制他的肉身为他疗伤……

　　“呼！终于醒过来了！”而那外面的刚才发出惊呼的自然就是那西兰如玉了，看见李晓涯发出了声音，倒是松了一口气，心中暗道，不过也知道李晓涯应该还没有完全恢复，但是只要李晓涯醒过来了，她倒是觉得不那么心焦了，起码多了个主心骨，毕竟李晓涯的神通在哪里，自然也不打扰李晓涯的疗伤……

　　“不过！过了这么多天了，那三头奔牛兽没有继续来了，难道放弃了？”西兰如玉忽然是抬头看着那天空不断轰鸣爆炸的天空，只觉得，那天空上的空间风暴的轰鸣爆炸似乎是弱了不少，似乎整个扭曲的空间在渐渐的恢复正常的模样，不过，这金色光罩也是削弱了不少，看来也是消耗了不少灵力呢。

　　而那金光液体小湖的金光液体是发出来的金光也是暗淡了不少，看来的确是消耗极其惊人，不过，应该再坚持几个月没有问题。

　　当然了！

　　这说的是正常情况下，若是那三头奔牛兽再次来攻击的话，那可就说不定了……

　　“希望那三头牛不要来吧……”西兰如玉心中如此思量着，心中暗道。

　　但是！

　　仿佛是越怕什么，就来什么了！

　　突然！

　　“嗷！！”的一声惊天动地的妖兽咆哮忽然是从天空上的金光光罩上空传来，接着是一阵红光大盛。

　　“轰隆！！”一声撼天动地的轰鸣爆炸之声从天空上传了下来，整个金属光罩一阵惊人的红光震动，无数的红光火炎爆发出来……

　　“啧！真倒霉！想什么来什么！”西兰如玉看见此景，那还不知道那三头奔牛兽又来了，心中是懊恼的说道，美眸朝那蓝色光罩中的李晓涯看了过去，只见那李晓涯七彩灵光闪耀，还在疗伤的模样，心中暗道：“希望来得及！”

　　而因为那蓝光光罩的防护罩，李晓涯在里面倒是安静得很，只觉得那灵魂恢复的速度似乎在增快的模样，倒是松了一口气，心中忽然又起了一个疑问：“对了！我灵魂受创那么严重，五行彩灵芝是用什么东西救我的……”李晓涯心中如此想，神识不由得朝那灵魂探测了过去，意外了发现自己的神识似乎能够控制了，不一会儿是内视到了那灵魂的全身七彩神光的模样，心中一愣，马上想起一件事情来了：“不好……难道是……呃！！”

　　心中这才诧异，忽然脑中又是一阵的惊人的刺痛，忽然意识道自己不能太过激动……

　　“哎！李兄！你别太激动！”似乎是感觉到了李晓涯的情况，那五行彩灵芝忙朝李晓涯传音说道。

　　“呱呱！”李晓涯强压住那惊人的刺痛，朝那五行彩灵芝传音问道：“你用的什么灵药救我的？难不成是那七彩芙蓉！？”

　　“是七彩芙蓉！”五行彩灵芝自觉地也没有必要隐瞒那李晓涯，肯定答道。

　　“啊！你怎么把七彩芙蓉用了啊！那可是我用来救张虹师姐的啊！”李晓涯闻言那不激动，怒声朝五行彩灵芝吼道。

　　“你吼个屁啊！你自己都要保不住了，你还管张虹？”天五行彩灵芝闻言是不客气的骂道。

　　“我宁愿自己保不住，也要救张虹啊！……你……呃！！”李晓涯只觉得脑袋钻心的疼啊，强忍着疼痛，怒不可谒的说道，说罢，全身的法力开始涌动，想要夺回身体的控制权的模样……

　　“哎哎！你动什么动！小心灵魂受创，变成白痴！”五行彩灵芝感觉道李晓涯的一样，慌忙吼道，见李晓涯法力居然在驱赶自己的神识，忙劝道：“哎！你个傻瓜！你要是保不住了，你怎么拿七彩芙蓉，救张虹？外面可是那三头奔牛兽在等着杀我们，等他进来，不要说七彩芙蓉了，就是你家张虹也要遭殃！！”

　　“啊？三头奔牛兽还在外面？”李晓涯闻言一惊，忙说道，倒是有些冷静下来了……

　　“不错！我们现在的情况可不妙！”五行彩灵芝是冷冷说道，忽然又有些生闷气的说道：“哼！既然你现在能动了！你自己疗伤吧！好心没好报！”说罢，融入李晓涯肉身奇经百脉的五彩神识一阵收容到自己的体内了。

　　“呃！！”李晓涯只觉得脑袋一阵刺痛，惨叫了一声，倒是知道这五行彩灵芝故意整自己，忙法力控制住身形，倒是勉强能够控制肉身了，慌忙驱动那七彩芙蓉的药力修复灵魂了，五行彩灵芝说得不错，要是自己也出事了，如何救张虹呢？心中如此想，不由的朝那五行彩灵芝感激说道：“呱呱！”

　　“干什么？”五行彩灵芝似乎还在生气的模样，闷声说道。

　　“谢谢你！”

　　“……！”


第143章 意外之喜

　　在那空间紊乱风暴外面。

　　“啧！这都过了好几天了，魔东道友，我们还等嘛？”只见那宁墨子有些不耐烦的朝那魔东王子等人的方向高声说道。

　　“……”魔东王子闻言一阵沉默。

　　突然！

　　“咻！”的一阵黑光闪动，魔东王子从某处隐秘之处飞了出来了，朝宁墨子等人的方向说道：“这样吧，你们先在这里继续埋伏，我进去看看！”说罢，全身一阵灰色光芒闪动，一身黑漆漆的盔甲出现身上了，正要朝那紊乱的空间风暴飞了进去……

　　而这时候！

　　“等等！魔东道友！”宁墨子的声音一阵高呼，也是从一处的隐秘之处飞了出来了，几个闪动飞到那魔东王子身边，忙说道：“在下和你一起进去吧，也有个照应！”

　　“嗯！？宁道友也要去？”魔东王子闻言一愣诧异说道。

　　“是的！”那宁墨子点了点头说道：“我观察了许久，这地方的空间紊乱风暴已经是弱了不小，在下还是有把握闯一闯的，不会连累道友的！”话虽如此，心中却是暗道：“哼！让你一人进去？当我是傻子不成？要是真有什么好东西，不都让你得了……”

　　“哦！那好吧！”魔东王子闻言是深深的看了他一眼，也不阻挠，随口答道，心中冷笑：“哼！别以为我不知道你想什么……”心中如此想，朝那宁墨子说道：“那我们走吧！”说罢，全身一阵黑漆漆的魔气暴起，形成一个黑漆漆的光球，就是朝那扭曲空间飞遁了过去了……

　　“恩！”宁墨子闻言沉声答道，双手一点，一只长着两个巨大的如同狐狸一般的头颅的妖兽虚影冲天而起，一阵黑灰光芒旋动，不一会儿功夫是把他整个身形都包裹了起来了，就是化作一圈圈圈的黑灰光芒，把宁墨子整个包裹成一团黑灰光光球，朝那空间飞了过去了，口中朝其他修士呼道：“你们在这里，不要轻举妄动！要是那三头奔牛兽出来，就直接攻击那家伙！”

　　“好！”其他修士忙答道。

　　“嘭！嘭！”两人化作的黑漆漆的光球和黑灰光球，几乎同时冲进了那黑灰空间中，飞快的朝前方开路推进了，所过之处，如同一条游鱼一般，在扭曲的空间中留下一道黑灰涟漪的沟痕，朝前方飞快的飞遁了过去……

　　当然了！

　　经过了几天的平息，这星河金球爆炸引起的空间扭曲风暴，已经是比之前弱得多了，这才让两人如此轻松的……

　　几呼吸的功夫，宁墨子和魔东王子已经是消失在空气中了……

　　……

　　而在那空间风暴的中心，也就是那金光液体小湖的上空！

　　“轰隆！！轰轰轰！”只见那三头奔牛兽还是全身红光大盛，整个全身是被一个数百丈大的火炎光球包裹着，正喷出一道数百丈大的红光火炎朝那小湖的金光光罩持续喷涌了过去，那火炎喷在那金光光罩上，金光不断的翻滚奔涌，无数的红光火炎四处飞剑，整个虚空是一阵难以忍受的炙热……

　　这三头奔牛兽虽然是妖兽，但是那可是上古妖兽，不知道活了多少年了，这灵智可一点都不比修士差多少，他可是明白了，这一击一击的攻击那金光光罩，效果可没有这样持续的喷出这红光火炎来煅烧消耗那金光光罩的灵气法力来得好……

　　他可是明白了，这样强攻可不行了，也只有如此不断的持续攻击了。

　　果然！

　　如此一来，那金光光罩的灵气灵力消耗的确是快了不少，似乎有些开始跟不上补充了。

　　至于那些空间风暴，他有那红炎万兽甲这等开天之宝，那些空间风暴还没有靠近他数百丈了，就已经是被那红炎万兽甲发出来炙热无比的火炎，给直接煅烧汽化了，整个身躯方圆数百丈形成了一个火炎真空，倒是十分诡异……

　　……

　　而在那金光光罩里面！

　　“啧！这狡猾的家伙！”西兰如玉是抬着头看着天上的那不断的燃烧的红光火炎，几乎是把那金光光罩的金光都掩盖了下去了，这池水中的金光液体倒是飞快的流逝那金光的模样，变得越来越淡了，不由的嘴巴吧唧一声，低声报道。

　　她隐隐约约有种不祥的感觉，似乎，若是这金光小湖的金光用完了的话，估计这金色光罩也快要不行了吧。

　　心中如此想，倒是有些着急起来，朝那蓝色光柱中的李晓涯的方向望了过去……

　　只见那李晓涯还是闭着眼睛，全身七彩光芒大盛，七彩光芒中还有一阵惊人的五彩法力波动，十分惊人的模样……

　　“看来李师兄还在疗伤的紧要关头吧！”看见此景，西兰如玉是喃喃说道，忽然又看着那九天化仙草，眼中一阵火热，显然那上空的三头奔牛兽似乎也是为了这东西来的，能让一个乾坤期山谷妖兽都那么心动，这东西铁定不是凡物……但是要用什么办法摘下来呢？西兰如玉对这九天化仙草虽然眼热，但是她阵法之道研究颇深，但是对于炼丹之道，那可就差远了，自然对药材之类的东西没有什么研究了……

　　不过，这西兰如玉也不怎么想放弃，反正还有时间，也帮不上什么忙，就过去在研究研究那东西再说吧，心中如此想，西兰如玉又飞到那九天化仙草前方，不过也不敢过于靠近，子，生怕那九天化仙草又释放出来的白色光罩给直接汽化了，那可就不妙了……

　　西兰如玉不时的看了看那正在疗伤的李晓涯，看着那九天化仙草心中是倒是揣测起来：“啧！要是李师兄也拿这东西没办法，那可怎么办？要是得到了这九天化仙草，那李师兄会不会分我一点，我只要四，不，只要一朵就好了，可能就能让我进阶乾坤期了……额，要是他要是杀人灭口了怎么办？不……不会的，李师兄看起来应该不是这样的修士……”

　　不说这西兰如玉七上八下的胡思乱想，在研究那九天化仙草……

　　而一旁的李晓涯五彩灵光闪闪的悬浮在空中，一圈圈的五彩灵光不断的流动，体表则是淡淡的七彩灵光，五彩灵光自然是施展运行那天道五行诀的征兆，而七彩灵光则是七彩芙蓉炼化的迹象，瞧模样似乎是快要消耗完了。

　　根据那五行彩灵芝的指点，李晓涯运功驱动那七彩芙蓉加上大量的灵药的药液，飞快的修复自己的灵魂……

　　虽然李晓涯有些不满五行彩灵芝私自用了那七彩芙蓉，但是正如那五行彩灵芝所说的，要是自己死了，张虹师姐也好不了那里去，幸好张虹师姐的情况还算是正常，也不急，不过，这要想再找什么对张虹师姐十分有用的灵药可是可遇不可求的机遇，让张虹师姐恢复的时间可能又要拖上不少时候了。

　　他可是打算，等张虹师姐恢复了，马上想办法看看怎么样去人界，看看刘仙儿和爹娘怎么样了，并且要想办法让其飞升才是……

　　看来这计划短是假内是无法实现的了。

　　不过也幸好有五行彩灵芝！

　　不然的话，就算是他身上有那七彩芙蓉和诸多灵药，也没有谁知道，更不知道如何配制这七彩芙蓉的药液，来救他了，自然李晓涯不会责怪那五行彩灵芝了，心中倒是十分庆幸，这一次可真是差点就完蛋了……

　　不过！

　　他隐隐约约还记得，似乎自己几乎要被昊苍大仙夺舍成功的一霎那，灵魂只要在来那么一下，就要完全被消灭的时候，那昊苍大仙的灵魂突然是消散了，那到底是谁救了自己呢？这倒是让他心中有些疑问，不过应该不可能是五行彩灵芝和西兰如玉才是……

　　当然了，李晓涯怎么想也想不出来，自己会有如此好的运气，也是那昊苍大仙太过倒霉了，那是因为李晓涯放走过的八爪妖兽和那只偷了万年玉果的白毛巨猿干的好事，也只能说，冥冥之中只有天定了……

　　而李晓涯想不通也不多想了，事到如今，先恢复法力才是最要紧的事情，李晓涯开始的时候，炼化那七彩芙蓉的药液还是觉得脑袋一阵生疼的，知道是因为灵魂没有恢复的原因，也是那五行彩灵芝生闷气，来整自己，不过倒是比之前好多了。

　　随着，这灵魂的修复，李晓涯赫然发现，自己的肉体似乎在发生了什么变化，似乎比之前更加坚韧了，力量增长了不少，更主要的是，他发现，自己的修为悄然之间，已经是乾坤中期六层顶峰了，神识也暴涨了不少……

　　这意外之喜，自然让他惊喜交加了，而且仔仔细细的内视了身体一番，也没有发现什么不对劲的地方，甚至是因为神通修为暴涨，引起的心境的情况都没有，一切都是那么自然，这可是让他太惊讶了，要不是因为灵魂疗伤不能中断，他早就雀跃的跳了起来了。

　　要知道！

　　他的修炼速度已经是极其恐怖了，才一千多岁就已经是太虚中期的修为了，本来他进来这荒古遗迹的时候，只是太虚中期四层顶峰而已，这一下子就到了太虚中期顶峰，也就是太虚期六层的修为了，这也太过惊人了吧？要知道正常情况下，虽然他的资质已经不是一般的好了，李晓涯要修炼到这太虚中期顶峰，没有个五六百年那肯定是不行了，自然让他是惊喜万分了，这难不成，又是因祸得福了，这倒是让李晓涯是诧异至极了，有些想不通了，难道正如千山上人所说的那样，真是因为他的道运的问题？

　　其实！

　　当时，昊苍大仙要夺舍李晓涯的时候，因为自己本身的一些特殊的原因，首先他是从那九天化仙草吸入了一般的药力，加持了自身，加上下方金光小湖的液体，这金光小湖的液体可不是一般之物，而是昊苍大仙积累了数十万年积累起来的灵药天才地宝熔炼而出的药液，并且用特殊的手段禁锢精练，倒是感觉没有药性似的，而且药性十分的平和，其实那已经是万用的灵药了，所以这西兰如玉在这小湖上空疗伤会特别快，这就是这药液的用处，而其实本身来说，这药液其实是昊苍大仙还有肉身的时候修炼用的，只不过这些年挥霍得只有百分之一的模样了。

　　而就这百分之一的药性，那昊苍大仙夺舍李晓涯之前，引动那天空上的星河金球组成的逆天阵法，消耗了不少，但是却是引动去了李晓涯的体内……

　　在昊苍大仙想来，自己本身可是真仙的修为，要是夺舍了李晓涯只是个太虚期的修为，那可太不好了的，自然想要提高李晓涯的修为了，而其实，若是昊苍大仙真正夺舍成功了，就会在此地修炼一段时间，估计出关的时候，至少是乾坤期顶峰甚至是大能期了。

　　只可惜，命中注定，被那八爪妖兽和白毛巨猿给搅黄了，失败了……

　　但是！

　　那昊苍大仙吸收的九天化仙草的一些药力和那星河金球激发的金光，还是不少留在了李晓涯的体内，所以倒是直接提高了李晓涯如此多的修为……

　　当然了！

　　真正的好处远不止这些而已。

　　真正的无价之宝，最好的好处是，昊苍大仙的灵魂意识虽然是真正的消散了，但是有一样东西却是留在了李晓涯的体内。

　　这东西就是，真仙之魄……

　　当然了，李晓涯还不知道这一切……

　　……

　　而另外一方面！

　　“咻咻！”只见在扭曲的空间扭曲风暴之中，一道黑漆漆的遁光和一道黑灰色的遁光，缓缓的朝前方飞遁着。

　　而这两道遁光不是别人，正是那魔族的魔东王子和天妖族的宁墨子，两人修为在太虚期修士中修为那也算是顶尖的，虽然比不上那三头奔牛兽和独角虎狮兽这等乾坤期的上古妖兽神通，但是那也是堪比乾坤期修士的神通，花费了不少力气，终于是进去那空间扭曲的风暴中心了……


第144章 九天化仙草

　　“轰隆隆！”在扭曲的空间风暴之中，魔东王子和宁墨子缓缓的朝前方飞遁了，过去，所过之处，那扭曲的空间风暴是不断的被轰击挡飞了出去，天空上是激荡出一圈圈扭曲的光波，自然两人的修为远逊于那三头奔牛兽又没有红炎万兽甲开天之宝，自然动静要小得多。

　　两人越朝前方去，倒是越来越觉得扭曲的空间风暴更加暴虐。

　　忽然！

　　“嗯？”那在稍微前面一点的魔东王子忽而身形一顿，停滞了下来了，忙朝那宁墨子说道：“宁道友！前面好像有动静！”说罢还指了指前方。

　　“……！”宁墨子见那魔东王子停了下来，不由一愣，倒是没有听到那魔东王子说什么的模样，因为在这扭曲的空间中，听到的声音，居然是一阵乱七八糟的声音，居然在空间中无法说话的感觉。

　　“！”而宁墨子虽然没有听道魔东王子说什么，但是顺着那魔东王子的手指的方向望了过去也瞧见前方的情形了，心中一动。只见那前方扭曲的空间中，隐隐约约是一阵红光投射出来，下方是一阵金光，心中暗道：“那三头奔牛兽在前面？”

　　宁墨子心中如此想。

　　朝那魔东王子看了过去。那魔东王子却是对着宁墨子说着什么，但是因为这扭曲的空间还是没有听到，见那魔东王子朝自己招手，这反倒是明白了，心中一动朝那魔东王子靠近了过去，只有数丈的距离的模样，这才听见那魔东王子说道：“宁道友，前面应该就是那三头奔牛兽了，我们不要靠得太近，我下方过去，看看情况再说！”

　　“好！”宁墨子听见那魔东王子的声音还是有些别扭，倒是听清楚了，忙答道。

　　“那我们下面过去，不要太近了！”魔东王子嘱咐说道，说罢，朝下方的地面上缓缓的下去了，宁墨子也忙跟了上去……

　　……

　　“嗷！！”

　　“轰轰轰！！”

　　只在那金光光罩的上空，那三头奔牛兽果然还在原来的为主，全身红光火炎包裹着，咆哮怒吼着喷出一道数百丈大的炙热无比，炙热的连同那扭曲的空间风暴都无法靠近的红光火炎，朝那金光光罩不断的炙烤，发出一阵阵的空气闷爆的爆响，无数的金光红光四处狂涌……

　　“快了！快了！”三头奔牛兽心中是兴奋至极的看着那金光光罩正在徐徐的消散，心中是兴奋的喃喃说道。

　　果然！

　　只见那金光光罩随着那红光火炎的不停的炙烤消耗，越来是越薄弱的模样，显然用不着多久，肯定是能够破的了……

　　……

　　然而！

　　三头奔牛兽不知道的时候，那魔东王子和宁墨子两人已经是靠近到了那金光光罩的千丈之外了，正看着这一幕……

　　“原来还在破禁啊！”看着这一幕，那魔东王子和宁墨子两人是互望一眼，心中暗道，看了一会，宁墨子朝那魔东王子传音说道：“魔东道友！这家伙还在这里，我们出去再等，还是这里看看情况？”

　　“看看情况再说！”魔东王子闻言看了他一眼，犹豫了一下，开口传音说道：“我们先看看他进去的情况，说不定会有什么好机会呢！”

　　“好！那我们等等！”宁墨子闻言是忙说道，说罢，悄悄的拿出一瓶丹药服用了几颗，在这扭曲的空间中行进，可是消耗了他不少的法力，自然要补充一下了，但是他却发现那魔东王子却是一点事都没有似的，显然比起修为来，魔东王子可是比他高上不少呢，倒是那宁墨子心中咯噔一下，越发警惕起来……

　　……

　　而这时候！

　　在第二层的超级传送阵的地方，只见这地方已经完全恢复了原样！

　　玄湖星阶的修士却是围在一起，似乎在讨论着什么，并没有重新布置阵法什么的模样。

　　“诸位！这次我们得了，这独角虎狮兽上古妖兽的肉身，我想我们还是不再在这里守了吧！”只见一个身材高的玄湖修士开口说道。

　　“不守了？”众修士闻言面面相觑起来，纷纷议论起来……

　　“不等了？那那些外来修士怎么办？”

　　“是啊！他们还有不少大军在外面呢！”

　　“我们最好还是在等等吧！”

　　“是啊！像击杀那独角虎狮兽一样！”

　　“不错！有了这大阵！我想困住那些修士还是很简单的！”

　　“……！”

　　而这时候！

　　“咳咳！”那白胡子玄湖修士是咳嗽两声，顿时众修士都安静了下来，齐刷刷的看着这白胡子老者，这修士见众人都看着自己，这才开口说道：“我知道，大家都想消灭了这些外来修士，但是我们现在剩下的乾坤期修士已经不多了的，我们刚得了这独角虎狮兽的肉身，我想我们还是保存一些实力再说，毕竟，我们这一次陨落的道友太多了，再和这些外来修士斗下去的话，只怕损失更大了！”

　　白胡子修士说到这里，见有几个修士不以为然的模样，继续说道：“大家都知道，这些该死的外来修士攻击我们也不是第一次了，我看他们和以前一样，目的就是为了这荒古遗迹，估计他们出去以后，也要撤退了！”声音一顿，看着天空说道：“所以我们还是保存力量为上，只要我们炼化了这独角虎狮兽的肉身，我们的修为再高一些，我想下一次他们再来的话，可讨不了什么好处了吧！所以我决定还是撤出这荒古遗迹再说吧！诸位意下如何？”

　　“是的！”而那身材高大的修士附和说道：“我们在这里等了那么久了，那些外来修士也不知道在里面干什么，刚才的动静大家也知道了，说不定他们已经全部陨落了，就算没有陨落，估计剩下的人手也不多了，这些外来修士，也应该会离开才是，大家觉得怎么样？”

　　“……！”众修士闻言是面面相觑起来，最后还是都答应了……

　　一刻钟后！

　　“咻咻咻咻！”一阵白光大盛，那玄湖星界仅剩的七八个修士，被那巨大的超级传送阵给转走了……

　　……

　　这其实说起来冠冕堂皇，其实这些玄湖星界的修士可不是一个门派的，皆是想着那独角虎狮兽尸体的好处，自然不像再拼命了，就算整个玄湖星界被攻下了，这些太虚期修士一个个也可以在最后的关头飞升上界，自然不想在拼命了，反正他们觉得自己都尽力了……

　　……

　　在那金光液体小湖中！

　　“嗯？糟糕了！”那正在研究那九天化仙草的西兰如玉，忽然脸色一变，看着那湖水皱着眉头暗道。

　　只见那金光液体的湖水的表面已经是如同清澈的河水一般了，只有湖水下面还有金光，看来，已经被消耗得差不多，但是见那李晓涯的情况，却还是和之前以前，只是那体表的七彩灵光不知道什么时候消失了，却没有醒过来的迹象，无怪那西兰如玉有些着急呢。

　　而这金光液体之所以能够补充那金光禁制，其实那也是昊苍大仙肉身毁掉了以后才有的事情，昊苍大仙肉身毁掉了以后，只有这一丝意识回来了，但是却无法使用法力了，无奈之下，这昊苍大仙的这一丝意识，把这金光液体的湖水的山壁给改造了一番，当然了，负责动手的是一些妖兽，他也无法亲自动手……

　　控制了这湖水以后，这昊苍大仙的神识能能够通过这湖水控制这整个荒古遗迹的。

　　自然了，这湖水灵气也是有限的，尤其是之前昊苍大仙驱动那天空的星河金球更是消耗不少了，随着这三头奔牛兽的攻击也是不断的消耗着，终于是有枯涸的迹象……

　　然而！

　　当西兰如玉还是在着急的时候！

　　“嗯！”一直在盘坐的李晓涯忽然双目一阵五彩灵光闪动，眼睛一睁开……

　　“哗啦啦啦！！”整个空间忽然是一阵惊人的颤动，那湖水是一阵惊人的激荡，一股惊人至极的气息朝四面八方扩散……

　　最后！

　　“嘭！！”的一阵蓝光大盛，撞击在那蓝色光罩上了。

　　“咦？李师兄！你伤好了？”西兰如玉看见此景是惊喜呼道，见那李晓涯站起身形来，想要长啸高呼的模样，忙呼道：“李师兄！不能啊！那三头奔牛兽还在外面！”

　　“！”李晓涯闻言一震，忙压抑住心中的兴奋，费了那么多时间，灵魂终于是完全恢复了，并且比以前还要强大了不少，看来那七彩芙蓉的功效还真是不凡啊，当然了，还要多得五行彩灵芝加了那么多灵药配置的效果，倒是有些让李晓涯不好意思了：“呵呵！不好意思，有些兴奋了！”

　　“扑哧！！李师兄！你兴奋什么呀？你也不看看我们现在的处境！”西兰如玉闻言扑哧一声笑了出来，倒是显得娇艳如花的模样，李晓涯醒过来，她心中突然就有了主心骨，倒是莫名其妙的安心了许多，毕竟李晓涯神通在这里，自然让她安全感大涨，说话间，纤纤玉指连点，收起了那蓝色光罩……

　　“咦？九天化仙草！！！”李晓涯一出来，随意四处张望一下，忽然看见那西兰如玉身边不远的九天化仙草，惊喜呼道。

　　“李师兄！你认得那东西？”西兰如玉闻言脸色一变，心中咯噔一下，忙问道。


第145章 得手

　　“认得！我怎么不认得！”李晓涯是自信满满的说道，他被万骨太祖派遣来这玄湖星界自然就是为了这九天化仙草了，忽然是感叹说道：“真是没想到啊，在这里遇到了这东西了！”能够在这样的情况下碰到这九天化仙草，自然让李晓涯十分感慨了……

　　“哦！李师兄真是见识不凡啊！我都不认得这是什么天材地宝！”西兰如玉闻言是有些闪烁的说道，脸色有些不自然的模样，声音一顿，见那李晓涯缓缓的飞了过来，双目紧紧的盯着那九天化仙草，忙说道：“哎！李师兄小心！这东西可不一般啊！”

　　“怎么？”李晓涯闻言一愣，回过神来，看着那西兰如玉不解说道。

　　“额！是这样的！”西兰如玉脸色更有些不自然了，忙说道：“我试过很多方法了，都不能采到这九天……哦九天化仙草！”话虽如此，心中是暗自猜测起来：“这李晓涯居然一眼就认出这九天化仙草来了，难道他此行就是为了这九天化仙草不成？”

　　“放心吧！我有办法！”李晓涯闻言一愣，看着那西兰如玉的脸色，顿时是明白那西兰如玉的意思了，自信满满的说道。

　　“那！李师兄小心了！”西兰如玉闻言无奈说道，这宝物在她面前都不认得，这么久没有采集成功，也只能说命中注定了，现在就是想想，能不能分一杯羹了……心中如此想，又抬头看着天空上，那越来越薄的金光光罩，忙朝李晓涯说道：“李师兄！快点！那外面还有三头奔牛兽要进来呢！”

　　“哦！”李晓涯闻言随意抬头看了一眼，其实很多情况，那五行彩灵芝已经跟自己说过了，只不过，五行彩灵芝因为要隐瞒真实身份，倒是没有出来看见那九天化仙草，而是听西兰如玉说的一些事情，而西兰如玉也是怀着一丝侥幸，没有把九天化仙草的事情说了出来……不过李晓涯也没有说什么，在这等情况下，只怕自己的决定和西兰如玉会相差无几吧，心中如此想，淡淡说道：“放心吧！很快！”

　　只见李晓涯说话间，身影一闪，已经是出现在那九天化仙草前方了，手往乾坤袋一摸，一阵灵光闪动，只见一个散发出诡异的气息的银色的，上面全身金光符文的，造型十分奇特的剪刀出现在手上了。

　　这银色剪刀一出现在李晓涯的手上，李晓涯口中就开始念念有词起来，一段玄奥至极的口诀是从口中念叨而出，渐渐的全身发出一圈圈的五彩灵光闪动，忽然李晓涯闭上了眼睛，身上灵光乍现。

　　“噗！”的一声，一个五彩灵光闪闪的，只有手指大小的小小元婴从李晓涯的脑门中飞了出来了……

　　“元婴出窍！”西兰如玉看见此景，心中一紧，心中惊呼起来道，同时反映过来了，心中暗道：“难不成这东西必须是要用元婴去采集不成？”心中如此想，又看着那剪刀，神识却没有感觉到什么气息的模样，心中又是大惊：“呀！？这剪刀是开天之宝？”

　　而李晓涯的元婴一飞出来！

　　“咻！”的一阵五彩灵光闪动，飞到那银色剪刀的前面，一阵灵光闪动，化作无数的五彩灵光光丝朝那银色剪刀射了过去……

　　“咻咻咻咻！”只见那些五彩灵光闪闪的光丝射入了那银色剪刀中，顿时那银色剪刀一阵惊人的五彩灵光闪动，整个是五彩灵光闪动。

　　“咔嚓！”一声，那银色剪刀忽然是张了开来，虚空忽然是两道空间裂缝无声无息的爆了开来，光是气息就是如此厉害？

　　“去！”只见那元婴一声喝道。

　　“咻！”只见那银色剪刀一阵灵光闪动，瞬息消失在空气中了，瞬间到了那九天化仙草的根上了。

　　果然！

　　“嗡！！”那九天化仙草还是一阵白光乍现，那出现过无数次的白光光罩忽然爆发了出来，朝那银色剪刀扫了过去！

　　但是！

　　不一样的情况发生了！

　　“嗤嗤嗤嗤！”的一阵锐利至极的奇怪声响暴起，只见那白光扫过那银色剪刀，那银色剪刀居然是一阵五彩灵光乍现，一阵飞快的剪动，瞬息之间是剪动了数十下，居然是一下子就把那白色光罩给剪了个粉碎，化作无数白光消失……

　　“嗡嗡！”而那九天化仙草似乎还是不甘心的模样，连续爆发数下，一圈圈的白光光罩闪现而出……

　　“啪！”而那银色剪刀瞬息之间，一下子就洞穿了白色光罩，到了那九天化仙草的细长的根部了，猛的一剪！

　　“断了！！”看见此景，西兰如玉不由的惊喜呼道，这连真仙灵宝都挡不住的白色光罩，居然就这样破掉了？让她有些不敢相信的低吼一声道。

　　“滋！”那正在爆发白色光罩的九天化仙草一震，那闪耀而出的白色光罩一阵抖动，瞬息之间化作点点半光消散了下来，那九天化仙草忽然是化作了一道白光冲天而起，瞬间，居然是飞起了百丈，朝天空飞遁而去了……

　　“不好！”西兰如玉一愣，惊呼起来道，身形就要冲天而起……

　　然而！

　　“咻！”的一阵五彩灵光乍现！一个五彩灵光闪闪的光丝大网从天空上罩了下来，好像早有预料一般，瞬间就是把九天化仙草给截住了，一阵五彩灵光收缩起来，瞬息之间就把那九天化仙草捆了个结结实实的。

　　而这时候！

　　“收！”李晓涯不知道什么时候，已经把元婴收回了体内了，手指朝天空一点，那被五彩灵光光丝网罩着的九天化仙草一阵灵光闪动，飞入了李晓涯的手上了，另外一边，那把银色剪刀也是一阵灵光闪动，飞入了李晓涯的手上了……

　　“咕噜噜！！”而那金光水面上的九天化仙草的根这时候一阵咕噜噜的水泡喷涌，瞬息只见化作一阵白光消散在水中了……

　　“呀！李师兄！成功了！”西兰如玉见状是兴奋的朝李晓涯飞了过去，小声呼道。

　　“……！”而李晓涯却是没有说什么，打量着了九天化仙草，这九天化仙草都被采下来了，进入还是一丝灵气也不往外泄露，仔细一看，这九天化仙草的表面居然是天生的无数细小得比头发还小的符文阵法纹路，心中一阵感叹：“不愧是对大能期修士都十分有用的至宝，居然是天生的法则至宝……”

　　“李师兄！”而那西兰如玉也凑过去，有些难以按捺住心情的模样，咬了咬好看的嘴唇，朝那李晓涯说道：“这九天化仙草虽然是您采摘的，不过看在小女子也发现和帮李兄的份上，能不能分小女子一点！”声音一顿，见李晓涯脸色古怪的模样看着她，忙又解释说道：“我要的不多，我只要一朵就够了……”

　　“咳！西兰师妹！你别说了！”李晓涯不等那西兰如玉说完，轻咳一声打断那西兰如玉的话语说道，手上扬了扬那九天化仙草，也是有些无奈的说道：“我想，你也有些明白我的身份吧？”

　　西兰如玉脸色不怎么好看的点了点头，忙说道：“我明白您和万骨太祖大人的关系，可是……”

　　“没什么好可是的！”李晓涯又打断那西兰如玉的话说道：“你知道我的身份就好了，这九天化仙草可不是在下想要独吞，而是我是奉了万骨太祖大人的命令，前来这荒古遗迹来寻这九天化仙草的！”声音一顿，继续说道：“也就是说，这九天化仙草可是属于万骨太祖大人的，我可没有资格分给你的！”

　　“哦……！”西兰如玉闻言脸色一阵难看，长长的哦了一声，失望至极的答道，李晓涯抬出这万骨太祖来，她也是没有任何办法啊，犹豫了一下，忽然朝李晓涯小声说道：“李师兄！那我们可以……”

　　“咳！”李晓涯不等那西兰如玉说完，打断那西兰如玉的话语，若有所指的说道：“西兰师妹别的你就不要多想了，这采摘这九天化仙草的方法和那银色剪刀可都是太祖大人告诉我的，你以为我们瞒得过太祖大人嘛？”西兰如玉眼馋这宝物，李晓涯何尝不眼馋呢，但是如今自己小命都捏在别人的手里，自然不敢如此了……

　　不错！

　　那银色剪刀宝物和这采摘这九天化仙草的方法可就是万骨太祖交代他的，至于这银色剪刀的确是一把开天之宝，但是李晓涯也只能用一次，也就是间断那九天化仙草所用，回去以后，自然是要还回给那万骨太祖的了……

　　“是！李师兄教训的是！”西兰如玉闻言也知道没有什么希望了，忙答道，心中是失望至极，来这荒古遗迹，她可不像，李晓涯那么多收获，只是弄了一些普通之物而已，还差点丢了下面，可以是亏到姥姥家了……

　　“不过！西兰师妹放心！”李晓涯见那西兰如玉失望的模样，忽然开口说道：“这出去以后，上报功劳的时候，我自然会把师妹一起报上去了！”

　　“真的！”西兰如玉闻言惊喜呼道……

　　而这时候！

　　突然！

　　“轰隆！！”天空忽然是一声惊天霹雳传来！

　　“难道是禁制破了？”一听这声音，西兰如玉心中大惊，忙抬头望去……


第146章 偷袭

　　“嗯？”李晓涯闻言也是一愣，忙抬头朝天上望去，脸色微微一变。

　　只见！

　　“轰隆！！”

　　一声惊天动地的轰鸣从那天上的金光光罩上传了下来，让李晓涯一阵耳膜一阵生疼，忙抬头看着天空上的轰鸣爆裂之声的，只见天空上，那金光光罩是被三头奔牛兽化作的一个巨大无比的火红光球给轰击得连连震动，不断的凹陷颤动，震荡出惊人的金光，似乎要破裂的模样了，显然是坚持不了几下了。

　　“李师兄！怎么办？”西兰如玉见状脸色一变，忙朝李晓涯呼道，虽然有了李晓涯这个主心骨，但是李晓涯前不久还是那三头奔牛兽的手下败将，被活捉了，这李晓涯如今才恢复伤势，也不知道能有几成的实力……心中如此想，见李晓涯眯着眼看着天空上不断爆发出来的金光，红光，似乎在思量什么的模样，看着那金光液体小湖几乎完全透明了，心中一动，提议说道：“李师兄，不如我们躲在湖里，等那三头牛进来，我们乘机逃遁！怎么样？”

　　“好！我们到湖里面去！”李晓涯闻言忽然是撇了那西兰如玉一眼，朝西兰如玉说道，说罢，手上灵光一闪，收起了那银色剪刀宝物和那九天化仙草，身形一动朝那湖水落了下去。

　　“噗！”只见李晓涯一点水花都不溅起来，接触那水面的一霎那，一阵蓝光闪现，全身开始变得透明，直接是融化在了湖水中一般，消失不见了……

　　“噗！”而那西兰如玉也是身形跟着落了下水里去，一阵蓝光闪现，消失不见了……

　　而当西兰如玉也隐身融入水里的时候！

　　“西兰师妹！一会我们乘机偷袭那该死的！”西兰如玉耳边忽然传来李晓涯的传音说道。

　　“什么！？不是躲在水里，找机会逃遁吗？”西兰如玉闻言心中一紧，心中暗道，心中如此想，顺着李晓涯传音过来的方向，传音答道：“李师兄，那我们如此不是太莽撞了吗？我们可打不过那三头牛啊！”

　　“我知道，但是这家伙的弱点我也想过了，我有办法！”李晓涯是信誓旦旦自信满满说道，声音一顿，继续传音说道：“外面如今如此的情况，我们在速度方面可逃不过那家伙，一会儿，我们如此……如此……这般……！”

　　“这……行吗？”听完那李晓涯的计策，那西兰如玉是犹豫了一下，才犹豫说道。

　　“放心！我试过了！没问题的！”李晓涯忙传音答道。

　　西兰如玉还要说什么“那……！”

　　突然！

　　“嘭！！”的天空传来一声撼天动地的闷爆之声，接着是一阵狂风骤雨的连爆之声歘来……

　　“咔咔咔！”

　　“哗啦啦啦！！”只见碗状的山谷上空，一阵惊人的龟裂之声疯狂的哗啦啦啦的响起来了，无数的山石四处飞溅，山岚不断的飞快崩塌，一圈圈罡风在爆炸震动开来，整个天空是一阵惊的爆裂……

　　“嗷！！”只见那三头奔牛兽一声兴奋至极的高呼，显然是为了攻破这巨大的金光光罩而兴奋，咆哮一声，就是朝这巨大的金光光罩中飞了进来了。

　　“这……这是怎么回事？”那三头奔牛兽一进入那小湖的上空，看着四面八方空空荡荡的，心中一紧，惊呼起来道，似乎十分惊讶这地方什么都没有的模样。

　　这三头奔牛兽在天空上搁着那金光光罩，根本就无法看到里面的状况，要然的话，李晓涯和西兰如玉在这里面的情况早就被看的一清二楚了，他自以为这地方就是昊苍大仙藏宝所在，自然是卖力破禁了……

　　而事实上，这也的确是昊苍大仙的藏宝所在，这数十万年凝结出来的金光药液湖水，九天化仙草那一样出去就是大能期仙劫期都争相的宝物，不打破头才怪呢。

　　但是！

　　那金光药液湖水大部分是被那昊苍大仙夺舍的时候用了，还有小部分为了补充那金光光罩禁制，也是被消耗完了，其中一部分就是三头奔牛兽自己干的好事，要是他自己知道了，想必也会十分懊恼才是……

　　而九天化仙草就鞥不要说了，被李晓涯刚刚采摘走了，只剩下这空空荡荡的山谷，和那几乎清澈见底的湖水那不让他惊愕万分呢？

　　心中自然是失望之极呢，这可太出乎他的意料了……

　　“啧！怎么回事？我记得前不久和昊苍大仙来的时候，还是金光闪闪的摸样的啊！”三头奔牛兽三个九头睁大眼睛四处张望起来，一脸郁闷的说道。

　　自从被昊苍大仙奴役以来，三头奔牛兽一直是充当第二层到第三层的入口的守门狗，这也是第一次来第三层，前不久，昊苍大仙的意识带着他来这金光山谷的边缘的时候，光是那那气息就让他疗伤速度恢复了如此多，自然知道有异宝了，但是昊苍大仙当时让他走了，自然是没看见这山谷里面到底有什么了……

　　当感觉到昊苍大仙的血禁没有了，第一时间他就想到，昊苍大仙藏宝的地方就这山谷了，所以才耗费如此多的力气来攻破这山谷的禁制，那曾想到，进来会如此境地，什么都没有呢？

　　“该死的！怎么可能什么都没有！！？”三头奔牛兽心中是越想越气，为了破掉那该死的金光禁制，他可是耗费了不少法力，气急败坏的怒声骂道。

　　不过！

　　“咦？！”三头奔牛兽看见那湖底的水中似乎有丝丝金光游动的模样，不由一愣，朝那水底看了下去，心中大喜，喃喃说道：“难不成，这湖水是障眼法不成？”心中如此想，又朝这湖水仔细的观察起来。

　　“难道真是异宝？”三头奔牛兽观察了一会，是惊喜呼道，他发现，自己身上可是还穿着那红炎万兽甲的，那发散出来的炙热无比的火炎气息，就是虚空的空间都被烧得不断的扭曲，而这湖水却是一点异样都没有，连一丝白气都不冒出来，心中自然怀疑了。

　　“咻！”而三头奔牛兽也不敢大意，神识朝那湖水感应了过去，一碰到那湖水就被一股奇异的力量给挡在外面了，心中不惊反而大喜：“哈哈！果然不是凡物！”

　　忽然！

　　“呼呼呼！”那三头奔牛兽忽然全身一阵红光闪动，那红炎万兽甲上的火炎一阵快速的收敛，收入了盔甲中了，犹豫了一下，四处张望一番，又抬头看了一下，那金光光罩禁制虽然破掉了，而那扭曲的空间风暴倒是不会扩散的，倒是还是在碗形山谷外面的呢，而另外一方面，也是因为如此，这地面也不会因为扭曲的空间风暴崩裂的，这是因为紊乱空间的缘故……

　　三头奔牛兽四处看了一会，口中喃喃说道：“这地方应该没什么人了吧！”说罢，全身一阵红光闪现，那红炎万兽甲忽然是化作无数红光闪闪的碎片四处消散了，化作一道道红光飞入了那三头奔牛兽的嘴里了。

　　“这家伙干什么啊？”身在那湖底隐藏着的李晓涯见状一愣，心中暗道，同时也是大喜，这三头奔牛兽要是没穿上那红炎万兽甲的话，这神通可是比之前要弱上不知道多少，心中狂喜暗道：“真是天助我也！”心中如此大喜暗道，同时也在暗自准备起来……

　　……

　　而另外一方面！

　　身在一处山谷外面的一处隐秘之处躲着的宁墨子和魔东王子看到那三头奔牛兽攻破了这禁制，也是暗自商议起来……

　　“怎么办？这三头奔牛兽攻破这禁制了！已经进去了！”宁墨子朝那魔东王子传音说道，声音中有些焦急的模样。

　　“……！”魔东王子闻言倒是沉默了一下，忙说道：“我们再等一下吧！”

　　“额！再等就来不及了！”宁墨子有些着急的传音说道：“我们要不就在外面等这偷袭这家伙？”

　　“啧！要是它不出来呢？”魔东王子是如此传音说道。

　　正在两人商议没有统一的意见之际……

　　突然！！

　　“嗷！！该死！”一声惊天动地的怒吼从那山谷中传了出来，听声音正是那三头奔牛兽的惨叫声。

　　“发生什么事了？”宁墨子和魔东王子同时心中大惊起来，互望一眼，心中暗道。

　　接着！

　　“轰隆隆！！”

　　“锵锵锵！！”

　　“哈！哈喝！！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　一连串的惊天动地爆炸之声，震动得整个大地都在疯狂的震动起来，无数的狂风骤雨般的刺耳至极的金铁交戈的碰撞爆响，修士的怒吼声，三头奔牛兽的嗷嚎咆哮怒吼的声音冲天暴起，整个山谷都在疯狂的颤抖，几乎要炸开的爆裂的模样！

　　突然！

　　“嗷！！”的一声惊天动地的怒吼！

　　“轰隆！！”一道惊人至极的红光火炎冲天暴起，只见一个巨大的红光火球包裹着的修士瞬息之间冲天飞遁暴起。

　　“轰轰轰！！”只见那红光光球瞬息只见冲天暴起，轰轰轰的冲击在那不断扭曲的紊乱的空间之中，硬生生的冲击出一条红光闪闪的沟痕出来！

　　而这时候！

　　“休想跑！”那山谷中跟着一道五彩灵光包裹的人影冲天暴起，口中怒吼一声，全身的五彩灵光火炎，居然是疯狂的爆发出来，整个是疯狂的冲太飞去，朝那三头奔牛兽化作红光光球追了过去……

　　“嗷！！”而那三头奔牛兽看见此景，怒吼咆哮一声，怒骂起来道：“该死的！你怎么会没死？你怎么在这里！！？”

　　“哼！问你主人去吧！”李晓涯闻言冷哼一声喝道，全身五彩灵光暴起，手上的火龙剑一阵惊天的五彩灵光暴起的，剑光瞬息之间冲天暴起，化作无数千丈大的五彩灵光剑芒，斩破无数扭曲的紊乱的空间风暴，朝那三头奔牛兽爆射了过去了……

　　“嗷！”而那三头奔牛兽见状，双目红光发生，大口一喷，只见无数的红光碎片从口中喷了出来，天空顿时一阵炙热无比的火炎气息，爆发出来，瞬息之间朝那三头奔牛兽全身上下附属了上去了。

　　“休想！”李晓涯见状怒吼一声，手上的火龙剑是无数的五彩灵光暴起，锐利至极的洞穿过虚空一般，轰隆！！一声，背后的风暴金光翅奋力一扇，朝那三头奔牛兽冲了过去了。

　　……

　　“这到底是怎么回事？那修士是谁？”那魔东王子心中是惊骇至极，忙朝那宁墨子传音问道。

　　“那……那个是李晓涯？”宁墨子闻言也是惊讶至极，忙答道：“他怎么在这里？”宁墨子自然认得李晓涯了，但是也不知道这情况……

　　……

　　原来！

　　那三头奔牛兽看见那金光小湖的湖水，见自己的红炎万兽甲的气息对这湖水没有是异样变法的时候，心中就断定，这湖水是异宝。

　　这三头奔牛兽的确也猜中了，这湖水的确是异宝，虽然其中的药性消耗了大部分了，但是本身来说，这湖水也是宝物，是一种叫地心琼浆的宝物，是可以中和天才地宝之物，也是极其难得，但是这灵气倒是消耗了不少了，也不怕一些火炎的炙烤和神识的探测……

　　而这三头奔牛兽身上穿着这红炎万兽甲光是那自然散发出来的可怕的高温，三头奔牛兽生怕被这湖水碰了出现什么意外，或者这红炎万兽甲对这湖水造成什么异样损失，那可不妙了，所以倒是收回了体内，不过身形还是保持原样……

　　李晓涯看见那三头奔牛兽收回了那红炎万兽甲，心中自然是狂喜至极。

　　当那三头奔牛兽小心翼翼的伸出那长长的牛尾巴，只见那尾巴一片红光包裹着，朝那湖水点了下去，探测了那湖水几下，觉得没什么危险了，忽然一头朝扎进了这地心琼浆的湖水中，一头朝下方冲下去的时候，准备到湖底看看究竟，说不准那昊苍大仙的宝物在湖底的某处……

　　当三头奔牛兽整个身体进入湖水的一霎那！

　　李晓涯和西兰如玉突然行动了！

　　“噗！！咕噜噜”一阵耀眼的蓝光突然是冲天暴起，整个湖中心一阵惊人的蓝光闪现……


第147章 再斗三头奔牛兽

　　“嗷？”那三头奔牛兽本能的一愣，忽然是一惊，朝下方望了下去。

　　“咔咔咔咔！”那本来是清澈透底的湖水，瞬息之间忽然是凝结成冰了，那刚刚进去湖中半边身体的三头奔牛兽一愣，整个半边身体都被冻在其中了！

　　“嗷！！”那三头奔牛兽怒吼咆哮一声，发出惊天动地的一声怒吼，震荡得整个凝结的湖面一阵惊人至极的震动！

　　“轰隆！！”

　　“咔咔咔！！”

　　“哗啦啦啦！！”

　　一圈圈的音波瞬息之间爆发出来，整个湖面是一阵疯狂的震动，无数的冰渣震飞了起来，咔咔咔的无数一连串的疯狂龟裂……

　　“轰隆！！”那三头奔牛兽那脑袋正好是直立插入那水中，跟着是大口一阵惊人的红光暴起，喷出无数的红光火炎，整个身躯是冲天而去。

　　而这时候！

　　“哈！！”一声怒吼在冰锥中爆发了出来，只见一道刺目的五彩灵光的身影瞬间朝那三头奔牛兽冲了过去了。

　　“咻！”只见一道五彩灵光冲天暴起，无数的五彩灵光剑芒瞬息之间，朝那那三头奔牛兽爆射了过去了。

　　“该死！”那三头奔牛兽怒吼一声，整个湖面都炸裂了开来，那三头奔牛兽已经是飞遁道了半空中了。

　　但是！

　　“咻咻咻咻！”那漫天的五彩剑光已经是道了他的身前了，那三头奔牛兽反应都来不及，那五彩剑芒就已经道了三头奔牛兽身前了！

　　“嗷！”三头奔牛兽再迟钝也知道有人偷袭了，怒吼一声，三个巨大的脑袋，疯狂咆哮一声，全身红光暴涨，瞬息之间形成了红光闪闪的盾形光波挡在全身了。

　　但是！

　　只见那些五彩剑芒一阵咻咻咻咻！！的犀利至极的破空之声，斩破虚空！

　　“锵锵锵！！”的一连串的金属碰撞交戈的震耳爆炸冲天暴起，无数的五彩灵光疯狂的炸裂开来，那红光光盾根本就抵挡不住，无数的红光五彩灵光炸裂开来，那五彩剑光斩破无数的红光光盾，继续朝那三头奔牛兽的肉身轰了过去！

　　“不好！”三头奔牛兽见状大惊，咆哮一声去，全身的肌肉一阵蠕动，无数的红光符文在皮肤上飞快的闪现出来，皮肤顿时一阵金属光泽流动……

　　“锵锵锵！！！”

　　“嗷嗷嗷！！”只见那些五彩剑光狂风骤雨一般轰击在那三头奔牛兽身上，一连串的更加惊人的金属碰撞之声冲天暴起，震荡出滔天的罡风，整个山谷都在地动山摇的模样，那三头奔牛兽发出凄厉的惊天惨叫，只见那五彩剑光已经是把他的皮肤轰击出无数的伤痕，紫红色鲜血四处飞溅的模样……

　　这偷袭之人自然就是李晓涯了。

　　而那瞬息之间冻结三头奔牛兽的，却是那西兰如玉了。

　　两人早就商量好了，等那三头奔牛兽进入这湖水中的一霎那，西兰如玉瞬息之间，施展水系神通，冻结这三头奔牛兽一下，后面的事情就交给李晓涯了……

　　李晓涯的肉体本来就堪比那三头奔牛兽，只不过三头奔牛兽有那红炎万兽甲那诡异的让李晓涯无法施展法力的神通，火龙剑又被抓了，这才措手不及被抓了的。

　　而这一次。

　　李晓涯因为那昊苍大仙的夺舍，因祸得福，反而肉体和修为都长进了不少，加上这三头奔牛兽好死不死，还大咧咧的把红炎万兽甲给取了下来，李晓涯自然是全力偷袭了……

　　果然！

　　李晓涯一出手就大占了上风。

　　火龙剑已经是伤了这三头奔牛兽了。

　　“喝！！”李晓涯是得理不饶人，口中怒吼一声，背后一阵金光暴起，那风暴金光翅瞬息只见是出现在背后了，整个金光冲天暴起，奋力一扇，整个身形一阵五彩灵光暴起，朝那三头奔牛兽冲了过去了，手上的火龙剑一阵耀眼的五彩灵光暴起，整个天空是一圈圈空间扭曲的波动，无数的五彩灵光朝李晓涯手上的火龙剑狂涌了过去了！

　　“咻咻咻咻！！”只见火龙剑是越来越亮……

　　“糟糕！”那三头奔牛兽见状是三个牛头是露出震惊之色，口中咆哮怒吼一声：“嗷！！！”

　　接着！

　　“轰隆！！”一声全身红光火炎骤然爆炸而出，整个庞大的身形是冲天而起，朝天空飞快的飞遁了上去了！

　　“喝！”李晓涯跟着一声，身形在空中化作了一道圆弧弧线，朝那三头奔牛兽追击了上去了……

　　这也正好是宁墨子和魔东王子看到的李晓涯和三头奔牛兽冲出那山谷的那么一幕……

　　说起来虽然话长，其实也不过是数呼吸之间的事情。

　　正如那宁墨子和魔东王子所看到的！

　　李晓涯追着那三头奔牛兽出来。

　　那三头奔牛兽一脸震惊的认出那李晓涯来了，他之前就吃过李晓涯的大亏，那还不赶紧把红炎万兽甲给释放出来，只有这小子了。

　　“轰轰轰！！”只见那三头奔牛兽的大口不断的喷涌出那红炎万兽甲的盔甲碎片，朝全身聚集了过去了！

　　“休想！”李晓涯也是吃过这三头奔牛兽的大亏，那还让这三头奔牛兽把红炎万兽甲给释放成功，手上的火龙剑一阵五彩光芒暴涨，如同一个太阳一般，爆发出刺目至极的五彩亮光，照耀得整个天空一阵惊人的扭曲，惊天的光丝不断的震荡出来，那扭曲的空间波动都无法抗住的模样。

　　“去！！”随着李晓涯一声怒吼，手上的火龙剑奋力一剑朝那三头奔牛兽斩了过去，火龙剑瞬剑是暴涨数百丈长，狠狠的朝那三头奔牛兽的肚子一剑削了上去，所过之处，空间不断的爆炸裂开，居然是被斩出一道数千丈长的空间裂缝，并且在疯狂的涨大起来！

　　“咻咻咻咻！！”只见那三头奔牛兽全身一阵无数红光碎片不断的聚集，瞬间，那红炎万兽甲已经是出现在身上了，被李晓涯偷袭斩出来的伤痕也在飞快的修复着，整个气息暴涨了不少……

　　然而！

　　“咻！！”的一阵刺目至极的五彩灵光瞬息之间就道了那三头奔牛兽的身前了！

　　“嗷！”那三头奔牛兽故技重施的咆哮一声，那其中一个前蹄发出耀眼的红光，身形一动，瞬间消失在原地，让那火龙剑一剑斩空了。

　　与此同时！

　　那发出耀眼红光的前蹄，洞穿过虚空一般，那扭曲的空间是被洞穿出一圈圈的惊人至极的空间风暴，朝那火龙剑夹了过去！

　　“不对！”这攻击出去，那三头奔牛兽就后悔了，在这扭曲的空间风暴之中，他施展这一招居然无法引动太多的空中的天地灵气，威力那有之前的厉害……

　　但是！

　　后悔已经来不及了。

　　“锵！！”的一声惊天动地的金属交戈的碰撞之声冲天暴起，瞬间，那火龙剑就一剑斩在了那三头奔牛兽的前蹄上了，整个红光爆炸开来，无数的五彩灵光爆闪……

　　“嗷！！”那三头奔牛兽发出一声凄厉至极的惨叫，三头奔牛兽整个前蹄居然是被火龙剑直接是斩断了，整个前蹄是爆发出无数的红光炸裂开来……

　　“咻！”李晓涯手上的火龙剑可还没有停止攻击，继续在扭曲的空间中划拉出一道数十里长的犀利的空间裂缝，狠狠的朝那三头奔牛兽脑袋上斩了过去了……

　　“该死的！！”那三头奔牛兽也顾不得那前蹄了，发出一声惊天动地的咆哮怒吼，身上的红炎万兽甲一阵耀眼的红光大盛，整个身躯化作了红光太阳一般！

　　瞬间！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的爆响，以那三头奔牛兽为中心，耀眼炙热无比的红光火炎瞬息之间炸裂开来，朝四面八方疯狂的席卷了过去，所过之处，空间轰隆隆的疯狂爆炸，不断的燃烧，整个扭曲的空间都疯狂的扭曲爆裂了开来，红光火炎顿时是席卷了方圆数千丈的距离！

　　“轰隆！！”那火龙剑整个五彩灵光暴涨，狠狠的朝那三头奔牛兽爆发出来的红光火炎硬生生的斩了过去，斩出一道数百丈的空间裂缝来，无数的红光火炎朝四面八方疯狂的涌动。

　　“滋滋滋！！”李晓涯只觉得整个火龙剑，是如同烙铁一般炙热，整个手是滋滋滋的一阵肉香焦臭的味道。

　　“啊！！”李晓涯双目一睁，猛的一咬牙，大手五彩灵光暴涨，全身的法力疯狂的朝那火龙剑涌入，全身皮肤无数的五彩灵光符文闪现，那火龙剑猛的爆发出更加耀眼的五彩灵光！

　　瞬间！

　　“嗷嗷！！”那火龙剑居然是发出一声惊天的怒鸣，整个五彩灵光暴涨，硬生生的抵御着那红光火炎，已经是到了那三头奔牛兽的脑袋上了！

　　“噗！！”的一声闷爆。

　　“轰隆！！”

　　“嗷！！”那红光火炎中那三头奔牛兽发出一声更加凄厉的惨叫。

　　“轰隆！！”三头奔牛兽所在的地方，一阵红光暴起，那三头奔牛兽整个身形消失在空中了！

　　“噗！！”的一个巨大的三头奔牛兽的牛头冲天飞起，无数的紫红色血液四溅开来，那三头奔牛兽居然被斩掉了一个脑袋了……


第148章 逃遁

　　但是！

　　“轰隆隆！”的一连串的轰鸣爆炸暴起，那惊人至极的红光火炎朝四面八方狂涌，方圆数十里的空间是在疯狂的燃烧起来，这红炎万兽甲爆发出来的红光火炎实在是太厉害了！

　　“额！！”李晓涯全身一阵赤红，只觉得炙热至极，要是被那红光火炎直接击中的话，不死也脱层皮啊！心中一动，手上灵光一闪！乾坤吞噬盾瞬间出现在李晓涯的手上了！

　　“去！”随着李晓涯一声怒吼，乾坤吞噬盾瞬间是暴涨成一个数十丈大的巨大金属大盾挡在了身前了！

　　“轰隆！！”只见那红光火炎朝那乾坤吞噬盾朝轰击了过来，瞬间无数的红光火炎是撞击在那巨大的金属大盾上了，无数的红光炸裂开来，朝四面八方飞溅了开来……

　　“轰轰轰！！”那乾坤吞噬盾顶着无数的红光火炎，朝后方飞快的爆退了开去，瞬间是被那红光火炎推出去数百丈……

　　而这时候！

　　“轰隆！”一声霹雳，那三头奔牛兽已经出现在数百丈虚空了……

　　“咻！”

　　“轰轰轰！！”火龙剑还是继续朝下方斩了下去，轰击在山地上，无数的山石飞溅，一道数十丈大的深不见底的沟痕朝前方分开的轰击了过去……

　　“嗷！该死！可恶！”只见那三头奔牛兽三道脖子上只有身下中间的脖子和左边的脑袋了，前肢也只有一个蹄子了，不停的喷涌出紫红色的妖兽鲜血，整个气息是暴跌了数倍，睁大巨的牛眼，盯着李晓涯的方向，疯狂暴怒的怒吼大骂起来。

　　“轰隆！”而李晓涯这时候，终于也是抵挡珠了那红光火炎，只见那乾坤吞噬盾整个是一阵刺目的红芒，在李晓涯惊愕的目光中，直接是爆裂了开来……

　　“额！”李晓涯顿时心神受创，脸色一白，心中倒是震惊不小，这中品的真仙灵宝居然是顶不住这一击，红光火炎，显然是有些出乎李晓涯的预料，不过也幸好用这乾坤吞噬盾挡了，不然的话，就是他肉身强悍，这红光火炎喷上来，他不死也重伤……心中如此想，冷冷的看着那三头奔牛兽，忽然出言讽刺说道：“哼！哼！这下你可就变成两头奔牛了！不！”忽然面色一寒怒声喝道：“是无头奔牛！”说罢，全身五彩灵光暴起，身后的风暴金光翅奋力连连扇动，举起那火龙剑朝那三头奔牛兽的方向飞遁了过去了！

　　“轰轰轰！”只见李晓涯身形化作了一道五彩灵光光束朝那三头奔牛兽冲了过去……

　　“该死的！”那三头奔牛兽不知道什么时候止住了脖子和那断蹄的血，咆哮怒吼一声骂道，全身红光暴起，仅剩的那一只前蹄，红炎万兽甲的妖兽脑袋疯狂蠕动起来，无数的红光朝那前蹄聚集了过去，空间的空气不断的爆裂爆炸，无数的红色光丝不断蠕动，碎裂，空气都在燃烧的模样！

　　“咻咻咻咻！”那前蹄是一圈圈的耀眼红光疯狂的旋转。

　　“去！”随着那三头奔牛兽一声怒吼，前蹄怒吼一声！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的爆响，那红光陡然炸裂开来，无数数百丈大的红光火炎光球瞬间朝李晓涯的方向轰击了过去了。

　　“哈！！”李晓涯见状怒吼一声，手上的火龙剑一阵眼花缭乱的涌动，疯狂的炸裂出无数的五彩光芒。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　只见那火龙剑斩出无数五彩灵光剑芒，瞬间，是把那轰击过来的无数的红光火炎光球给斩断成两截，在空中爆炸了开来，炸裂出惊天的罡风，朝那扭曲的空间疯狂的蔓延开来……

　　“该死的！”而那三头奔牛兽心知，刚才自己破禁的时候，消耗的法力实在太多了，加上被李晓涯偷袭和斩断了一直手臂和一个脑袋，李晓涯似乎修为，似乎暴涨了不少，彼消此长，如今自己就是有那红炎万兽甲可能也不是李晓涯的对手了，怒骂一声，心中暗道：“估计这里面的宝物让这该死的外来修士得去了，不然的话，如何会厉害那么多？留得青山在不愁没柴烧！走！”心中如此想，三头奔牛兽忽然红炎万兽甲一阵耀眼的红光暴涨！

　　“轰隆！”只见三头奔牛兽背后的一对巨大的红光火炎翅膀出现了，奋力一扇，轰隆一声空气中惊天的红光炸裂开来。

　　“轰轰轰！”那三头奔牛兽居然是化作一道红光火炎光束，掉头就跑……

　　“想跑？”李晓涯见状一愣，手上的火龙剑是斩破了剩下的几个红光火炎光球，背后的风暴金光翅连连扇动，速度不比那三头奔牛兽慢的模样，化作一道五彩灵光朝三头奔牛兽追了上去……。

　　“去！”而三头奔牛兽也知道李晓涯不会如此轻易放过自己，身后的尾巴疯狂的震荡爆射出无数的红光火炎光束，朝李晓涯爆射了过去……

　　“咻咻咻咻！”而李晓涯见状瞬间那仙闪逍遥游神通发动，身形在空气中疯狂的闪过那无数爆射而来的红光火炎光束，硬生生的朝那三头奔牛兽追了过去了。

　　“嗷！！”三头奔牛兽见状是脸色大变起来，知道这家伙不好对付了，发出一声惊天咆哮怒吼起来，终于全身是红光骤起，爆发出无数的红光符文，速度暴涨的朝前方飞遁，居然是施展了燃烧修为和寿元的神通飞快的朝前方飞遁了……

　　“啧！”李晓涯已经是施展了燃烧修为和寿元的神通了，那追的上那三头奔牛兽了，懊恼的嘴巴吧唧一声，除了那三头奔牛兽身上的开天之宝，红炎万兽甲，光是那三头奔牛兽身上的精血妖丹已经是让他心动不已了……

　　值得一提的是！

　　这太虚期的修士如果施展燃烧修为和寿元的神通的话，修为就不必说了，任何等阶的修士其实都一样会因为施展这神通而消弱修为……而因为太虚期以上的修士，名义上是寿元无限，只要通过天劫，如果是燃烧寿元的话，这天劫的可是会提前到来的，至于提前多久，就看施展燃烧寿元的神通多久……

　　自然了，所以一般太虚期以上的修士和其他等阶的修士也不敢轻易施展这等神通。

　　……

　　而当那三头奔牛兽眼看就要逃遁出这山谷的时候！

　　突然！

　　“轰隆！！”

　　“轰隆！！”大地上忽然两声惊天动地的霹雳爆炸冲天暴起，只见一道巨大的数千丈长的黑漆漆的长枪从地上爆射了起来，洞穿过无数的虚空，激荡出一圈圈的光波裂缝。

　　另外一道则是一道数千丈大的灰光闪闪的双头狐妖，发出一声声惊天咆哮，声势也不小的模样，朝那三头奔牛兽爆射了过去了。

　　“轰轰轰！！”两者出现得实在是太突然了，瞬息只见已经是冲击道了那三头奔牛兽的身了，刚好是那三头奔牛兽的逃遁的前方！

　　“不好！”三头奔牛兽那想到还有这一出啊，脸色大变的惊呼起来道，那两个牛头眼睛猛的一睁圆！无数的红光一圈圈的疯狂旋动起来，爆发出更加惊人的红光出来。

　　“呼哧！！”一声牛鼻子中喷溅出惊人的红光火炎……

　　“嗷！！”的一声惊天动地的怒吼咆哮，大口一张！

　　“轰隆！！”

　　“轰隆！”两声，两道巨大无比的红光火炎朝那爆射而来的黑漆漆的长枪和那巨大额灰光双头妖狐喷了过去，所过之处，空气疯狂的扭曲爆炸……

　　“嘭！！嘭！！”两声撼天动地的震荡波疯狂爆炸开来……无数的红光灰光黑光四处不断的激荡爆裂，数十里的扭曲的空间都被激荡爆裂了开来，整个天空都要炸开了一般……

　　“嗷！！”那三头奔牛兽发出一声惨呼，那两道巨大无比的红光火炎居然和那黑漆漆的厂前隔阂那巨大的灰光双头妖狐抵消了，激荡起一圈圈的爆炸，整个身形是停滞倒飞了回去……

　　这出手的自然就是那躲在一旁窥视的魔东王子和宁墨子了，两人看见李晓涯大发神威居然打得那三头奔牛兽逃遁，两人瞬间决定，出手，自然没那么好心是帮李晓涯了，而是为了三头奔牛兽身上的红炎万兽甲和那妖丹精血啊……

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　两声爆响，那宁墨子和魔东王子化作一灰一黑两道遁光冲天而起，就是飞到了半空中了。

　　“！”李晓涯见状双眼一眯眼，顿时认出那魔东王子和宁墨子来了，心中是咯噔一下。

　　而这时候！

　　“该死的！”那三头奔牛兽见到这突如其来的两人，更加暴怒的怒吼起来，红炎万兽甲一圈圈的红光火炎疯狂的暴涨。

　　“嗷！”三头奔牛兽的一声惊天动地的咆哮，那三头奔牛兽背后的火炎翅膀一阵火光大盛，朝那宁墨子和魔东王子两人的方向奋力一扇！

　　“轰轰轰！！”一连串的红光火炎陡然暴起，朝那魔东王子和宁墨子疯狂的席卷了过去，所过之处，空间崩塌，形成了一道巨大的火炎巨鸟的模样……


第149章 擒杀魂魄

　　“啾！！”

　　只见那两个巨大的火炎巨鸟燃烧出炙热无比的红光火炎，口中发出一声悦耳至极的鸣叫，形成一股诡异的光波朝那魔东王子和宁墨子冲击了过去了。

　　“呃！！”宁墨子和魔东王子一听见这声音，只觉得好像是灵魂出窍一般，整个脑袋一阵眩晕，不由的闷哼一声，法力运转也跟着停滞了一下……

　　而在这一瞬间！

　　“轰隆！轰轰轰！！”只见那两只巨大的火炎巨鸟疯狂的燃烧出火炎，炙热无比的气息已经是道了魔东王子和宁墨子眼前了。

　　“不好！”而宁墨子和魔东王子顿时已经恢复了，惊呼起来，同时全身一阵光芒大盛，那魔东王子身上的黑盔甲一阵黑光暴涨，无数的黑漆漆的妖兽脑袋疯狂的狂涌了出来，张牙舞爪的在身前形成了一道黑漆漆的旋转的盔甲光罩！

　　“咻咻！”而宁墨子身前的那只巨大的灰光暴起，瞬间数旋转暴涨起来，化作一个灰光闪闪的巨大盾牌挡在李晓涯的身前了。

　　“轰隆！！轰隆！！”两声撼天动地的冲天爆响，同时炸裂开来，整个天空是轰击出无数的红光黑光灰光炸裂开来……

　　“额！！”那宁墨子和魔东王子两人同时惊呼一声，身形是被那两只巨大的火炎巨鸟给直接轰飞了过去，不断的撞破那扭曲的空间风暴，穿透出一道长长的沟痕朝天边飞了开去……

　　而另外一边！

　　在这三头奔牛兽攻击那宁墨子和魔东王子的空档中！

　　“咻咻咻咻！！”只见李晓涯手上的火龙剑是如同耀眼的太阳一般发出耀眼至极的五彩灵光，口中念念有词，一段玄奥至极的口诀是在口中念叨而出，另外一手上是五指张开，手上是聚集了一个蓝光闪闪的发出惊人的冰锥寒芒的蓝光冰球，背后的风暴金光翅疯狂的扇动，朝那三头奔牛兽冲了过去了，瞬息之间已经是到了那三头奔牛兽的身后了。

　　“去！！”只见李晓涯口中冷冷喝道，手上的火龙剑暴涨出一道数千丈大的巨龙虚影，怒吼一声，啊！！朝那三头奔牛兽的斩了下去，一与此同时，大手一点，那个蓝光冰球瞬间蓝光暴涨，朝那火龙剑上一拍！

　　“轰！！”火龙剑轰隆一声惊天的五彩光芒变换，那蓝光光球瞬间融入了那火龙剑中，顿时爆发出惊天的蓝光，那火龙剑居然是化作了一道数千丈大的冰龙……

　　“死！”李晓涯怒吼一声，一剑朝那三头奔牛兽的轰了过去！

　　“吼！！！”那火龙剑上的冰龙如同活过来了一般，发出一声滔天龙吟，轰隆隆的爆发出惊天的寒光，瞬息之间，方圆千丈，一阵蓝光暴涨！

　　“咔咔咔！！”蓝光照耀之处，皆是一阵耀眼的蓝光，瞬息之间，三头奔牛兽周身数百丈都是寒冷至极的蓝光寒冰！……

　　“嗷！！”三头奔牛兽见状身上的红炎万兽甲一阵红光大盛，随着他一声咆哮，无数的红光朝四面八方疯狂的奔涌，那蓝光寒冰噗噗噗噗的一阵疯狂的爆炸开来，居然瞬间被融化了，开天之宝果然不是那么好对付的……

　　但是！

　　“咔咔咔！！”那三头奔牛兽只觉得脚下传来一阵的爆响想起，接着是一阵奇寒袭来，不由一愣！

　　而在这三头奔牛兽愣神的一瞬间！

　　“咻！！”那李晓涯斩出的那火龙剑化作一道犀利的冰锥龙，已经是斩破一道十里长的虚空到了这三头奔牛兽的身前数尺了。

　　“不好！”三头奔牛兽心中惊叫起来，身上的红炎万兽甲陡然红光暴起，全身红光瞬息只见暴起，全身光芒一阵大盛，瞬间发动了瞬移神通……

　　但是！

　　“轰隆！”一声撼天动地的轰鸣爆炸之声冲天暴起，那三头奔牛兽只觉得下方传来一阵惊人窒息的爆炸之声，耀眼的蓝光暴起，一扇巨大无比的蓝光冰山冲天暴起，整个天空似乎都变成了冰山包裹着，滔天的寒气四溅开来……

　　“嘭！！”的一声闷爆，那三头奔牛兽只瞬移出去数丈，轰隆一头撞击在一个巨大无比的冰山上，无数的蓝光冲天疯狂的炸裂开来，旋动的蓝光爆炸开来。

　　“砰砰砰！！”那红炎万兽甲爆发出惊人的寒气，炙热无比的火炎瞬间是把那寒冰炸裂融化爆裂开来……

　　但是！

　　那冰山的目的可不是如此！

　　其实！

　　这冰山才是李晓涯真正的杀招，正是那个蓝光闪闪的光球爆发出来的，李晓涯用蓝光光球炸裂在火龙剑上化作巨龙的模样，其实就是迷惑那三头奔牛兽的，在那蓝光光球附属在巨龙上面的时候其实真正的蓝光光球，还在火龙剑上，那蓝光巨龙是李晓涯转化体内法力属性转化的，目的就是为了掩饰这蓝光光球！

　　而当李晓涯火龙剑朝三头奔牛兽轰过去的时候，引发出来的寒气也不过是他法力所凝结，目的就是为了掩饰这蓝光光球的动向。

　　在李晓涯击出火龙剑的同时，其实在火龙剑幻化的那道巨龙口上喷出了一道小小的蓝光光球，朝那三头奔牛兽的脚下飞遁而去了。

　　当三头奔牛兽要反击逃遁的时候，那蓝光光球瞬息之间发动了，爆发出惊天的冰山。

　　目的只有一个！

　　阻止那三头奔牛兽成功施展瞬移之术，李晓涯吃了一次如此的亏，自然想到了破解知道……

　　而李晓涯如此大费周章就是为了……

　　“死！！”只见在那三头奔牛兽撞击在冰山上的一霎那，身形没有成功瞬移离开，李晓涯发出一声惊天咆哮，手上火龙剑陡然一阵惊天的五彩灵光暴起，那附属在火龙剑上的蓝光瞬息之间化作了锐利至极的剑气，朝那三头奔牛兽脑袋上狠狠的斩了过去了……

　　“！！”那三头奔牛兽一头撞在那冰山上，脑袋有些发晕，感觉到那犀利无比的一阵寒气朝脖子袭来，不由得睁大眼睛，朝看了过去，张大那牛头大口，一圈圈的红光旋动起来，就要喷出红光火炎的模样……

　　“咻！！”的一阵耀眼至极的五彩剑光瞬息之间，连同火龙剑斩过了那三头奔牛兽的仅剩的两个脑袋，不由全身一震，不敢相信的模样惊愕的眼神……

　　“呼呼呼！！”而这时候，那三头奔牛兽的大口喷出一丝丝红光火炎……

　　突然！

　　“熊熊！！”那三头奔牛兽的仅剩的两个脑袋，脖子忽然是断掉了，断口出喷出无数的红光火炎，两个牛头冲天飞了起来，无数的紫红色的鲜血也跟着在那脑袋上喷溅飞了起来……

　　而这时候！

　　“嗷！！”那三头奔牛兽飞起来的脑袋才发出一声凄厉的惨叫！

　　“咻咻咻咻！！”顿时那三头奔牛兽的肉身上的红炎万兽甲一阵红光收敛，缓缓的朝地面上坠落了下去了……

　　一切也不过是几呼吸之间的事情。

　　“轰隆！！”

　　“轰隆！！”

　　在这三头奔牛兽被李晓涯斩断了仅剩的两个脑袋的时候，那宁墨子和魔东王子两人是被击飞出去数千丈了，狠狠的轰击在地面上，无数的火炎红光冲天暴起……

　　“咻！”而李晓涯身形动作快速至极，忽然大手五彩灵光暴起，朝那坠落下去的三头奔牛兽的肉身一抓，一个巨大无比的五彩灵光大手，瞬息之间，抓住了那三头奔牛兽的肉身以及那红炎万兽甲，瞬息之间就抓在手里了。

　　突然！

　　“嗡！！”那三头奔牛兽的肉身一红光大盛，噗！！的一声，一个拳头大小的三头奔牛兽的妖婴抱住一个红光闪闪的妖丹从那三头奔牛兽断掉的脖子上飞了出来……

　　“咻！”这妖婴一出来，整个是红光大盛，朝那李晓涯怒吼一声道：“该死的！我会报仇的！”就是化作一道耀眼的红光，就要冲天而去了……

　　“报仇？”李晓涯闻言似乎早有预料，那抓住那三头奔牛兽肉身的红光大手突然是一阵耀眼的五彩灵光暴起。

　　“咻咻咻咻！！”的一阵五彩灵光大盛，化作了无数的五彩灵光光丝组成的光网，瞬息之间挡在了那三头奔牛兽妖婴的前方了……

　　“噗！！”的一声爆响，那三头奔牛兽妖婴一头撞在那五彩灵光光丝组成的光网上，整个光网是被撞出一个巨大的凹陷！

　　“去！！”李晓涯手指又是重重一点，口中喝道。

　　“咻咻咻咻！！”只见那五彩灵光光丝组成的光网一阵五彩灵光大盛，飞快的收缩成一团，瞬间就是吧那三头奔牛兽的妖婴裹成一团五彩灵光闪闪的光球了。

　　“嗷！！”只见那三头奔牛兽疯狂的咆哮怒吼起来，震动得整个五彩灵光光球不断的震动，无数的红光大盛，却是一点用都没有，忽然一咬牙，怒声喝道：“老子和你同归于尽！！”怒吼之间，全身红光暴起，整个五彩光球是膨胀起来……

　　“休想！”李晓涯见状冷冷喝道，手指一点！

　　“咻咻咻咻！”那五彩灵光一阵五彩灵光暴起，一阵旋转，无数的五彩灵光在其中爆射了过去。

　　“噗噗噗噗噗！”那三头奔牛兽的妖婴瞬间是被无数的五彩灵光洞穿而出，发出来的红光陡然而止，整个凶光毕露的眼睛忽然是失去了神采，震荡出一圈圈的金光，忽然是一动不动……

　　一般这乾坤期以上的妖兽或者修士要被击杀了，都会选择元婴或者妖婴离体，带着妖丹或者是法宝逃走，也只有乾坤期以上的妖兽或者修士能够在被击杀的一瞬间，逃出元婴互作是妖婴，而李晓涯自然也算到了这三头奔牛兽被击杀的时候，肯定要逃遁，所以早就想好了截住这三头奔牛兽了，毕竟这乾坤期的上古妖兽的妖婴和妖丹那可都是可遇不可求的至宝，自然要搞到手了……

　　而这时候！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“咻咻！”那宁墨子和魔东王子所在的方向，一阵惊人的红光爆炸开来，没有了三头奔牛兽控制的火炎巨鸟是化作无数的红光火炎四处飞溅……

　　“喝！”

　　“哈！”那宁墨子和魔东王子一阵灵光大盛，冲天而去，正好看见那李晓涯抓住那三头奔牛兽妖婴和妖丹的一幕，心中不由得大惊失色，互望一眼，皆是看到了对方眼中的贪婪之色，又飞快的收了起来，什么都没说，一阵灵光大盛，朝那李晓涯的方向飞快的飞遁了过塑……

　　“嗯？”李晓涯自然注意到两人飞遁过来了，心中一动，抓住那三头奔牛兽肉身的五彩灵光巨手一阵灵光闪动，瞬间就吧那三头奔牛兽的尸体连同那红炎万兽甲收入了乾坤袋中了，而困住的三头奔牛兽的妖婴和妖丹一阵灵光闪动，飞到了李晓涯的手上，李晓涯口中是念念有词，一阵五彩灵光符文闪动，朝那五彩灵光闪闪的光球蜂拥了过去，瞬间是禁锢住一个五彩灵闪闪的晶体，让那三头奔牛兽的妖婴无法逃脱……

　　“该死的！你等等！！”那远处的魔东王子看见李晓涯独自收宝的情景，那魔东王子是眼中是闪过一股杀气，不由得暴怒至极的吼道，与此同时，手上飞快的一掐诀，手上爆发出惊人的黑光，滔天的魔气冲天而起，手指朝李晓涯方向重重一点！轰隆一声爆响，一道数千丈大的黑漆漆的长枪瞬间爆射而出，朝李晓涯的方向爆射了过去……

　　“！”而那宁墨子眼中也是闪过了一丝杀气，但是想起什么似的，却没有动手……

　　“轰轰轰！”只见那魔东王子释放出来的数千丈长的黑漆漆的长枪，带着一股邪恶至极的气息，瞬间洞穿过虚空一般，就已经是到了李晓涯的身前了。

　　“哼！你想死不成？”李晓涯本来对魔族修士是完全没有好感，见这魔东王子二话不说就动手了，那不知道那魔东王子的心思，同阶修士当中他怕过谁？冷哼一声，手上灵光一闪，手上火龙剑五彩灵光暴起，朝身前奋力一档……


第150章 翻脸

　　“锵！”的一声撼天动地的金属碰撞交戈之声暴起，无数黑漆漆的黑光疯狂朝四面激荡，天空猛的激荡了爆炸了开来，虚空顿时是轰击出一个数千丈大的空间波动起来……

　　“哐啷！！”一声惊天闷爆，那数千丈长的黑漆漆的长枪居然是被挡飞了起来，李晓涯全身一震，之色后退了数十丈，停滞了下来，眼中寒芒投射出来，手上火龙剑一阵五彩灵光暴起，口中怒声喝道：“破！”反手一剑，朝那数千丈长的黑漆漆的长枪斩了过去！

　　“咻！”只见空间是被斩出一道数百丈的空间裂缝出来，不知道延伸到什么地方去的模样，瞬息间就要击中那数千丈长的黑漆漆的长枪上……

　　“嗯？”李晓涯忽然看见一侧的宁墨子，想起什么似的，眼中闪过一丝犹豫之色，忽然手上一震，那火龙剑是一偏！

　　“哐啷！”一声惊天动地的金铁交戈的碰撞之声冲天暴起，无数的黑光五彩灵光四处飞剑，连带着无数的火星飞溅，那数千丈长的黑漆漆的长枪是被击飞起来，以火龙剑的犀利居然是没有被斩断？并且是完全没有丝毫损坏……

　　当然不是了！

　　这数千丈长的黑漆漆的长枪宝物虽然是一件了不得的极品真仙灵宝，可能让火龙剑无法斩断，但是以火龙剑的犀利和李晓涯的神力，一点损坏都没有那是不可能的，而是李晓涯故意为之……

　　之所以如此，正是刻意降低这火龙剑在那宁墨子和魔东王子等人眼中的价值了，毕竟如今火龙剑可是开天之宝，那个修士不眼馋……

　　当然了，李晓涯可不怕这宁墨子和魔东王子，但是如果自己有开天之宝的事情，传到那天妖族和魔族去，只怕自己不好过吧，而那红炎万兽甲可也是一件烫手的山芋啊……

　　但是！

　　那魔东王子可不大算罢手，他自认为自己的神通不会低于那李晓涯，见那数千丈长的黑漆漆的长枪被轰飞了，又取出一宝来，只见是一个发出阵阵血腥之气的满是黑轰光芒的造型奇特的圆环来，正要轰击而出……

　　而这时候！

　　“哼！魔东道友！你想干什么？李师弟可是我天妖族的人！！”那宁墨子是在那魔东王子身后冷哼一声说道，声音是十分愤怒的模样，宁墨子自然没有这么好心帮李晓涯了，而是这可是太大的好机会啊，只魔族最厉害的就是这魔东王子了，若是自己和李晓涯联手拿下这魔东王子想必不是难事，至于李晓涯得到的那开天之宝和三头奔牛兽的尸体，哼哼，那也好办，等出去，接着天妖族的名义，让这李晓涯交出来，进献给族内，那自己不但是大功一件，而是不会因为那药园之事受罚……

　　“你！！”魔东王子闻言一惊，只见那宁墨子全身灰光大盛，那双头妖狐的虚影想悬浮在身后，目露凶光的看着自己……看见此景，魔东王子心中一紧身形一阵黑光大盛，身后巨大的黑色羽翼，连续扇动数下，瞬息之间身形连闪，脱离了那宁墨子的攻击范围，冷冷的看着那宁墨子喝道：“宁道友！你这是何意？”说话间手指一点，那黑漆漆的长枪宝物，一阵旋动，护住了身前，表面上是波澜不惊的模样，心中是暗自叫苦，这宁墨子神通应该不下于只见，而这李晓涯似乎还要更李晓涯一些，自己怎么就傻乎乎的动手脸呢？

　　“我说了！李师弟可是我们天妖族的人！”那宁墨子是大义凛然的冷冷说道，一副要站在李晓涯一边的模样，冷冷的看着那魔东王子，嘴里这样说，悄悄朝李晓涯传音说道：“李师弟，我们联手干掉这该死的魔族！”

　　“好！”李晓涯闻言一愣，二话不说就传音答道，要说魔族，他也是极其痛恨的，自然不会客气了……

　　“额！呵呵！误会了！在下只是有点着急而已！”那魔东王子闻言是脸色一阵难看，忙解释说道，身形是一阵黑光闪耀，那黑光闪闪的盔甲是一阵黑光涌动，加厚了起来，心中暗自叫糟：“啧！瞧这两个的架势还真是想动手了，怎么办呢？对了……火妖魔君！”魔东王子想着想着忽然是想起一人来了，心中暗道，瞬间便有了注意……

　　而这时候！

　　“咻！”的一阵耀眼的蓝光乍现，那西兰如玉这时候从那山谷中飞遁了出来，朝看见李晓涯和宁墨子还有魔东王子等人的模样，一脸疑惑震惊的模样喃喃说道：“那……那三头奔牛兽呢？”

　　对于西兰如玉李晓涯只交给了她一个任务，叫她在那三头奔牛兽进来的时候，瞬息之间冻结那小湖就是了，还有就是找机会偷袭帮忙……

　　当然了，最后西兰如玉也只不过是干了一件事而已，那三头奔牛兽倒是溃败得太快了一些……

　　无怪那西兰如玉没看到那三头奔牛兽心中如此震惊了，不过她也是听见外面没有动静了，这才飞出来的……

　　“咦？西兰师妹？”而那宁墨子一见到那西兰如玉是一愣，朝那西兰如玉惊讶说道。

　　“嗯？”李晓涯也不由得看了那西兰如玉一眼……

　　而这时候！

　　“咻！”那魔东王子在李晓涯和宁墨子分神的一霎那，忽然全身黑光骤起，背后的黑色羽翼一阵黑光暴涨，朝那外面飞遁而去了，边飞边还吼道：“诸位，我们出去说罢！”说罢，硬生生的穿透扭曲的空间，加速朝前方飞遁爆射而去……

　　“啧！这狡猾的家伙！”那宁墨子是犹豫了一下，口中骂道，正要追了上去，朝那李晓涯说道：“李师弟我们……！”

　　“等等！”只见那李晓涯忽然一脸恍然的模样，似乎是想起什么似的，忙朝那宁墨子说道：“宁师兄！不要急，我有事跟你说……”

　　“嗯？我们追那魔东要紧……！”

　　“不！这个不着急！”李晓涯忙说道：“是这样的……！”

　　“……”

　　……

　　“咻！！”

　　“轰轰轰！”只见那魔东王子全身黑光骤起，那身后巨大黑色羽翼一连串的黑光骤然暴起，连续扇动起来，激荡起惊人的黑光飞快的朝前方爆射而去，那身后一连串的黑光涌动，加上朝前方飞遁而去，还回头看了几眼，却发现李晓涯和宁墨子都没有追上来了……

　　“啧！难不成里面还有什么好东西不成？”魔东王子心中不由的暗道，想起那个三头奔牛兽轰击那金光禁制的模样，自己刚才也没来得及去瞧那山谷中，心中自然想到是那李晓涯和宁墨子会不会进去找什么宝物了……

　　“啧！这次可真够倒霉的！怎么就动手了呢？”那魔东王子倒是有些懊恼起来，自己怎么就傻乎乎的动手了，把自己置于如此的境地，心中如此想，但是降低了速度，回头望去，心中暗道：“不如回去看看？”倒是有些意动起来，不由的在空中停滞了下来……

　　而这时候！

　　“咻！”在那金光闪闪的山谷里面，那宁墨子和李晓涯还有西兰如玉还真是四处搜寻起来……

　　不过这山谷到处是光滑如镜，四处查看了一番，还真没发现什么其他东西，而且因为那李晓涯和三头奔牛兽大战了一场，加上没有阵法的防护，整个山谷都崩裂了，山谷的那湖水够流光了，整个是清清楚楚，什么都没有的模样……

　　“啧！这地方什么都没有啊？”那宁墨子转了一圈是大失所望的说道。

　　“是啊！我和西兰师妹是被困在这地方了！没有其他东西的！”李晓涯闻言淡淡答道，这宁墨子怀疑这地方有什么宝物，非要一看，自然不知道九天化仙草早就入了李晓涯口袋了，而李晓涯也乘那宁墨子转悠的时候，悄悄嘱咐过那西兰如玉了，这九天化仙草的事情不能告诉那宁墨子或者其他人……

　　西兰如玉也不是笨蛋，这九天化仙草可不是他们这些传承弟子的目标，而且事关那万骨太祖，要是告诉其他人那又是节外生枝，虽然她也怀疑是不是李晓涯也是欺瞒了此事有诈，并非是万骨太祖的吩咐，而是李晓涯想要独吞，但是那宁墨子也不是什么好东西，她也只有回去在说了，反正有万骨太祖出面，那就好多了，自然不会告诉宁墨子或者其他传承弟子了。

　　那要是万一真有此事，那的确对自己来说也是功劳一件，自然更不会说，这宁墨子背后的家族自然也有大能期修士了，这万骨太祖只让李晓涯一个人来，自然也是因为不能把此事告诉别人了。

　　“是啊！我们在这里想办法躲过了那三头奔牛兽，没想到他又来了！”西兰如玉也是附和说道。

　　“哦……”那宁墨子虽然心中还有疑虑，但是明显那西兰如玉如今是站在那李晓涯那一边了，虽然惦记李晓涯获得三头奔牛兽的宝物，但是也不方便开口，还是等回家族再说了，心中如此想，又想起另外的事情来，忙朝李晓涯说道：“对了！李师弟！你说的那事可是真的？”


第151章 妖火突袭

　　“千真万确！是真的！”李晓涯闻言脸色凝重的忙答道，自然知道那宁墨子说的是什么事情了。

　　“李师弟有证据吗？”宁墨子闻言脸色变得凝重起来，朝李晓涯忙问道。

　　“没有！”李晓涯闻言耸耸肩说道，见那宁墨子脸色不好看的欲言又止的模样，忙解释说道：“宁师兄可以想想！他们一向来不知道这地方的，怎么这次来的那么巧？又是跟我们同一个时候？这其中的疑点太多了，宁师兄不是吗？”说罢是淡淡的看着那宁墨子。

　　“……！”宁墨子闻言是沉默了起来……

　　“你们说什么？”那西兰如玉倒是不知道两人打什么哑谜，一旁开口问道。

　　“没什么！”宁墨子闻言不动声色的说道，似乎是想明白的模样，忙说道：“那我们先出去吧，李师弟，要是那家伙真是和他们一伙的话，应该会有所行动才是！”

　　“好！”李晓涯闻言是脸色一动，心想也是，忙答道。

　　“那我们走！”宁墨子忙说道，全身灰光包裹起来，化作一道灰光冲天而起，轰隆隆的冲进那扭曲的狂暴至极的空间风暴中，身形化作一道灰光已经是冲出去数千丈的了……

　　“……！”李晓涯也不多说什么，全身一阵金光涌动，就样飞起……

　　“李师兄！帮我一下！”那西兰如玉忽然是朝李晓涯飞了过来，伸出雪白的纤纤玉手，明亮的眼眸看着那李晓涯，美艳至极的脸色微微发红的娇俏模样……

　　“好！”李晓涯闻言一愣，心中暗自叫苦了，不过表面上却是爽快的答道，手上金光暴起，大手朝那西兰如玉的方向一抓，咻咻咻咻！只见那西兰如玉全身一阵金光闪动，不一会儿是无数光丝涌动，西兰如玉全身上下忽然是包裹上一个金光闪闪的光滑如镜的盔甲，西兰如玉防御神通不行，也只能借助李晓涯之力了，不过这意思却是让人有些看不懂了……李晓涯释放完那嗜龙逆神诀的防御，这才朝那西兰如玉说道：“走吧！”说罢，冲天而去了……

　　“……！”西兰如玉有些尴尬的看了一眼那伸出来的纤纤玉手，扁了扁嘴，跟着冲天而起……

　　……

　　“轰轰轰！！”以李晓涯的神通要通过这光罩还不是简单至极的事情？只见全身罩上一个金光光罩，如同利刃一般，穿透得那空间风暴疯狂的朝两次奔涌，朝前方飞遁爆射而去了……

　　西兰如玉身上的那金光铠甲防御力也不是盖的，西兰如玉只需要驱动法术，朝前方飞遁就是了，倒是让西兰如玉心惊不已，能够如此把力量聚集成实体，看来李晓涯的肉体的力量比她想象中强悍多了，无怪能够以一己之力和那三头奔牛兽相斗呢……

　　而且！

　　她隐隐约约感觉，李晓涯灵魂受伤恢复之后的神通修为似乎暴涨了不少，让她是羡慕不已，她停留在如今的修为已经不知道多少年没有进步了，她刚才故意诱惑那李晓涯，其实就有了和李晓涯结成双修伴侣，企图更进一层的念头……

　　不过！

　　以李晓涯的经历，这西兰如玉虽然是绝色美人一个，但是李晓涯那有心思想这些东西呢？

　　……

　　本来以为那魔东王子可能在半路上搞什么小动作，李晓涯和宁墨子西兰如玉都保持着警惕，护住周身，然而三人都冲出这紊乱的空间的时候，却是异常的顺利。

　　“嗯？”两人一冲出去，只见那魔东王子和全息魔君还有鬼魅双魔的仅剩的一魔，其他的天妖族修士也在一起，两人不由一愣，陡然降低了速度，互望一眼，宁墨子忙传音给那李晓涯说道：“李师弟！小心一些！”

　　“放心！估计他们会在路上动手！”李晓涯闻言是微微一笑传音说道。

　　而这时候！

　　“噗！”的一声闷爆，那西兰如玉身上金光闪闪的盔甲是化作无数金光，消散了开来……

　　“我们下去！”宁墨子和李晓涯心中有数，宁墨子淡淡说道。

　　“哈哈！果然是李师弟和宁师兄，还有西兰师妹！”三人一落到地面上，那金刚战眼中闪过一丝寒芒，看了一眼那魔东王子，忽然大笑朝那李晓涯三人迎了上去了……

　　“哦！大家都没事吧？”宁墨子有意无意的看了那魔东王子一眼，见他一副脸色如常的模样，又朝那妖火（火妖魔君）看了一眼，火妖魔君也是脸色如常的模样……心中一动，口中朝众人说道……

　　“……！”而那泰坦却是脸色不好看的看着那李晓涯，他和李晓涯素有恩怨，自然看到李晓涯不高兴了，尤其是刚才魔东王子先出来的时候，所说的话语……

　　“没事！我们能有什么事！”只见那天妖族众人包括那妖火（火妖魔君）都朝那李晓涯等人走了过去，那金刚战是如此答道……

　　而那魔东王子三个魔族修士却是留在原地没有过来……

　　“哦！没事就好！”宁墨子也闻言是随口答道，心中倒是诧异起来，瞧情况好像有些不对了……

　　李晓涯和西兰如玉却是什么都没有说，一副事不关己的模样……

　　突然！

　　“李师弟！听说你们在那里面弄到了不少好东西是吗？”那泰坦忽然是上前一步，朝那李晓涯说道。

　　“好东西？”李晓涯闻言耸耸肩说道：“什么好东西？”

　　“魔东道友说，你把那三头奔牛兽的尸体和那开天之宝都收了，不知道有没有这回事？”另外一个天妖族修士也是忍不住开口询问说道，说话间，还忍不住看了那魔东王子一眼，见那魔东王子一副坦然的模样……

　　“是啊！不知道李兄弟在里面弄到了什么好东西！不妨拿出来大家一看怎么样？”而那金刚战也是开口说道……

　　原来！

　　这魔东王子在紊乱的空间风暴的半路上想了一下，虽然心中十分心动想要掉头回去一看究竟，但是又忌惮那李晓涯和宁墨子和西兰如玉三人联手，想了一下，还是放弃了前去，比较危险太大了……

　　不过，他率先出来，却把李晓涯得到了那三头奔牛兽的尸体和三头奔牛兽身上的红炎万兽甲的事情说给众修士听，另外还说李晓涯和西兰如玉在里面得到了不少的宝物，并且说李晓涯等人要独吞的打断，挑衅众人对付李晓涯和西兰如玉……

　　……

　　李晓涯众人的目光齐刷刷的看着自己，又看了一眼那魔东王子，见魔东王子是不动声色的看戏的模样，环视天妖族的贪婪羡慕妒忌的眼神，心中一动，不动声色的耸耸肩，开口说道：“那魔东王子跟你们说的？”

　　“这……！”金刚战等人闻言是面面相觑起来，互望一眼，倒是有些迟疑的模样……

　　“哼！不管是谁说的！有没有这事？”那妖火（火妖魔君）是一旁冷冷开口说道。

　　“不错！李师弟（师兄）！有没有这么一回事？”众修士闻言齐刷刷的朝李晓涯问道。

　　“……！”李晓涯闻言深深的看了一眼那（妖火）火妖魔君，忽然是朝后面退了三步，让那（妖火）火妖魔君一愣，这才开口说道：“有没有这回事，你们问宁师兄最好了，至于外人的话你们最好别信！”

　　那（妖火）火妖魔君说话的时候，有意无意的靠近了他，处于一个十分危险的位置和角度，李晓涯自然要躲开了，倒是那（妖火）火妖魔君有种被看透的感觉，倒是有些诧异起来……

　　“宁师兄！”众修士闻言一愣，齐刷刷的朝那宁墨子问道。

　　“咳！”宁墨子见李晓涯把皮球踢给自己，轻咳一声，环视众人一圈说道：“刚才在里面的时候，魔东道友袭击了我们！”

　　“什么？”众修士闻言一惊，齐刷刷的看着那魔东王子。

　　“哼！”魔东王子闻言一愣，忽然是冷哼一声，朝众修士走了过去，边走边说道：“什么我偷袭了你们？宁道友！是你们天妖族修士不厚道吧？想要独吞那些宝物！想要对付我的吧？”

　　魔东王子声音一顿，全身一套黑蓝条纹的霸气十足的盔甲闪现出来，上面全是玄奥无比的符图案，一手拿着一把灵光暴起，出现一把巨大的战斧宝物，另外一只手拿着一把黑漆漆的长枪宝物！一副想要动手的咄咄逼人的模样，全身发出冷冷说道：“我可是亲眼看到你把那三头奔牛兽的尸体和宝物收走的！有没有这么一回事？”

　　“咻！”一侧的全息魔君，全身黑灰色光芒罩体一双鬼爪宝物出现在手上！

　　“呼！”鬼魅双魔仅剩的一魔也是爆发出强烈的战意……

　　“哼！魔东！你搞清楚了，那三头奔牛兽可是老子一人击杀的！”李晓涯见状是冷冷说道，声音一顿，全身金光暴起，发出惊人的法力波动，冷冷说道：“怎么分配这宝物，是我们天妖族的事情！轮不到你们魔族管！”

　　“不错！”那宁墨子也是心照不宣的冷冷喝道。

　　“那么说只有动手了！”那魔东王子也知道这李晓涯不会到了自己口袋的宝物叫出来，忽然是怒声吼道，全身黑光暴起……

　　突然！

　　“吼！！”的一声惊天动地的怒吼！

　　“轰隆！”一双巨大的手臂全身血红色的符文，手抓两把长剑，上面也是黑紫色火焰暴起，朝李晓涯的后背爆射了过去了……


第152章 反杀妖火

　　“什么？”众天妖族修士皆是惊呼起来了，因为那攻击李晓涯的居然是（妖火）火妖魔君，不禁皆是惊呼起来了。

　　“杀了他！宝物在他身上！”那（妖火）火妖魔君凶光毕露的大吼挑衅说道，身形已经是到了李晓涯身边了，那一双长剑宝物穿透空间，如同两把巨大的火炎利刃，朝李晓涯脖子剪了过去！

　　这动静虽然大，但是那火炎长刀却是快如闪电。

　　“！！”众天妖族修士皆是反应都来不及……

　　“咻！！”那（妖火）火妖魔君已经是到了那李晓涯的身前数尺了，瞬息之间，那（妖火）火妖魔君的两把巨大的火炎长刀已经无声无息的道了那李晓涯的身前了。

　　“轰！！”的一声金光四溅！

　　“噗！！”的一声闷爆！

　　一瞬间，李晓涯的整个脑袋是飞了起来，居然瞬息之间脑袋被切下来了，整个脑袋是飞了起来，一脸惊骇的模样……

　　“李……李师兄！！”那西兰如玉见状是惊恐的呼道，这一切实在是太快了，饶是众修士都是太虚期的修为，也没来得及反应过来，眼睁睁的看着李晓涯的脑袋被削飞了起来……

　　而这时候！

　　“去！！”那魔东王子全身黑光冲天暴起，整个身形是飞遁在天空上，怒吼一声，手上的巨斧宝物，一阵惊人的狂涨，无数的黑光符文四处奔袭，巨斧宝物直接是化作了数千丈知道，整个天空都被这巨大的巨斧给遮掩了起来了，天空是被激荡出一道千丈长的黑漆漆的空间裂缝，随着这魔东王子的一声怒吼朝众修士劈了下去……

　　“轰轰轰！！”巨大的黑漆漆的巨斧所过之处无数的空气罡风疯狂的暴涨，一股令众修士胸口作痛的空气威压朝众人疯狂的压制了下来……

　　而这时候！

　　“休想！”那宁墨子反应也很快，怒吼一声，全身灰黑光芒冲天奔雷一般暴起，天空是一个巨大无比的双头妖狐的虚影出现在天空中，随着这宁墨子的这一声怒吼，朝魔东王子的方向奋力一抓……

　　“轰隆！！！！”一声撼天动地的爆响，天空是爆炸出一个数千丈大的黑灰色的空间闷爆，狠狠的朝那朝众人当头劈下去的巨斧宝物一侧轰了过去！

　　“哐啷！！”只见那巨大无比的双头妖狐一头撞在那巨斧宝物上，发出一声撼天动地的金属碰撞之声，滔天的罡风疯狂的爆裂开来，整个战斧是朝一侧一偏，飞出了数百丈……

　　“轰隆！！”一声惊天霹雳！！整个大地是一阵疯狂的震动，无数的山石飞溅暴起，那巨斧是劈中了在大地上，无数的山石疯狂的炸裂暴起，整个大地是爆裂出一道数百丈宽，一直朝前方疯狂蔓延爆裂的深不见底的沟痕，所过之处，轰轰轰的不断的炸裂出山石，整个大地都被劈成两半的模样……

　　“大家注意！杀了这魔族！”而那宁墨子轰出这一击，朝众修士高声吼道……

　　这说起来虽然话长，其实也不过是一两呼吸之间的事情！

　　随着这宁墨子这一声怒吼，众人那那不知道，要开战了！

　　“该死的！”

　　“上！”

　　“啊！”只见天妖族众修士一个个怒吼起来，施展出宝物朝那魔族众修士杀了过去！

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰轰轰！”

　　“上！”那全息魔君手上的一双鬼爪宝物轰击出一道道巨大无比的黑灰光爪，怒吼一声朝众修士迎了上去……

　　“嗨！！”而那鬼魅双魔的仅剩一摸，是不断的交错闪动，释放出无数的鬼魅身影，在天空上疯狂的朝众修士冲了过去……

　　只见天空疯狂的炸裂出光波裂缝，无数的山石疯狂的炸裂，天空罡风法宝疯狂炸裂，朝那魔族中修士杀了过去……

　　但是！

　　众修士皆是忘记了一人！

　　“去！！”只见那火妖魔君怒吼一声，手朝那李晓涯的躯体抓了过去，显然是要夺宝的模样！

　　眼看那火妖魔君就要抓道李晓涯缓缓倒下去的身躯的时候！

　　“休想！”一声娇吪从一侧传来！

　　“咻咻咻咻！！”只见一阵耀眼至极的蓝光暴涨而起，一道道数百丈大的蓝光剑芒，朝那火妖魔君的一侧爆射了而去，瞬息之间就道了那火妖魔君的身后数丈了，只要火妖魔君不躲开的话，这不死也是半条命啊！

　　“咔咔咔！！”只见那蓝光剑芒所过之处，都是寒冰四处飞溅，这出手之人正是那一直在李晓涯身侧的西兰如玉……

　　“滚！”火妖魔君看见此景，怒吼一声，那大手黑紫色的火炎瞬息之间暴起，狠狠的朝那爆射而来的蓝光剑芒拍了过去！

　　“嘭！！锵锵锵锵锵锵！！”只见先是一声惊天动地的闷爆之声响起，那紫黑色的火炎化作了无数的妖异的妖兽虚影，瞬息之间击中了那无数爆射而来的寒光剑芒，只见无数的黑光火炎蓝光冰剑疯狂的爆裂，发出刺耳至极的金属交戈碰撞爆响，空间是炸裂出无数罡风……

　　“轰轰轰！！”那些蓝光冰剑剑芒根本就抵挡不住疯狂冲击而来的妖异紫黑火炎，跟着就是疯狂的自行炸裂了开来了！

　　“额！！”那西兰如玉那是这火妖魔君的对手，闷哼一声，整个身形是一阵，忙朝后方爆退了开去……

　　而这时候！

　　火妖魔君终于是到了李晓涯倒下去的身躯了，大手朝那李晓涯腰间的乾坤袋抓了下去！

　　“嗯？？”火妖魔君把那乾坤袋一抓在手上，脸色忽然一变，露出惊骇不解之色。

　　突然！

　　“去！”那火妖魔君魔君的头顶传来一声怒吼！

　　“咻！”一声犀利至极的破空之声突然在天空上袭来，一股犀利无比的气息朝那火妖魔君当头斩了下去了！

　　“不好！！”那火妖魔君猛的抬头一看，只见一道巨大的金光剑芒当头斩了下来，发出让他心惊胆战的空气破空之声，那空间裂缝爆炸的速度居然是赶不上那金光剑芒劈斩下来的剑芒，瞬息就到了那火妖魔君的头顶数丈……

　　“嗷！”那火妖魔君咆哮怒吼一声，身前瞬息之间两道剑芒闪动，那两道长剑宝物刹那间挡在头顶了，想要挡住这一剑的模样！

　　瞬间！

　　“锵！！”的一声撼天动地的金属交割的碰撞之声瞬间爆炸开来，无数的惊天的空间裂缝炸裂开来……

　　“锵锵！！”那两道长剑宝物一一阵火星四溅，被硬生生的轰分了下去。

　　“轰隆！”而这金属剑芒挡住了这一下，顿时下落之势一顿！那火妖魔君全身紫黑火炎爆炸开来……

　　但是！

　　“锵！”的一声更加惊天的轰鸣爆炸冲天暴起，那长剑宝物一阵光芒大盛，硬生生的把那两道长剑轰击了下来了，整个天空光芒四溅，无数的剑光飞溅，整个天空一阵惊人的光芒四溅！

　　“噗！！”的一声闷爆，那金光剑芒瞬间掠过了那团紫黑火炎的一侧了！

　　“呃！！”那紫黑火炎中传出来一声惊人的火妖魔君的惨呼！！

　　接着！

　　“轰隆！！”一声惊天的闷爆瞬息之间炸裂开来，那紫黑火炎中的火妖魔君瞬间就消散在空气中了！！

　　“噗！！”那那一道金光剑芒一下子是落空了，劈在那大地上，整个地面一道数百丈大的，深不见底的，不亚于那魔东王子巨斧宝物斩出来的一道沟痕的，朝前方疯狂的蔓延了开来！

　　诡异的是！

　　整个是犀利无比的模样，没有什么沙石飞溅起来，可能轮起威力来还要高于那魔东王子攻击出来的一剑呢！

　　而这时候！

　　“李师兄？”那一样爆退而去的西兰如玉忽然是惊喜的叫了出来，在那一瞬间，她可看清楚了！

　　当那火妖魔君瞬间抓在那倒下的李晓涯的尸体的时候！

　　天空上一道耀眼的金光在天空上爆射了下来，西兰如玉一下就认出来了，正是那李晓涯！

　　“恩？那是假的？”西兰如玉叫出这一声惊呼，忽然是脸色一动，朝那断头的“李晓涯的尸身”看了过去！

　　只见！

　　“噗！啪啪！！”那“李晓涯的尸身”一阵耀眼的金光闪动，啪啪啪的龟裂爆炸开来，化作无数的金光四处飞溅开来，显然是一个替身的模样！

　　“喝！”从天而降的正是那李晓涯，他早就知道这火妖魔君是这魔族的卧底，自然早就对这火妖魔君警惕不小了，之所以被击中自然就是用那嗜龙逆神诀和万兽炼体图一起研究出来的秘术，当替身诱敌了，其实他真身在出来的时候就躲在天空中了，只用神识控制这替身。

　　而这秘术释放出来的真身和他本人气息肉体感应起来是一模一样的，但是却是没有什么攻击能力，用来诱敌自然再好不过了！

　　然而！

　　更重要的是！

　　“呼！！”在那火妖魔君爆发出来的火炎光芒中，只见一道紫黑色的手臂冲天飞了起来！

　　那火妖魔君可没有完全躲过李晓涯的这一击，居然是被斩断了一只手臂？

　　“喝！”而李晓涯可对这火妖魔君的手臂没有什么兴趣，怒吼一声，背后的风暴金光翅一阵金光暴起，奋力一扇！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆炸之声暴起，无数的金光炸裂开来！

　　“咻！”李晓涯整个身形化作了一道金光光束，朝一侧的西兰如玉的方向爆射了过去。

　　“！”西兰如玉见状是一愣，惊愕的看着李晓涯，心中暗自大惊，难道李晓涯看出来她也并非是要帮他，而是要抢夺“李晓涯尸身”上的乾坤袋不成？心中如此想，但是惊骇不已……

　　更让西兰如玉惊骇的是！

　　“喝！”李晓涯忽然发出一声惊天怒吼，手上的火龙剑金光暴起，朝那西兰如玉的头上狠狠的斩了过去！咻！！火龙剑所过之处爆发出惊人的寒光，虚空是被斩出一道数百丈长的沟痕来，瞬息之间，已经是到了西兰如玉的头顶了！

　　“李师兄！”西兰如玉见状不禁大呼起来，全身一阵蓝光暴起，正要飞遁了起来……

　　突然！

　　“轰！”的一声闷爆，无数的紫黑色火焰瞬间在西兰如玉的身前爆发了出来。

　　“呼！”那火妖魔君瞬间抓住李晓涯的乾坤袋，一脸痛苦的模样，另外一只手臂断了，无数的紫黑色鲜血正四处飞溅的模样，正好出现在西兰如玉的面前面，目露凶光的盯着那西兰如玉……

　　刚好！

　　“咻！”

　　那火妖魔君身形刚现身出来，李晓涯的火龙剑瞬间就到了火妖魔君的身前了，仿佛是预先知道那火妖魔君会出现在此地的一般，一道如同闪电一般的金光瞬息之间掠过了那火妖魔君的脑袋！

　　“不好！”那火妖魔君心中大惊，正要缩头……

　　但是那还来得及！

　　“噗！”的一声，那金光剑芒瞬间掠过那火妖魔君的脑袋！那火妖魔君的半边脑袋是飞了起来，那一双猩红的瞳孔，是睁大眼睛，盯着那西兰如玉，一副心有不甘的模样……

　　跟着！

　　“噗！！”的一声闷爆，那火妖魔君的身体从头上瞬间喷出无数的紫黑色的鲜血来，整个身形是缓缓的朝地面落了下去……

　　而这时候！

　　“咻！！”的一声犀利至极的破空之声瞬间暴起，那火龙剑斩出的犀利的破空之声才出现，这一剑居然已经超越了火龙剑击出的犀利破空之声……

　　“咻！”只见这一道金光剑芒斩破一道数千丈大的空间光波，朝前方爆射而去，噗！！的一声闷爆，前方数座山峰被斩断出一道沟痕，缓缓的滑落了下去了……

　　“轰隆！轰隆！”只见数千丈外的山岚纷纷落下下，砸出无数的山石碎块四处飞溅，整个大地是一阵惊天的震动……

　　“李晓涯居然一剑斩杀了这火妖魔君？”西兰如玉睁大眼睛看着那火妖魔君缓缓落下来的尸体，心中是惊骇至极的暗道！

　　而这时候！

　　“啪！”的一声，李晓涯全身金光一闪，出现在西兰如玉的身前了！

　　“你……！”西兰如玉心中大惊，不由的后退了两步，脸色一阵惨白的看着那李晓涯……


第153章 再战魔族

　　“哼！找死！”只见李晓涯冷冷哼了一声，看见那西兰如玉的神色心中一动……

　　而这时候！

　　“嘭！”的一声，那火妖魔君的尸体才落在了地面上，手上还死死的抓住那李晓涯的乾坤袋！

　　“你……你杀了妖火？”西兰如玉忍不住吞了一口口水，结结巴巴的说道，要知道，在传承密境中，内族弟子排行榜中，妖火（火妖魔君）可是占据了第一不知道多少年了，但是却如此简单的被李晓涯一剑杀了，那还不当西兰如玉惊骇至极呢？

　　虽然李晓涯击杀那乾坤期的三头奔牛兽已经让她够吃惊的，但是她当时躲在那金光小湖的下面，没有看到整个过程，如今一看，自然是让他大为吃惊了……

　　当然了那西兰如玉还不知道那火妖魔君的真实身份，倒是以为是那火妖魔君先偷袭李晓涯，李晓涯这才杀了这火妖魔君呢！

　　“收！”而李晓涯却没有回答那西兰如玉的话语，手指一点，朝那火妖魔君的尸体的手上抓的乾坤袋一点，咻！的一声，那乾坤袋飞到了那李晓涯的手上……

　　原来！

　　李晓涯虽然神通可能高于那火妖魔君，但是其实要击杀火妖魔君也没有那么容易的。

　　但是！

　　李晓涯正好利用了一点，心中知道这妖火（火妖魔君）是这魔族的卧底，知道以那魔东王子和魔族的个性，自己得了那三头奔牛兽的材料和那开天之宝红炎万兽甲，肯定会发动战斗的，但是以自己和宁墨子的联手，这魔东王子也知道讨不了好处，肯定会想办法偷袭。

　　而这妖火（火妖魔君）就是最好的出手之人，毕竟在魔族修士几人当中，这妖火（火妖魔君）可是不下于那魔东王子的，加上魔东王子认为李晓涯等人不知道这妖火（火妖魔君）的真是身份，自然让其出手了。

　　当然了！

　　宝物都在李晓涯身上，自然是偷袭李晓涯为上了。

　　所以这妖火（火妖魔君）会在刚才有意无意的靠近李晓涯。

　　而李晓涯在那金光小湖上就和那宁墨子商量好了如何对付这妖火（火妖魔君）了，自然是诱敌之上了。

　　所以李晓涯从那扭曲的空间中出来的时候，率先用嗜龙逆神诀和万兽炼体图凝聚了一个自己的肉身出来，诱惑那妖火（火妖魔君）出手！

　　而那凝聚出来的肉身上的衣服和乾坤袋倒是真的李晓涯身上的衣物，李晓涯修为虽然高，但是也还没有答道凝聚万物的没有破绽的地步，只怕会轻易被妖火（火妖魔君）发现，所以一击击杀了那妖火（火妖魔君），忙收回那乾坤袋再说，他的大半宝物可在里面呢。

　　当然了！

　　就算没有一击击杀那妖火（火妖魔君），李晓涯也可以凭着自己留在那乾坤袋上的神识和灵魂印记，用一些手段弄回来……

　　最重要的目的就是为了成功诱惑这妖火（火妖魔君）出手，这一击得手，自然心中也是大为幸喜了……

　　而本来以那妖火（火妖魔君）的神通修为，李晓涯要击杀这妖火（火妖魔君）只怕会十分困难，毕竟这妖火（火妖魔君）显露的神通来看，虽然不及乾坤中期的上古妖兽，但是倒是堪比乾坤期修士的，要拿下来，只怕要费上不少功夫，只能说有心算无心，妖火（火妖魔君）自己撞上来的……

　　……

　　见那李晓涯又活了过来，并且在瞬息之间击杀了这妖火（火妖魔君），众修士一下子就懵了……

　　“你……你杀了！妖火？？”金刚战泰坦等人正那围攻全息魔君和鬼魅双魔中的一魔，看见此景一个个是惊呼起来道，虽然众修士都对妖火不怎么感冒，但是好歹那也是和某位太祖有关系的啊，更想不到会如此简单被李晓涯击杀了！

　　本来，以火妖魔君的修为神通还有机会元婴逃遁的，但是李晓涯那一击太快了，直接斩破了他的脑袋，脑中的灵魂和神识都被瞬间击毁了，妖火（火妖魔君）根本没来得及让元婴逃遁……

　　“不可能！！”那全息魔君和鬼魅双魔仅剩的那一魔也是大惊，惊呼起来，飞快的爆退……

　　“什么？！”那魔东王子也与一下懵了，他出来的时候可是比李晓涯等早上那么一步，早就和妖火（火妖魔君）商量好了，让其见机行事的，双手上的巨斧和长枪一阵狂舞把那宁墨子给击飞了出去，一脸惊骇的看着那李晓涯……

　　“哼！这该死的是魔族的卧底！”李晓涯环视众修士一圈，冷冷说道，手上金光暴起，大手一抓，轰隆！一声霹雳，那手上的金光瞬息之前化作了无数的蓝光朝那妖火（火妖魔君）尸体抓了过去！

　　“咔咔咔！”只见那妖火（火妖魔君）的尸体瞬间是一阵寒气冻结，冻结成一道巨大的冰雕，朝李晓涯的飞了过去……

　　“！！”众修士见状一愣，皆是反应过来了，这妖火（火妖魔君）可是太虚后期的修士，当年占据了那内族弟子第一不知道多少年了，这身上不知道有多少好东西呢！

　　“哼！你居然敢杀本族弟子？”那金刚战是按捺不住心中的心动，沉声喝道，但是对李晓涯顾忌不小，虽然不敢对李晓涯出手，却是朝那妖火（火妖魔君）的尸体抓了过去，一道巨大的暗金色的大手轰然而出……

　　“去！”那泰坦也是忍不住朝那妖火（火妖魔君）的尸体抓了过去，一道红光大手暴涨，轰然而出……

　　“！！”反倒是那离那妖火（火妖魔君）尸体的西兰如玉被李晓涯的一剑斩杀那妖火（火妖魔君）的气势所镇，直挺挺的站着根本不敢动手抢夺……

　　“哼！”李晓涯见状冷哼一声，手上的火龙剑金光暴起，随着李晓涯这一声冷哼，咻咻两剑数百丈大的剑芒瞬息之间爆射而出！

　　“锵锵！”两声惊天动地的金属交割的碰撞之声冲天爆炸而起，那暗金色的大手和那红光大手瞬间是被那剑芒斩断成两截，爆炸成无数金光红光四处飞溅……

　　“噗！”而李晓涯瞬间就已经把那冻结了的妖火（火妖魔君）收入了乾坤袋中了，这家伙喷出来的紫黑色鲜血太恶心了，他不得不冻结这家伙……

　　“尔敢！！”而那魔东王子是不干了，咆哮一声怒吼起来，全身黑光冲天暴起，身形朝李晓涯上空冲了过去，手上的巨斧宝物，无数的黑漆漆的符文冲天暴起，在天空上化作一道巨大无比的数千丈大的战斧，爆发出一个巨大骷髅脑袋，朝李晓涯当头斩了下去。

　　“轰轰轰！！”只见这魔东王子暴怒一击，斩破虚空，无数的罡风疯狂炸开，无数的黑光在空气中疯狂的凝聚，朝那战斧疯狂的聚集，以开天辟地之势朝李晓涯狂暴了下去……

　　“哈！”李晓涯看见此景，手上的火龙剑一阵耀眼的金光暴起，全身肌肉一阵疯狂的蠕动，随着李晓涯这一声怒吼，火龙剑疯狂的暴涨起来，化作一道数千丈大的巨大金光剑芒，朝那当头斩下来的战斧一剑削了过去，随着李晓涯这一件斩出，大地上无数的山石被引动暴起，朝化作一圈圈的狂暴至极的罡风，无数的金光朝那火龙剑疯狂的聚集……

　　“轰轰轰！！”只见天地之间黑光金光涌动，天地灵气被两人疯狂的引动了起来！

　　瞬间！

　　“锵！！！”的一声撼天震地的金属交戈的震人心肺的碰撞之声暴起，火龙剑金光剑芒和魔东王子轰击下来的巨斧相撞！如同火星撞地球一般！

　　“轰隆！！”一阵破天气势冲天暴起出来，整个天空是疯狂的激荡出一圈圈的空间裂缝疯狂朝四面八方疯狂炸裂开来……

　　“不好！”其他修士看见这惊天的爆炸，罡风，一个个是脸色大变的惊呼起来，一个个是化作一道遁光冲天而去，全身灵光闪动释放出还防护罩或者防御宝物，挡在身前，生怕被这惊天的罡风疯狂的炸裂开来……

　　但是！

　　“轰轰轰！”

　　“哐啷！哐啷！”一连串的惊天的轰鸣爆炸响起，那其他修士根本就抵挡不住如此惊人的轰鸣爆炸，全部几乎都被震飞了出去……

　　而那李晓涯和魔东王子宝物碰撞的中心！

　　“轰轰轰！！”

　　耀眼的金光黑光疯狂的爆炸交融，空间是爆炸出一个巨大的黑漆漆的孔洞，疯狂的朝四面八方疯狂的席卷了开来，整个天空都要被震塌陷了的模样！

　　“轰轰轰！！”一圈圈惊人的空间风暴，如同涟漪疯狂的炸裂开来，所过之处，山岚疯狂的炸裂倒塌……

　　“哈！！”而在疯狂的爆炸声中！传出一身惊天的怒吼，大地跟着疯狂震动一下！

　　“轰！！”的一声惊天闷爆！

　　接着！

　　“额！”的一声修士的闷哼！

　　“噗！”惊人至极的爆炸声中，一道人影连同那巨大的战斧被轰飞了起来……

　　而整个大地疯狂的震动起来，以李晓涯的所在为中心，无数的巨大无比的龟裂的沟痕疯狂朝四面八方炸裂开来……


第154章 神威爆发

　　“轰轰轰！！”只见空间风暴疯狂的朝四面八方疯狂的奔涌，方圆数十里都被这滔天的罡风疯狂的四处疯狂奔袭爆炸开来，凶猛程度可不下那扭曲的空间风暴中心！

　　“轰隆！！轰轰轰！”其他修士也受到了波及，身形上的宝物和防护罩一阵惊人的轰鸣爆炸冲天暴起，整个身形是被冲击得朝四面八方飞遁了出去……

　　不少修士不得不施展出逃命的神通，身形连续爆射，一时间鸡飞狗跳，倒是十分热闹……

　　……

　　而在那惊天的风暴中！

　　“哈！”

　　“喝！”

　　“锵锵锵！！”

　　“轰轰轰！！”

　　那李晓涯和魔东王子似乎是卯上了，发出一声声怒吼，金光红光冲天暴起，发出一声声惊天动地的金属交戈的碰撞爆响，震荡出一圈圈的滔天的罡风空间爆炸，天地都为之疯狂的震荡爆裂，一圈圈的罡风冲天疯狂暴起……

　　“这两个家伙！”众修士皆是露出惊骇之色，已经是飞出数十里外去了，看着这惊人的气势和阵仗，那是太虚期修士的阵仗，简直就是两个乾坤期大修士的斗法，天地灵气如此疯狂的躁动，天空是惊人的黑漆漆的光丝疯狂的朝那魔东王子奔涌，地面是无数的金光光丝毫不落下风的疯狂震荡轰击了上去……

　　无怪众修士看见此景如此惊骇呢，一个个是露出不敢相信的神色，就是那宁墨子也似乎相差了两人不少呢……

　　正在众人惊骇至极！

　　“上！杀光这魔族！！”那宁墨子忽然高手吼道，全身灰光骤然暴起，那身后的双头妖狐的脑袋一圈圈的灰光符文疯狂的旋动起来，化作一道巨大的灰光虚影朝那全息魔君和鬼魅双魔仅剩的一魔咆哮怒吼冲了过去了，所过之处空气疯狂的炸裂开来，激荡出一圈圈的光波，瞬息之间就到了那全息魔君和鬼魅双魔身前了……

　　“去！！”而那全息魔君，全身黑灰色光芒罩体，好像是早有准备，但是面对这宁墨子这惊人的威势，只能一双鬼爪宝物轰击出一道道巨大无比的黑灰光爪还击，身形节节败退！

　　“啊！”而那鬼魅双魔一阵阵灰光暴起，全身幻化出无数的虚影，疯狂的朝后后方爆退起来……

　　“怎么回事？”

　　“是啊？怎么就动手了？”

　　“宁师兄！李晓涯是怎么回事？”

　　“……！”

　　天妖族其他人闻言也一个个惊呼起来，犹豫了一下才一个个动手，一边动手，一边朝宁墨子咋呼起来道。

　　“轰轰轰！！”这天妖族众人可是有七八人，一齐动手起来，连续把那全息魔君和鬼魅双魔打得连连败退，险象环生！！

　　毕竟！

　　天妖族和魔族也是有仇怨的，自然不会客气什么了。

　　“说那么多干什么？那火妖是魔族的卧底！”那宁墨子也不知道什么心思，也不帮李晓涯多解释，沉声吼道，全身的灰光爆发开来，那双头妖狐的虚影抓出无数的巨大无比的爪影，朝那全息魔君和鬼魅双魔轰击了过去……

　　“轰轰轰！！”无数的光芒灵光罡风疯狂爆炸开来，两人那挡得住啊……

　　那全息魔君和鬼魅双魔心中暗自叫苦，本来他们两人的神通跟这些天妖族修士比起来相差无几，之前，那魔东王子出来说要偷袭天妖族修士的手，心中就已经是忐忑不安了，不过魔东王子的权势也不是自己两人能够反对的，而且有那火妖魔君卧底，倒是也稍微心安，只要解决掉李晓涯，以火妖魔君和魔东王子的神通，联手对付这些天妖族修士还是有些把握的……

　　但是！那李晓涯居然是识破了火妖魔君的身份，设下陷阱等那火妖魔君前来送死，反杀了那火妖魔君，而且神通最厉害的魔东王子也被李晓涯牵制住了，心中退意顿生，但是魔东王子没叫撤退，他们那敢啊，只能硬着头皮顶着这天妖族众修士的围攻了……

　　……

　　“轰轰轰！！”

　　“锵锵锵！”

　　“哈！！”

　　……

　　“这！！”而在李晓涯和魔东王子的战团之中，那西兰如玉是一脸惊骇的看着天空上如同狂魔的魔东王子疯狂的轰击出那战斧宝物，虚空是不断的斩出一道道巨大无比的黑光光刃，另外手上的长枪宝物也是疯狂的洞穿出一道道巨大无比的旋转的抢影，天地疯狂的洞穿爆炸，李晓涯也不落下风，反而是占据了上风的模样，全身已经膨胀成数丈高的巨人的模样，全身金光闪闪的金光盔甲护体，手上火龙剑化作一把金光巨剑，疯狂的轰击出无数的剑光，硬生生的逼得那魔东王子连连震退……

　　“！！”而那西兰如玉正好在两人大战的中心，身前是罩上一个巨大的金光大手，挡住那疯狂爆炸袭来的罡风，在李晓涯和魔东王子对战的一霎那，这西兰如玉靠得太近，根本就没有来得及逃遁，幸好是李晓涯及时给一个防护罩，并且挡住了几道朝她轰击而来的魔东王子的攻击……

　　而这种情况下，西兰如玉也无法脱离这战团，只能干看着了……

　　……

　　“该死的！这么难对付！”而那魔东王子一边施展那战斧宝物和那长枪宝物，上面传来一阵阵让他感觉道手臂疼痛难忍的力道，几乎那战斧宝物和长枪宝物都人忍不住要脱手飞了出去，也只能咬牙坚持着，他本身也是法体双修的修士，在魔皇族那也是大有身份之人，居然只能和这李晓涯打了个平手？

　　这魔东王子吃惊，李晓涯却是更吃惊，自然不是吃惊这魔东王子的修为和那战斧宝物和长枪宝物的厉害了，而是吃惊，这魔东王子身上的炼体功法，传来一股熟悉的气息，隐隐约约有点像当年那袭灭魔君风尘子传给他的霸王决……

　　但是却比当年袭灭魔君传给他的霸王决要厉害得多了……！

　　而和这魔东王子打得越久，他就越肯定自己的这判断，这魔东王子居然和那袭灭魔君应该有点关系……

　　“啊！！”李晓涯可是恨极了那袭灭魔君等魔族修士，得出这判断，心中是暴怒至极，要不是这袭灭魔君魔族可能就不会入侵人界，要不是魔界入侵人界，张虹师姐也不会灵魂受创至今不能醒过来……要不是魔界入侵，人类也不会死掉如此多……心中如此相，李晓涯忽然是不在压抑自己的神通了和心中的怒火了，发出一声惊天怒吼，全身金光化作红色灵光暴起，火龙剑爆发出耀眼的红色光芒！

　　“轰轰轰！！”只见天空一阵惊人窒息的炙热气息爆裂开来，天空无数的红光火炎暴涨！

　　“去！！”随着李晓涯一声怒吼，手上火龙剑一圈圈的红光符文闪动，瞬息之间，朝那魔东王子的方向奋力一刺！！

　　“轰隆！！”整个火龙剑是爆发出耀目的红光，一条数千丈大的红光巨龙的虚影瞬间在火龙剑上爆发出来，一声惊天动地的霹雳！

　　“嗷！！”那红光巨龙是发出一声撼天动地的惊天龙吟，震荡得虚空疯狂的炸裂开来，带起无数的炙热无比的红光，朝那魔东王子冲击了过去！

　　“糟糕！”看见此景，那魔东王子不禁是脸色大变的惊呼起来，手上的战斧宝物和长枪宝物瞬息之间，黑光冲天暴起，无数的黑光符文围绕这战斧和长枪疯狂的旋动起来，一个劲数千丈大的黑漆漆的诡异鬼影出现在空气中了，双目投射出疯狂邪恶的眼神！长枪宝物和战斧宝物一阵惊人黑光冲天暴起！

　　“去！”随着那魔东王子一声怒吼，那个巨大的黑漆漆的诡异鬼影，发出一声撼天动地的嗷嚎，附属在那长枪和战斧宝物上，发出一阵滔天的魔气，发出一声惊天动地的咆哮！

　　“轰轰轰！！”的震荡出无数的黑光，声势十分惊人的朝那红光巨龙冲击过去……

　　瞬间！

　　“轰隆！！！”

　　一阵耀目的红光黑光冲天暴起，一声无法形容的声波爆裂之声瞬息之间响彻天地……

　　在那围攻全息魔君和鬼魅双魔的众修士的眼中，只看到一道千丈之大的红黑光丝冲天暴起，一股撼天动地的光波爆裂朝众人袭来……

　　“走！”众修士一个个是脸色大变的惊恐吼道，飞快的朝一边爆退了而去……

　　一时间！

　　天地中开！天崩地裂，滔天的光波疯狂的朝四面八方席卷爆炸开来，方圆数百里的大地都在疯狂的颤动战抖起来……

　　“轰轰轰！！！”

　　狂风骤雨般的比奔雷霹雳还惊人百倍千倍的光丝疯狂的爆炸炸裂开来……

　　爆炸似乎无休止的疯狂席卷……

　　终于！

　　足足一刻钟，才缓缓的平息了下来……

　　只见！

　　天空居然已经被轰击出一个巨大的坑洞出来！

　　“呃！！”只见那魔东王子的身形终于在爆炸中显露了出来，全身是红光罩体，脸色实在不好看的模样……

　　突然！

　　“咔嚓！”那魔东王子身上那一套黑蓝条纹的霸气十足的盔甲一声清脆的破裂声响，居然是无数的龟裂的裂缝开始蔓延裂开……


第155章 追杀

　　“咔咔咔咔咔！！”只见魔东王子身上的黑蓝条纹的霸气十足的盔甲跟着发出一阵咔咔爆裂的声！

　　“哗啦啦！！”一阵清脆的破裂之声爆响！魔东王子身上的盔甲瞬息间，化作无数的碎裂的碎块，哗啦啦的坠落了下来……

　　“轰！”

　　“嘭！”两声闷爆，那魔东王子手上的战斧宝物和那长枪宝物也跟着一阵闷爆炸裂开来，无数的碎屑哗啦啦的疯狂的四处飞散了开来……

　　接着！

　　“呃啊！！”那魔东王子忽然脸色一阵难看，一声惨叫，大口喷出无数的紫黑色的鲜血出来！

　　“王子！！”远在十几里外的全息魔君和鬼魅双魔看见此景，不由的齐声吼道，惊恐的朝那魔东王子的方向飞遁了过去！

　　而这时候！

　　“拦住他们！”那宁墨子的声音在天空中想起，沉声喝道。

　　“好！”天妖族众修士齐声答道，朝那全息魔君和鬼魅双魔轰击出法宝法术，硬生生的困住了那双魔……

　　“该死的！该死的！”那魔东王子是暴怒至极的大吼了起来……

　　突然！

　　“咻！”地面上一阵金光暴起，那李晓涯在地上是护住那西兰如玉，见那魔东王子暴怒的模样，全身金光暴起，轰隆！一声爆响脚上金光暴起，整个身形是冲天而起，朝天空上疯的魔东王子追了上去，手上火龙剑一阵耀眼的金光涌动，显然是要追杀这魔东王子了……

　　“啧！”那魔东王子看见此景，脸色一阵难看，嘴巴吧唧一声，忽然身后的一阵黑光涌动，那一对巨大的黑色羽翼出现在空气中了，怒声吼道：“该死的天妖族！我不会放过你们的！”与此同时，全身黑光冲天暴起，整个身形是疯狂的朝天空飞遁而上！

　　“轰！！”一声霹雳爆响，居然是逃遁了！

　　“想跑！！”李晓涯看见此景，怒声吼道，背后的风暴金光翅一阵耀眼的金光暴起，奋力一扇，化作一道金色遁光追了上去了……

　　……

　　“王子！”另外一边的全息魔君和鬼魅双魔看见此景，不由的齐上高呼起来道，同时全身黑光暴起，无数的黑漆漆的符文围绕这两人的身影疯狂的暴涨，整个气息是暴涨数倍！

　　“嗷！！”那全息魔君怒吼咆哮一声，双手一对巨大的鬼爪是抓出数道千丈之大的黑色巨爪，朝天妖族众修士轰击了过去！

　　“呀！！”那鬼魅双魔仅剩的一魔也跟着一声刺耳的尖叫，全身灰黑符文疯狂的暴涨开来，全身是被无数的黑光符文涌动给包裹起来了，一个巨大无比的黑漆漆的长着无数巨口的诡异魔影出现在空气中，发出邪恶至极的黑漆漆的魔气朝众修士轰击了过去……

　　“拦住他们！”天妖族众修士看见此景一个个是高声大吼起来，一个个连连掐诀，施展出压箱底的神通，朝二魔轰击了过去……

　　“轰轰轰！！”

　　“锵锵锵！”

　　“啪啪啪！”

　　一连串的轰鸣爆炸，金属碰撞之声，疯狂的炸裂开来，天地为之变色，无数的爆炸罡风四溅爆发开来……

　　那二魔疯狂的反扑！

　　终于！

　　“嗷！！”那全息魔君终于是冲出了众修士的重围，朝魔东王子的方向飞遁！

　　但是！

　　“轰轰轰！！”只见那数种宝物，瞬间挡在这全息魔君的前方，朝那全息魔君爆射了过去！

　　“锵锵！！”那全息魔君一双巨大的黑漆漆的巨爪只来得及挡住其中的数道宝物的攻击！发出一阵惊天动地的金属交戈的碰撞之声暴起……

　　“噗！！”的一声闷响，只见一道巨大的刀光瞬息穿过了他的一双巨大的大脚，瞬间无数的黑紫色血液四处飞溅……

　　“啊！！”那全息魔君发出一声凄厉的惨叫，突然！噗！！的又是一声闷响，瞬息之间，那全息魔君的整个脑袋是飞了起来，只见一道火轰的剑芒瞬间斩断了他的脖子，惨叫声哑然而止……

　　而另外一边！

　　“呀！！”那鬼魅双魔仅剩的那一魔，发出一声让众修士头皮发麻的怪叫，让众修士是身形迟疑了那一下，在那全息魔君被斩断脖子的一瞬间，化作无数黑灰光芒暴起！

　　“嘭嘭嘭！！”一连串的惊天的闷爆之声暴起，那鬼魅双魔释放出来的巨大的诡异鬼影，被无数宝物法术轰中，疯狂的碎裂爆炸开来，无数的黑光气体四处疯狂爆炸飞溅……

　　“咻！”而黑光中一道刺目的闪电般的黑光光束陡然爆射而出，瞬间冲出了重围，飞遁出去了！

　　“咻咻咻咻！”那黑灰光芒在天空中一阵连续的闪动，瞬息见，飞遁出去数里了，速度煞是惊人……

　　这天妖族修士所有大多数修士的注意力是击中在这全息魔君的身上，那知道这鬼魅双魔跑的如此快，只来及的轰击出几道法宝宝物朝那鬼魅双魔追击了过去……

　　眼看这鬼魅双魔仅剩的这一魔越逃越远了！

　　突然！

　　“去！”一声沉声怒吼！只见那泰坦手持的天火神弓已经是拉了满月，一道巨大的红光巨箭矢在那天火神弓上疯狂的旋转聚集，随着那泰坦手一松，口中一声冷喝！

　　“轰隆！！”一声惊天霹雳，那天火神弓爆发出惊人至极的红光，无数的红光火炎爆发出来，一圈滔天的红光瞬间爆发出来，轰击出一道数百丈大光是裂缝！

　　“噗！咻！”一道数百丈大的红光瞬间射了出来，在天空中一闪即逝，朝那鬼魅双魔仅剩的一魔爆射了过去了！

　　轰轰轰！！那箭矢速度实在太快了，就是众修士也只见到，空间不断的爆炸出一圈圈的罡风，那箭矢就已经要击中那鬼魅双魔仅剩的一魔了！

　　“呀！！”鬼魅双魔仅剩的一魔似乎注意到了这一幕，发出一声惊天尖叫，身形一阵灰黑光芒刹那间爆发出来，身形猛的一定，瞬间加速冲天飞起，瞬间躲开了那爆射过来的箭矢……

　　但是！

　　“轰！”那箭矢却是诡异的在天空中一阵光芒大盛，猛的一个急转弯，冲天而起，居然是跟着朝那鬼魅双魔仅剩的一魔追击了过去……

　　“噗！！”的一声闷爆，那鬼魅双魔仅剩的一魔躲都来不及，瞬息只见自下而上，整个身躯一阵闷爆，无数的紫黑色血液四溅爆射开来，整个身前是被洞穿成两半了，死得是凄惨至极……

　　在那泰坦瞬间射出那天火神弓的时候，其实众天妖族修士给为这鬼魅双魔仅剩的一魔感到悲哀了，那泰坦的天火神弓追杀修士的神通可是在天妖族首屈一指的，映像中，也只有当年李晓涯的能躲过这天火神弓的一击而已……

　　说起李晓涯！

　　“咻！！”只见那魔东王子身形化作一道黑漆漆的遁光，心中是惊骇至极，在这短短的几呼吸只见，他已经感觉到那二魔也就陨落的情况了，速度惊人至极的朝前方爆射而去，而李晓涯速度惊人的缓缓的朝那魔东王子逼近……

　　其实本来两人的速度其实是差不多的，但是李晓涯的虽然法力消耗巨大，也受了点轻伤，但是那魔东王子是受了重伤，法力消耗比李晓涯还大，自然慢慢的落后了李晓涯了。

　　不过！

　　“轰轰轰！！”只见那魔东王子背后巨大的黑色羽翼疯狂的连续扇动着，速度惊人至极的朝前方疯狂飞遁而去，一边飞，一边口中是念念有词，一段玄奥难懂的口诀飞快的从这魔东王子的口中念叨而出，手上不知道手时候抓了一个黑光闪闪的上面是一点点蓝光链接起来的光盘的宝物……

　　“休想跑！”李晓涯渐渐的追近了，口中怒吼一声，手上的火龙剑金光大盛，一面朝前方飞遁，一面疯狂舞动着，轰轰轰的一连串的轰鸣爆炸冲天暴起，那火龙剑是爆射出无数的金光剑芒狂风骤雨般的朝那魔东王子爆射了过去！

　　“！！”而那魔东王子还是没有停止念咒，全身黑光疯狂爆炸而出，手上的黑漆漆的圆盘是越来越亮，爆发出惊人至极的法力波动，只见那空气也跟着扭曲起来，滋滋滋的一阵滋滋滋的闷爆之声想起！

　　“启！”那魔东王子眼睛一睁眼，口中沉声喝道，顿时手上的黑漆漆的黑光一阵涌动！

　　“嗡！！”那魔东王子手上的黑色光盘一阵黑光大盛，不一会儿是形成了一个黑漆漆的光罩罩在魔东王子的身上了……

　　诡异的一幕发生了！

　　在那黑光光罩出现在魔东王子身上的一瞬间！

　　“噗噗噗噗噗噗！！”只见那些李晓涯火龙剑爆射而出的金光剑芒瞬息之间，已经是击中了那魔东王子身上的黑漆漆的光罩了，发出一阵噗噗噗噗的剑芒入体之声暴起，无数的黑光四溅开来……

　　诡异的是！

　　“轰轰轰！！”那些金光剑芒击中在那魔东王子身上的黑漆漆的光罩上，无数的金光四处疯狂的飞溅开来，天空无数的剑光奔袭爆裂，居然是直接穿透了那黑漆漆的光罩，朝四面八方飞散了开来……

　　“轰轰轰！！”而那黑漆漆的光罩中的魔东王子一连串黑光炸裂开来，加速朝前方飞遁而去……

　　“咦？”李晓涯看见这一幕，忽然心中起了一丝惊疑，这魔东王子这一招，让他有些似曾相识的感觉，定睛朝那魔东王子身上的黑漆漆的光罩看了过去……

　　“轰轰轰！！”只见那黑漆漆的光罩一边飞一边散发出诡异的黑气，所过之处空间是扭曲成一团，更显诡异，而那黑漆漆的光罩也并非是纯黑色，上面是有无数暗蓝色的光丝光点组成的如同天地形成一边的光丝光点，布满了整个黑漆漆的光罩，更显得这光罩不凡起来……

　　“去！！”不凡归不凡，李晓涯可不打算如此轻易的放过那魔东王子，手上火龙剑瞬息间金光化作了红光，转换成了火属性，顿时天空一阵惊人的燥热，随着李晓涯一声怒吼！手上的火龙剑红光发生，朝那魔东王子的方向一阵怒刺！

　　“轰轰轰！！”

　　“嗤嗤嗤嗤！！”火龙剑一阵惊人的红光爆炸开来，一道道剑芒如同箭矢一般朝那魔东王子的方向爆射而去，所过之处，空气都被燃烧出一道道长长的红光火炎来……

　　气势惊人至极的朝那那魔东王子爆射了过去！

　　“这该死的！”那魔东王子感觉到炙热无比的气息，不由怒声骂道，脸色是一片惶恐和惊骇，没想到李晓涯和自己硬碰了如此多招，还能攻击出如此威力的一招……

　　但是！

　　“嗡嗡嗡！！”那魔东王子身上的黑漆漆的如同星辰一般的黑色光罩，疯狂的震动起来，所过之处空间疯狂的震荡开来，化作无数的黑漆漆的光丝疯狂的涌动开来……

　　而就在这一瞬间！

　　“嗤嗤嗤嗤！！”那李晓涯轰击出的红光剑芒已经是爆射到离那魔东王子只有数丈的距离了，眼看瞬间就要击中那魔东王子的时候！

　　“嗡！！”的一声惊人至极的闷爆，那魔东王子身上黑漆漆的光罩上是无数的暗蓝光芒狂涌出来，虚空猛的一阵疯狂的蠕动扭曲！

　　瞬间！

　　“轰隆！！”一声闷爆，天空中空间一阵爆炸，居然爆炸出一个黑漆漆的光洞出来！

　　“噗！！”的一声闷响，在那黑漆漆的光洞出现的一霎那，魔东王子的随同那黑漆漆的光罩冲进了那黑漆漆的光洞之中了……

　　而这时候！

　　“轰轰轰！！！”那李晓涯火龙剑爆射而出的火龙剑的红光剑芒，狂风骤雨一般轰击在那黑漆漆的光洞上，炸裂出一阵狂风骤雨般的轰鸣爆炸，无数的红光火炎冲天暴起，映红了整个天空，一圈圈的黑光空间裂缝疯狂的炸裂开来，震荡出惊天的飓风疯狂的四处奔袭爆炸……

　　“击中了？”李晓涯见状是惊喜的沉声呼道。

　　但是！

　　“轰轰轰！！”

　　“呼呼呼！！”只见无数的红光火炎的爆炸声和惊人的罡风爆炸声缓缓消散……

　　“咦？那家伙的气息呢？”李晓涯飞遁了过去，不由一愣惊呼起来道！


第156章 分歧逼迫

　　“呼呼！！”

　　“嗤嗤嗤嗤！”只见那爆炸的红光爆炸中，炙热无比的热气缓缓的消散开来，天空是一阵惊人的嗤嗤的炙热火炎的灼烧的声响……

　　但是！

　　其中已经是空空如也，空气中已经没有了那魔东王子的身形……

　　“丝！怎么回事？那家伙呢？”李晓涯是惊愕的四处张望起来，喃喃说道。

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”后方一阵破空之声飞遁爆射而来，只见那宁墨子等人已经是飞遁而来了……

　　“啧！”李晓涯那管得着那些人，警惕的四周打量一番，朝刚才那魔东王子所在的位置飞遁了过去，神识感应到，似乎有些异样的模样，不由喃喃说道：“空间传送之宝？”

　　正在李晓涯疑惑之际！

　　“李师弟！！”那宁墨子等人已经是飞遁到了数百丈外了，那宁墨子是热情的朝李晓涯招呼起来道！这宁墨子等人击杀了那全息魔君和鬼魅双魔仅剩的那一魔，收了那两魔身上的战利品，就飞快的朝李晓涯追击那魔东王子的方向飞遁而来……

　　“恩！你们来了！”李晓涯闻言随意的点了点头说道，心中是回忆起那魔东王子逃遁前后的情形起来，魔东王子在逃遁的时候放出来的光罩的时候，那暗蓝色的光点，星辰的模样……顿时恍然，忽然是喃喃说道：“果然是空间传送走了！”

　　“李师弟！”那宁墨子等人速度闪电般的飞到了李晓涯的身前数丈，齐刷刷的停滞在空中，那宁墨子是四处张望一番，忙问道：“那魔东那去了呢？”说话间，上下打量着李晓涯，最后把目光定在李晓涯手上火龙剑上……

　　“跑了！”李晓涯手上火龙剑不动声色的瞬间收了进乾坤袋，口中的淡淡说道。

　　“跑了？”宁墨子等人闻言面面相觑起来，诧异说道，宁墨子有些疑惑的说道：“跑那去了？”

　　“他……”李晓涯正想解释……

　　忽然！

　　“咻！”只见一道蓝光如同掉尾车一边，飞快的朝众人飞遁了过来，瞧那散发出来的遁光，正是那西兰如玉……

　　“是西兰师妹！”众修士一愣，那泰坦忙说道……

　　奇怪的是！

　　“！”天妖族众修士是用一种暧昧妒忌甚至有些忌惮的眼神，看了一眼那李晓涯……

　　“？”李晓涯显示一愣，露出一丝诧异之色，但是马上想到怎么回事了，刚才那番大战的情况下，李晓涯居然腾出手来，护住那西兰如玉，无怪众天妖族多心呢……

　　而这时候！

　　“咻！”那西兰如玉飞快的飞到众人面前了，看见众人高呼起来道：“大家都没事吧？”说话间，眼神朝那李晓涯瞟了过去，一副感激的神情，李晓涯护住她的时候，其实最后也没有完全护住，倒是震伤了一些，所以反倒是落在众人的最后……

　　“哦！没事！”众天妖族修士忙说道……

　　“哦！没事就好！”那西兰如玉闻言是哦的一声说道，忽然是朝那李晓涯盈盈一拜，沉声说道：“师妹谢谢李师兄多次相救了！”

　　“不客气！应该的！”李晓涯闻言淡淡说道，倒是不多言了……

　　“……！”西兰如玉见状美眸闪过一丝失望之色，先是迟疑了一下，忽然又开口问道：“对了！那魔族的魔东呢？”

　　“这该死的身上有空间传送之宝，逃走了！”李晓涯闻言是耸耸肩，有些懊恼的模样骂道。

　　“空间传送之宝？”众天妖族修为闻言是面面相觑起来，有些不敢相信的模样，有几个人脸色不悦的模样……

　　“咳！李师弟！那魔东真的是逃走了吗？”那金刚战是轻咳一声问道，一双紫色眼眸打量这那李晓涯。

　　“是啊！”那泰坦也是附和说道。

　　“哼！难道我还藏起他不成？”李晓涯闻言是冷哼一声，有些不悦的说道，他倒是明白这些人的心思……

　　“呵呵！这个倒不是！”那金刚战是皮笑肉不笑的开口说道：“只是，以李师弟如此惊人的神通，居然也被那魔东逃掉了，这倒是让人十分诧异呢！”说话间，眼中闪烁其词，话中有话的模样……

　　“哦！事实人家身上保命宝物不少，逃掉了也是应该的！”李晓涯是哦的一声淡淡说道，声音一顿忽然是想起什么似的，开口说道：“对了！我听见那其他魔族修士叫他王子，估计这家伙在魔族身份不简单吧！”

　　“王子！？”众修士闻言是脸色一变，面面相觑起来，有些担忧庆幸的模样……

　　“对了！我也想起来了，那个全息魔君就交过！”而那西兰如玉闻言是附和说道。

　　“咳！既然如此，李师弟！他是用什么宝物逃遁的啊？如此穿透空间逃遁，那几乎是不可能的吧？”而那金刚战还是纠缠说道。

　　“我那知道！我只是看见他逃掉了而已！”李晓涯是耸耸肩，有些强硬的说道。

　　“你……！”那金刚战碰了个钉子，声音一窒，又对李晓涯顾忌不小倒是不说什么了，但是看李晓涯的眼神是不怎么和善……

　　“……”众人见李晓涯不愿意多说的模样，那金刚战有碰了钉子，面面相觑一眼，忽然是齐刷刷的看着那宁墨子，似乎是让其开口的意思。

　　“呵呵！这次我们能够击杀那魔族修士，李师弟是帮了大忙了！”那宁墨子见状也不好不说话，上前一点，忽然是呵呵笑道，见李晓涯是面无表情的模样，忽然转口说道：“但是这一次击杀修士妖兽和收获的天材地宝，是我们天妖族族内所安排的，所以李师弟，这战利品，我们应该统一上缴才是！”

　　这宁墨子想得倒是美，让李晓涯把入了口袋的东西上缴，而且还说什么妖兽和收获的天材地宝，都要上缴，无非就是看上了李晓涯击杀的那三头奔牛兽的肉身，和莫须有的那金光小湖的山谷罢了……

　　“哦……”李晓涯闻言自然明白这些家伙的心思了，无非是打自己收获的宝物的主意，哦的一声，不冷不热的答道，冷冷的看着那宁墨子，眼中是发出一丝寒意……

　　“……！”宁墨子见那李晓涯的眼神，心中一阵冷汗直冒，这家伙可是单独击杀了那乾坤期上古妖兽三头奔牛兽和击杀了妖火（火妖魔君）大跑那魔东王子的狠角色，自然不好对付了，别的他不知道，那妖火（火妖魔君）他可是挑战过数次的，每次都是打败，却是被李晓涯两剑斩杀了，虽然是算计的因素居多，但是那也是让他忌惮不小啊，但是让他放弃李晓涯得到的好东西，尤其是那三头奔牛兽身上的开天之宝的保甲……

　　再说了，如果这时候退缩了，他在天妖族和这些修士面前的地位也跟着大跌不少……心中盘算一会，心中暗道：“我就不信，他跟我们这么多人作对……”心中如此想，继续说道：“哼！好你个李晓涯！各位长老太祖的命令你也不听了嘛？”

　　“长老太祖的命令？我可没有接过长老太祖的命令！”李晓涯闻言是耸耸肩，冷冷说道。

　　“你……！”宁墨子见状是一窒，正要说什么，忽然也想起来，当初族中集结众传承弟子的时候，李晓涯可没有去拜见长老的，而是出发前才和他们汇合出发的，反而是有命令，不许干涉他和妖火的行动，那不让他郁闷至极呢？这借口倒是用不了，忽然是一甩衣袖冷冷说道：“李晓涯！你难道想要独吞宝物不成？”

　　“这个嘛！你要这样说，也未必不可！”李晓涯闻言是冷冷说道，身上散发出一股滔天的气息，轰隆！！一声声霹雳，一股撼天的气息震荡开来……

　　“砰砰砰！！”众修士慌忙施展出防护罩挡在了身前，但是一连串的闷爆响起，众人皆是被这气势轰击出了数十丈，也只有泰坦，金刚战，宁墨子没有受到影响。

　　“你！你难道还想动手不成？”那宁墨子是一愣，怒声喝道，其他修士也是心中大惊，皆是没有想到，李晓涯连番大战，还有如此惊人的法力气势……

　　其实，李晓涯也才发现，自己从那金光小湖疗伤恢复以后，自己恢复法力伤势的速度倒是十分惊人，如今虽然不到自己顶峰飞阶段，但是那已经是恢复了七层左右的实力了，压根不怕这些修士也就是这个道理。

　　“哼！我不想和你们动手！但是你们想要欺压老子，那我就要试试了！”李晓涯是冷哼一声说道，忽然是伸出手指点着众人说道：“一二三……九！”最后是点在了那西兰如玉的身上冷冷狂傲至极的说道：“一共是九个人，你们一起上，或许你们能打过我吧！”

　　“你！！”众修士闻言解释被这李晓涯狂傲至极的话语给激怒了，那泰坦是跃跃欲试的模样，但是也硬生生按捺了下来。

　　“李晓涯！你真有一意孤行？”宁墨子是上前一步，冷冷说道。

　　“哼！我可是有太祖大人的任务在身！破坏了太祖大人的事情！你们担当得起嘛？”李晓涯忽然如此开口喝道。


第157章 天妖剪

　　“什么？太祖大人的任务？”众修士闻言是惊呼起来，齐刷刷的看着那李晓涯。

　　“哼！什么太祖任务？”而这时候，那宁墨子是冷哼一声如此说道，他心中是咯噔一下，传闻这李晓涯是某个太祖派来这地方寻找什么至宝的，自然让他心有忌惮了……但是转念一想，那位太祖肯定不是叫这李晓涯还击杀这妖火（火妖魔君）和三头奔牛兽的，因为听说某位太祖大人叫妖火来荒古遗迹也是有任务的，而三头奔牛兽身上居然有开天之宝，也不可能有太祖知道的，要是知道的话，可不会只叫众人去找那神秘的药园了，毕竟灵药虽然好，但是开天之宝那也是可遇不可求之物啊……心中如同闪电一般想着，口中又喝道：“对了！你为何要说这妖火（火妖魔君）是内奸？你有什么目的？”

　　“嗯？”李晓涯闻言一愣，倒是有些诧异，冷冷说道：“这妖火（火妖魔君）是内奸还不够明白吗？要不是他和魔族众人泄露消息，他们如何知道此地？如何这么巧……哼！”李晓涯说到这里，忽然看见按那宁墨子眼中的狡诈之色，忽然住口不言了，心中是暗叫不好，这会他可就大意了，虽然妖火（火妖魔君）的确是魔族不假，但是自己也没有真凭实据，就这么击杀了那妖火（火妖魔君）反倒是有不小的麻烦，虽然是那妖火（火妖魔君）先偷袭自己的……

　　“不错！李晓涯！你和妖火有什么恩怨？他虽然偷袭了你，但是也不应该把他杀掉吧？”不等李晓涯多想，那一边的金刚战是如此开口冷冷说道，他也不是傻子自然知道那妖火（火妖魔君）有问题了，但是现在死无对证，自然是抓到了李晓涯的把柄了……

　　“哼！李晓涯！虽然你说妖火（火妖魔君）是魔族也有点道理，但是你也不能下手把他杀了！自然先把他擒住交给族内调查处理了！你这处理我可不敢苟同！”那宁墨子早就想好如此坑李晓涯了，冷哼一声大义凛然的说道。

　　“没错！据说妖火可是也是某位太祖大人的手下！”而那泰坦也是知道一点内幕，不过李晓涯出乎意料的杀了那妖火倒是一个不错的把柄，见李晓涯冷然不语的模样，倒是直截了当的开口说道：“李师弟！我劝你还是把那至宝拿出来，我们分了至宝，自然会为你说话了！”

　　“……！”其他修士虽然虽然没有说什么，但是皆是朝李晓涯望去，希望李晓涯服软，分一杯羹给众人的就好了……

　　“哼！你们难道有本书生擒那妖火不成？”李晓涯闻言是一脸怒色的看着那宁墨子等人，冷哼一声说道，他心中也知道自己大意了，不过他也不是任由别人捏拿的软柿子，冷哼一声说道，再说了，如今他九天化仙草到手，要是真搞不好和这些该死的传承弟子动手，闹到万骨太祖那里，这万骨太祖也会保自己，何况是一个内奸魔族呢？

　　而且！

　　他忽然想到了一个证明妖火身份的办法了，他刚才不是收了那妖火的尸体了吗？等那天妖族真正追究起来，那妖火的尸体交出去，那自然是真像大白了……

　　心中有了注意，说起话来，就更硬气了！

　　“你！”宁墨子显然没有想到李晓涯如此强硬，闻言一窒，说不出话来了……

　　“哎！李师弟！”而那金刚战忽然是上前一步，开口说道：“既然你说你是某位太祖派遣来的，你可有证据？”他忽然想到了一事，当年自己那位祖先被附身的之前也是被家族中的太祖派遣而来第三层的，自然想要了解一下，万一真是某位太祖派来的，那可就不好办了，尤其李晓涯如今有了底气。

　　“证据？”李晓涯闻言一愣，见这金刚战突然是软下语气来，似乎知道点什么的模样，心中一动，手一拍乾坤袋取出一物来，正是那万骨太祖给他的令牌，沉声说道：“这是太祖大人的给我的身份灵牌！”只见这灵牌通体紫色，雕刻着一只奇怪的妖兽图案！

　　“万骨太祖！”众修士齐刷刷的朝那令牌看了过去，不由的解释惊呼起来道，一脸惊骇的模样，自然都认出这万骨太祖的身份灵牌来了，皆是十分诧异的惊呼了起来。

　　要知道，虽然他们是族里安排前来这玄湖荒古遗迹办事的，在天妖族的身份皆是不低了，十分受家族和种族的重视，但是在太祖眼中那可什么都不是，在天妖族只有修为达到了大能期才能被称之太祖，而在各位太祖之中，也有数位修为最为惊人，权势最为惊人的太祖，而这万骨太祖就是其中之一……

　　看见李晓涯拿出的居然是万骨太祖的令牌，众修士皆是面面相觑起了，不敢多言了……

　　“哼！”李晓涯见状是倨傲的冷哼一声，收起了那手上的紫色令牌，心中倒是不怎么在意，虽然不怕这天妖族众修士，但是也没有必要杀了他们，不然的话，自己回去真不好交代了，虽然那万骨太祖交代过不到万不得已自己不能暴露自己的身份和这令牌，而现在已经得到了那万骨太祖需要的九天化仙草，就算了暴露了那令牌和自己的身份，也没有什么大不了的了，自然了他也不想杀死这些天妖族修士。

　　“额！没想到！李师弟是万骨太祖的门下，不知道，万骨太祖大人有什么任务交给师弟的呢？”那宁墨子脸色也是不怎么好看，心中暗自焦躁不已，口中是有些尴尬的开口说道。

　　“这个你就管不着了！太祖大人有命，不得外传！”李晓涯不动声色的淡淡说道，自然不会把万骨太祖的事说出来了，他又不是闲得发慌……

　　“那不知道李师弟帮万骨太祖完成任务了没有？”一旁的金刚战开口试探问道。

　　“无可奉告！”李晓涯是硬邦邦的说道，他来到上界，一直是化作倨傲的脾气，自然也知道，这高阶修士自然也神通修为至上，自己如今处在强势，自然不可能跟这些人服软了……

　　“你……”金刚战闻言一窒，但是想来又不是李晓涯的对手，只好作罢……

　　众修士见李晓涯如此倨傲嚣张，一个个心中也是暗怒不已，但是人家有倨傲嚣张的实力，真算起来，众人一起上可能能拿下这李晓涯，但是也可能被李晓涯逃掉，事情捅到那万骨太祖那里去，只怕谁都讨不了好，而且让众人放弃那些宝物也是不可能的……

　　果然！

　　“李师弟！”只见那宁墨子忽然是上前一步，冷冷说道：“我不管万骨太祖给了你什么任务，但是你获得的那些不相关的宝物必须大家一起分配！”

　　“不错！”那金刚战也是上前一步，咄咄逼人的冷冷喝道！

　　“！”众修士闻言互望一眼，也是上前一步，显然是要抱团逼迫李晓涯的架势，但是那西兰如玉犹豫了一下，脸色一阵变幻，却没有上前……

　　“请问什么是不相关的宝物？”李晓涯见状冷冷环视众修士一圈，冷然说道，根本不买账的模样，一股强悍的杀气冲天暴起，本来他打算分一点东西给这些天妖族修士的，但是看见此景，自然是更不愿意分了，他可没有被人逼迫服软的习惯……

　　“你……！”

　　“李晓涯！你不要敬酒不吃吃罚酒！”这气势是让众修士心中一颤，宁墨子咬了咬牙，沉声喝道：“好歹我们也是出手帮忙了！那三头奔牛兽之宝，你必须交出来！”

　　“出手帮忙？”李晓涯闻言是诧异的看着那宁墨子，是冷冷反问说道：“你是说你们被三头笨牛一招轰飞了，就算帮忙了？那你们既然那么有本事，怎么在外面不自己击杀那三头笨牛？”

　　“你……！”宁墨子闻言被李晓涯揭老底，声音一窒，气的只哆嗦……但是李晓涯除了修为惊人之外，这来历也够大，而且没有什么顾忌，真要打起来的话……

　　“哼！你们真要来？”李晓涯忽然一拍腰间的乾坤袋，一物出现在手上了，只见一把银色剪刀出现在手上了，正是那用来剪断那九天化仙草的那把剪刀，冷冷喝道。

　　“天妖剪！！你怎么会有天妖剪！！？”一看见那李晓涯手上的银色剪刀宝物，众修士陡然脸色大变起来，都忍不住惊恐的惊呼起来道……

　　“哼哼！认得就好！你们还要来？”李晓涯戏谑的看着众修士的眼神，手上把玩着这银色剪刀天妖剪，其实他根本只能施展一次这天妖剪，已经是在采摘那九天化仙草的时候用了，其实也不过是恐吓这些修士一番……

　　“你……你怎么会有这天妖剪的？？”那宁墨子是有些惊恐的看着李晓涯的手上的天妖剪说道。

　　“你管得着吗？”李晓涯冷冷撇了他一眼，冷冷说道。

　　“你……”宁墨子只觉得肺都要气炸了，今天可真够他受的，这天妖剪在天妖族的名声之大就不多说了，就凭一点，天妖剪是开天之宝，就足够了……

　　“这该死的，天妖剪怎么会子在他手上？”众修士也是为难的议论纷纷起来了，心中是惊讶不已，面面相觑起来……


第158章 决定

　　这天妖剪可是天妖族的镇族之宝，这些天妖族的核心传承弟子自然都知道了，而传闻这天妖剪是在那万骨太祖的手上的，而这万骨太祖居然把这天妖剪给了李晓涯……

　　“这还用得着问吗？我可没本事从太祖大人那里盗取这天妖剪！”李晓涯这时候才开口冷冷说道，震慑住这些蠢蠢欲动的天妖族修士，他自然是见好就收了。

　　“……！”众天妖族修士面面相觑起来，虽然是万分不舍那三头奔牛兽身上的宝物，如今李晓涯本来神通就十分厉害，虽然不一定是怕这李晓涯，但是加上这开天之宝天妖剪，那众修士可完全不是对手了，要知道开天之宝在手那可是相当于提升了数倍的战斗力，加上天妖剪本身就是极其恐怖的攻击之宝，众修士自然不敢妄动了……

　　“哼！算你横！我一定上报族内，让族中的各位太祖做主！”那宁墨子也只有打退堂鼓的怒哼一声，朝众修士一甩衣袖，有些懊恼的喝道：“我们走！”说罢，飞快的朝前方飞奔爆射而去……

　　“咻咻咻咻！”众修士深深的看了那李晓涯一眼，犹豫了一下，皆是朝那宁墨子的方向追了过去……

　　“宁师兄！我们现在怎么办？”众修士追上那宁墨子，其中一个女修士朝那宁墨子问道。

　　“啧……”宁墨子闻言一愣，他只顾着走，根本没想着之后怎么办了，倒是有些被李晓涯气晕头了……

　　“宁师兄！我们没有完成那任务，我们回去的话，可能不好交代啊！”那金刚战也是想去什么似的，说道。

　　“……”众修士闻言皆是面面相觑起来，想起这档子事，就是一阵郁闷。

　　而另外一边！

　　李晓涯停滞原地，瞬息之间收起了天妖剪！

　　“李师兄！”而那西兰如玉却是没有跟那天妖族其他人而去的，而是朝李晓涯飞遁了过来，朝李晓涯恭敬说道。

　　“嗯？”李晓涯闻言一愣，朝那西兰如玉看去，心道：“她怎么不走？”

　　“李师兄！我们现在怎么办？”而那西兰如玉见那李晓涯诧异的眼神，忙开口问道。

　　“我的事已经完成了！马上离开这荒古遗迹！”李晓涯闻言一愣，淡淡开口说道，那九天化仙草已经到手了，加上在里面得到了如此多的宝物和上古妖兽的材料精血，更别说那药园的大半天材地宝的灵药了，要不是为了那九天化仙草，只怕李晓涯早就离开此地了……

　　而最为让李晓涯可惜的是，没有得到对张虹灵魂疗伤十分有用的灵药或者天材地宝，唯一最有用的七彩芙蓉，却是因为五行彩灵芝救他，被李晓涯自己给服用了，倒是十分可惜，而现在，最有可能存在这对张虹有用灵药的第三层和那药园都找过了，自然没有必要再找下去了……

　　“啊？那我跟李师兄一起走吧！”那西兰如玉闻言忙说道。

　　“哦！？那走吧！”李晓涯闻言淡淡的看了那西兰如玉一眼，淡淡说道，说罢，身上一阵灵光闪动，冲天飞遁而起，朝天空飞了上去了……

　　“好！”西兰如玉忙答道，跟着飞遁而去了……

　　随着李晓涯和西兰如玉冲天飞遁而去，天空中顿时恢复了寂静，只留下了狂暴奔涌的扭曲的空间波动……

　　而另外一边……

　　“……！”那宁墨子有些无奈的看着众修士，半晌忽然是什么似的，这才脸色凝重的开口说道：“大家都知道我们此行的目的，这族内的任务我们是铁定完成不了，而这李晓涯又不交出那三头奔牛兽的那个开天之宝出来，我也只有……”

　　“宁师兄！”那宁墨子话到一半，那金刚战忽然打断那宁墨子的话语，声音一顿，四处张望一番，神秘说道：“不如我们找个地方悄悄的……！”说罢，做了割喉的手势说道：“明的不行，我们暗的来……！”

　　“是啊！”其他修士也是眼神一动，齐刷刷的朝那金刚战看了过去！

　　“哎！金刚师弟！”宁墨子闻言是苦笑说道：“听我说，相信我，这李晓涯比我们想象中要难对付多了，我是不同意……他来了！”话道一半，那宁墨子声音陡然一变，说道，朝众人身后飞遁而去……

　　果然！

　　“咻！”在众人说话之间，那李晓涯和西兰如玉飞快的朝前方飞遁，身形瞬息之间，已经是飞遁到众人的面前了……

　　“……！”众修士也是忙朝李晓涯和西兰如玉两人的方向望了过去，一脸不善的模样。

　　“！”李晓涯其实也老远看到众人了，但是也没有必要绕道这等示弱的行径……

　　“李师弟！”见李晓涯飞遁过来，眼看就要越过众人的时候，那宁墨子犹豫了一下，这才朝李晓涯打招呼说道！

　　“恩？”李晓涯闻言身形一顿，背对着宁墨子众修士，随意的点了点头，西兰如玉也跟着身形一段，瞬息之间停滞李晓涯的背后，看着众修士异样的神情，西兰如玉绝色姿容有些尴尬的模样，欲言又止的了模样……

　　“李师弟！你这是要去那了？”宁墨子见那李晓涯看都不看众修士一眼，心中是暗怒，同时也是暗道：“这该死的李晓涯，心中忽然暗道难不成，这李晓涯还有其他发现不成？”心中如此想，口中是忙朝李晓涯问道。

　　“我要离开这荒古遗迹了！我在大本营等你们！”只见李晓涯朝众修士是沉声说道，说罢，也不多言什么，化作一道遁光冲天而去。

　　“各位师兄小妹伤势不浅，也先回去了！”而那西兰如玉也忙朝众修士恭敬一礼，忙说道，说罢，见众修士表情各异的模样，也不多言什么，跟着化作一道遁光跟着李晓涯的方向飞遁而去，李晓涯能够如此倨傲的对待这些传承弟子，西兰如玉虽然身份也不低，但是比起宁墨子泰坦金刚战等人来说，那可就差远了，自然不能过于得罪这些传承弟子了……

　　“哼！这该死的女人！”看着那西兰如玉远去的背影，那泰坦有些不爽的冷哼一声，说道。

　　“……！”众修士皆是齐刷刷的看着那泰坦，倒是不多言什么的模样，而那金刚战是开口说道：“这西兰师妹一向来都是独来独往，眼光颇高，难不成有别的目的？”

　　“假清高而已！”泰坦问题是语气不善的冷冷说道。

　　“对了！”而其中一个修士是想起什么似的，惊呼起来说道，见众修士齐刷刷的看着他，忙朝那宁墨子说道：“宁师兄！那李晓涯不是已经得到了那万骨太祖想要的东西了？不然的话，他如何会在这时候回去呢？”

　　“嗯！肯定是如此了！”那宁墨子闻言一惊，也是反映过来了，看李晓涯如此急着离去的模样，铁定是完成了万骨太祖的任务了，要不然不可能如此快离去吧？心中如此暗道，忽然又想起那西兰如玉的举动来……忙开口说道：“哦！看来那西兰师妹是知道点什么，已经是攀上李晓涯这大腿了……”

　　“哎！原来如此！看来西兰师妹是已经分一杯羹了吧？”其他修士也是反映过来了，一个个羡慕妒忌的说道。

　　“啧！就不知道万骨太祖大人要的到底是什么东西呢？”那泰坦是嘴巴吧唧一声，有些好奇妒忌的说道。

　　“对了！金刚师弟！”而那宁墨子倒是想起什么似的，忙朝那金刚战招呼道，见那金刚战看了过来，这才说道：“你们金刚家族不是有过一个前辈进入过这第三层吗？你说李晓涯是获得什么有用的东西居多呀？”

　　“这个嘛，我也不清楚！”金刚战闻言是苦笑说道，声音一顿，话锋一转忙接着说道：“不过，能够被万骨太祖看上的宝物，肯定是对万骨太祖大有用处至宝才是，甚至有可能是让万骨太祖进阶跟高层次之宝！”说话见，声音中显露出羡慕向往的神态。

　　“更高的层次？仙劫期？”众修士闻言一惊，惊呼起来道。

　　“那会什么宝物呢？”宁墨子是追问道。

　　“这个在下肯定不知道了，不过，这事情估计在众太祖之间，也只有少数太祖知道才是，不然的话，只怕，其他太祖也派遣我等来这第三层了！”金刚战闻言解释说道。

　　的确！

　　自从那一个从荒古遗迹回到天妖族金刚家的那一个先辈发生的事情以后，这金刚家族的高阶修士就对此事封口不提了，而且每次对被派遣进入荒古遗迹的修士警告，不到万不得已，千万不要进入第三层的话语，跟增加了几分神秘，而事实上，有不少修士受不大了这第三层秘密的诱惑，还是进去了，但是却没有一个成功出来了，而金刚战为何在前面如此不惜暴露族中的秘密，也要阻止众人前去第三层……

　　不过！

　　这虽然到了第三层，众修士还是没有能够探寻出第三层的秘密，反而是差点丢了小命，虽然不知道怎么回事，众修士倒是猜测是李晓涯干的呢，不过，这众修士虽然到了第三层，但是一进来是无数迷雾，接着又被昊苍大仙诱惑，困在那试炼之塔了，根本就没有探寻出什么秘密来……

　　而等试炼之塔消散以后，看到的就是一片荒芜，接着就是和魔族一战……

　　在众修士思索之际！

　　“啧！不管了！反正不管是什么宝物，都被那李晓涯得去了才是！无怪这小子如此得瑟嚣张呢！”那泰坦是嘴巴吧唧一声，十分懊悔的说道：“最重要的是，我们现在该如何回去交代？”

　　“是啊！我们死了那么多师兄弟，就如此回去的话，不太好吧？”其他修士也是如此说道，虽然他们回去不一定会遭到十分严厉的惩罚，但是众修士都是天妖族的传承弟子，是天妖族弟子中的佼佼者，就这么空手而回的话，这也太没面子了吧？

　　“有了！”而那宁墨子这时候忽然想起什么似的说道，见众修士齐刷刷的朝他看了过来，这才继续说道：“如今这第三层的高阶修士和那昊苍大仙都已经陨落了，想来这地方应该没有什么危险了才是，不如我们就在此地再找找看，看看能不能找到什么有用之物！”

　　“好！”众修士闻言一愣，顿时心动起来，这第三层如此宽广神秘，如今已经没有了那迷雾，有没有三头奔牛兽和独角虎狮兽这等乾坤期妖兽，自然安全得多了，一个个点头附和说道……

　　“可是这地方如此荒芜，能有什么宝物呢？”有修士提出异议说道。

　　“哎！第三层没有，我们就去第二层！相信，就是第二层的天材地宝也不少……”

　　“好！”

　　“就这么办！也许第三层还有什么宝物呢！”

　　“是啊……！”

　　“……！”

　　这些天妖族修士一个个是附和说道，倒是一副死马当活马医的心态……

　　说话间，众修士是朝前方飞奔而去……

　　……

　　而李晓涯和西兰如玉是一声不吭的朝第三层出口飞遁而去……

　　……

　　而在这时候！

　　在玄湖星界的一座巨型飞舟上！

　　那在荒古遗迹幸存的蓝紫皮肤的玄湖星界的修士，只见众人是在一个巨大的空间中，只见这地面上光滑如镜，上面是无数精美的玄湖星界独有的花纹。

　　“呼！终于回来了！”只见一个蓝紫皮肤的玄湖星界的修士开口说道。

　　“是啊！”其他修士也是附和说道，虽然众修士都是抱着必死的心进去那荒古遗迹去阻止那外来修士的，但是能够活着回来的确是一件值得庆幸的事情呢！

　　“师兄！快把那独角虎狮兽那出来吧！”只见一个修士有些按捺不住的对那胡子花白的玄湖星界的修士说道。

　　“好！”那修士忙答道，手上一个蓝光闪闪的珠子飞了出来。

　　“咻！”只见那蓝光闪闪的珠子朝众修士一点，一个庞然大物从这珠子飞了出来了……


第159章 幸运的玄湖修士

　　“嘭！！”只见这如同小山一般的庞然大物重重的砸在了那地面上，整个地面上猛的震动了一下，整个巨大的飞舟都摇晃了一下。

　　这被放出来的正是那独角虎狮兽的尸体！

　　这独角虎狮兽也太倒霉了！

　　眼看就要逃遁离开这荒古遗迹，从此天地翱翔，自由自在，将来甚至有希望修炼得道，但是却好死不死的撞在了那玄湖星界修士的设置的准备拦截那天妖族等传承弟子的超级大阵上，活活的被耗死，可见也是够倒霉的！

　　而这蓝光闪闪的珠子呢，正是这玄湖星界特有的储物珠，其实和储物袋是一个原理，都是空间储存，只是制作的材料不一样，所以这外表自然不一样了，而这玄湖星界倒是以珠子形态的为主，当然了，这储物之宝还有许多模样的，如储物戒指，储物手镯，储物项链，储物腰带等等……

　　不过就看这个星界或者地区什么材料多，制作储物之宝空间大小的问题……

　　而当这独角虎狮兽的尸体从这储物珠飞出来以后，玄湖星界众修士围绕着独角虎狮兽的兴奋的议论纷纷起来了。

　　“哈哈！有了这乾坤期的上古妖兽的精血和血肉，我等修为再进机会可不小啊！”

　　“是啊！如此一来我们就不用怕那外来修士了！”

　　“是啊！多亏了这独角虎狮兽先前是受了不小的伤！不然我们要拿下他还不容易呢！”

　　“哈哈！那是天佑我玄湖星界！”

　　“我们玄湖星界以后一定会更强大的！”

　　“……！”

　　正在玄湖星界的众修士兴奋的议论纷纷的模样的时候！

　　突然！

　　“嗡！！”那独角虎狮兽的尸体忽然是一阵惊人的橙色光芒震荡开来了！发出一阵诡异的嗡鸣之声！

　　“怎么回事？”

　　“啊？”

　　“怎么了？”

　　这橙色光芒来得实在是太突然了，众修士见状，一个个是脸色大变的惊呼起来，还以为这独角虎狮兽突然又活过来了，一个个是惊恐的咋呼起来，甚至有些修士发出了法宝之类的宝物出来，护住全身，准备战斗的模样……

　　“镇定！”而那白胡子玄湖修士是沉声呵斥说道，见众修士齐刷刷的朝他看了过来，这才开口说道：“放心好了，没有独角虎狮兽的生命气息，可能是另有异物在这独角虎狮兽的体内！”

　　“哦！！”众修士似乎是找到了主心骨，一个个镇定了下来，齐刷刷朝那修士看了过去。

　　“不过！”那白胡子修士继续说道：“大家不要懈怠，布下防御，可能是那独角虎狮兽的妖婴还在其中！散开！注意拦截！”

　　“好！”众修士闻言精神一阵，忙答道。

　　“咻咻咻咻！”一阵破空之声飞快的涌动，众修士朝四面八方飞了开来，挡住了包围了整个大体，防止什么那独角虎狮兽的妖婴的逃遁……

　　要知道！

　　妖兽的妖婴对于修士来说那是大有用处的，不但可以强化炼制各种宝物法宝，而且可以炼制上好的增进修为的丹药，还可以修炼功法和增加修为体质，甚至有修士可以通过吸收妖兽的妖婴进阶到更高的修为，不过这一般来说都是魔族，而这上古妖兽的妖婴，并且是乾坤期上古妖兽的妖婴那价值可想而知了。

　　不过！

　　这乾坤期上古妖兽的妖婴也不是那么好对付的，修为到了乾坤期，光是妖婴威力也是极其惊人的，就是一般的同阶修士要拿下也是十分不容易的。

　　幸好！

　　这独角虎狮兽的肉身已经完全失去了生命气息了，这妖婴可能还勉强活着，也不可能太里十分厉害的，唯一怕的就是这妖婴逃遁飞走了！

　　然而！

　　无怪众修士如此有信心堵住这妖婴的逃遁呢！

　　但是！

　　这发出橙色光芒的真是那独角虎狮兽的妖婴吗？

　　众修士都有些紧张起来，这独角虎狮兽发威的时候，众修士可都是在场的，自然知道这家伙的厉害了……

　　“去！！”在众修士紧张的眼神中！白胡子修士手上一阵蓝光暴涨，整个空库的空间中一阵惊人的蓝光涌动，瞬息之间一股强悍的法力气息疯狂的在那白胡子修士的手上聚集了起来，发出耀眼的蓝光涌动。

　　“呼！”一声闷爆，一个巨大的千丈之大的蓝光巨手飞快的朝那白胡子修士的手上聚集了起来，朝那独角虎狮兽的尸体，方向重重一抓！

　　“嘭！！”那蓝光巨手宝朝那独角虎狮兽的尸体猛的一抓，整个蓝光巨手就抓在了那独角虎狮兽的尸体上了！

　　“咻咻咻咻！”只见无数的蓝光聚集在那独角虎狮兽的尸体上，朝那独角虎狮兽的尸体钻了进去！

　　“咔咔咔！！”只见那独角虎狮兽的尸体疯狂的凝结成冰起来，整个空间顿时是一阵惊人至极的寒气疯狂的飘荡了开来，那整个独角虎狮兽的尸体几个呼吸之间，已经是化作了一个蓝光闪闪的美丽至极的冰雕了……

　　而这时候！

　　突然！

　　“嗡！！”那独角虎狮兽的尸体忽然又是一阵惊人的橙色光芒疯狂的震动嗡鸣起来，激荡出一圈圈惊人的震荡音波出来！

　　“嘭！！”

　　“哗啦啦！！”只见那独角虎狮兽的尸体上，一声惊人至极的闷爆之声暴起，那凝结在独角虎狮兽的尸体上的无数寒光闪闪的寒冰，猛然疯狂的炸裂了开来，化作无数的冰锥冰快四处飞溅洒落了下来，落在地面上发出一连串的清脆悦耳的碰撞之声……

　　跟着！

　　“噗！！”只见那独角虎狮兽的那狮脑袋忽然一阵阵橙色光芒大涨，猛的张口一吐，一阵耀眼的橙色光芒从大嘴上喷了出来，一个橙光闪闪的不等多边形的棱角分明的石头一般的东西，发出一股惊人的土灵气，还有一股难以言语的奇异波动，一看就知道不是凡物！！

　　这东西在空旷的大厅上散发出惊人至极的橙色光晕！

　　“好惊人的土灵气啊！”看见此景，众修士皆是惊愕的张大嘴巴，意料中的独角虎狮兽的妖婴没有出现，却是出现了如此一块东西！自然让众修士惊讶至极了，不由的一个个惊呼起来……

　　如果！

　　李晓涯在此地的话，肯定会发现，这宝物，正是那独角虎狮兽和李晓涯打败大地之神获得的大地之心！

　　然而！

　　更加惊人的事情发生了！

　　“嗡！！”那独角虎狮兽的狮虎脑袋两个巨大的嘴巴，一阵惊人的嗡鸣之声爆发出来，整个大口猛的张开！

　　“噗噗噗噗！！”只这独角虎狮兽的无数的噗噗的灵光闪闪的东西飞了出来。

　　居然！

　　“呼啦啦！”只见是漫天的灵光闪闪的灵药从独角虎狮兽的巨口中疯狂的飞了出来了，顿时天空都是灵光闪闪的灵药发出极其精纯的灵药气息……

　　“这！！这都是灵药？？”众修士顿时被这突如其来的惊喜给震惊晕了，一个个张目结舌的惊呼起来道……

　　“嗡！”而那大地之心忽然一阵橙色光芒暴涨，整个居然是化作一道耀眼的橙光就要冲天而去了！

　　“该死的！抓住那东西！”那白胡子修士看见此景，大呼起来道，他可看出来了在众多天地灵药当中，就数这石头是最好的宝物了，整个身体是冲天而起，朝大地之心抓了过去……

　　“好！！”众修士一个个也是跟着答道，朝那大地之心抓了过去……

　　……

　　这些灵药和大地之心自然就是独角虎狮兽在药园和李晓涯分的四成灵药了，而这独角虎狮兽虽然是陨落了，但是这些东西一直是藏在这独角虎狮兽体内的储存空间的，独角虎狮兽当时死了以后，尸体被收入那储物珠当中，而储物珠的空间和独角虎狮兽体内储存空间发生了排斥反应……

　　而这排斥反应，直接是破坏了独角虎狮兽体内的储物空间！

　　所以当独角虎狮兽的尸体重新放出来的时候，这独角虎狮兽体内储物空间中的天材地宝自然是从这独角虎狮兽的口中飞了出来……

　　倒是让这玄湖星界的修士颇为惊喜的吧……

　　……

　　不说这玄湖星界的修士如何收取分配那大地之心和无数的灵药……

　　……

　　在一片黑漆漆的天地中，漫天都是黑漆漆的黑色魔气，这里的树木都是诡异的黑色黑紫色的居多，而在这些庞然大物的诡异魔兽在大地中走动起来，发出沉重至极的脚步声，发出狂暴至极的吼叫，整个是一个原始的魔兽的世界……

　　而这时候！

　　突然！

　　“轰隆隆！”在黑漆漆的天空中，忽然是一阵惊人的惊天霹雳在空荡荡的空气中震荡爆裂了开来，疯狂的炸裂出无数的如同水波纹的空间涟漪！

　　“咻咻咻咻！”一阵刺耳至极的破空之声疯狂的震荡而出，一个巨大的黑漆漆的黑洞在空气中旋转而出！

　　“轰隆！轰轰轰！”一声声轰鸣爆炸，无数的暗蓝色的如同星辰光丝光点出现在空气中了！

　　“噗！！”的一声奇怪的闷爆之声响起！只见无数的黑光四处飞溅开来！

　　“额！！”的一声修士的闷哼！一道人影从天空上坠落了下来……


第160章 离开

　　“轰隆隆！！”只见那人影从天空上坠落了下来，狠狠的砸在了那大地上，砸碎了不少的巨大无比的奇怪树木，发出一声声闷爆，无数的残枝飞叶四处飞溅！

　　最后！

　　“轰隆！！”一声惊天动地的闷爆之声冲天暴起，无数的山石飞溅起来，大地是一阵惊人的至极的震动，方圆十几里都被囊括在其中的模样……

　　“哗啦啦！！”无数溅起来的沙石哗啦啦的落了下来，爆炸激荡起来的沙石粉尘四处飘荡……

　　过了好一会儿功夫！

　　这激荡起来的沙石粉尘才渐渐的消散了开来了。

　　只见！

　　大地上已经多了一个巨大无比的数百丈大的，上面冒出灰白的炙热之气深若数百丈的巨大孔洞，在孔洞的中心是躺着一个黑漆漆的，上面全是蓝黑色的光丝光点，组成如同星辰图案的黑漆漆的圆球光罩！

　　突然！

　　“咔嚓！”这黑漆漆的圆球光罩忽然是一声清脆的破裂之声顿时爆裂开来，只见在那黑漆漆的光罩上多了一道细缝裂了开来！

　　接着！

　　“咔咔咔！”的一连串的咔咔的破裂之声从这黑漆漆的光罩中不断的回响起来，无数的光丝裂缝，在这黑漆漆的光罩上蔓延开来……

　　突然！

　　“嗷！！李晓涯！！”一声暴怒至极的如同地狱的恶鬼咆哮的怒吼冲天而起！！

　　“嘭！！”随着这怒吼从天而起，整个黑漆漆的光罩瞬息之间暴涨了开来了，无数的黑漆漆的光丝裂缝疯狂的爆裂开来……

　　而这时候！

　　“嗷！！”

　　“吼吼！！”

　　“嗷！！”

　　似乎是这声音激怒了，这个诡异的树林的庞然大物！一连串的各种各样的惊天咆哮冲天暴起，整个不知道多大的巨大森林是疯狂的炸裂出一圈圈惊天声波爆响……

　　跟着！

　　“轰隆隆轰隆隆！！”一连串的轰鸣爆炸响起，整个森林的地面忽然是疯狂的震动了起来……

　　“嗯？”只见这巨大的坑洞中，出现了一名，身材高大，背后长着一双巨手的全身长满犄角的身材高大的异族修士，只见这修士全身的盔甲是破破烂烂的，双目赤红，发出疯狂的爬咆哮的正是这修士，听到这震动的声响，忽然脸色一变，口中惊呼起来道：“啧！我这是被传到什么地方去了？如此多的乾坤期的上古妖兽……！”这修士一面惊呼，忽然全身黑漆漆的光芒闪动，化作一团涟漪消失在空气中……

　　过了一会儿功夫！

　　“轰轰轰！”只见一只只巨大无比的庞然大物撞碎了不知道多少树木森林已经是来到了这大地上的巨大坑洞边缘了……

　　而这大地的巨大坑洞的里面，那个异族修士早就不知道踪影了，只能在这巨大的坑洞疯狂的咆哮怒吼，最后居然是互相仇视，打了起来，整个是天崩地裂，日月无光的超级大战，一个多时辰后，方圆数百里都被夷为平地了……

　　……

　　而在这地方的数千里之外！

　　一名，身材高大，背后长着一双巨手的全身长满犄角的身材高大的异族修士出现在山洞，脸色是惊骇至极的喃喃说道：“这地方是什么地方？居然有如此多的高阶妖兽？”声音一顿，是摸出一个黑漆漆的圆盘宝物，只见上面是暗淡无光，整个是灵性大减的模样，不由一愣，喃喃说道：“难道传送星界盘是弄出了什么岔子？啧，先疗伤再说！这该死的李晓涯我不会放过你的！”说罢，神识四处搜寻了一番，悄悄的朝那闪动进去了……

　　这个修士！

　　其实也不难知道，这家伙就是施展那传送空间之宝传送星界盘从李晓涯的追杀中逃遁离开的魔东王子！

　　但是听这魔东王子的语气，似乎没有逃遁到预计的位置上呢！

　　而是传送出了意外！

　　原来！

　　传送星界盘的确是一件空间传送之宝。

　　顾名思义！

　　这空间传送之宝就是一件能够进行空间传送的宝物，能够让修士在某个星界直接传送到某个预订的地点的星界的宝物，理论上是无论是在什么星界，相差多远，就能够传送回去既定地点的超级宝物。

　　之所以，说这是理论上的无论在什么星界，相差多远，也能传送，理论上，也就是有限定的意思，这是因为，这空间传送之宝，传送的时候可是要消耗大量的法力和修为的，这离得越远消耗的法力修为越多！

　　也就是说，在这传送的距离已经超过了你修为所能承受的修为的时候，就是无法传送成功了！

　　不过就算如此！

　　也可以说是逆天至极的，用来保命逃跑的超级宝物，毕竟这是可以跨星界逃遁的宝物了这是何等的厉害！

　　也只有魔东王子这等在魔族地位惊人的魔皇族才可能有这样的保命之宝。

　　所以当那魔东王子被李晓涯逼得几乎走投无路的时候，毫不犹豫就发动了这空间传送之宝了。

　　但是！

　　那魔东王子虽然是发动了空间传送之宝传送星界盘！

　　而李晓涯火龙剑攻击出来的红光飞剑也是爆炸了开来，有不少是炸裂在那空间孔洞中！直接是影响道了这魔东王子发动传送空间之宝传送星界盘的既定位置，出现了偏移，来到了这个地方……

　　其实！

　　这种情况，李晓涯在人界的时候也是遇到过的，当年他和刘仙儿等人从天元大陆用超级传送阵传送回大幻的时候，受到那坤天魔宗的四长老的追杀，在发动那超级传送阵的瞬间出现了大爆炸，让李晓涯等人传送回去的地点出现了偏移，到了万丈海……

　　虽然两者跨越的空间的长度不一样，但是这其实是同样的道理，受到了干扰的影响……

　　而李晓涯不知道的是！

　　就是因为他没有成功击杀那魔东王子，反而是让这魔东王子出现在这片陌生的土地上，引发了一个前所未有的大灾难……

　　……

　　而另外一方面！

　　“咻咻咻咻！！”

　　“啪啪啪！！”只见两道人影在大地上飞快的飞奔前进，身形是快如闪电，在地面上一个连点，就是消失在天边了！

　　这两道人影是一个红色皮肤的牛头修士，另外一个则是一个身材苗条火爆的绝色美貌的女修士。

　　这两人自然不是别人，正是那化身为牛头族修士形象的李晓涯和西兰如玉。

　　两人不飞遁，而是在地面上疯狂的飞奔前进，正好说明，两人不是在第三层了，而是在有禁空禁制的第二层了。

　　不错！

　　经过多天的飞遁，李晓涯和西兰如玉已经是从第三层的通道，顺利至极的飞遁到了第二层了，而虽然那昊苍大仙的意识已经消散了，但是这第二层的禁制可没有消失，李晓涯和西兰如玉自然也只能在地面上前进飞奔了……

　　而两人的目的地正是那第二层的所在的出去的超级传送阵了！

　　本来李晓涯还不知道第二层有出去的超级传送阵，幸好是这西兰如玉知道，并且带李晓涯前去……

　　要不然的话，李晓涯只能从原路返回第一层，然后从进来的入口回去，别提要多上多少天了……

　　又朝前方飞奔了数天的功夫！

　　“到了！”两人已经是远远的看到了那超级传送阵的巨大石柱了，那西兰如玉是忙朝李晓涯呼道……

　　“哦！我们快些过去吧！”李晓涯闻言忙朝西兰如玉说道，两人加快了速度朝强的超级传送阵飞奔了过去……

　　……

　　在一片赤红色的海洋上空，只见那浪花是泛着真正红紫色的浪花，哗啦啦的激荡着，整个是一片赤红色的模样，紫红色的海洋正是玄湖星界名头的来历……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”一阵耀眼的白光在空气中闪现而出，整个天空一阵白光乍现，只见李晓涯和西兰如玉的身影出现在空气中了。

　　以两人的神通和手段启动一个超级传送阵那是再简单不过了！

　　“哈哈！终于是出来了！”李晓涯是有些兴奋的模样哈哈笑道说道。

　　“恩！”那西兰如玉闻言也是点了点头，忽然朝李晓涯说道：“李师兄，我们已经出来了，希望李师兄能够遵守承诺！”

　　“放心！我李晓涯虽然不是什么好人！但是我李晓涯可是一个诚信之人！”李晓涯是拍着胸脯，心情不错的说道，他在那荒古遗迹闯荡那么久，连番的大战经历，让他是感到有些身心疲惫，这有得到了如痴多的好东西，自然心情不错了……

　　“噗！”那西兰如玉听闻此言忽然是噗的一声笑了出来，笑道：“李师兄不是好人的话，这修仙界可没有什么好人了！”

　　“额！走吧！”李晓涯见那西兰如玉笑面如花的绝色娇容，突然是想起了那自己那张虹师姐，心情顿时糟糕了起来，冷冷说道，朝前方飞遁而去……

　　“……！”西兰如玉见状笑容一僵，纤纤玉手抚摸了一下自己那白皙如玉的俏脸，缓缓的跟了上去……

　　……

　　而两人一路无话的朝前方飞遁了过去！

　　这一飞就是不知道多远了！

　　“咦？”李晓涯忽然是神识一动，发现了什么似的，惊呼起来道。

　　“李师兄发现什么了？”西兰如玉看见此景，忙朝李晓涯问道，神识也暗自搜寻起来，却什么都没有发现，吓人呢李晓涯的神识修为也可是远超自己呢……

　　“玄湖星界的修士！”


第161章 游说

　　“这么多太虚期修士？”李晓涯有些惊讶的朝一个方向望去，口中喃喃说道。

　　“玄湖星界的修士？”听闻此言，那西兰如玉是一愣，惊讶惊呼起来道，声音一顿，神识继续朝李晓涯看去的方向望了过去，是十分惊愕的模样，心中暗自震惊：“我怎么没有感应到，这李师兄的神识之高也太过惊人了吧？”口中接话问道：“难不成是那些在荒古遗迹偷袭我们的修士？”

　　不错！

　　虽然这西兰如玉身为传承弟子，排在那内族弟子排行也是前二十了，这神识的修为自然也不错了，比一般的同阶修士要高上不少，而李晓涯本来的神识就远超一般太虚期修士，堪比乾坤初期的一般修士，而在那金光液体小湖被那昊苍大仙夺舍失败以后，吸收了大量的金光液体和九天化仙草的灵气，这神识又长进了不少，虽然还比不上乾坤中期的修士，但是也是比一般的乾坤初期的修士好太多了，那是西兰如玉能比的，这神识探测的范围自然比西兰如玉多了近一倍……

　　“恩！瞧模样，应该就是那一批进去荒古遗迹的玄湖星界的修士了！”李晓涯是忙说道，他虽然没有在那荒古遗迹遇到这一批玄湖星界的修士，但是也听那天妖族宁墨子等人说过这事的，自然知道这玄湖星界的修士出来，倒是没有想到这玄湖星界的修士运气还不错，已经是出来不少……

　　“哦！那我们要不过去看看？”那西兰如玉忙朝李晓涯问道，西兰如玉是真正的天妖族人，自然是担心整个整个天妖族的利益了……

　　“不了，我们走吧！”李晓涯闻言随口答道，他又不是真正的天妖族人，自然懒得管这闲事了，再说了，将心比心，他对天妖族入侵攻打这玄湖星界的举动其实是比较反感的，自然是因为人界也遭到了魔星界修士入侵的缘故了，说罢，朝前方飞遁而去……

　　“……！”那西兰如玉犹豫了一下，看了那方向一眼，跟着李晓涯飞了过去，不一会儿飞到了李晓涯的身边，朝李晓涯说道：“李师兄！不如你出手一下如何？击杀了这些玄湖星界的修士，我们天妖族要攻下这个星界就很容易了！”

　　“哼！你以为我是你们天妖族的打手吗？”李晓涯闻言脸色一寒，朝那西兰如玉冷哼一声反问道，声音中充满了愤怒，他本来对这天妖族入侵这玄湖星界十分反感了，自然不会做这个帮凶了……

　　“这……！”西兰如玉闻言一窒，脸色是一阵红一阵白，只有默默地跟着李晓涯飞快的朝前方飞遁了，半晌才叹了一口气说道：“只怕这玄湖星界又要落入魔族之手了！”声音中有几分悲戚的模样……

　　“嗯？此话怎么讲？这不是我们天妖族再攻打这个星界嘛？”听闻此言，李晓涯心中一动，这不是天妖族在攻打这玄湖星界吗？而会落入魔族之手呢？心中疑惑，似乎来了兴趣的模样，朝那西兰如玉问道。

　　“哎！李师兄！我们进入这玄湖星界那荒古遗迹的时候不是遇到了魔族之人了嘛？”西兰如玉听李晓涯感兴趣的话语，忙解释说道：“这魔星界修士既然跟着发现了这玄湖星界的特殊之处和那荒古遗迹，那魔东王子等人应该只是来探路和进入那荒古遗迹探索的先遣部队，之后，而以这玄湖星界的特殊性，他们一定会派遣更多的魔族大军前来攻陷这星界，和我们天妖族抢这星界才是，以我们天妖族的种族之力，可不是这魔族大军的对手啊，我看万年千年以后，这玄湖星界迟早要落到那魔族的手上！”

　　“有这事？”李晓涯闻言是一愣，心中倒是想起人界之事来，忙说道：“那根据各大星界的种族约定，谁先发现了那个小星界，就是那个种族的吗？怎么那魔族还要来攻打？”

　　对于各大星界的超级种族之间，为了避免超级种族之间的冲突，各大种族之间，也是互相立下了不少的种族条约的，李晓涯在那传承密境如此多年，也了解过一些，其中一条就是关于新产生的小星界的归属问题的跳跃。

　　的确！

　　按照各大超级种族的跳跃规定！

　　天地之间如果发现，新的没有附属在某个大星界上的小星界的时候，这小星界只要被该星界的修士攻打成功，建立起来附属法则，就算是属于这个星界的了，其他大星界种族就不可能在次进行攻打这小星界了……

　　而如今这玄湖星界的确是被三十三星界的天妖族发现的，自然只能是算天妖族的了，所以才有此疑问。

　　李晓涯之所以会查询这个问题，主要也是担心自己飞升之前的人界，要知道自己的亲人和师门都还在人界了，自己飞升了自然担心以后自己人界小星界的事情了，所以对这个会比较关注，特意查询的。

　　而按照五行彩灵芝告诉他的话，和自己查询所得，自己所在的人界小星界，已经是算是附属在三十三星界的人族了，未来那魔族都不能在入侵这人界小星界了，不得不说，这样就让李晓涯放心了不少了……

　　那西兰如玉看那李晓涯的表情，似乎是猜到了李晓涯的心思，对天妖族攻打玄湖星界的事情有些反感，心中忽然暗自猜测：“难不成这李晓涯是飞升修士不成？是什么星界飞升上来的呢？居然是如此厉害？”心中如此想，忙朝李晓涯说道：“哎！李师兄！虽然我们天妖族攻打这玄湖星界的事情的确不是什么值得光彩的事情，但是对于玄湖星界来说，其实也算是一件好事！”

　　“哦！这等话语也只有你们天妖族说得出来吧？”听闻此言，那李晓涯是耸耸肩不屑的模样说道。

　　“李师兄！我想你一定知道各大种族和大星界攻打占领小星界的意义吧？”西兰如玉倒是不生气的模样，朝李晓涯淡淡说道。

　　“哦！这个我知道，不就是占领各大小星界，建立飞升通道，吸纳小星界的修士，涨大各大种族的实力吗？”李晓涯闻言忙开口答道，这个他早就听那五行彩灵芝说过了，自然知道了。

　　“李师兄知道就好了！这小星界的归属的标准就是我们攻下征服了这个小星界！！”西兰如玉闻言凝重说道：“按照种族附属契约的一条，如果多个种族同时发现同一个小星界的时候，只能是通过彼此的战斗解决！”

　　“还有这附属契约！？”李晓涯闻言是诧异的惊呼起来道。

　　“哎！这还有不少呢！”西兰如玉苦笑说道。

　　“额！那按照如此也不是啊，我们不是先比那魔族发现的嘛？”李晓涯忽然又有新的疑问说道。

　　“我们虽然比魔族先发现这玄湖星界！但是我们并没有攻下这玄湖星界的话，这魔族一向来霸道！通过奸细，窥探其他种族新发现的小星界，正是那魔族常用的手段！实在是可恨之极！”西兰如玉是有些恨恨说道。

　　“哦！原来这样！”李晓涯倒是明白了，虽然按照正常情况下，的确是这天妖族先发现的这玄湖星界，但是不管是在小星界还是大星界，都是强者为尊，这种族契约又怎么真正的公平呢？魔族通过那妖火得到了这玄乎星界的事情，自然不是巧合了，而是魔族刻意安排这样的人手在各大种族做奸细，乘那些种族还没有攻下来的时候，强抢小星界罢了……

　　“我们天妖族想要攻占这玄湖星界虽然不对，但是我们如果不占领这玄湖星界的话，这星界可能就被魔族占领去了！”西兰如玉是苦笑说道：“我们正常的修仙种族，一般来说攻打各小星界，也不完全为了涨大种族实力，真要说起来，一个小星界能够产生多少高阶修士呢？可能连弥补我们各大种族的攻打小星界损耗也补不上，但是李师兄！你知道魔族基本上是修炼魔功的种族为主，可都是以杀戮为生的，几乎攻打每一个星界，都是杀光整个星界的修士，而我们修仙种族则是要平和得多了，只要这玄湖星界的修士愿意诚服我们……！”

　　“好了！你不用说了！”李晓涯没等那西兰如玉说完，打断那西兰如玉的话语，见那西兰如玉想要争辩的模样，沉声说道：“我们去看看那些玄星界的修士！”说罢，朝那玄湖星界的方向爆射而去……魔族的入侵和杀戮他早就在人界见识过了，那天元大陆几乎所有的修士都被杀光了，自然是十分的痛恨这魔族，虽然玄湖星界的事情不关他的事，但是以他的个性如何会坐视不理这玄湖星界生灵涂炭呢？

　　“恩！”西兰如玉见李晓涯的被自己说动了，忙跟了上去，心中万分肯定这李晓涯肯定是飞升修士才是……

　　而西兰如玉如此做的目的确大部分是为了这玄湖星界的生灵，也有一些想要立大功的想法，毕竟，能够攻下整个玄湖星界的功劳也是不小的……


第162章 内讧

　　“李师兄！你要怎么解决？”那西兰如玉一边跟着李晓涯朝前方飞快的飞遁着，一面朝那李晓涯询问说道。

　　“我自有打算，看看再说！”李晓涯是自信满满的说道。

　　“好吧！一切听师兄的！”西兰如玉是忙答道。

　　两人飞快的朝那李晓涯感应到的玄湖星界的修士的方向飞遁……

　　两人飞遁了大概三四百里的模样，那西兰如玉才感应到那玄湖星界的修士所在，似乎在一艘巨大的超级飞舟上的模样，速度不算太快的朝前方飞遁着，不禁对李晓涯如此强大的神识，真正的感到惊骇……

　　“隐藏气息！”李晓涯不等那西兰如玉惊骇忽然朝西兰如玉说道，说话间，身形一阵气息全无，身形跟着一阵白气涌动，消失在空气中了……

　　“好！”西兰如玉答道，跟着隐藏气息身形，跟着李晓涯的气息朝前方飞遁而去……

　　……

　　果然！

　　在数百里之外的天空上，一艘长方形的中间有一个巨大的圆形的船舱的模样，通体好像一把巨大无比的宝剑数千丈长的模样，整个个紫蓝之色，散发出惊人蓝光灵气波动，飞快的朝前方飞遁着……

　　这玄湖星界的炼制飞舟的炼器机关之术倒是比李晓涯当年所在人界厉害多了，不过比三十三大星界可要差远了……

　　而正在那个巨大的圆形船舱当中！

　　那独角虎狮兽的尸体还是好好的放在一个巨大无比的大厅中，那蓝紫皮肤的众玄湖星界的众修士是围在一侧，只见地面上上是摆放满了一堆的蓝光闪闪的储物珠，足足有上百个的模样……

　　而此刻众修士的眼光却没有击中在那蓝光闪闪的储物珠上，而是朝那白胡子老者修士的方向望了过去，只见后者正聚精会神的研究那大地之心的模样……

　　虽然大地之心还有一些自我意识，但是却没有能够逃遁出这玄湖星界众修士的手掌心……

　　“呼！！我可以肯定！”只见那白胡子老者修士，是长出了一口气，有些兴奋和凝重的开口说道！

　　“……！”众修士皆是心中一紧，有些希夷的看着他，却谁都没有说道。

　　“这东西是传说中的大地之心！”那白胡子老者这才开口沉声说道，声音中有些失望的模样。

　　“大地之心？”众修为闻言皆是兴奋的惊喜呼道。

　　“这大地之心具体我也不多说了，估计大家都有些清楚吧？”那白胡子老者是随口说道，声音一顿，继续说道：“这大地之心其实对我们修炼其他法术的修士来说并无大用，但是对于修炼土系功法的修士来说，那可算是极其逆天之物了！”声音一顿，话锋一转淡淡说道：“但是！我们这些人中，也只剩下两位道友是修炼土系法术的了！”说话间，是朝其中两个修士看了一眼，一个是长瘦脸的蓝紫皮肤的中年修士，一个是一个身材高大威猛的身穿以一套铠甲的髯须大汉修士，只见两个听闻此言皆是兴奋的神色。

　　此言一出，其他修士都不干了，一个个是咋呼的议论纷纷起来……

　　“圣长老的意思是这东西只能让这花道友和霸道友使用了？”

　　“是啊！圣长老！这样我们未免也太吃亏了吧？”

　　“是啊！这大地之心如此珍贵，我们分开也可以的！”

　　“对对！如此一来我们不是白忙活了吧？”

　　“对对对！平分吧！我们自己不能用！可以给门下的嘛！”

　　“……！”

　　见众修士议论纷纷的模样，那长瘦脸的修士和那髯须大汉却什么都没有说，但是两人的颜色都是有些渴望的模样……

　　“肃静！”那白胡子修士圣长老看众人的讨论有些不像话了，突然是沉声喝道！

　　“……！”众修士闻言，皆是一愣，一个个是面面相觑起来，互望一眼，皆是安静了下来了……

　　“都什么时候了！还争这个？”而那白胡子老者圣长老是呵斥起来道：“现在是特殊情况，要是一般情况，不用你们说，我也会把这大地之心平分给大家，一人一份，但是如今是特殊时候，这外来修士都还没走呢！我们急需要涨大我们玄湖星界修士的实力，在这么打下去，可能我们玄湖星界就这样完了！”

　　听闻此言，众修士皆是面面相觑起来，但是却没有人说话或者点头的模样，反倒是都犹豫起来的模样，毕竟在这大地之心的天大好处之前，谁不动心……

　　终于。

　　有个修士按捺不住的站出来说道：“但是我们不是有这么多灵药了嘛？我们坚持个数十年！等我们这些人修为都长进一些，一定能够打败这外来修士的吧！”

　　“是啊！”其他修士也一个个附和说道，几乎没有那个愿意让那两人用的模样……

　　“哼！你们知道这独角虎狮兽是怎么受伤的嘛？”而那圣长老闻言是脸色一正，忽然是露出一丝凝重之色，指着背后那只巨大的如同小山一般的独角虎狮兽的尸体沉声说道，见众修士是面面相觑起来的模样，沉声说道：“就连这个如此的乾坤中期的上古妖兽都受了如此重的伤，可见那荒古遗迹中的大战比我们想象中要激烈得多，想来此次前来的外来修士的修为比想象中要厉害得多！一旦这些家伙出来，我们玄湖星界可能还坚持不了多久了！”

　　“这……！”众修士闻言皆是觉得有些道理，但是要如此放弃这大地之心这等神物，还是让众修士觉得有些难以割舍的味道。

　　“那圣长老的意思是怎么办？”那个开口询问的修士，再次开口问道。

　　“让花道友和霸道友平分了这大地之心，让两人快速炼化这大地之心！成为我们玄湖星界的顶梁柱！”听闻此言，那圣长老说出自己的决定说道，不等众人有什么异议，继续说道：“而作为分配的原则，花道友和霸道友就不能分得这些灵药和这独角虎狮兽炼制出来的精血和宝物了！”

　　“……！”众修士闻言皆是有些不满的神色，这分配的方式看似有些攻破，大师却是难以让众修士都满意，毕竟比起价值来说，从这些灵药和独角虎狮兽精血的一份，这大地之心可就远比这些灵药和上古妖兽精血了差远了……

　　奇怪的是！

　　那花道友和霸道友也是有些不乐意的模样，只见那长瘦连的花道友是咳嗽一声开口说道：“咳！圣长老！我觉得这大地之心还是不切分成两半的话，要知道这东西，如果是分开的话，效果就差远了……！”

　　“不错！我也是这个意思！”那髯须大汉也是附和说道：“我是地仙根的修士，圣长老！我来炼化这大地之心，效果一定会更好，不如就让我来吧？我那一份天才地宝和独角虎狮兽的精血就让大家分好了！”

　　这家伙倒是不客气呢……

　　“什么？霸道友！你虽然是地仙根！但是法力比起老夫来，可就差上一筹了吧？”那花长老自然不等圣长老说什么，忙上前说道：“这大地之心还是让与老夫吧，老夫不但把我们道我玄门的诸多宝物拿出一半来，还有大半的地盘给大家分……！”

　　“哼！花道友！你们道我玄门的大半地盘如今可是都是被外来修士占领着的吧？你也好意思拿出来？”那霸道友是不客气的沉声反驳说道。

　　“……！”见这两个人也吵起来了，那圣长老是一阵难看，眼神中闪过一丝悲戚和无奈，的确，这大地之心分开也是可以的，但是这效果就差不少了，那可不是只有一半的功效，而是降低两半都只有三分之一的效果呢，而有了这大地之心，炼化了完整的大地之心这土系修士就是进阶乾坤期也是大有机会之事啊！

　　无怪这两人打死都不肯相让呢……

　　而正在玄湖星界众修士吵吵嚷嚷的僵持不下的时候……

　　突然！

　　“既然你们觉得为难，这大地之心就归我了！”一个声音忽然在空气中响起！

　　“谁？”这声音是如此突然，而且不是在场修士的声音，吓了众玄湖修士一大跳，一个个惊呼起来的四处张望起来，能够无声无息的靠近如此多的太虚期修士也不被发现，这修为得有多高啊，无怪这玄湖星界的修士如此惊讶惶恐了呢。

　　突然！

　　“锵锵锵！！”一声刺耳至极的金属交割的碰撞之声瞬息之间在众修士的头上爆发出来！

　　“嘭！！”的一声闷爆，整个密室大门忽然是爆裂出一阵金光，四处飞溅开来了，一阵叮呤当啷的金属落地的碰撞之声暴起，只见两道人影出现在众修士面前了……

　　来者！

　　正是那李晓涯和西兰如玉！

　　“外来修士！！”这玄湖星界的修士看清楚了来人，一个个是惊恐的惊呼起来道，一个个两个闪动，释放出法宝真仙灵宝，警惕的看着那西兰如玉和李晓涯二人，一副准备动手的模样了……

　　“你们是怎么进来了的？”只见那圣长老是惊骇的惊呼起来道。


第163章 直闯

　　“走进来的！”李晓涯闻言是冷冷说道，忽然是指着那圣长老手上的大地之心，冷冷说道：“这东西是老子的！交出来！”

　　李晓涯和西兰如玉悄悄的和西兰如玉隐身朝这玄湖星界的修士来的时候，李晓涯神识果然够强大，这都隐身到了这玄湖星界的修士的飞舟上了，还没有修士知道，当然了西兰如玉是有李晓涯的帮助才如此的！

　　这玄湖星界修士之间的争执他虽然没有全部听到，但是却是听到了大部分了，看见这玄湖星界如此的模样，李晓涯倒是心中一片感慨，当年人界面临魔界入侵的关头，当出现了那宝山的时候，各门派之间的争执是何等的相识啊，都是为了利益不顾他人的存亡……

　　不过！

　　李晓涯看到那独角虎狮兽也是有些诧异，他灵魂的伤势好了以后，发现，之间和独角虎狮兽的灵魂契约的感应已经是消失了，自然以为，这独角虎狮兽是被那三头奔牛兽所击杀了的了。

　　毕竟按照当时的情况，那独角虎狮兽在那种时候背叛了昊苍大仙，自己又被活捉了，而后面又遇到了那三头奔牛兽，自然以为这独角虎狮兽已经是被昊苍大仙命令那三头奔牛兽击杀了，没想到会被这些玄湖星界的修士击杀了，还把尸体已经搬出那荒古遗迹了。

　　而这玄湖星界的修士把这独角虎狮兽的尸体拿出来，自然不是显摆了，而本来的目的其实就是要开始炼化精血的，意外的发现这独角虎狮兽口中吐出来的灵药和大地之心，这才耗费了如此多的时间的！

　　这大地之心他自然知道就在独角虎狮兽身上了，而李晓涯看到这玄湖星界的修士在为那大地之心争执，就直接出来，他倒是真为这大地之心心动了，虽然他已经有大地之魄了，但是大地之心也是对他十分有用的，如果两者合一的话，效果会更加惊人，自然就出来了，还有个原因，就是，他还没有决定杀光这些玄湖星界的修士……

　　“你的！”那圣长老听见那李晓涯如此说，心中一惊，诧异说道，同时也是对李晓涯顾忌不小，毕竟，李晓涯出现的时候可是太过诡异了，无声无息的出现，在众人的身边都不知道，怎么不让警惕呢，倒是那西兰如玉，因为和天妖族修士的大战，他是见过几个照面的，知道这个女人也不好对付。

　　但是！

　　李晓涯和西兰如玉就两个修士就敢闯进来，这倒是让这圣长老心中有些七上八下的了，那西兰如玉还好，虽然不好对付，但是可能还差上自己一筹，重要的是李晓涯，给他有种看不透的感觉，但是李晓涯散发出来的气息明明是太虚中期上下的而已，要知道自己这边的玄湖星界的修士可是有七八个修士呢……

　　“哼！开什么玩笑！这是我们从独角虎狮兽取来的！”那髯须大汉霸道友是冷哼一声，沉声呵斥道！

　　“没错！”众修士皆是怒声喝道，话虽如此，却没有人敢动手的模样，明显心中大有顾忌的模样……

　　“……！”而李晓涯却是似笑非笑的看着众修士，一副高深莫测的自信满满的模样……

　　突然！

　　“上！杀光了他们！为死去的道友报仇！”那圣长老忽然是高声喝道，他虽然十分顾忌这李晓涯，但是事到如今，人家已经是找上门来了，反正横竖也是一战，也只有拼了，只见这圣长老说罢，全身蓝光暴起，大手一抓，一道巨大的蓝光大手朝李晓涯的方向爆炸了而去，瞬息之间，也收起了那大地之心，化作一道遁光朝李晓涯的方向爆射而去了。

　　“去去！”其他修士也是一阵灵光暴起，那其他修士也跟着释放出宝物神通朝李晓涯轰击了过来了。

　　还有一个修士飞快的收起了那蓝光闪闪的储物珠和那独角虎狮兽的尸体，显然是听了那圣长老的命令的缘故……

　　“咻！”而李晓涯见状脸色微微一动，手上白光一闪，忽然是一道白光闪闪的绳子一般的宝物出现在空气中了，正是那捆仙索！口中念念有词一番，一段玄奥至极的口诀在口中念叨而出，忽然是朝那圣长老的方向重重一点！

　　“咻！”只见捆仙索瞬息之间白光乍现，消失在李晓涯的手上了，与此同时，李晓涯手上金光暴起，手上凝结起一道数丈长的金光巨剑！

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！！”一连串的破空之声瞬息之间暴起，只见其他修士的攻击瞬间就到了李晓涯的身前了，眼看就要轰击到李晓涯的身上了的时候！

　　“喝”只见李晓涯怒喝一声，手上的金光巨剑一阵金光闪耀！咻咻咻咻！！手上的金光剑芒一阵耀眼的金光涌动，整个是爆发出惊人的一团耀眼的数百丈长的剑芒，铺天盖地的朝些宝物法宝爆射了过去！

　　“锵锵锵！！”

　　“轰轰轰！！”

　　“咻咻咻咻！”只见一声声狂风骤雨般的金属碰撞之声冲天暴起，无数的金光剑芒奔袭爆炸开来，震耳欲聋的爆炸声，破空刺耳的破空呼啸之声疯狂的暴涨起来，整个巨大的大厅都在疯狂的震动起来，似乎整个飞舟都要震爆了的架势了，只见无数的光丝裂缝疯狂的朝四面八方疯狂的奔袭爆炸，无数的法术法宝都被这犀利无比的金光剑芒给轰飞或者击爆，炸了开来，宝物四处奔袭飞溅，根本就近不了李晓涯的身形的模样……

　　另外一边！

　　“咻！！”那正真轰击出那蓝光大手的圣长老，在那李晓涯释放出那捆仙索的一霎那，那圣长老只觉得一股毛裤悚然的感觉瞬息之间用上心头来，全身上下忽然是一圈银光符文围绕着他的全身上下旋动爆发出来！

　　“不好！”那圣长老心中大惊，全身蓝光骤然暴起，一圈圈的蓝光光罩瞬间出现在身体全身上下了，接着一阵蓝光暴起，不一会儿功夫，圣长老身形一阵惊人的震动，咔咔咔，一身蓝光闪闪的盔甲出现在周身了，居然是企图用这套盔甲抵御这捆仙索的模样……

　　但是！

　　捆仙索是何等的宝物！

　　“咔咔咔！！”捆仙索一阵耀眼的白光闪动，瞬息之间在那圣长老的周身旋动了好几圈了，不一会儿是困了个结结实实的，无数的冰锥四溅，那圣长老身上的蓝光盔甲，几呼吸之间，居然是被卷动爆裂快来，几乎马上要全部崩裂的感觉了……

　　“不好！”圣长老忽然也意识到自己不应该硬抗这一击，因为随着那捆仙索的卷动，他只觉得自己身上的法力疯狂的快速流失起来了，脸色大变的呼道，全身蓝光骤然暴起！

　　“轰隆！！”一声惊人至极的爆炸之声冲天暴起，一股耀眼的蓝光爆发出来，那蓝光盔甲居然是直接爆炸，那圣长老瞬息之间消失在空气中了……

　　但是！

　　“锵锵锵！！轰轰轰！！”只见李晓涯轰击出的无数剑芒居然是一步没动轰击得那玄湖修士轰击过来的宝物法术不断的飞溅爆裂，有不少是撞击在那船舱大厅上，无数的整个大厅顿时被撞击的疯狂的裂开爆炸，整个飞舟在疯狂的震动，显然再这么下去，整个巨型飞舟都要炸开了……

　　“轰！”那圣长老的身形瞬息之间出现在那大厅的半空中，看见李晓涯一人居然挡住了众人的攻击，脸色一阵不好看，心中是诧异不已，这李晓涯也未必太过厉害了吧？心中如此想……

　　“去！”那李晓涯忽然眼神一动，朝圣长老的方向望了过去，口中忽然是冷冷喝道一个去子！

　　“咻！”圣长老忽然感觉到自己全身一阵银色符文闪动，心中一愣，那捆仙索瞬间再次出现，已经是朝那圣长老的捆了过去了！

　　“糟糕！”那圣长老见状身形一阵蓝光乍现，但是他刚才已经瞬移过来，如何能再瞬移？

　　“咻咻！！”瞬间那捆仙索一阵银光大盛，一道白光巨龙的虚影出现在那捆仙索上！

　　“额！！”那圣长老身形一阵，全身已经是被那捆仙索给捆了个结结实实的了，圣长老不禁是闷哼一声，全身蓝光飞快的收敛了起来，在空中栽倒了下来……

　　“圣长老！！”那些正在天空中围攻那李晓涯的玄湖星界的众修士看见此景，一个个是惊恐的惊呼起来道，慌忙想要去救援那圣长老！

　　但是！

　　“轰隆！”一声霹雳，那一直在原地不动的李晓涯忽然全身一阵金光乍现爆炸开来，一声霹雳已经消失在空气中了，圣长老的身后一阵金光乍现，整个身形瞬间出现在那圣长老的身后了！

　　“啪！”只见李晓涯手上金光抓乍现，瞬间就抓住了那圣长老的衣襟了！

　　“圣长老！”看见此景那玄湖星界的修士，皆是惊呼起来道，一个个轰击出法术宝物朝那李晓涯爆射而去了！

　　“喝！”只见那李晓涯一声怒喝，手上金光剑芒暴起，把那些法宝法术再次轰飞了出去！

　　突然！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的爆响，这巨型飞舟再也坚持不住众修士如此施虐了，整个是断成了两截，从中间爆炸了开来了……


第164章 大义

　　“锵锵锵！！”

　　“轰轰轰！！”

　　“咻咻咻咻！”只见一声声狂风骤雨般的金属碰撞之声冲天暴起，无数的金光剑芒奔袭爆炸开来，震耳欲聋的爆炸声，破空刺耳的破空呼啸之声疯狂的暴涨起来，那些想要救援那圣长老的光芒剑光没有一个能够近李晓涯的身形，全部被李晓涯轰飞了出去了……

　　李晓涯在那荒古遗迹一直对付的都是修为远超自己的乾坤期上古妖兽，但是经过那金光液体小湖昊苍大仙的夺舍失败，又修为大涨了不少，一直高强度的大战，对付这些同阶修士起来居感觉是得心应手，根本无法对他造成什么威胁的模样！

　　“轰隆！轰隆！！”

　　“哗啦啦！！”而那巨型飞舟已经是断成了两截了，两头是朝两侧的地面缓缓的坠落了下去了，不断的灵光暴起炸裂开来，无数的金属碎片零件朝四面八方飞溅开来……

　　顿时！

　　众修士都出现在半空中了！

　　而这时候！

　　“住手！！”李晓涯又一次轰飞了那些修士攻击过来的宝物法宝，口中发出一声惊天动地的怒吼，直接是压过了这激烈直接的破空爆炸之声，金属碰撞之声……

　　“！”那玄湖修士皆是被李晓涯瞬息之间就抓了这玄湖星界的第一修士，早就心惊胆战了，见李晓涯忽然如此怒吼，不由的动手的速度皆是一停……

　　“我来可不是要击杀你们的！”李晓涯见那些玄湖修士有些居然是要逃遁的架势，猛沉声说道：“不过谁要想逃的话，我第一个杀谁！”随着李晓涯话音刚落，李晓涯全身金光暴起！

　　“轰隆！”一声霹雳，金光四处奔涌！李晓涯抓住那圣长老瞬间消失在空气中了！

　　“轰隆！”再一声霹雳金光暴起，那李晓涯突然在数千丈外的地方出现，刚好挡在一个蓝紫皮肤的玄湖星界的修士面前！

　　这修士不是别人，正是那个收起了那独角虎狮兽的尸体，和上百颗的储物珠的那个修士！

　　“！！”那玄湖星界的修士一惊，惊恐的想要朝一侧逃遁！

　　“哼！”李晓涯冷哼一声，忽然是怒声喝道：“你再想跑，就别怪老子杀了你！”

　　“！！”那修士唯一脸色一阵难看，看了一眼那圣长老，又看了身后的玄湖星界的众修养一眼，倒是不敢乱动，眼前这个给予他的威压实在是太惊人了，又看了一眼那圣长老，见后者眼神忽然是露出绝望之色，闭了起来……那修士一咬牙，就要逃遁的模样……

　　而这时候！

　　“我要是你！我就不逃了！我可没有杀死你们的打算！”只见李晓涯是沉声喝道，见那修士身形一震，忙继续说道：“我早就注意到你了！你倒是不错，居然是故意被我抓到，给这小子创造机会逃遁！！”

　　“什么？”此言一出，那玄湖星界的修士和那西兰如玉皆是惊呼了起来，一脸诧异恍然的模样……

　　原来！

　　这圣长老的神通虽然是远不如李晓涯，但是要如此简单拿下这圣长老还是不可能的，而这圣长老也是够绝的，李晓涯一出现，就知道这修士绝对不好对付，只带了一个西兰如玉前来，自然对自己极其有信心了，心中也大叫不好，朝李晓涯冲了过来，被李晓涯抓到，吸引李晓涯的注意力，目的只有一个让这修士逃跑，因为他身上可是带着无数的灵药和独角虎狮兽的尸体，只要成功逃遁的话，这些修士就算是全部被李晓涯击杀了，只要这修士带着这些至宝逃遁了，整个玄湖星界还是有机会能够东山再起才是！

　　然而！

　　这一切李晓涯都看在眼里，他的神识和五感都极其得惊人，堪比乾坤期的大修士，那修士收那独角虎狮兽的尸体和那乾坤珠的时候，他就一直锁定了这修士，而这修士虽然是一直鬼鬼祟祟的躲在一边佯攻，身形却是越飞越远，正要从那船舱中飞出去的时候……

　　李晓涯这才故意击毁了整个巨型飞舟的，让这修士的逃遁计划是落了空了！

　　而这修士要逃遁，自然不放他走了！

　　当然了！李晓涯的目的可不是为了那独角虎狮兽的尸体和储物珠的天材地宝……

　　……

　　“你……你有话跟我们说？”听李晓涯如此说，那被李晓涯捆仙索困住的圣长老是有些虚弱的开口说道，这捆仙索捆在他身上，他只觉得他全身的法力是施展不起来了，力气也米有了，比凡人都还不如的模样……

　　“不错！我说过！我来可不是为了杀你们的！”李晓涯闻言点了点头，并且再次强调说道，说罢，手指朝那捆仙索困住的圣长老一点！口中同时说道：“不过，你们也不要想逃，不然的话，可不要怪我不客气了！”

　　他本来的意思也没有击杀玄湖星界众修士的打算！而是为了立威，要不然的话，这些修士如何会乖乖的在此地不敢逃遁，停滞在此地等他说话……

　　“咻咻！”圣长老身上的捆仙索一阵银光乍现，瞬息之间，居然是消失了，李晓涯搜上银光一闪，那捆仙索居然收了回来，放了这圣长老！

　　“……”众修士一惊，齐刷刷的不解的看着那李晓涯，包括那个带着储物珠的修士也不忙着逃遁了，诧异的看着李晓涯……

　　“你有什么话说？”那圣长老更是诧异，活动了下手脚，有些惊恐的看了一眼李晓涯手上捆仙索，似乎是十分顾忌这捆仙索的厉害的模样，口中这才开口说道。

　　“咻！”说话间，那西兰如玉也是飞到了李晓涯的身边，虽然见识过了李晓涯的厉害，但是李晓涯再次出手，迅雷不及掩耳之势就抓主了这玄湖星界的第一修士，震慑得这些修士不敢动弹，让她的心脏再一次抽搐，这家伙还真是太虚期嘛……心里如此相，倒是没有插嘴说什么的意思……

　　“想必你玄湖星界的修士对我们十分痛恨吧？”李晓涯一开口倒是十分和善的模样说道，没有了之前的嚣张！

　　“哼！不就仗着人多势众罢了！”那圣长老倒是性格刚正至极之人，闻言不屑的模样冷哼一声说道，见李晓涯脸色凝重的模样，只觉得心里一阵不舒服，冷冷说道：“你有什么话就说！别以为你有几分神通就可以在我们玄湖星界横行了，死了我们这些人，还有更多的玄湖星界的修士！”

　　“哦！”李晓涯闻言哦的一声，倒是没有生气的模样，忽然眼中闪过一丝怀念之色，他忽然觉得这个性格刚烈的圣长老和当年在人界的千山上人有些相像，都是为了一界的生灵的正义领袖，让他不由生出尊敬之态，他当年虽然是人界大修士，但是真正算起人界领袖地位来，还是要数那千山上人……

　　“不知道千山师叔怎么样了？”想起这千山上人来，李晓涯倒是心中有些怀念，心中暗道，口中却是不紧不慢的说道：“本来，我没有什么兴趣管你们这玄湖星界的事情的！但是我有个建议想要和你们谈谈……！”

　　“你是要我们玄湖星界投降依附你们的话，就不必多言了！”圣长老没等李晓涯说完，沉声打断李晓涯的话语说道。

　　“哦！”李晓涯闻言哦的一声，看了一眼那西兰如玉，见那西兰如玉脸色有些恼怒的模样，转而继续说道：“看来，他们已经跟你们说过了！”

　　“不错！你们说几次都一样，只有战死的玄湖星界的修士，没有被奴役的星界修士！”圣长老是冷冷喝道，一副大义凛然的视死如归的模样……

　　“哎！我说过这事情本来就不关我的事！”李晓涯闻言是耸耸肩说道，心中倒是暗自佩服，如此的修士在什么地方什么星界都已经很少了，倒是那些玄湖星界的其他修士，有些意动的模样……李晓涯倒是不理睬那些人，继续说道：“很遗憾的告诉你们，这一次可能是我们最后一次和你谈这事了！如果这一次，谈不成的话，我将杀了你们，然后让你们玄湖星界附属我们三十三星界！”

　　“你敢！”那圣长老闻言一惊，勃然大怒吼道，全身一股滔天的杀气冲天而起！

　　“哼！你知道我有这个能力！”李晓涯是不为所动，沉声喝道，一股更加惊人的气势冲天而起，硬生生的压制了那圣长老的气势，让众修士一阵难以言语的难受……

　　“你……！”那圣长老气势一窒，想要骂出来，但是转念一想，眼前这修士如此厉害，看模样也不像之前的外聊修士，如果当时这修士出手的话，只怕自己等人可没有谁是这家伙的对手了吧？心中如此想，倒是无奈的叹了一口气说道：“我相信你有这个实力，但是我们这些老家伙，可不会为了自己的小命而放弃整个玄湖星界的！”

　　“你要知道，我的目的不是为了杀你们，而是为了救整个玄湖星界！”李晓涯闻言赞赏的看了他一眼，这才开口说道。

　　“救我们玄湖星界？”圣长老闻言有些不解了，这些外来修士手段谈判是不知道用过多少次了，如此的理由倒是还是第一次听到……


第165章 昊苍圣者？

　　“不错！”李晓涯脸色凝重的点了点头，不可置否的沉声说道。

　　“哼！你休得信口雌黄！你们外来修士的心思，我们还不知道！”那前方的髯须大汉是冷哼一声说道。

　　“……哼！”李晓涯闻言看了那髯须大汉一眼，忽然是冷哼一声，全身一阵蓝光爆涌，但是却是诡异的没有发出一丝声响！

　　“呃！！”那髯须大汉只觉得脑袋一阵嗡鸣，脸色一阵惨白，神识顿时受到一个强悍至极的威压，闷哼一声险些从天空中坠落了下来，惊恐的看着李晓涯，惊呼起来道：“神识攻击！”

　　“！”其他修士闻言脸色皆是一变，神识攻击虽然几乎任何修士都能够施展，但是不达到一定程度的话，几乎都是没有任何实质伤害的，只有通神期以上的修士的强大神识才能够形成足够强度的伤害的神识力量，但是那也是都是对比自己神识要若得多的修士才行，而髯须大汉可是太虚后期的修士，李晓涯也是太虚期的修士，按道理神识不应该对髯须大汉造成什么实质的伤害才是的啊，但是李晓涯的神识居然对他造成了伤害，显然李晓涯神识修为超过那髯须大汉数倍才是……无怪众修士如此惊愕呢，同时明白，李晓涯能击杀在场所有玄湖星界的话语并不是虚言，毕竟修士的神识修为和神通几乎是成正比的，自然李晓涯的修为也是远超那髯须大汉数倍，心中倒是有些惊惧的看着李晓涯……

　　“哼！不要挑战我的耐心！”李晓涯是冷哼一声说道，倒是心中颇为满意自己立威的结果，这修士修为越高，就越是倨傲，这些玄湖星界的修士，一个个都是太虚期修为，高傲无比，要不是之前自己的法术神通震住了这些家伙，若是好声好气的跟这些家伙谈的话，这些家伙根本可不会听自己一句话……心中如此想，沉声说道：“是这样的！我们天妖族要攻打你们玄湖星界，其实是不可避免的事情，你们要知道我们来自的星界是上界……！”

　　“什么？你们是上界修士？”没等李晓涯说完，那圣长老脸色一变惊呼起来，打断李晓涯的话语说道。

　　“咳！我不是说了别打断我的话！”李晓涯闻言脸色一寒，沉声说道。

　　“道友请继续说！”那圣长老脸色一阵尴尬，继续说道。

　　“在上界中，我们各大星界种族之间……”李晓涯继续说道，一五一十的把上界和小星界的关系说了出来，当然了，主要是说大星界各大种族占领小星界的原因和必要性，还要最重要的是魔族的威胁了……末了继续说道：“……而这玄湖星界已经被魔族发现了，以我们天妖族的实力根本挡不住那魔族的，一旦魔族入侵，只怕玄湖星界要被魔族杀戮光了！”声音一顿，见那玄湖星界的那些修士一个个脸色不好看的模样，同时又有些迟疑，这才继续说道：“所以，无轮是为了我们三十三星界还是玄湖星界，我们都要速战速决了！”

　　“……！”只见那众修士面面相觑起来，欲言又止的模样，最后齐刷刷的看着那圣长老。

　　“道友！敢问你这消息从何的来的？”那圣长老犹豫了一下，是上前一步说道，声音中有些玩味的模样。

　　“我们这些人在那荒古遗迹已经和魔族动上手了！”不等李晓涯回答，那一旁的西兰如玉是开口说道，声音一顿，是正色说道：“你们放心好了，我们天妖族又不是魔族或者是异族，要奴役你们把你们当做战奴，我们的目的很简单，我们只不过是发现了那荒古遗迹了，我们想要那个荒古遗迹！这才来的！如今这魔族也发现了，我们如果不能速战速决的话，我们天妖族对上魔族是没有什么胜算的！”

　　西兰如玉说罢，见那圣长老是欲言又止犹犹豫豫的模样，继续说道：“当然了，你们可以继续反抗，或许我们天妖族真的和之前一样，无法成功占领你们玄湖星界，我们也只有放弃一途……但是！”说到这里，西兰如玉话锋一转沉声说道：“魔族和我们天妖族可不一样，他们的实力可是远超于我们，而魔族如果攻打你们玄湖星界的话，那可不是征服那么简单，而是杀光这个星界上所有的生物，改造成充斥满了魔气的，适合魔族生存的地方！”

　　“魔族！？”当那西兰如玉说完，那圣长老忽然是惊呼起来道：“你们不就是魔族了吗？”

　　“？”西兰如玉闻言一愣，和李晓涯互望一眼，李晓涯不解说道：“我们不是魔族，魔族修炼的可不是我们这样的仙法！”

　　“可是，昊苍圣者告诉过我们，你们天妖族就是魔族的手下！”那圣长老是语出惊人的说道。

　　“昊苍圣者？”听闻此言，李晓涯和西兰如玉一愣，喃喃说道，李晓涯忽然明白过来了，这所谓的昊苍圣者和昊苍大仙名字都一样，只有称呼不一样，难不成是这昊苍大仙和昊苍圣者就是同一人？还如此神秘，难不成这家伙在暗中指引这些玄湖星界的修士？心中如此想朝那圣长老问道：“你说的昊苍圣者？是什么人？”

　　“他……他是上界真仙！”圣长老犹豫了一下，似乎心中也起了什么疑心，还是开口答道，声音一顿，继续说道：“而且！昊苍圣者也告诉过我们，我们玄湖星界已经是上界的附属星界了，按照你们的说法，难不成我们现在还不是？”

　　“上界真仙？”李晓涯闻言是一愣，顿时明白过来了，看来这昊苍大仙虽然是留下意识了，可能还在其中作梗，让其反抗入侵的天妖族吧？口中说道：“你们自然还不是了，不满你说，我们在那荒古遗迹遇到的主人，自称昊苍大仙……！”

　　“昊苍大仙？”玄湖星界众修士闻言一愣，打断李晓涯的话语，皆是诧异的惊呼起来，一听这名字稍微有些头脑的修士都知道，这事情其中肯定有什么古怪，一个个面面相觑起来了，皆是脸色不好看了……

　　“此言当真？”只见那圣长老是忍不住开口说道，声音都有些颤抖，极力忍耐的模样。

　　“当着！”李晓涯肯定答道，声音一顿，继续说道：“你们应该有办法联系那昊苍圣者吧？现在联系他，你们肯定是连续不上了！”

　　“！”众修士闻言，皆是齐刷刷的看着那圣长老！只见那圣长老脸色有些古怪却是在犹豫的模样，显然心中有什么顾忌似的……

　　“圣长老！你试试连续昊苍圣者如何？”那玄湖星界的修士面面相觑一番，最后长瘦脸有些忍不住的上前对那圣长老说道。

　　“是啊！圣长老！这昊苍圣者你真不觉得可疑吗？”其他修士也是附和说道，听这些修士的语气，似乎对这昊苍圣者也早就起了疑心了……

　　一般来说，修仙者和凡人虽然都有信仰，但是修仙者更多的是对于天道和强大的修士尊崇，而不像那凡人一般盲目，自然这昊苍圣者可能是长期隐瞒了不少东西，让这些修仙者产生了怀疑……

　　“住口！昊苍圣圣者身为上界修士自然不能对我们玄湖星界出手了！”圣长老闻言突然是恼怒的沉声喝道，显然长期一来，这圣长老就是这昊苍大仙的使者了，听到众人如此怀疑，无怪如此恼怒呢，声音一顿，指着众修士呵斥说道：“你们还好说，要不是昊苍圣者大人！我们这些修士有办法进阶道太虚期吗？让我们进阶到太虚期，我们才能够抵抗外族的入侵……哼！”这圣长老说到一般，这才想起那李晓涯等人还在一侧，脸色一变，冷哼一声，一甩衣袖不说话了……

　　“……！”此言一出，那玄湖星界的修士是面面相觑起来，觉得也有些道理，然而，有些修士也觉得似乎那昊苍圣者在利用众修士的嫌疑，脸色也是不善起来……

　　“好了！”李晓涯见这玄湖修士有吵闹起来的趋势，忽然是沉声说道，声音中蕴含着一股难以言语的威严，让众修士声音一顿，齐刷刷的朝李晓涯看了过来，只见李晓涯沉声说道：“既然你们认为，昊苍圣者是上界真仙……你！”话如此说着指着那圣长老说道：“联系一下你的那个昊苍圣者，如果你能联系得上那昊苍圣者，我就当我们什么都没有说，我们天妖族修士马上撤出这玄湖星界，什么都不管了！”

　　听了这玄湖星界修士的讨论，李晓涯倒是九成九肯定，这所谓的昊苍圣者就是昊苍大仙这个家伙伪装的，这昊苍大仙知道自己法力全失去，只有意识，长期以往，肯定会被天妖族的修士发现的，所以就拉拢这些玄湖星界的修士，并且花费少许力气培养一些太虚期修士来，自然了，在小星界，也只能是太虚修为的修士存在……

　　不过！那昊苍大仙所在的荒古遗迹倒是脱离这小星界的特殊独立空间，不在此影响，而那上古妖兽乾坤期的独角虎狮兽如果成功从荒古遗迹出来的话，马上就要飞升上界了……

　　“这……！”那圣长老闻言一窒，有些迟疑起来，长久以来他都充当那昊苍圣者的使者，这才被玄湖星界的修士尊问圣长老，高人一等，但是本质上，他的个性来说也是义字当头的得道修士，心中难免有些抵触，但是仔细一想，的确那昊苍圣者是有些漏洞，值得怀疑……忽然，圣长老似乎是下定决心的说道：“好吧！我试试！”

　　“请！”李晓涯似笑非笑的说道，这昊苍大仙的意识已经是完全消散了，自然不可能再次出现了。

　　“好！”那圣长老闻言忙答道，忽然手上灵光一闪，一个金光闪闪的小巧玲珑的金色的小铃铛出现在手上了，只见那圣长老口中是念念有词，一段拗口玄奥的口诀从口中念叨了出来，只见那小巧玲珑的小铃铛一圈圈的金光闪闪的光芒闪现了出来，发出一阵奇异的音波不动！

　　而就在那圣长老准备朝那小铃铛说话的时候！

　　“嗡！”李晓涯身上忽然一阵金光闪动！

　　“咦？”李晓涯一愣，忽然感觉到什么东西在自己的体内涌动的模样，一股奇异的力量在体内流动起来，瞬息之间，李晓涯忽然感觉到了一股神奇的感觉，似乎自己瞬息之间化作了天地，感觉十分的微妙，这玄湖星界的修士包括那西兰如玉似乎化作了蝼蚁一般弱小，不由一愣，这感觉又瞬息间消失了……

　　不由一愣，忙朝玄湖星界的修士和西兰如玉看了过去……

　　忽然发现那玄湖星界的修士和西兰如玉已经是全部跪倒在地上，微微颤抖无法直立起来的模样，惊恐至极的抬起头望着他……

　　“怎么了？”李晓涯也有点搞不清楚状况。

　　“你……你是昊苍圣者？”只见那圣长老是惊恐的喃喃说道。

　　“我？我怎么可能是昊苍大仙，额……昊苍圣者！”李晓涯一愣诧异说道，忽然又反应过来了，看着那圣长老手上的金色的小铃铛，忽然感觉那东西似乎跟自己的灵魂神识有一种奇妙的感应，心中一动，手一招！

　　“咻！”那金色的小铃铛瞬间就飞到了李晓涯的手上了，抓在手上，打量起这个金色的小铃铛起来，只见这金色的小铃铛上面是金光闪闪，漂浮着无数细小如同灰尘的金光符文，整个金色的小铃铛上面是光滑如镜，并没有什么符文的模样，但是这构造却是十分的奇特……

　　“这东西？怎么对我的灵魂有呼应呢？”李晓涯心中是暗自震惊，心中喃喃暗道，心中如此想，朝那圣长老说道：“你就是用这东西联系那昊苍圣者的？”

　　“对！对啊！圣者大人！这是昊苍圣者当年给我的！”那圣长老是肯定的说道，看着李晓涯的眼神还是一脸惊恐的模样……

　　“刚才是怎么回事？”李晓涯见那圣长老如此惊恐的模样，忽然看见一边的西兰如玉也是如此，忙朝西兰如玉传音问道。


第166章 圣者铃铛

　　“刚才！”虽然只是一瞬间，但是那西兰如玉脸色还是不好看的模样，忙站了起来，心中暗道，忙朝李晓涯传音说道：“刚才您的气势似乎产生了十分惊人的法则威压，好像……好像是大能期的修为一般，哦就好像是我看到万骨太祖的时候一样……！”虽然极力掩饰心中的震惊，但是脸色还是不由自主的表现了出来……

　　而那玄湖星界的修士那表情也好不到那里去……

　　“这样？”李晓涯闻言心中一愣，虽然只是一瞬间，李晓涯还是感觉到了那一丝掌握乾坤的感觉，那实在是太玄妙了，让他有种天上地下任由他做主的迹象，心中不禁暗道：“难不成那昊苍大仙在自己体内还有其他手段不成？”心中如此想，倒是有些担忧起来，但是内视一番体内的情况，却没有一丝异样，只有比以前更加强悍的肉体和法力，倒是让他不解起来了……不过，现在也不是想这个的时候，还是先解决这玄湖星界的事情为好，心中如此想，朝，手上的金光闪闪的小铃铛，又朝那圣长老丢了过去，沉声说道：“你继续！”

　　“啊？”那圣长老是有些懵了，伸手接过那小铃铛，犹豫了一下，却没有下一步的动作，叹了一口气说道：“算了！看来我们是上当了！”说罢，是歉意的看着玄湖星界的众修士，话语中充满了落寞之意……

　　“这昊苍圣者真是利用我们的？”那髯须大汉是忍不住上前一步，忙开口说道。

　　“我刚才用这圣者铃铛并没有感应道昊苍圣者的气息和反应……”那圣长老是苦笑说道，声音中是无奈至极的模样，说到一半，就住口不说了，那意思是再明白不过了，忽然是抬头看着天空，喃喃说道：“一步错步步错，老夫是玄湖星界的罪人，愧对天下生灵啊，愧对死去的千万通道……”抬头看着的天空，那眼角忽然是两道清泪顺着脸颊流了下来……

　　“……！”那玄湖星界的修士想要劝阻，却不知道如何出口相劝，想起这些年的大战陨落的修士，也是一阵落寞……

　　“好了！不要在这里愧疚了！你们是依附我们三十三星界还是抵抗到底？”只见李晓涯上前一步，冷冷说道。

　　“我……让道友见笑了！”只见那圣长老是苦笑说道，脸上一阵光芒闪动，拭去了泪水，朝众修士环视了一圈，见众修士都点了点头，忽然是苦笑说道：“我知道了，我们投降！”

　　“好！”李晓涯问题是满意的点了点头，的确，这玄湖星界的事情于他何干，这里没有一个他认识的修士，没有一个他在乎的人，没有他的门派，但是看着整个星界千千万万的生灵遭到灭绝性的屠杀，李晓涯心中还是于心不忍……谁叫他天性多情，怜悯之心泛滥……

　　“那我们应该如何配合你们呢？”那圣长老是恭敬朝李晓涯说道，虽然李晓涯是强势迫使众修士投降，但是如果真的没有李晓涯戳穿那昊苍大仙的阴谋，只怕如今玄湖星界的修士还被蒙在鼓里呢，更别说还有即将到来的魔族入侵了……说起来，李晓涯还对整个玄湖星界有恩呢，至于李晓涯所说的真假，众玄湖修士又不是傻子，自然会分析思考了，确信无疑才相信李晓涯了……

　　“怎么配合？”李晓涯闻言一愣，忽然手一伸，朝那圣长老说道：“大地之心给我！”

　　“这！好！”圣长老闻言稍微犹豫了一下，还是爽快的答道，忽然手上灵光一闪，那大地之心出现在手上了，朝那李晓涯递了过去了，倒是没有什么肉痛的表情，反倒是松了一口气的模样，心中倒是明白，这大地之心留在玄湖星界也是祸害，反正自己也用不了……

　　倒是那髯须大汉和那长瘦脸的修士一脸肉痛的模样，欲言又止的模样，但是还是没有出演，而其他修士倒是齐刷刷的看着那个收起独角虎狮兽尸体和天材地宝的修士……众人心中不禁都浮现出了另外一个念头：“要是这修士要把那独角虎狮兽的尸体和天材地宝拿走了……那该怎么办？”心中如此想，这些修士皆是露出肉痛之色……

　　但是！

　　只见李晓涯看都不看一眼，迅速收起了那大地之心，朝那西兰如玉说道：“西兰师妹！其他事情就交给你了！”

　　“交给我？”西兰如玉一愣，诧异说道。

　　“不错！你难道还想我来处理你们天妖族的事情吗？”李晓涯闻言是淡淡说道。

　　“好！”西兰如玉闻言是露出惊喜之色，忙欣喜答道，这明显是李晓涯把这征服玄湖星界的功劳给自己不少啊，到时候上报上去的话，自己功劳可就大了，无怪西兰如玉如此惊喜呢……心中欣喜不已，忽然又想起什么似的，忙朝那李晓涯传音说道：“对了！李师兄，还有那独角虎狮兽的尸体和……”

　　“那些东西就算了！”李晓涯不等那西兰如玉说完，打断了那西兰如玉的话语，朝那西兰如玉传音说道：“如果你还想要这功劳的话，这些东西算什么？”

　　“好！”西兰如玉闻言心中一动，犹豫了一下，还是点头答应了！

　　“这位是西兰如玉是天妖族的本族修士，这些具体的东西，她会指导你们处理的！”李晓涯转而朝那圣长老说道，说罢，朝西兰如玉说道：“西兰师妹！这事就交给你了！我先回去了……！”说罢，化作一道遁光冲天而去了……

　　“好！”西兰如玉忙恭敬说道，见李晓涯飞遁去的方向呼道，然后朝那圣长老等玄湖星界的修士说道：“圣长老……”

　　“西兰道友！这圣长老的称呼就不要说了，你可叫我卡行真人！”不等那西兰如玉说完，那圣长老是苦笑打断那西兰如玉的话语说道，并说出了自己真正的称呼……显然这圣长老还在意因为自己被那昊苍大仙迷惑的事情来……

　　“哦！卡行道友！你们请跟我来！”西兰如玉闻言哦的一声朝众修士打招呼道，说罢是朝李晓涯飞遁而去的方向跟着飞遁而去了，一面飞遁一面说道：“是这样的，依附我们天妖族，其实只要你们帮我们天妖族建立起飞升通道就可以了……”

　　只见那西兰如玉一五一十的告诉这玄湖星界的修士如何配合天妖族建立飞升通道，一面带着众修士朝天妖族的基地飞遁而去……

　　而那玄湖星界的修士，见李晓涯和西兰如玉都没有提收回那独角虎狮兽的尸体和大量的天材地宝的事情，倒是松了一口气，心中暗自侥幸……

　　……

　　在一片空旷的大地中，只见大地上全身一阵阵小山似的坑坑洼洼的红色泥土堆砌起来的模样，上面全是坑坑洼洼的孔洞，一番大战正在上演！

　　“轰隆！！”

　　“叽叽！嘎嘎！！”只见地面上无数的牛犊大小的，通体黑红色相间的条纹的巨大无比的蚂蚁一般的巨大蚂蚁，发出一声声刺耳难听的鸣叫，整个大地一眼望不到边的，满布的都是如此的巨大蚂蚁怪虫，疯狂的朝前方的大地中心狂涌了过去……

　　而天上也是类似的长得和这些巨大的蚂蚁怪虫极其相识的巨大蚂蚁，背后却是一对巨大的半透明的红色翅膀，疯狂的扇动着，铺天盖地的朝地面上的中心狂涌……

　　“轰隆！！”

　　“咻咻咻咻！！”只见在无数的蚂蚁包围圈中，一声声惊天的闷爆之声冲天爆炸而起，红光蓝光橙光……各种各样的法术灵光冲天暴起，无数的蚂蚁怪虫是被轰击的四处飞溅了开来，整个方圆数十里都是惊人至极的爆炸！

　　突然！

　　“该死的！这东西太多了！”从无数的蚂蚁宝物中，一个修士高声大呼起来道，只见那群人正是宁墨子等一群天妖族传承弟子，只见众人一个个法术宝物疯狂的轰击而出，朝不断的击杀这些巨大的蚂蚁，虽然伤不到众修士，但是这铺天盖地的都是这巨大的蚂蚁，而且毫不畏死，疯狂的袭击众修士，众修士倒是消耗的法力不少……

　　这天妖族众修士在那宁墨子的带领下，在第三层转了一大圈，几乎转遍了整个第三层，结果除了荒芜的大地就是荒芜的大地……

　　而正当众修士要走的时候，却在第三层的边缘，发现了这个地方，众修士自然是大喜过望，飞进去探寻……

　　结果就遇到了这些巨大的黑红斑纹的蚂蚁，众修士顶着这些蚂蚁前进，已经是被围攻了一天多了……

　　“该死的！我们走！”只见那宁墨子连续轰击出数百道黑灰色的光剑，硬生生是洞穿了不知道多少这巨大的蚂蚁，朝修士吼道，说罢，全身一阵灰光大盛，整个是朝地下钻了下去……

　　“好！”众修士也是忙答道，一个个施展神通，疯狂的朝地面旋转钻地了下去，整个地面是无数的沙石飞溅而起……

　　“叽叽噶！！”那些巨大的蚂蚁一阵疯狂的蠕动，居然也跟着朝地面狂涌了下去……


第167章 收获

　　“轰隆！！”

　　“哗啦啦！！”

　　只见大地的深处一声惊天动地轰鸣之声冲天暴起，无数的山石哗啦啦的纷纷落下……

　　“咻咻咻咻！”只见那宁墨子等人一个个身形落了下去……

　　突然！

　　一阵耀目的光芒从其中透射上来，让众修士一阵心惊，当看清楚了下方的情况，一个个是惊喜交加的惊呼起来了……

　　“这是什么东西？”

　　“好惊人的灵气啊？”

　　“矿石？”

　　“什么？”

　　“……！”

　　“叽叽呱！！”

　　“呼啦啦！！”

　　“沙沙沙！！”而众修士还没来及惊喜多久，土地上传来一阵阵惊人至极的怪叫，无数的沙石落下，那些巨大的巨大蚂蚁虫子落了下来……

　　“！！”众修士脸色一阵难看，那宁墨子大呼起来道：“先干掉那些该死的东西！！”

　　“好……！”

　　……

　　……

　　而在一片巨大无比的巨大数百丈高的城墙建筑的里面，无数的飞舟正飞来飞去的巡逻，城墙里面是一座座巨大的堡垒建筑，无数的天妖族修士正在其中忙碌的模样……

　　而在这个巨大的城市的中央！

　　是一座巨大的千丈高的，顶上是一座巨大的圆形建筑的高塔，而在这圆形建筑的中心，是一个巨大的大厅，大厅中那西兰如玉正和卡行真人（圣长老）等玄湖修士商议着什么，而在众人中间是一个巨大的极其复杂玄奥的阵法图样……

　　经过了一段时间的飞遁，那西兰如玉就已经把卡行真人（圣长老）等玄湖修士邀请道这天妖族在玄湖星界建立起来的堡垒中，商议建立飞升通道之事……

　　只见！

　　众人听了一会，那卡行真人（圣长老）是脸色凝重的开口问道：“呀！按照道友如此说的话！如果小星界没有飞升通道的话，我们玄湖星界的修士的飞升就要困难许多了啊？”

　　“的确是这样的！”只见那西兰如玉是忙解释说道：“没有飞升通道，你们这玄湖星界的修士飞升的位置可就不一定了，极其容易受到空间风暴的影响，极其容易在空间风暴中陨落，不过你们玄湖星界的修士是太虚期才飞升，应该成功率要高一些吧，不过就算如此，你们也容易飞升偏离了方向，去了其他星界，比较分散，只要玄湖星界和我们三十三星界建立起来飞升通道，你们飞升就要容易多了……”

　　“哦！原来如此！无怪我们玄湖星界那么多太虚期修士飞升上去了，老是没有什么消息呢……”那髯须大汉是恍然大悟的模样说道。

　　“是啊……”

　　这些玄湖修士本来还是将信将疑的跟着这西兰如玉来了，而西兰如玉自然已经把这玄湖星界已经攻克的事情上报了宗族了，如今众修士最重要的任务就是加速这飞升通道的建立了……

　　而这飞升通道之所以重要，就是因为飞升通道一旦建立，在该小星界飞升的修士直接击中飞升道同样的一个大星界去，而飞升通道只要建立成功，这通道就无法在毁坏了，所以一般一个上界种族得到一个小星界的控制权，都会在最短的时间内建立飞升通道，而通道直通的地方就是飞升台……

　　自然了，李晓涯如今可不管这事了，一切都让西兰如玉去处理！

　　如今李晓涯已经是回到了自己的洞府中了。

　　只见，李晓涯十分随意的躺在床上，手上拿着那个从卡行真人（圣长老）那的来的圣者铃铛，眼神是聚集在那铃铛上，眼睛直直的盯着那铃铛……

　　突然！

　　李晓涯口中一阵念念有词，一段玄奥难懂的口诀从口中念叨而出，随着李晓涯念叨而出的口诀，那圣者铃铛忽然是一阵金光闪动，一圈圈奇异的金光波纹从那铃铛中闪现了出来……

　　“！”而李晓涯的身上也跟着一阵金光闪动，李晓涯有感觉到体内一股奇异的感觉在扩散……

　　但是！

　　瞬息之间！

　　“怎么回事？”李晓涯还来得及感觉，身上的金光就消散了，心中不由一愣，口中喃喃说道。

　　回到这天妖族的阵地以后，李晓涯就不管那天妖族和玄湖星界的事情了，而是关在这洞府中研究这个圣者铃铛和当时自己身上那股奇异感觉的源头……

　　而那圣者铃铛的驱动口诀自然是从那卡行真人（圣长老）那得来的，而李晓涯之所以一回来就迫不及待的研究这东西，正是因为体内那股奇异的感觉让他有些惴惴不安，比较那昊苍大仙是号称真仙的修为，手段不知道比自己高出多少，还真是有可能上了他什么道儿还不让自己发现的呢，他以前可就吃过不少这样的亏了，自然要仔细再仔细检查一番才是了……

　　不过，研究了那么多天了，也没有搞出个头绪来，并且当时那种掌握乾坤的感觉也没有再出现过了……

　　另外！

　　隐隐约约他感觉如果他研究出自己体内到底多了什么东西的话和这圣者铃铛的真实感觉的话，可能对于他以后的修炼也是十分有用的！

　　虽然李晓涯跟同阶修士比起来，那几乎是无敌的存在，但是这上界给他威胁的东西太多了……

　　不说那万骨太祖等大能期修士压倒性的神通威能让自己无法反抗之外，就拿这次来说吧，就那三头奔牛兽加上开天之宝红炎万兽甲差点就要了自己的小命，准确的来说，要不是运气好，那昊苍大仙夺舍自己失败了，只怕自己这时候已经不叫李晓涯而是叫昊苍大仙了……

　　而这只是去了一个比较大的小星界而去……

　　修为！

　　他觉得自己目前要加快自己修炼的速度，提高自己的修为，这才能更好的在这上界生存，如果他是大能期的修为的话，这万骨太祖就是强悍也不可能以势压人，强迫他做这些不愿意去干的破事，虽然他也从中获得了不少的益处，但是这样一种被强迫的感觉，的确让李晓涯不好受呢！

　　另外一方面，那张虹的受伤和长期昏迷，其实给李晓涯的也造成了一定的影响，他希望自己能够有足够的能力守护自己所在乎的一切……

　　……

　　“呼！”只见李晓涯长出了一口气，喃喃说道：“看来这铃铛一时半会是研究不透的了，下次再说吧！”说罢，忽然手上灵光一闪，这圣者铃铛就被李晓涯自己给收了起来了，口中喃喃说道：“接下来的话，整理整理这次的收获先！”

　　回来以后，光顾着研究这圣者铃铛了，李晓涯还没有整理过这次的所得呢，虽然基本上他心里都有数……

　　“去！”只见李晓涯一拍乾坤袋，只见灵光一闪，一只巨大的银色金光条纹的头长犄角的妖兽，正是李晓涯在第一层所击杀的上古妖兽，太虚期的上古巨狼……

　　“嘭！”这上古巨狼落在地面上，整个小山似的……

　　“这上古巨狼虽然只是太虚期修为而已，但是炼取精血用来万兽炼体图那是再好不过了！”李晓涯看着这上古巨狼的尸体，口中喃喃说道：“而上古巨狼的毛皮也是炼制保甲的好东西，还有这独角……”

　　李晓涯对着这上古巨狼品头论足了一番，还放出那第二更和五行彩灵芝来，让其帮忙鉴定得来的宝物药材妖兽材料等等……

　　……

　　经过一番清点！

　　共计有上古巨狼等十三只太虚期的上古妖兽。

　　三头奔牛兽一只乾坤期上古妖兽，而且还是含有神兽羚牛的血统的妖兽，可说是他得到最好的上古妖兽了，比李晓涯之前最先得到的地妖龙的精血还要好上不少。

　　只是比较可惜的是那独角虎狮兽的尸体，不过，李晓涯已经在之前和独角虎狮兽的交易中，已经得到了二十滴的精血了！

　　所以他虽然没有得到独角虎狮兽的尸体，但是还有二十滴独角虎狮兽的精血。

　　有了如此多的上古妖兽，只要李晓涯花费一些时日，不但自己有足够的上古妖兽的精血修炼那万兽炼体图了，而去还大有剩余，可以以后给仙儿，爹娘等人用……

　　甚至还可以用来换取张虹需要的还魂紫行丹……

　　接下来！

　　就是大地之魄和大地之心！

　　有了这两样东西，只要李晓涯炼化这两样土系至宝，李晓涯不但土系的仙根会暴涨不知道多少，修为也能在炼化的同时长进不少才是……

　　接下来，就是药园所得来的六成的药材，这些药材哪一种不是成千上万年的年份的至宝，李晓涯估计，就算是让自己修炼到乾坤期顶峰，也是绰绰有余了！

　　自然也是一大收获之一了……

　　而在那荒古遗迹中得到的宝物倒是只有唯一一件，而且是价值最高的一件，正是击杀那三头奔牛兽得来的开天之宝红炎万兽甲了！

　　这开天之宝的厉害自然不用多说了，李晓涯被那三头奔牛兽抓住，就是因为这三头奔牛兽使用了这红炎万兽甲！

　　除此以外，还有一个棘手的东西，就是那妖火的尸体和储物袋！

　　“啧！这家伙可不好处理！要是他真那位太祖有关系的话，只怕到时候他们会借题发挥啊！”李晓涯看着那冰冻起来的妖火的尸体，双手抱肩的喃喃说道……


第168章 万骨驾凌

　　李晓涯的担心并不是没有道理的，如今他身上的好东西实在是不少，最重要的是，那宁墨子和天妖族的一些修士知道他的得到的一些宝物，尤其是红炎万兽甲和三头奔牛兽，难免会引起那天妖族等修士的窥视才是……

　　另外一个就是那妖火和那位太祖的关系了，和那位太祖的品性了，要真是借机拿他开刀，他还真是不好办呢……最重要的是，那位太祖给妖火的目标似乎也是那九天化仙草，问题是，这九天化仙草虽然被自己所得，但是那西兰如玉也亲眼看见他得到了这九天化仙草，要是传道那位太祖的耳朵里的话，那自己这处境就更麻烦了……

　　心中如此想！

　　李晓涯取出那九天化仙草来，只见这九天化仙草没有任何变化，让李晓涯倒是有些惊奇，这九天化仙草和当时被采下来的时候一样，还是一丝灵气也不往外泄露，仔细一看，这九天化仙草的表面是天生的无数细小得比灰尘还小的符文阵法纹路……

　　“天生的法则符文？！”李晓涯看着这九天化仙草上面的比灰尘还小的符文，心中一阵感叹，心中暗道，忽然又想起一事来，忽然手一拍乾坤袋，取出一另外一件开天之宝，火龙剑出来，盯着这火龙剑剑身上无数的细小如同米粒的符文起来，越看越觉得这符文十分相似，但是又不一样……

　　“难不成，这九天化仙草还是一件开天之物不成？”李晓涯看了不知道多久，心中忽然暗道，忽然又摇摇头说道：“只可惜啊，这九天化仙草铁定是要给那万骨太祖的了……”

　　没错！

　　这九天化仙草是一件让大能期都极其心动的宝物不差，李晓涯自然也是极其心动了，但是正如之前所说的，这东西西兰如玉亲眼看到自己得到了这九天化仙草的，自然隐瞒不过去，而李晓涯也没有谁能杀人灭后的想法，傻乎乎的以为杀了西兰如玉就没人知道了。

　　再说了本来万骨太祖给他的天妖剪也只能施展一次，这天妖剪采摘那九天化仙草的时候已经施展了一次，归还那天妖剪的时候，那万骨太祖必然会追问为什么施展了，当初，那万骨太祖给天妖剪的时候，可是告诉过他，除非找到了那九天化仙草，否者这天妖剪可不能让他使用的，就是要性命不保也不允许的，而要是李晓涯找其他借口的话，说不准还让那万骨太祖看出了端倪，直接给他来一个搜魂，不但要露馅，而且自己真实的人类身份和身上的诸多秘密也保不住……

　　当然了，李晓涯更不敢拿了宝偷溜了，以大能期修士的神通，自己就是跑到别的大星界，这万骨太祖都可以找到自己……

　　再说了，他还要为张虹讨要更多的还魂紫行丹疗伤呢……

　　正在李晓涯在洞府思量对策的时候……

　　突然！

　　“嗯？”李晓涯心中一动，忽然是露出一丝寒光，喃喃说道：“那宁墨子那些人回来了？”

　　他这都回来快半个月了，而那宁墨子等人还一直没回来，李晓涯倒是推算出，那荒古遗迹关闭的时间还有三个多月，那宁墨子可能为了在荒古遗迹寻找宝物天材地宝，所以没这么快回来的吧，但是却没有想到，这才半个月过去了，这宁墨子等人就回来了……

　　不过，李晓涯虽然神识感应到了这宁墨子等人的气息，但是却没有去见这些人的打算……

　　果然！

　　不一会儿功夫，宁墨子等人已经是飞回了这堡垒，接着一路直接来了这中间的圆形宝塔，老远看见一群修士在前方等他们的模样了……

　　“你们！你们怎么在这里？”老远，那宁墨子等人看清楚了那些修士，那蓝紫皮肤的模样，不是那卡行真人（圣长老）等玄湖修士是谁？那宁墨子等人是惊呼起来道，甚至一个个灵光乍现要动手的架势了……

　　“慢着！宁师兄！”只见那西兰如玉忙上前喝止众人说道：“玄湖星界的各位道友已经同意附属我们天妖族了，还请大家以和为贵！”

　　“投降了？”听闻此言，天妖族众修士是面面相觑起来，心中暗道，那宁墨子忽然心中一动，朝那西兰如玉说道：“是李师弟的功劳？”

　　也无怪这宁墨子如此想呢，那西兰如玉的神通天妖族众修士是再清楚不过的了，一人根本就没有这样的能力，而李晓涯就不一样了，那李晓涯在那荒古遗迹展现出来的神通让众修士自然印象深刻了……

　　“是的！一切多亏了李师弟了！”西兰如玉也不否认，沉声答道……

　　“又是他？”听闻此言，那天妖族众修士一个个是面面相觑起来，一副惊讶羡慕妒忌恨的表情……

　　“哦！那你已经通知族内了！”那宁墨子是深深的看了那西兰如玉一眼，淡淡说道，却没有什么表情的模样……

　　“是的！”西兰如玉忙答道，声音一顿，忙又解释说道：“师兄放心好了，我是以师兄和各位同门的名义一起通知的……”

　　“这个没什么关系，只要我们天妖族能够胜利就好！”宁墨子没等那西兰如玉说完，一口打断那西兰如玉的话语说道。

　　“哦！是！”西兰如玉闻言一愣，倒是有些不解的看了宁墨子一眼，她的确是上报了族内，这玄湖星界已经攻下来的消息，本来自然是李晓涯和西兰如玉自己功劳大了，但是她也知道，宁墨子等人在天妖族的权势，自己自然不能够得罪这宁墨子等人了，那李晓涯看起来又不在乎这些功劳，她就善自做主，那宁墨子等人的一起上报了，有那么一些示好的意思，却没有想到那宁墨子不领情的模样，心中有些猜忌……不过，其他人他注意了一下，倒是有几人不小心露出惊喜之色，显然也不是所有人不在乎呢……

　　而那宁墨子却是朝那玄湖星界众修士走了过去，朝那卡行真人（圣长老），客气说道：“这位道友，当初我们天妖族，所来对你们玄湖星界的修士伤害不小，还望道友……”

　　“哎！我应该感谢你们才是……”而那卡行真人（圣长老）也是客气说道……

　　……

　　宁墨子也知道这已经胜利了，过去自己这天妖族修士的伤亡是没有什么好计较的，在这关键时候，还是和玄湖星界的修士稳住关系的好，所以才如此客气……

　　而那卡行真人（圣长老）也是知道了真相，为了玄湖的安危也是按捺仇恨，客气寒暄……

　　毕竟！

　　修士自从修炼的那一刻开始，都在生死边缘徘徊，陨落就陨落了，没有什么好仇恨的，有不是真正的灭族大战……

　　……

　　而另外一边！

　　“……这宁师兄等人难道有什么发现了不成？”那西兰如玉却是看出了端倪，这宁墨子等人怎么看好像有些难以压抑兴奋的模样，心中不由的暗道，但是也没有追问什么，跟着在一旁寒暄讲述这事情的经过……

　　……

　　而正在众修士正在寒暄交流的时候！

　　突然！

　　“轰隆隆！！”天空传来一阵惊人的空间扭曲的波动闷爆……

　　“怎么回事？”众修士一惊皆是停止了讨论，齐刷刷的看着天空！

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”天空一圈圈的灰光涌动，在天空中形成了一个巨大的灰光漩涡，一阵阵惊人的罡风从那灰光漩涡中闪现了出来……

　　“空间通道？”众修士一惊人皆是惊呼起来道！

　　“难道是族内来人了？”宁墨子等天妖族众人是心惊暗道……

　　而这时候！

　　“滋滋滋！”只见那灰光漩涡中一阵滋滋空间撕裂之声暴起，灰光漩涡中间，一个黑漆漆的空间孔洞中撕裂了开来……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”那黑漆漆的空间孔洞中，无数的灰光涌动，渐渐的在那空间中聚集起来，不一会儿功夫，是聚集成了一张灰蒙蒙的骷髅巨脸，悬浮在高空中，足足有数十里大的模样，忽然眼睛一睁，嘴唇微动说了一句什么话……

　　“李晓涯！”

　　“嗯？”而身在那洞府之中的李晓涯忽然听到一声传音，不由身形一阵，听那声音明显是那万骨太祖的声音，脸色一边，惊呼起来道：“万骨太祖大人！”嘴里这样说着，手上灵光一闪，大袖一扫，整个大厅的宝物都收了起来了，那五行彩灵芝和第二更也是迅速的融入了李晓涯的体内和乾坤袋中……

　　“老夫交给你的事情办得怎么样了？”只听见那万骨太祖继续问道。

　　“禀报太祖大人！属下幸不辱命！”李晓涯是慌忙恭敬说道。

　　“真……真的？你寻得那九天化仙草了？”那万骨太祖闻言是惊喜至极的问道，声音都有些变了，以这万骨太祖的心境修为居然也会如此激动，可见那九天化仙草对他该有多重要啊……

　　“是的！万骨太祖大人！”李晓涯也不啰嗦，恭敬答道。

　　“快！你马上回天妖族来，老夫要见你！”那万骨太祖有些急不可耐的说道。

　　“现在？”李晓涯闻言一愣，诧异说道：“可是这跨界传送通道还没有打开啊！”

　　“放心！我已经在外面开启了跨界通道了，你马上回来！”万骨太祖是如此催促说道。

　　“是！”李晓涯闻言一愣，忙答道，心中却是暗自诧异：“这万骨太祖未免也太急了吧？难不成有什么变故不成？”心中如此想，也没有什么东西收拾的，手指一点，撤除了洞府的禁制，开启洞门飞遁了出去了……

　　……

　　“弟子参见万骨太祖大人！”而在那圆形建筑之外，那些天妖族修士恭敬至极的朝那天上那个巨大的骷髅大脸恭敬拜道，整个阵地的天妖族弟子也看见此景了，跟着高呼起来道，那声音响彻了整个天际，那场面还真够壮观的呢……

　　“见过万骨前辈！”而那玄湖星界的修士也被这万骨太祖破界手段而震撼了，忙恭敬朝那天上的骷髅大脸恭敬拜道……

　　“都免礼了！”那万骨太祖也随口答道，声音是充满了威严，让众修士皆是听得心神一震……

　　“是！”众修士皆是恭敬答道。

　　而这时候！

　　“万骨太祖大人！不知道您所来何事呢？是不是族内有别的任务？”那宁墨子是朝那万骨太祖恭敬问道。

　　“你们的事自然有别的太祖处理！”万骨太祖是淡淡说道，忽然是看着远处说道：“李晓涯！进入空间通道！”

　　“！！”那宁墨子等人修士闻言齐刷刷朝那后面看了过去……

　　“是！”只见李晓涯这时候刚好是飞出了天空中，看到这一幕，忙恭敬答道，说罢，看了那宁墨子等人一眼，忙朝天空飞遁而去了……

　　“！”而那西兰如玉见状是一愣，欲言又止的模样！

　　“直接护住心神！走！”那万骨太祖也不多言什么，朝李晓涯说道。

　　“是！”只见李晓涯一阵五彩灵光涌动，全身罩上一个灵光闪闪的光罩，朝那跨界通道飞遁了过去了……

　　而这时候！

　　“呼呼！！”那万骨太祖的巨大的骷髅巨脸，忽然是一阵灰光涌动，就要消散的模样……

　　“万骨太祖大人！”那宁墨子忽然是一咬牙，朝那天空大声呼道。

　　“你还有什么事？”万骨太祖闻言眼神一动，有些不悦的说道。

　　“我们在这个星界有了心的发现！”那宁墨子忙朝万骨太祖传音说说道。

　　“什么发现？”

　　“我们在那荒古遗迹的深处发现……”

　　“……”

　　“不错！的确对我们天妖族有大用！”那万骨太祖听那宁墨子说完，是如此说道，声音一顿，又是转口说道：“这事情我不管，你们等族内的处理这事情的太祖来了，你们上报便可！”说话间，那万骨太祖的骷髅巨脸化作一缕灰烟，朝那跨界通道中飞了进去了……

　　而李晓涯这时候也是全身金光闪闪的盔甲，跟着飞遁了进去，消失在通道中了……

　　“呀！这位前辈是什么人啊？”只见那玄湖修士朝那西兰如玉等人问道！

　　“居然万骨太祖大人亲自开启跨界通道来？李晓涯到底弄到了什么让太祖大人都心动的东西呢？”而那宁墨子却是看着天空上那个正在缓缓消失的跨界通道，心中暗道：“不行！我得通知家族内才行……”


第169章 天妖太祖

　　“轰轰轰！！”只见李晓涯全身五彩灵光包裹着，在一条黑漆漆的通道中，整个身形是化作了一道五彩流光一般，飞快的朝前方飞遁着，所过之处空间不断的激荡狂涌……

　　“啧！没想到这万骨太祖亲自来了！看来九天化仙草对他是在是很重要啊！”李晓涯一面飞遁一面心中暗道，不过也没有担心什么，如此依恋，他不用搭理那讨厌的宁墨子等传承弟子，倒是也是一件好事，最好是趁那宁墨子等修士没回来之前，就想办法脱离那天妖族最好……

　　“咻！！”这样想着，李晓涯只决定眼前一阵耀眼的白光大量，李晓涯只发现自己出现在一座巨型的高台中，四面八方都是围着的数百丈高的巨大石柱，整个是一片白色的建筑！

　　这通过跨界通道的感觉，倒是和飞升的时候通过飞升通道的感觉差不多，只不过需要的时间要短一些，而且没有天劫和空间风暴的影响，倒是安全得多了……

　　“嗡！”李晓涯身形一出现在空气中，只见眼前一个白光闪闪的人影出现在他面前，光那气息和气势，李晓涯瞬间反应过来这人影正是那万骨太祖无疑了，整个要恭敬施礼，那万骨太祖忽然是沉声说道：“不要说话，跟我走！”

　　“噗！”只见万骨太祖全身灰光大盛，李晓涯瞬息之间被那万骨太祖发出的一个灰光光罩给罩了起来！

　　“轰隆！！”接着，万骨太祖一阵灰光大盛，整个是冲天而起，一闪即逝消失在天边，这遁术快了李晓涯这等太虚期修士的遁术何止百倍啊。

　　……

　　而这万骨太祖接了李晓涯瞬息之间消失在空中十几呼吸以后！

　　在这个巨大无比的高台上！

　　“咻！”一阵惊人的灰黑色光芒闪现，一个巨大的黑灰色身影出现在空气中了，只见这身影一出现，整片天地是一阵奇寒，一双灰光大眼透射出一阵寒光，忽然是喃喃说道：“啧！来迟了？”说罢，又看着那万骨太祖远去的方向，沉声说道：“那边！”说罢，一阵黑灰光芒大盛，瞬息之间，消失在空气中了，朝前方一闪即逝，眨眼之间就消失在空气中了……

　　……

　　“咦？你这小子才这么多时间，进步倒是不小啊！”那万骨太祖是带着那李晓涯一面飞遁，是发现什么似的忙说道。

　　“在下在荒古遗迹有点际遇！”李晓涯知道自己修为长进不少的事情瞒不过这万骨太祖，忙答道。

　　“哦！你果然道运不错啊！”那万骨太祖闻言是哦的一声沉声说道。

　　“……！”李晓涯闻言倒是没有回答什么，心中是为这万骨太祖的顿时惊骇不已，就这么数十呼吸的功夫，就已经飞出了上万里了？这等速度实在是逆天啊！

　　“嗯？果然来了！”那万骨太祖忽然是感觉道什么似地，喃喃说道，回头看了一眼，加上朝前方飞遁而去了……

　　“谁来了？”李晓涯闻言心中咯噔一下，一种不好的预感涌上了心头……

　　“咻咻咻咻！”而那万骨太祖倒是没有什么在意的模样，加速朝前方飞遁，就是李晓涯如今的眼力，居然也看不清楚周围的情况了，只看到无数的流光疯狂的奔袭……

　　终于！

　　“咻！”那万骨太祖忽然是一阵惊人的速度朝地面俯冲了下去，几个闪动之间！

　　“呼！”李晓涯只觉得身形一轻，李晓涯已经落在了一片结实的地面上了！

　　“咻咻咻咻！”而那万骨太祖却是没有搭理李晓涯，手上突然是灰光大盛，一圈圈滔天的气势冲天而起，不一会儿功夫，整个天空是一圈圈的灰色光芒涌动，方圆数千里的天空一阵阵白光涌动，瞬息之间一圈圈的白雾涌动，方圆数千里都在这白雾的笼罩中了，而中心的地方是一阵阵白光涌动，化作了一个巨大的白色光罩罩住了整个洞府了……

　　“居然启动了整个洞府的禁制，什么让这万骨太祖如此紧张呢？”李晓涯一旁是被那万骨太祖惊天的气势，弄得十分难受，一面心中暗自猜测道。

　　“走！”而那万骨太祖手一抓，一圈圈白光把李晓涯包裹起来，身形瞬间几个闪动，消失在空气中了……

　　而这时候！

　　“咻！”的一点光芒在空气中一闪即逝，只见那个灰黑色的身影已经出现在这片白雾光罩的上空了，看见此景，身形一顿，口中懊恼说道：“啧！还是没追上……！”

　　……

　　而另外一边！

　　“咻！”那万骨太祖已经带着李晓涯到了洞府中了的一个装潢十分简单，却是弥漫着一股极其舒适的气味的大厅！

　　“好了！那九天化仙草是在你的手上吧？拿出来老夫悄悄吧！”那万骨太祖终于是松了口气的模样，忽然全身灰光消散开来，终于在李晓涯眼前显露出了真容来，只见万骨太祖面色有些惨白，长相居然十分年轻，倒是和一般的天妖族青年差不多，但是头上却是带着一个十分特别的灰白色的骷髅头盔，朝李晓涯急切问道。

　　“是！太祖大人！”李晓涯闻言忙答道，倒是没有被这万骨太祖如此年轻的容貌给镇住，这修士修为到了大能期，随便一些手段都有办法把自己的容貌还原成年轻的模样……心中倒是被万骨太祖如此郑重其事的模样有些在意，不过也没有表现出来，口中如此答道，手上一拍乾坤袋！

　　“咻！”的一声，那九天化仙草是出现在李晓涯的手上了，李晓涯正要朝那万骨太祖递了过去！

　　突然！

　　“呼！！”李晓涯手上一轻，那九天化仙草不知道什么时候出现在那万骨太祖的手上了，只见那万骨太祖一脸狂喜的盯着那九天化仙草，一双紫色瞳孔盯着那九天化仙草打量着，一脸兴奋至极的模样，也不知道，这万骨太祖是如何确定这九天化仙草是真的，之前那万骨太祖是喃喃说道：“果然！果然是九天化仙草！”那一脸狂喜的模样，别提多疯狂的了……

　　“！！”而李晓涯脸色是一阵难看，这大能期修士如此轻易就能从自己手上夺取东西，看来当年那万骨太祖说只用了千分之一的力量神通试探自己，果然是真的，心中如此想，倒是有七上八下的感觉……

　　而这时候！

　　突然！

　　“万骨老家伙！给我出来！！”一声惊天动地的怒吼冲天怒喝而起，那声音是大得出奇，整个天空都在疯狂的颤抖的模样……

　　“啧！这家伙！”而那万骨太祖闻言是回过神来，收起了脸上的狂喜之色，手上灵光一闪，无数的灰光神秘的灰光符文在手上飞快的涌现出来，朝那九天化仙草附属了过去，灵光在一闪，那九天化仙草已经是消失在那万骨太祖的手上了，显然是装回了自己的储物袋了……

　　然后！

　　“开！”那万骨太祖手上飞快的掐诀，朝空气中重重一点，一阵灰光符文闪现而出！

　　“轰隆隆！”

　　“呼呼呼！”

　　外面传开一阵空气闷爆之声，跟着是一阵惊人的风暴狂涌之声传来……

　　外面的白雾是一阵自动溃散，开出一条巨大的通道来……

　　……

　　在那大厅中！

　　“咻！”李晓涯只觉得眼前一阵灰黑光芒闪动，只见一个身穿一套黑亮的黑衣，皮肤白皙，长相十分英俊的，一双眼眸倒是和一般的天妖族修士不一样，而是漆黑的眼眸，头上戴着一顶金冠，上面镶嵌着一只九尾独角双头狐狸一般的雕像的模样，这修士一出现，一股滔天的气息出现在空气中！

　　“呃！”那李晓涯只觉得一股难以抗拒的威压朝自己压制了下来，整个身形一软，闷哼一声，差点栽倒在地上……

　　“咻！”那万骨太祖见状大袖一甩，一阵灰白光芒闪现出来，把李晓涯整个身形罩在了其中，口中朝那修士说道：“呵呵！原来是天妖师兄，就不要为难一个小辈了吧？”

　　“哼！小辈？”那修士闻言冷哼一声，黑漆漆的眼眸瞪了李晓涯一眼，冷冷说道：“我可没有见过如此胆大包天的小辈！”声音一顿，朝那万骨太祖沉声喝道：“万骨！难道你是想要独吞那九天化仙草吗？”

　　“呵呵！当然不是了！”听闻此言，那万骨太祖是微微一笑，呵呵说道，见那万骨太祖的脸色稍缓，这才继续说道：“这九天化仙草对我等大能期修士都有大用，师弟我自然会分师兄一份了！”

　　“分我一份？”那天妖师兄是露出一丝冷然之色，一脸不快的模样。

　　“当然了！这宝物我们一人一半！”那万骨太祖是忙补充说道，居然是有些害怕那万骨太祖的模样。

　　“这家伙叫天妖？难道是那天妖太祖不成？”李晓涯见万骨太祖居然是把自己如此艰难到手的九天化仙草就如此简单的给了一半这天妖师兄，心中不禁是暗自猜测道。

　　“哼！万骨你倒是打的好主意！”天妖太祖是冷哼一声说道，忽然是指着李晓涯说道：“要不是这小子杀了我派出的人，只怕，那九天化仙草你也别想沾染吧？”说话间，露出一丝杀气，让李晓涯一阵心惊胆战……


第170章 强势

　　“这……！”李晓涯心中一震，不禁后退了几步，这大能期修士给予他的威压实在是太惊人了，说话的语调都有些变，但是突然想起什么似的，全身一阵法力涌动，没由来的心中升起一丝傲气，沉声说道：“天妖太祖大人！此言差矣！我可不是杀了那妖火，从他手里夺取的九天化仙草！”

　　“咦？”这一次倒是那天妖太祖有些惊讶了，露出一丝诧异之色，惊疑一声，忽然双目黑灰光芒一闪，朝李晓涯看了过去！

　　“嗯！”李晓涯只举得肉体几乎都要被洞穿的模样，心中一动，忙神识护住心神和元婴！

　　“哼哼！我说你怎么能击杀那妖火呢！肉体修为居然如此高……”那天妖太祖一看之下，冷两声，惊讶说道，正要继续扫视李晓涯的身体……

　　“哎！我说天妖师兄！”突然那万骨太祖身形一动，瞬间当子啊了那李晓涯的面前，一层灰白光芒挡住了那天妖太祖继续扫视李晓涯，沉声说道：“师弟，已经答应分你一半，那九天化仙草了，这李晓涯的麻烦就不要找了罢！”

　　这万骨太祖看似是在维护李晓涯，其实他也有点担心，要是李晓涯真是击杀那妖火而获得那九天化仙草的话，以这天妖太祖的蛮横还真是要杀了李晓涯不说，这到手的九天化仙草，他也要分个大半去才是，甚至一点都不给自己，更别说一半了……

　　“哼！”那天妖太祖闻言是冷哼一声，不满说道：“老夫没看错，单是你的肉体修为，那妖火就不是你的对手，必定是你击杀了那妖火抢夺了那九天化仙草无疑了！”他这次倒是么有提那九天化仙草的事情了，反正就是先逼迫那李晓涯再说，只要李晓涯不占理，那九天化仙草多半还是要落入自己的手里，自然不管那九天化仙草先了……

　　“天妖太祖大人！这个在下的确是十分冤枉了？不知道是谁跟您说的，是我杀了妖火？”李晓涯有那万骨太祖护着倒是好受了许多，忙朝那天妖太祖恭敬叫冤说道。

　　“哼！什么人说的，你就不要管了！你说有没有这回事？”那天妖太祖是咄咄逼人的模样沉声说道，要不是万骨太祖挡在李晓涯面前，让他顾忌不小的话，他早就一把把李晓涯抓过来，抽魂搜魄一番，什么秘密都休想躲过他的查探……

　　“啧！肯定是那宁墨子那些混蛋说的……”李晓涯心中是暗骂道，先前担心的事情还是发生了啊，心中如此想，忙说道：“天妖太祖大人！那妖火的确是在下击杀的，但是那也不是为了九天化仙草击杀那妖火的，九天化仙草可是我和西兰如玉师妹一起找到的……”

　　“好你个李晓涯，还真是你杀的！不知道那妖火是老夫的人吗？”天妖太祖不等李晓涯解释，怒声喝道，整个大厅是疯狂震动一下，一股排山倒海的气势冲天而起……

　　“慢着！”那万骨太祖心中那个气啊，李晓涯你给老子来个死不承认就好了，还承认，这不是找事吗？口中却是忙喝止那天妖太祖说道：“天妖师兄可能这其中有什么误会，你等这小子说完如何？你放心，如果真是这小子的错，不用你动手，老夫亲自动手！”说话的同时，一股不下于那天妖太祖气息冲天而起，朝那抵御住了那天妖太祖的气势，整个大地和大厅是一阵疯狂的震动……

　　“这两个大能期大修士一动手的话，只怕方圆千里都要化为平地了吧？”李晓涯被这惊天的气势给完全震慑住了，心中不禁是如此暗道，哎，现在可不是想这个的时候，心中忽然暗道，忙手一拍乾坤袋，一物从那乾坤袋飞了出来，高声说道：“天妖太祖大人！万骨太祖大人！你们看这个就知道了！”

　　“嘭！”只见那李晓涯从乾坤袋飞出来之物正是那李晓涯击杀的妖火的尸体，随着李晓涯扔了出来，重重的落在了万骨太祖的面漆……

　　“咦？”那万骨太祖和天妖太祖见状一愣，皆是诧异的惊呼起来，只不过是那万骨太祖是惊讶。

　　那天妖太祖是有些恼羞成怒，十分恼怒的模样朝那李晓涯呵斥道：“该死的！你还敢在我面前拿出妖火的尸体来？好大的胆子！”说罢，手上忽然是灰黑光芒暴起，狠狠的朝李晓涯抓了过去。

　　“轰隆！！”李晓涯看都没有看到怎么回事，只觉得一阵刺目的灰光黑光暴涨，眼前一阵白光，一股惊天的轰鸣爆炸冲天暴起，接着整个人就腾空飞了起来了。

　　“哗啦啦！”当李晓涯看清楚眼前的情况，只见这整个大厅都化作了虚无，无数的沙石纷纷落下，这两个大能期修士一动手，整个数千丈大的建筑都散来了，而更外面只被一个白光光罩给遮挡了起来，要是没有个白光光罩只怕方圆千里都要化作荒芜吧？而且，以李晓涯的眼里修为居然看都没看清楚这两个大能期修士是怎么交手的，只感觉到一股让他难以承受的天地灵气的狂暴至极的涌动，李晓涯心中暗暗咂舌，而李晓涯这才发现，自己被那万骨太祖抓在手上……

　　“哎！天妖师兄！你这是要拆了我这洞府吗？”只见那万骨太祖是不满的模样，沉声喝道！

　　“哼哼！万骨！你真护住这小子？”天妖太祖是连哼两声，不满说道。

　　“我不是要护住这小子！”万骨太祖是否认说道，声音一顿，手指一点，灵光一现，那妖火的尸体飞了出来，悬浮在空中，沉声说道：“这家伙是魔族！”

　　“魔族？”那天妖太祖见那万骨太祖把那妖火的尸体又扔了出来，不由一愣，十分诧异的模样说道，眼睛闪烁出一丝失望之色，看着那妖火的尸体说道。

　　“错不了！这黑紫色血液和这股魔气！”那万骨太祖是沉声说道，见那天妖太祖如此模样，心中暗骂：“这不要脸的老东西……”

　　这天妖太祖刚才看似好像要攻击李晓涯，其实不然，这该死的天妖太祖的目的就是要击毁这妖火的尸体，显然是要毁尸灭迹，这天妖太祖的肯定以前就知道这妖火就是魔族才是……

　　“这是怎么回事？”那天妖太祖却是故作不解的模样，看着李晓涯说道：“你说是怎么回事？”

　　“是！天妖太祖大人！”李晓涯自然得罪不起这天妖太祖了，忙恭敬的一五一十的，有挑拣的把这事情的说了出来道：“这妖火，其实是魔族的奸细，当我们进入那荒古遗迹的时候，这妖火通知了魔界那边，还带了好几个墨子跟我们天妖族……”

　　……

　　“该死的！这家伙居然是魔族的奸细！！”那天妖太祖闻言是十分懊恼的说道，他这次是真的懊恼，这妖火是魔族修士，他是知道的，但是当年那妖火是重伤之下被自己所救，这才投靠自己的，他一直以为这妖火是感恩所以一直跟着自己，没想到却是真的奸细，同时也是暗骂另外一个报信的家伙，居然和李晓涯说的是南辕北辙，根本就不是一回事，看来……

　　“……所以弟子是因为那妖火是魔族的奸细才击杀他的，并不是为了争夺九天化仙草！”李晓涯见那天妖太祖不说话的模样，心中是松了一口气，最后还为自己辩解一句说道。

　　“哦！……那你说这九天化仙草你是从哪里得来的？”而天妖太祖似乎是自动失忆了一般，根本就提那妖火的事情了，转移话题问那李晓涯说道。

　　“哦！这个是弟子和西兰如玉师妹一起发现了！”李晓涯忙恭敬答道，见那天妖太祖不提这妖火之事了，显然是不计较这事了，声音一顿，补充说道：“准确的说，是西兰如玉师妹发现的！具体西兰如玉比我还清楚……”

　　“哦！这样！”那天妖太祖是上下打量了李晓涯一眼，淡淡说道，又看了那万骨太祖一眼，忽然开口说道：“此事到此为止，万骨师弟，你把一半的九天化仙草给我吧！”

　　“好的！天妖师兄！”听闻此言那万骨太祖是恭敬说道，忽然又想起什么似的，忙对李晓涯说道：“天妖剪给我！”

　　“是！”李晓涯闻言，忙一拍乾坤袋，那天妖剪出现在他的手上，朝那万骨太祖恭敬的递了过去。

　　“哦！你居然把这天妖剪都借给了这小子，无怪你能够摘到那九天化仙草呢！”而那天妖太祖见状眼神一眯眼，有些诧异的说道，眼眸中闪过一丝贪婪之色，但是瞬间消失不见了……

　　“啪嚓！”只见那万骨太祖随意取出那九天化仙草，拿去那天妖剪随意一剪，切下一半的九天化仙草朝那天妖太祖飞了过去……

　　“谢了！万骨师弟！”那天妖太祖接过来，看着那九天化仙草闪过一丝狂喜之色，朝那万骨太祖随意说道，说罢，居然直接飞遁而去了，一个闪动消失在空气中了……

　　“哼！要不是依仗那镇妖神诀，你以为老夫回怕你吗？”看着那天妖太祖远去的方向，那万骨太祖忽然是脸色变得冰寒至极，忽然是冷哼一声骂道……

　　“镇要神诀？”一旁的李晓涯听道这名字，心中不由的一愣想起一事来……


第171章 镇妖神诀？

　　“镇妖神诀？”李晓涯一听那万骨太祖说这话来，马上想起了当年自己在那传承密境的传承灵池出来以后，得到的那一本镇妖神诀起来。

　　据说这镇妖神诀是直接神识攻击天妖族修士灵魂的神通，当时是让李晓涯惊讶不小，那神通说得也太玄乎了，居然只要是天妖族的修士，只要灵魂弱于李晓涯的，都可以神识一击击伤那天妖族修士。

　　同时也可以保护自身的灵魂受到十倍以下神识的攻击，这等神通如此厉害，但是可惜的是只能攻击天妖族修士，当时倒是让李晓涯有些奇怪了，怎么就只能攻击天妖族修士的？

　　而现在看那万骨太祖的表情和语气，这天妖太祖之所以能稳压天妖族其他太祖，就是因为修炼了这镇妖神诀……

　　“难不成，这镇妖神诀就是这天妖族修士的克星？”李晓涯心中是狂喜暗道，想不到自己无缘无故得了一样宝贝呢。

　　不过李晓涯虽然得了这镇妖神诀，但是这些年都忙着修炼万兽炼体图炼化地妖龙的精血，却没有开始修炼这镇妖神诀，见那万骨太祖修为不比那天妖太祖低却的只能跟那天妖太祖低头呢……

　　“要是只见修炼了这镇妖神诀有成的话，在荒古遗迹，我就没那么容易……”李晓涯忽然想起在荒古遗迹被昊苍大仙夺舍的事情，心中不由暗自后悔，想到一半，忽然是回过神来：“不对！幸好没有修炼这镇妖神诀啊……”

　　李晓涯突然又想到，要是他太早开始修炼这镇妖神诀的话，只怕如今就已经是一个死人了，以万骨太祖的神通，要是自己修炼了这所谓的镇妖神诀，人家会看不出来，要是被看出来了，以镇妖神诀的厉害，那万骨太祖不会心动？只怕没等叫自己去那什么荒古遗迹，就把自己抓起来，抽魂搜魄，抢去那镇妖神诀的功法了……

　　心中如此想，李晓涯倒是有庆幸……

　　不过李晓涯当时没有修炼那镇妖神诀，倒不是完全因为这镇妖神诀修炼的难度非常大，没有数千年的功夫修炼参悟的话，根本没用，另外一个原因是因为李晓涯自认为，自己的神识和灵魂已经远超同阶修士了，就是一般的乾坤期修士也难以用神识伤到他，而大能期的神识又何止强过他十倍，自然无法抵抗大能期修士的神识攻击……而这镇妖神诀又只能对付天妖族的修士，所以也没有多花心思去看这东西……

　　正在李晓涯浮想翩翩之间……

　　“想什么呢？”那一旁的万骨太祖注意到了李晓涯的表情，朝那李晓涯问道。

　　“这……这大能期修士的神通太惊人了，弟子有些太惊讶了！”李晓涯闻言心中一紧，忽然是有些目瞪口呆的模样喃喃说道，一副是被两个大能期修士交手一击所震撼的模样，忽然又反应过来了一般，忙朝那万骨太祖连忙说道：“弟子无能，谢谢太祖大人救命之恩！”说罢朝那万骨太祖恭敬一拜……

　　“免礼吧！”万骨太祖似乎心情并没有受到给了一半那九天化仙草给天妖太祖的影响，反倒是似乎心情不错的模样，淡淡说道：“好了！你帮老夫取得了那九天化仙草，老夫说过，我要给你奖赏的，你说罢，你要什么？”

　　“弟子……”李晓涯闻言忙直起身子来，心中自然倒是十分坦然，想都不想，忙说道：“弟子想要十颗还魂紫行丹！”

　　“十颗还魂紫行丹？”那万骨太祖闻言脸色笑容一僵，诧异说道：“你要那么多干什么？我上次不是给你一颗了吗？”

　　“弟子那位伴侣服用了还魂紫行丹情况虽然恢复了一些，但是还不够！”李晓涯是苦笑说道，倒是没有隐瞒那万骨太祖。

　　“这样？”万骨太祖闻言是一愣，淡淡说道：“看来你那位伴侣灵魂受创还真是够严重，只怕差一步就溃灭了吧？”

　　“是的！”李晓涯忙答道，有些希夷的看着那万骨太祖。

　　“啧！这个我可就帮不了你了！”万骨太祖是无奈说道：“这还魂紫行丹这些年我们天妖族虽然得到不少，但是都用得差不多了，老夫也只有那一颗，已经给你了！”声音一顿，是继续说道：“不过，你要是真想要的话，老夫倒是可以叫族内帮你再弄一批过来，不过这时间可能就有些久了！”

　　“不知道需要多久呢？”李晓涯闻言急切说道。

　　“这一来一回，至少得百年吧！”万骨太祖是淡淡说道。

　　“百年！？”李晓涯闻言惊呼起来道，忽然心中想起一事来，心中暗道：“这倒是个好机会……”心中如此想，忽然是一脸急切的表情说道：“这一百年太久了，我伴侣可能坚持不了这么久啊，太祖大人有没有办法快些？”说话间，焦急之声洋溢于表，十分焦急的模样……

　　李晓涯这焦急之色其实是有演戏的成分，他如此倒是突然想到了一个好注意，自己不是想去东夏大陆吗？这不是一个找借口去大好机会，最好在那宁墨子等修士来之前，去那东夏大陆，那就再好不过了……

　　当然了，张虹的伤势也是一个主要原因，虽然张虹不至于撑不过一百年，但是还是要越早越好……

　　“需要这么久时间，并不是只是来回的问题，而是需要去紫行门获得这还魂紫行丹还是有些难的！”万骨太祖闻言是淡淡说道，声音一顿，继续说道：“那这样吧，你那伴侣的情况让老夫看看，或许老夫会有别的办法吧！”

　　“这……”李晓涯闻言心中一动，万骨太祖身为大能期修士，还真可能有把握呢，但是马上就压制下来，神识朝五行彩灵芝询问说道：“呱呱！大能期修士有没有可能救醒张虹师姐呀？”

　　“嗯？不可能的吧！”五行彩灵芝闻言一愣，忽然是如此说道，声音一顿，解释说道：“以大能期之能，当然能够有办法让你张虹师姐恢复伤势和灵魂的伤害的了，但是如此一来的话，你张虹师姐的记忆和修为可就要保不住了，这不用我说了吧……”

　　“这不行！”李晓涯心中闪电般的跟那五行彩灵芝商量着，听到五行彩灵芝的解释，心中自然反对了，这要是失去了记忆和修为，那张虹师姐可能今生可就大道无望了，要是不记得自己了，那岂不是不再是那个张虹师姐了，李晓涯有些自私的想道……心中闪电般的转过这些念头，忙朝那万骨太祖说道：“哎！太祖大人，我那伴侣的伤势比较奇怪，我希望保留她的记忆……”

　　“保留记忆？”万骨太祖闻言一愣，少有的皱了皱眉头，忙说道：“这样的话，我可没有办法，只能恢复灵魂，记忆可就本办法了！”说罢，忽然是摆了摆手说道：“好吧！除了那还魂紫行丹，你还有什么要求？你就直接说罢！”

　　“这……”李晓涯犹豫了一下，咬了咬牙说道：“弟子没有什么要求，不过，有一事想要万骨太祖大人同意！”

　　“说！”万骨太祖闻言不可置否的说道。

　　“弟子在那荒古遗迹得到了不少的宝物，弟子希望这些宝物能够全归于弟子！”李晓涯心中也是有些七上八下，忽然一咬牙，是如此说道。

　　“哦！好……什么宝物？”那万骨太祖本来想直接答应，但是想到那地方有那九天化仙草的存在，忽然是深深的看了那李晓涯一眼，忙问道。

　　“一些妖兽的尸体和灵药！”李晓涯是故意含糊说道，其实他想到了，这从荒古遗迹弄来的宝物已经够好的了，那万骨太祖虽然可能给自己的奖励不菲，但是这样一来，他就不好意思提起他的另外一个要求了。

　　“那好吧！就如此吧？这个老夫本来答应过你的！你还有什么要求就说罢！”万骨太祖本来还想追问，但是转念一想，送李晓涯去那荒古遗迹的时候，自己已经答应过李晓涯，除了那九天化仙草他什么东西都不要的，也不追问了，故作大封的说道！

　　“谢太祖大人！”李晓涯闻言是欣喜至极的恭敬说道，这万骨太祖答应了，之后就是知道了自己从那荒古遗迹居然弄到了一件开天之宝，估计也没有只有吃哑巴亏的份了，他故作如此欣喜的模样，也是表示做一个后续，等那万骨太祖询问自己的时候，自己自然可以推脱了……

　　到时候，任那万骨太祖脸皮再厚，也不至于要强抢……

　　“额！如果非要提的吧，弟子希望能够去东夏大陆一趟！”李晓涯心中如此打算，忽然是跟那万骨太祖如此说道。

　　“去东夏大陆？”万骨太祖闻言一愣，诧异说道：“那是人族的地盘，你去那干什么？哦！你想要自己找还魂紫行丹？”

　　“是的！”李晓涯闻言是忙答道。

　　“哎！这紫行门可不会轻易把这还魂紫行丹给我妖族修士的！”那万骨太祖是皱着眉头说道。

　　“弟子为了伴侣也只有一试了！”李晓涯忙说道，一脸坚毅的模样，声音一顿，又转口说道：“当然了，我希望如果族内得到这还魂紫行丹的话，我希望也能够给在下一些，我去东夏大陆也应该减少了来回的时间！就来得及了吧！”

　　“哦！这倒是不错！”那万骨太祖闻言是点了点头说道，却是没有答应，而是心中思量起来：“这李晓涯身上有人类的气息，去东夏倒是可以，但是这小子小小年纪就如此高的修为了，自然要好生培养，成为我门下的顶梁柱了，要是给他点恩惠的话，以后有可能进阶大道，守护我的种族才是……”心中如此想忽然是开口说道：“好吧！既然你想要去东夏大陆，倒是也可以……”

　　“谢太祖大人！”李晓涯没听那万骨太祖说完，欣喜至极的高呼起来道……

　　“哼！我还没说完呢！”那万骨太祖闻言是冷哼一声，呵斥说道。

　　“是是！太祖大人请讲！”李晓涯闻言忙恭敬问道。

　　“我有几个要求，你听好了……”

　　“……”

　　“……”

　　在一片广阔的大地中，一艘艘巨型飞舟在天空上缓缓的飞动，下面的大地是一片广阔无边的巨大的城池，整个城池是一眼望不到边的模样，城墙上是一个个身穿银色金属盔甲的修士在上面来回巡逻，一门门巨型灵炮是遥遥对着天空……

　　另外一方面！

　　整个城池下方是无数停滞的飞舟，无数的天妖族修士是在大地上行走，整个就是一个巨大的巨大的军事基地的模样……

　　而在城市一个巨大的广场上！

　　一座高大由数百丈高的巨大石柱围成的巨大的超级传送阵，周围是站着十几个身穿银色金属战甲的修士，正在守卫的模样。

　　“哎！天天守卫，真够无聊的啊！”只见一个身穿银色金属盔甲的修士朝另外一个修士抱怨说道。

　　“是啊！这都没有和人类大战，守卫个什么啊？”那修士闻言也是抱怨说道。

　　“啧！抱怨什么？谁叫你们想要种族贡献值的？”听见那两个修士的抱怨，另外一个脸色冷酷的中年修士，沉声喝道。

　　“是！”听见那中年修士的话语，那两个修士忙答道。

　　“哎！定师兄！”那个先说话的修士，忽然有对那中年修士说道：“您还要在这里守卫多少年呀？”

　　“怎么？巴不得老子走啊？”那中年修士定师兄闻言冷哼一声反问道。

　　“那里？我只是问问嘛！我听其他师兄说道，你还有半年就要离开这跨边之城了！”那修士是忙接口说道。

　　“不错……”那定师兄忙答道！

　　但是！话音未落！

　　突然！

　　“咻！！”那巨大的传送阵一阵耀眼的白光大盛……

　　“咦？”那些修士一个个惊讶的朝那传送阵看了过去。

　　“咻咻咻咻！”只见整个传送阵一阵光芒大盛，一个修士的身影出现在空气中了……

　　只见这修士牛头红色肌肤，正是那李晓涯。

　　“这里就是去东夏大陆的传送阵吗？”只见李晓涯四处张望一番，口中喃喃说道。


第172章 跨大陆传送阵

　　“弟子参见前辈！”那定师兄一感应那李晓涯的气息，不由脸色一变，忙朝李晓涯飞快的过去了，朝那李晓涯恭敬说道。

　　“参见前辈！”其他修士也是忙上前恭敬说道，这些修士大多都是元婴期而去，自然对李晓涯恭敬至极了。

　　“恩！”李晓涯随意的点了点头道，随意说道：“带我去传送阵！”

　　“传送阵？”那定师兄闻言脸色一变，忙朝李晓涯说道：“前辈是要去东夏大陆？”

　　“是的！带我去！”李晓涯不可置否的说道。

　　“是！前辈请跟我去见长老大人吧！只有长老大人才能带您去传送！”那定师兄忙恭敬说道，见李晓涯点了点头，忙朝其他人说道：“你们守着，我带这位前辈去见长老大人！”

　　“是！”其他修士听闻李晓涯要去其他大陆，也是大吃一惊，听了那定师兄之言，忙答道。

　　“前辈请！”那定长老忙朝李晓涯做了个请的手势，忙飞遁而去……

　　“咻！”李晓涯也跟着飞遁而去了……

　　不错！

　　李晓涯把那九天化仙草交给那万骨太祖以后，虽然遇到了那天妖太祖这一点意外，但是总算是有惊无险的完成了那万骨太祖的交代……

　　而当李晓涯提出要去东夏大陆的时候，那万骨太祖倒是答应了李晓涯，并且提出了几个要求，例如，回来以后拜自己为师加入天妖族的要求等等……虽然如此，李晓涯自然是一一答应了下来了，不过幸好，这万骨太祖对自己一个大能期修士做师傅的诱惑倒是十分自信，不怕李晓涯有别的想法，也没有给李晓涯其他的什么限制……

　　而那万骨太祖得到了这九天化仙草自然是急着炼化了，所以倒也没有留李晓涯，而是把李晓涯又扔给了那浅蓝，让浅蓝去处理一切……

　　李晓涯见了浅蓝，浅蓝对于李晓涯能够得到那九天化仙草的任务，倒是惊讶不已，要知道，这么多年蓝，万骨太祖不知道派遣过多少个修士去那荒古遗迹去找那九天化仙草了，没有一个能够完成，李晓涯能够完成，自然让她颇为惊讶，对李晓涯态度倒是好了许多……

　　不过李晓涯倒是难得和这浅蓝有什么纠葛，有些着急的让浅蓝安排自己去东夏大陆。

　　在浅蓝的安排下，李晓涯自然是得到了去东夏大陆的直通传送的令牌了。

　　值得一提的是，似乎那万骨太祖觉得没有什么东西奖励李晓涯有些过意不去，还是刻意拉拢李晓涯，虽然没有给予宝物丹药之类的奖励，但是却是给了李晓涯不少的种族贡献点。

　　倒是让李晓涯颇为欣喜，这种族贡献点倒是不错的奖励，直接李晓涯去传承密境，一口气把种族贡献点都换了个干净，不过大多是换了炼器炼丹材料和大陆的一些秘辛介绍的妖兽资料，材料介绍等等。

　　这些东西虽然不贵，但是倒是多得出奇，用了李晓涯大半的种族贡献点……

　　李晓涯自认为，自己可能以后比较少机会回这古妖大陆了的了，这种族贡献点在以后还不知道用不用得上，自然是用光最好了。

　　至于那万骨太祖收为徒弟的诱惑，李晓涯倒是没有放在心上，他也不是傻子，自然明白拜那万骨太祖为师的好处了，但是也知道坏处，这天妖族毕竟是妖族，自己是人族，自然不可能为异族效力了……

　　……

　　李晓涯跟着这定师兄飞快的朝前方飞遁了过去，不一会儿功夫。

　　就飞到了一座巨大的方形巨塔前方，这巨塔整个是成一个梯形，层层叠叠足足有上千丈高的模样，散发出一股蛮荒的气息……

　　李晓涯和这定师兄一路来到了一个大厅中，只见在大厅中，一个身材中等的，皮肤暗青的，身穿一套紫袍的中年修士，是大咧咧的坐在一张椅子上，看见李晓涯和这定师兄老了，是一愣，眼神集中在李晓涯的身上，闪过一丝疑惑之色……

　　“参见雷长老！”那定师兄一见到这紫袍中年修士，忙上前恭敬说道。

　　“见过雷长老！”李晓涯神识感觉道这紫袍修士雷长老身上的惊人气息，明显就是一个乾坤期修士，忙恭敬说道。

　　“恩！免礼了！”那雷长老大咧咧的点了点头说道，然后朝那定师兄说道：“你下去吧！”

　　“是！”定师兄说罢，恭敬答道，飞快的退了下去……

　　“这位师侄！你此来见我所谓何事？”那雷长老明显不知道李晓涯的模样，朝李晓涯问道，倒是颇为和善，因为他看见了李晓涯胸前的传承弟子的灵牌，自然知道李晓涯的身份了，只不过心中有些奇怪，这李晓涯明显是个牛头族修士，怎么会有传承弟子的灵牌呢？而且对李晓涯十分的陌生。

　　“晚辈李晓涯！师侄要使用跨大陆传送阵！这是师侄的灵牌！”李晓涯是恭敬说道，要是打起来的话，这雷长老未必是李晓涯的随手，但是这求人办事自然不能高高在上了……李晓涯说罢手上灵光一闪，一个灵牌朝那雷长老飞了过去。

　　“师侄要去那个大陆？”那雷长老闻言一惊，惊呼起来道，手上一抓，接过了那灵牌，惊讶的打量了那李晓涯一番……

　　要知道。

　　一般修士去东夏大陆，可是要坐飞舟去的，这样直接传送的，也只有高阶长老才有的特权（也就是乾坤期修士才可以），而这乾坤期长老要过去，那也不是随便能用的，也是要筹齐好几个长老才可以一起传送的，因为这传送阵跨大陆的传送，代价可不小，而李晓涯这一个太虚期修士却有这样的待遇，直接是用这特有的传送灵牌？自然让这雷长老好奇至极了……

　　“弟子要去东夏大陆！”李晓涯倒是一副坦然的模样，忙答道。

　　“哦！这样！”那雷长老闻言是闪过一丝疑虑之色，淡淡说道，犹豫了一下忽然是开口问道：“不知道师弟要去东夏大陆所谓何事？”

　　“这个雷长老就不要过问了，我是奉了万骨太祖的命令去办事的！”李晓涯闻言是淡淡说道，手上灵光一闪，那万骨太祖给他的紫色令牌出现在手上了，朝那雷长老递了过去。

　　“是……是万骨太祖大人的命令？”那雷长老闻言一惊，忙接过那令牌仔细一看，的确是万骨太祖的那个紫色灵牌，脸色变了变，忙说道：“既然是万骨太祖大人的命令！李师侄！请随我来！”说罢，忙站了起来……

　　“好！”

　　那雷长老一听说这话，倒是客气了许多，忙带着李晓涯朝大厅出去了……

　　这出来的时候，那浅蓝就告诉过他了，就算是有传送令牌，可能这雷长老也会拖上自己一下，通知其他要去东夏大陆的长老跟他一起过去，但是说出那万骨太祖的灵牌就不一样了，这雷长老自然不敢耽搁了……

　　不一会儿功夫，这雷长老带李晓涯出了这大厅，朝天空飞了上去……

　　看到那所谓的跨大陆传送阵的时候！

　　让李晓涯是一惊，这跨大陆传送阵居然是悬浮在不知道多高的天空中，直接过了这千丈宝塔还要上去一点，周围是被一圈圈的迷雾给包裹了起来了，整个是一种银色的奇异金属的表面，上面是一道道方形的银色柱子，上面全是金光符文，地面上一个个无数的金色的无法线条，倒是十分隐秘的模样……

　　而李晓涯的强大神识也隐约感觉到，四面八方有好几个修士在守护的模样……

　　“李师弟！有一事，我想要李师弟帮个忙！”两人飞入了这跨大陆传送阵上，那雷长老忽然是开口说道。

　　“帮忙？什么事？”李晓涯闻言一愣，诧异问道，心中暗道：“我又跟你不熟，你想要我帮什么忙？”

　　“是这样的，我还有一位好友也想要去那东夏大陆，不知道李师弟愿意不原意等他一下？和你一起传送！”那雷长老忽然是如此说道。

　　“恩？要等多久！？”李晓涯闻言一愣，诧异说道，心中暗道，幸好自己拿出了这万骨太祖的令牌来，不然的话，还真是像那浅蓝说的，要给自己拉几个长老一起传送呢……心中如此想，口中补充说道：“万骨太祖给我的任务非常急，要不然也不会给我传送令牌了，我可不能等太久！”

　　“很快的，也就半个时辰吧！”那雷长老闻言忙说道，说罢。

　　“好吧！看在雷长老的面子上，就半个时辰，过了，我可就不等了！”李晓涯闻言皱了皱眉头，有些为难的说道。

　　“好！”雷长老闻言忙答道，手指连点数道金光朝四面八方飞射而去，一闪即逝消失在空气中了……

　　果然！

　　不用半个时辰，数道人影从四面八方飞遁了上来。

　　“居然都是乾坤期修士？”坐在地上的李晓涯心中一紧，神识感应到，这些修士居然全都是乾坤期修士，不由心中暗自吃惊：“这么多乾坤期修士要去东夏大陆干什么呢？”


第173章 四大长老

　　“雷长老！怎么这么急啊？”只见一道灰黑灵光，灵光一闪，一个身材中等的，身穿一套暗红色盔甲，上面全是铜钱一般的铜钱甲的狰狞的修士，已经是停滞在李晓涯等修士的前面了，朝那雷长老打招呼说道，看见李晓涯是一愣，瞬间也看到了李晓涯身上的那个传承弟子的灵牌了，眼神一眯眼，有些不悦的模样，倒是没说什么。

　　“没什么！这位李师侄有传送灵牌，但是是奉了万骨太祖的命令，有急事去那东夏大陆，再晚就不但等了！”那雷长老忙解释说道。

　　“咻！”

　　而这时候！

　　其他几道人影也是速度极其真惊人的出现在众人的面前了，一共是三人，一个是身材娇小的，头上绑着两道长达膝盖的红色鞭子的，一身雪白的皮甲的面貌可爱的，皮肤十分白皙的天妖族少女修士，一个是身材矮小的，头戴着一定小帽子的，头长三目的，皮肤黝黑，一头的白发把上半部分的脸同眼睛都遮挡起来的老者修士，最后一个是身穿一身褐色一扇，头长双脚，皮肤暗红的牛族修士，倒是和如今的李晓涯伪装的牛头族是一个种族的。

　　“参见各位前辈长老！”那李晓涯忙朝众修士恭敬说道，声音一顿，解释说道：“因为万骨太祖大人有急事让在下去办，所以比较着急，还请各位前辈原谅……”

　　这些修士脸色都有不悦，显然是因为李晓涯只等半个时辰的原因，但是李晓涯这也好找理由，倒是让这些乾坤期大修士不敢说什么……

　　毕竟，算起权势起来，万骨太祖可是天妖族有数的几位太祖之一，这些长老那敢过问那万骨太祖的事情呢？

　　“李师侄！这位是姚子修长老！”而那雷长老是忙指着那个最先来的脸色狰狞的修士介绍说道。

　　“见过姚长老！”李晓涯是恭敬一礼说道。

　　“免礼吧！”那脸色狰狞的姚子修沉声答道。

　　“这位是司徒修芽司徒长老！”雷长老指着那个唯一的女修士介绍道。

　　“见过司徒长老！”

　　“恩！”那女修士司徒修芽看起好像是小女娃，但是声音倒是十分成熟，倒是随意的点了一下头。

　　“这位是公羊于华公羊长老！”

　　“见过公羊长老！”

　　“哼！”那公羊于华闻言倒是不说什么，冷哼一声不说话了。

　　“这位是林奇陆林长老！”

　　“见过林长老！”

　　“你也是牛头族的修士？”而那林奇陆倒是对李晓涯是一个种族的为和善的说道。

　　“是的”李晓涯忙答道。

　　“……！”那雷长老是给李晓涯介绍起这些长老起来，让李晓涯无奈应付着，他又对这些长老没什么兴趣……忽然看见那雷长老虽然跟众人说着话，但是这眼神却是朝一边望去……难道？李晓涯忽然心中一动，这雷长老没事介绍这些长老干什么呀？自己只是一个太虚期修士而已，这些长老那会看得起只见，也就那个林奇陆看在是同族修士，跟自己多说几句而已，显然这老家伙在拖延时间……心中马上反应过来了，心中暗道：“这家伙还要等人？”

　　“雷长老！这时候也不早了，人都到齐了吧！我们传送吧！”李晓涯虽然不是真的赶时间，但是真的有些迫切去东夏大陆呢，忙朝那雷长老说道。

　　“这……！”那雷长老为难的看了李晓涯一眼，又看了那其他修士一眼，忙说道：“李师侄，还有一位长老没来，我们在等一下如何？”

　　“……！”李晓涯闻言一阵无语，正要说什么……

　　“哼！你一个太虚期修士！就算是太祖大人有任务让你去办，想必又不是大事，你着什么急？”李晓涯还没有说话，那最先来的姚子修是冷冷的瞪了一眼，冷哼一声说道，倒是不客气的模样。

　　“正是！你一个太虚修士能办什么事？等等吧！”那公羊于华也是不客气的说道，在这些乾坤期长老想来，这李晓涯只是个太虚期修士，就算是真的万骨太祖有任务让他去办，那也不管他们的事，李晓涯也不放在这些乾坤期修士的眼里，自然不会对李晓涯多客客气气的了……

　　“是啊！就等上一等吧！”那林奇陆虽然和李晓涯是同族，但是也没有给李晓涯说什么好话，那司徒修芽倒是没有什么表示的模样。

　　“……！”李晓涯闻言心中气恼，但是却没有表现出来，忽然是看了看天空，忽然朝那雷长老说道：“雷长老，半个时辰已经过去了！启动传送阵吧！”

　　“哈？”那雷长老闻言一愣，有些惊讶的模样说道：“李贤侄再等上一等怎么样？”脸色有些阴沉的模样，瞪着那李晓涯。

　　“不等了！刚才我们已经说好的，只等半个时辰！”李晓涯看都不看那雷长老阴沉的脸色，淡淡说道。

　　“臭小子，别给脸不要脸！你以为你是谁啊？”听闻此言，那姚子修是怒声喝道，全身灰光陡然爆发出来，一阵狂暴至极的威压朝那李晓涯压制了过去。

　　“哼！”李晓涯见状是冷哼一声，全身五彩光芒猛的震荡而出，居然是散发出一股不弱于那姚子修的威压，沉声喝道：“姚长老！万骨太祖大人的事情重不重要不是你说了算，对我来说办好万骨太祖的事情就是我的第一任务，既然你们要等人就慢慢等！雷长老！启动传送阵！”

　　“！！”李晓涯突然爆发出来的气势，居然是比得上那乾坤中期的姚子修，让众长老是一阵惊愕，诧异的看着李晓涯，但是听见李晓涯如此的话语，倒是都是不悦起来，脸色一阵阴沉……

　　“哼！敢情有几分本事！就在我等面前卖弄？”那公羊于华见状是冷哼一声，呼道，与此同时，手上一阵灰光大盛，大手一抓，朝那李晓涯猛的抓了过去。

　　“咻咻咻咻！”随着这公羊于华奋力一抓，天空一圈圈的灰光陡然爆发而出，一个数百丈大的灰色骷髅巨手，朝那李晓涯的方向狠狠的抓了过去，方圆千丈的空气是一阵惊人的压缩扭曲，直接是抽动了天地灵气朝李晓涯轰了过去……

　　瞬息之间！

　　就要击中李晓涯了。

　　“喝！！”李晓涯脸色一动，露出恼怒之色，怒喝一声，大手五彩灵光骤然暴起，狠狠的朝那灰白的骷髅巨手抓了过去，一个数百丈大的金光巨手瞬间抓了出去，声势居然不比那巨手差。

　　瞬间！

　　“嘭！！”的一声撼天动地的空气闷爆之声冲天暴起，整个天空一阵疯狂的震荡出一圈圈的光波出来……

　　“该死的！别在这里动手！”那雷长老见状是怒声吼道，说罢，全身红光邹然暴起，大手奋力一抓，一个巨大的红色巨钟宝物飞了出来，瞬息之间化作了一个数百丈大的巨大红色巨种，罩住了整个跨界传送阵。

　　“哐哐哐！！”只见李晓涯和公羊于华交手轰击出来的一圈圈的惊天光波朝四面八方疯狂的奔涌，光波是朝那巨钟疯狂的轰击震动，传出一声声惊天的轰鸣爆炸之声！

　　“去去！”那姚子修等修士慌忙连续施展法术，一个个禁制施展了出来，生怕这法力波动传遍了整个城池，真追究起来，麻烦就大了……

　　好不容易光波消散，那李晓涯全身五彩灵罩住，根本一点事都没有，而那姚子修反倒是身形连续震动，一脸惊愕的看着李晓涯……

　　“住手！”只见那雷长老是灵光一闪，挡在了李晓涯和公羊于华中间了，怒声吼道，心中也是震惊不已，这李晓涯看起来只是一个太虚中期后期模样的修为，怎么能和这乾坤初期顶的公羊于华打了个平手呢，而且看起来好像李晓涯还稍微占据了上风，自然是十分惊讶了，自然了，在这城中修士打斗可是大忌，自然要阻止二人了。

　　这可是雷长老带这李晓涯提议的，真要算起来，他的过错可不小，毕竟李晓涯是有传送灵牌，按照规矩那可不需要理由直接传送的，这李晓涯等上一会，并且答应附带几个人，已经是给了不少面子了，更何况李晓涯背后还有那万骨太祖呢，这闹不好真不好收拾……

　　“都住手！”那雷长老有些气恼的对众人说道，手上灵光闪动收回了那巨大的红色巨钟，朝那李晓涯说道：“李贤侄，既然你说要启动传送阵的话，那就启动吧！”

　　“恩！走吧！耽误了万骨太祖的事情，我可担当不起！”那李晓涯闻言也是见好就收，沉声答道。

　　那些乾坤期长老见状脸色是一阵难看，一个个面面相觑起来，开始的时候众人都瞧不起这李晓涯，但是等李晓涯一施展神通，自然没有人自讨没趣了……

　　“啧！这少一人的话……”只见那姚子修脸色难看的心中暗道，忽然众人四目对视一眼，心中懊恼说道，忽然散过眼中闪过一丝奇光，看着那李晓涯……忽然四人传音商量起什么来……

　　“既然李贤侄有急事，那我们也不强求了，雷长老！启动传送阵吧！”只见那姚子修朝那雷长老说道……

　　“哦？不等那尤长老了？”

　　“不等了！”

　　“好吧！”


第174章 传送的连锁反应

　　“咻！！”只见一道红色遁光闪电般的在天空中一闪即逝，不一会儿就消失天边了。

　　只见遁光中是一个身材修长的修士，一身红衣长袍，表情十分懊恼的模样，一边飞遁一边骂道：“该死的！这宁墨子早不来晚不说，要现在才说……”

　　“这李晓涯是什么人啊？要老夫一定拦截住？”

　　“该死的！但愿老姚他们还在！”

　　“……”

　　这修士一边飞遁，一边喋喋不休的骂着……倒是心急如焚的模样……

　　很快！

　　这修士不一会儿就飞遁进去了李晓涯等人所在的巨大城市了，几个闪动就朝那梯形的高塔爆射而去了……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！！”天空上一阵耀眼的白光从天空上投射了下来，一圈圈的光波闪耀开来……

　　“糟糕！传送阵发动了！该死的！”那修士忽然感觉道天空上传来的那惊人的空间波动的震动，不由一声惊呼起来……

　　“咻咻咻咻！”这修士几个闪动就飞到了那巨大的传送阵上空了！

　　“咦？是尤长老！”那白光中一个修士惊呼起来道……

　　“呀！该死的你们怎么不等老夫？”那尤长老见状是怒声骂道，化作一道遁光朝那传送阵冲了过去……

　　但是！那来得及！

　　“咻！！”那传送阵一阵白光大盛，阵法上的众修士瞬间消失在空气中……

　　“该死！”那尤长老这时候才到那传送阵的台子上，懊恼至极的骂道。

　　“哎！尤长老！你怎么这时候才来啊？”那雷长老是徐徐的从空中落了下来，看见那尤长老懊恼的模样，苦笑说道。

　　“啧！老雷，怎么回事？不是让你有人传送的时候通知我等的吗？”那尤长老是有些气恼的看着那雷长老抱怨说道。

　　“哎！我这不是通知你了吗？你没收到我的传讯符？说了等你半个时辰的了，你还耽搁！”雷长老闻言是苦笑说道，倒是解释了一下。

　　“额……收到了！只是我有事耽搁了！”那尤长老闻言是苦笑解释说道，也怪不得那雷长老，声音一顿，是懊恼说道：“姚师兄他们也真是的也不等老夫一下……对了！什么人那么急着传送走啊？”

　　“是一个太虚期小子，拿着传送灵牌来的！”雷长老随意答道。

　　“太虚期修士？他怎么有传送灵牌的啊？那也不用那么急吧？”那尤长老还是十分焦急的模样，喋喋不休的问道。

　　“他有万骨太祖大人的令牌，说是帮万骨太祖办事，能帮你争取到半个时辰就不错了！”那雷长老是忙说道，倒是不敢过于得罪这姓尤的长老，一副自己已经尽力了的模样，不过他确实也尽力了，不说跟李晓涯争取了半个时辰，还拖延了一些时间，要不是那该死的公羊于华忍不住动手了，说不定还能拖延一下呢。

　　“有万骨太祖的令牌？”那尤长老闻言一愣，忽然是脸色一变，惊呼起来道：“是李晓雅？”

　　“咦？你怎么知道的？”雷长老闻言一愣诧异的看着那尤长老，李晓涯刚来的时候就跟他自我介绍过，他叫李晓涯的，雷长老自然记得了。

　　“啧！我就是为了他的事情耽搁了！这些可就错过了！哎！”那尤长老是懊恼的直跳脚说道，甚至比错过这传送阵的传送更加懊恼的模样。

　　“你认识他？”雷长老一下子就来兴趣了，如此厉害的能和乾坤期修士比拼的太虚期弟子，他怎么没听说过呢？忙朝那尤长老问道。

　　“这家伙是那传承弟子的第二名！”那尤长老闻言忙答道，声音一顿，继续说道：“而且，据说那第一的妖火也已经被这小子杀掉了！”

　　“呀！妖火也被杀掉了，无怪神通如此厉害呢！”雷长老闻言是惊讶说道，他这些常年呆在这城市，那关于李晓涯的在传承密境的事情倒是没有听过，但是这妖火倒是知道的，自然是十分惊讶的了，声音一顿又想起什么似的，忙说道：“哎！不是说妖火是那位的手下吗？这李晓涯这么大胆，居然连妖火也敢击杀？”

　　“谁说不是，这太祖大人，叫我还一定要截住他呢，这下可不好办了！”那尤长老是懊恼说道。

　　“太祖大人叫你要截住他？为什么？”雷长老闻言是不解问道。

　　“这……这我就不好说了！”尤长老闻言是脸色一僵，心中暗道：“差点说溜嘴了……”口中忙说道，声音一顿，忽然继续说道：“哎！我还有事情，我先走了！”说罢，也不多说什么，朝天边飞遁而去了，也不管那没有赶上那传送阵的传送了……

　　……

　　“……看来得通知族内才行！”那尤长老飞遁出了这城池，回头了看了一眼，四下没有修士的模样，手上灵光一闪，一个小巧的小珠子出现在手上，口中是念念有词起来，一段字符朝那小珠子狂涌了进去，发出丝丝白光！

　　“去！”只见这尤长老手指朝这小珠子一点，口中喝道。

　　“咻！！”的一声破空之声暴起，瞬息之间，这小珠子冲进了虚空中，居然是穿透了虚空不见了……

　　“哎！事到如今！还不知道家族中要怎么处理呢！”尤长老是看着天空，叹了一口气说道……

　　……

　　“该死的！你前面如何不说那臭小子身上还有开天之宝？”只见在一个装潢华丽的大厅中，一个身穿一套黑亮的黑衣，皮肤白皙，长相十分英俊的，头上戴着一顶金冠，上面镶嵌着一只九尾独角双头狐狸一般的雕像的模样大青年修士对这宁墨子怒声呵斥道。

　　“这……弟子之前怕泄露了消息，所以才如此的！”那宁墨子是强辩说道，心中却是直打鼓。

　　“该死的！你是想要自己得到那开天之宝吧？”那青年正是那天妖太祖，只见他一脸懊恼的骂道：“别以为我不知道你的心思！”

　　“弟子不敢！”宁墨子闻言是脸色大变起来，慌忙跪下说道。

　　“哼！现在也只有看看那……嗯？”那天妖太祖是冷哼一声说道，忽然发现了什么似的，诧异说道：“咦？有消息了？”

　　“噗！”那天妖太祖说话间，空气中白光一闪，一物从空气中洞穿了出来了，正是一个小巧的珠子……

　　“启！”那天妖太祖也没有什么动作，眼神一动，那小珠子一阵灵光闪动，忽然是化作一串字符飞入了那天妖太祖的额头了，脸色忽然是变得难看……

　　“太祖大人，怎么样了？”那宁墨子见状小心翼翼的问道。

　　“呼！那小子运气不错，已经是传送道东夏大陆去了！”天妖太祖是叹了口气说道。

　　“那可怎么办啊？”宁墨子闻言是露出失望之色，忙问道。

　　“能有什么办法？我们和人族有联盟，我们大能期的修士不能跨大陆去的！”天妖太祖是无奈说道。

　　宁墨子闻言一咬牙，忽然开口说道：“那弟子找几位长老去……”

　　“不用了！”天妖太祖闻言不等那宁墨子说完，打断那宁墨子的话语是沉声说道：“这小子道运不错，或许有一天会成为我们天妖一族的顶梁柱，就让他去用那开天之宝吧！”

　　宁墨子还想说什么：“可是……！”

　　“不必多言了，你下去吧……！”天妖太祖却下了逐客令，挥了挥衣袖说道。

　　“是！”宁墨子那敢在多说什么，无奈恭敬说道……

　　“你成不了天妖族的顶梁柱……”看着那宁墨子远去的背影，那天妖太祖忽然是喃喃说道……

　　……

　　而这时候！

　　在一片灰光闪闪的小湖上空，那浅蓝是缓缓的飞进了其中，朝湖中心的灰光人影恭敬说道：“参见师尊！！”

　　“免礼！你如此着急找我何事？”万骨太祖是淡淡说道。

　　“是！”浅蓝恭敬说道：“弟子有急事禀报！”

　　“说！”

　　“在下的弟子，西兰如玉报告说，李晓涯在荒古遗迹得到了一件开天之宝！”浅蓝一咬牙，忙说道。

　　“开天之宝？”万骨太祖闻言身上的灰光一震，忽然是恍然大悟的喃喃说道：“我说那小子怎么提这要求呢！”声音一顿，淡淡说道：“有就有吧，老夫是给他了！”

　　“可是据说那天妖太祖的门下，也是在打那开天之宝的主意！”浅蓝闻言一愣，忙说道。

　　“放心吧！这小子估计如今已经在东夏大陆了！不会有问题的！”万骨太祖是淡淡说道。

　　“那弟子就放心了！”浅蓝闻言是忙答道。

　　“对了！我交给你一个任务！”万骨太祖忽然想起什么似的，忙说道：“你带几个人去东夏大陆一趟，去紫行门换取一些还魂紫行丹来，顺便注意李晓涯的情况！”

　　“弟子遵命！”

　　“去吧！为师要闭关千年以上，没有什么非常重要的事情，不可打扰！”

　　“是！”

　　“……”

　　……

　　“几位长老！你们这是要干什么呀？”在一座巨大的银色传送阵中，李晓涯是一脸无奈的看着围着他的天妖族的公羊于华等四个乾坤期长老，沉声说道。


第175章 邀请

　　而就在李晓涯被传送成功的时候！

　　身在一片五彩灵光中的一个五彩灵光闪闪的，几乎和环境是融为一体的修士的身影突然睁开了眼睛，有些惊喜的说道：“嗯？那小子回来了？”

　　接着！

　　“！！”五彩灵光闪闪的手指是一连串的掐诀，这法诀似乎蕴含着极其惊人的法则之力，随着那修士的掐诀，空气是震荡出一圈圈的奇异的波纹出来，丝丝灵气疯狂的涌动起来……

　　好一会儿功夫！

　　“嗯？还已经到了东夏了？”这修士忽然睁开眼睛，惊讶说道，声音一顿，是喃喃自语说道：“很好！似乎修为也进阶了不少……这样的情况都能回来，看来这把握就更高一点了吧……不过现在还不是见他的时候……”

　　只见这身影喃喃自语了一会，接着有闭上了眼神……

　　……

　　李晓涯这一传送过来，这公羊于华等四个乾坤期长老就把李晓涯包围了起来了，一副要找李晓涯麻烦的架势，李晓涯虽然不惧，但是也没有把握和这四个乾坤期长老一较高下，心中倒是有些紧张，心中暗道：“哎！早知道这乾坤期修士如此小气就等那修士一下……不过，量他们也不敢动手怎么样！”

　　如今这会儿，这边应该已经到了东夏大陆这边了，但是这传送阵的所在还是有不少天妖族的修士看管着的，这四大长老也不敢拿自己怎么样，毕竟身为乾坤期长老四人去欺负一个太虚期族人，说出去太掉架子了，再说了，李晓涯虽然打不过四人，跑还是有七八分把握的，自然不惧了……

　　“呵呵！没什么？李贤侄不要紧张！”见李晓涯似乎有些害怕的模样，那姚子修是忽然开口说道，声音一顿是忙说道：“我等有事跟李贤侄商议一下，不知道李贤侄是否有空呢？”

　　“恩？什么事？”李晓涯闻言一愣，淡淡问道，声音一顿，补充说道：“不过，我马上要去完成万骨太祖大人交给我的事情，可不能逗留太久啊！”他打从心底不想和这些天妖族修士再有什么纠葛，倒是打算拒绝的模样……

　　“是这样的……”那姚子修闻言是眼神一眯眼，忽然是朝李晓涯传音说道：“我等几人前些年在东夏发现了一个荒废的密境，想要邀请李贤侄一起去那密境，不知道李贤侄有兴趣没有？”

　　“荒废的密境？”李晓涯闻言心中一动，心中暗道，忙摇摇头传音说道：“抱歉了，姚长老，在下忙太祖大人的事情要紧，可没有空帮什么忙的！”

　　李晓涯现在好不容易到了东夏大陆，自然是惦记着张虹的事情，自然要忙张虹的事情为主了，那有空去什么密境，虽然这能被乾坤期修士看上的密境一定不简单，说不定有什么好东西才是，一来自然是因为张虹的事情，二来，自己和这四个天妖族的长老又不是很熟，就算这些天妖族长老不对自己杀人夺宝，但是这弄到了什么好东西和天材地宝自然是他们得大头，真正的好东西那有自己的份，三来，自己现在可不缺什么天才地宝呢！自然是不多想就拒绝了……

　　“这样？”公羊于华闻言是一愣，诧异问道：“那不知道万骨太祖大人有什么事情交给你去呢？”

　　“这个就恕弟子无法透露了，万骨太祖大人有交代，不能外传！”李晓涯是扯着万骨太祖的大旗，沉声说道，说罢，一副着急的模样，忙说道：“各位长老，在下马上办事去了，后会有期！”说罢，朝传送阵走了出去，压根不理睬四人的包围的架势……

　　“啧！这家伙！”看见此景，那公羊于华等乾坤期修士心中是暗中气恼，但是也没有办法，四周可是有不少修士盯着的呢……

　　“咻！”李晓涯二话不说，化作一道遁光冲天飞起了，只见下方同样是一个规模不小的城池，倒是没有那么多飞舟战舰的模样，整体是比过来的那个城市要小得多，但是让李晓涯惊讶的，在这城市的远处是无边的大海，这整个城池居然是建立在一个海岛上了，神识忽然是朝四面八方扩散了下去，心中一动，朝下方的一处地方飞射了下去……

　　……

　　“哎！我就说了，邀请不了这小子！”看着李晓涯的身形化作遁光下去了，林奇陆是叹了一口气大朝众人说道。

　　“哼！也不知道这李小子，是什么来头，万骨太祖大人居然让他去办事！”公羊于华是有些愤愤不平的说道，大概还嫉恨李晓涯之前敢跟自己动手，却还赢了自己一丝，让自己丢脸了……

　　“胆识！修为！心性！都不错，无怪万骨太祖大人要让他去办事呢！”那唯一的女修士是沉声说道，那低沉成熟的声音和她那张可爱的娃娃脸还真是不相配啊，听语气还对李晓涯有几分赞赏的模样呢。

　　“也不知道万骨太祖大人让他去办什么事！”姚子修是托着下巴，喃喃说道。

　　“不要管那小子了，我们现在缺少一个人，这可怎么办？”公羊于华不愿意讨论这李晓涯，转移话题说道。

　　“放心好了，我早有打算！”那姚子修是自信满满的说道：“我们去邀请这传送岛的柳长老，那家伙要是知道我们此行的目的，一定会答应的！”

　　“额！那就不等尤长老了？”林奇陆是皱着眉头问道。

　　“不等了！这跨界传送阵要半年才能穿一次，还要等筹齐人数，还不知道要等多久呢！诸位可有意见？”姚子修似乎在众人当中说话比较有分量，此言一出倒是没有人反对的模样，这才沉声说道：“好了！走吧！”

　　“好！”

　　这一航人，说罢，也是跟着朝下方飞射了下去……

　　……

　　而另外一边！

　　“咻！”李晓涯也没有去什么地方，直接是朝那城市中的一个巨型传送阵飞射了下去了。

　　“咦？”李晓涯一落下那传送阵中，只见一个身穿红色金边盔甲的老者忙朝李晓涯过来了，似乎有些惊讶李晓涯的到来，忙朝恭敬上前，朝李晓涯恭敬说道：“参见前辈，不知道前辈这是从何而来呢？”

　　“我刚从古妖大陆过来！”李晓涯随口答道，这老者修士倒是一个通神期的修士，而且这边岛屿的修士普遍修为都是通神期居多，元婴期的少，可见这边的城池虽然规模不如古妖大陆这边的，但是整体修士实力倒是比古妖大陆那边的要强得多了……心中如此想，口中朝那修士继续说道：“我要去第三百二十一区！能去吧？”

　　“第三百二十一区？”听闻此言，那老者修士是一惊，诧异说道，上下打量了那李晓涯一遍，忽然看见李晓涯胸前的传承弟子的灵牌，眼神一眯眼，忙说道：“不好意思，前辈，在传送岛的传送阵只能让您传送到东夏内陆的，据我所知，我们天妖族并没有传送道第三百二十一区的传送阵！”

　　“没有去第三百二十一区的传送阵？”李晓涯闻言露出一丝失望之色的说道……

　　来这东夏大陆之前，李晓涯已经查清楚了，这东夏大陆的分区和古妖大陆相差无几，但是整体的大陆面积，这东夏大陆是要比古妖大陆小了三分之一的模样，但是其实那也是大的极其惊人，而东夏大陆和古妖大陆一样，也是按照区，领地来区分地盘的，整个大陆是分成若干个区，每个区面积的大小也是十分夸张，而这紫行门就在东夏大陆的第三百二十一区的区域……

　　紫行门在整个东夏大陆也算是个颇有名气的大门派，控制了好几个几个区的地盘，而紫行门的总门就在第三百二十一区，李晓涯要找这紫行门的还魂紫行丹自然去要去第三百二十一区了……

　　“是啊！这第三百二十一区是紫行门的地盘，紫行门可是十分排外的，我们妖族自然很难在那第三百二十一区建立传送阵了！”那老者修士是解释说道，声音一顿，继续说道：“不过，我们天妖族有几个离紫行门的第三百二十一区比较近的秘密传送阵，前辈可以传送到那里，在想办法通过那里的地区，通过紫行门的传送阵，去第三百二十一区！”

　　“哦！原来这样！”李晓涯闻言恍然大悟的说道。

　　“呵呵！不过，我要提醒前辈一件事！”那老者修士继续说道，见李晓涯点了点头，忽然是指着李晓涯胸前的传承弟子的灵牌说道：“前辈，您一定是族内的传承弟子吧？您这灵牌在这人族的地盘也没什么用，还是不带的好，免得引起不必要的麻烦！”

　　“哦！好的！”李晓涯闻言淡淡说道，手上灵光一闪，那胸前的灵牌就不见了，他自然知道离开了天妖族的地盘，这传承弟子的灵牌要取下来了，但是，没有这灵牌的话，这老者修士如何会对自己如此热情……心中如此想，忙对那老者说道：“那好吧，先传我去内陆吧！”

　　“好的！前辈！不知道您带了足够的传送令没有？”那老者忙答道，忽然又问道。

　　“传送令？”李晓涯闻言眉头一皱，他身上那有什么传送令呀？忙问道：“什么传送令？我要上那去买？”

　　“这传送令在我们这传送岛用种族贡献点就可以换！李前辈直接去换便可！去内陆的话，需要三个！”老者修士忙解释说道，见李晓涯有些为难的模样，忙说道：“呵呵！前辈从古妖大陆过来肯定是没有传送令的了！这样，弟子倒是有不少多余的传送令，前辈有需要的话，晚辈倒是可以出手一些给前辈！”

　　“哦！好吧！多少灵石？”李晓涯闻言是忙说道，他的确是有些为难了，他从古妖大陆过来的时候，这种族贡献点早就换完了，自然无法用种族贡献点去换这传送令了，也只能开价了，心中忽然明白，这老者对自己如此热情，可不单纯是因为自己是传承弟子吧，原来是为了招揽生意啊……

　　这种族贡献点正常来说的确也快要换取一些东西来出售，但是也只限于一些消耗品，李晓涯倒是有些后悔，要是知道这样就换一些传送令来了。

　　“五百万灵石币一个！”那老者修士闻言是笑眯眯的说道，心中暗道：“又是一个大鱼来了！”

　　“哦？五百万灵石币？不知道换一个传送令要多少种族贡献点？”李晓涯闻言一愣，倒是没有被这价格吓住，而是问道。

　　“呵呵！五十点一个！”那老者修士犹豫了一下，还是呵呵笑道，声音一顿解释说道：“弟子虽然贪心了点，不过前辈也可以不要的！”

　　“这该死奸商！”李晓涯闻言心中暗骂这老家伙黑，一般这种族贡献点一点可以换十万灵石币，这老者修士却是用了五十点的种族贡献点换取的传送令，换了十倍的价钱的灵石如何不黑呢？但是李晓涯却没有还价，二话不说开口说道：“好吧！给我来三个！”

　　“哈哈！好的！前辈！”那老者修士闻言大喜，忙一拍储物袋，三个木质的小小灵牌出现在手上了，朝李晓涯递了过去说道：“前辈！一手交货一手交钱！”

　　“好吧！”李晓涯一拍乾坤袋，取了灵石朝那老者修士飞了过去了……

　　……

　　“哈哈！真是谢谢前辈了！”那老者修士跟李晓涯做完交易，有些自得的说道：“在传送岛虽然有传送令换，但是那传送令的数量有限，可不是有种族贡献点就能换到的呀！”

　　“额！这样？”李晓涯闻言一愣，心中忽然明白这老家伙为何敢狮子大开口了，显然是这传送岛的传送令早就被这老家伙换走了，要是自己就是有种族贡献点跑去换的话，也是换不到，这老东西倒是搞了一条财路……心中明白，也不点破，这点灵石对他来说算不得什么，忙开口说道：“好了！起动传送阵，传送我去内陆！”

　　“呵呵！前辈！你到了内陆还要传送很多次才能到那第三百二十一区附近的，你不如多买几个传送令吧！”那老者修士继续说道。

　　“不用了！”李晓涯闻言二话不说拒绝说道，开玩笑，这传送岛传送令难换，难不成内陆的传送阵还难换不成？


第176章 百年之限

　　“咻！！”的一阵白光大盛，李晓涯是随着白光涌动，消失在空气中了……

　　“啧啧！这家伙！倒是上道！要是你啰嗦一点，老夫就收你五千万一个传送令！”见李晓涯消失在传送阵中，那老者修士是口中自得的啧啧说道。

　　而李晓涯这刚传走！

　　又是几个修士飞射而来了，正是那公羊于华等一行人……

　　“哈哈！今天运气真好！”老者修士一看见来人数量，心中大喜暗道，忙朝那公羊于华等人迎了上去……

　　……

　　不说那老者修士胆大包天的去坑那乾坤期众修士……

　　“咻！”李晓涯身形一阵白光大盛，终于是出现在另外一个传送阵中了。

　　“！”李晓涯四处张望一番，只见这传送阵居然是在一个山腹中，上空的洞壁全是灵光闪闪的符文，整个洞窟的顶上全是发出神秘符文的光点，上面全是灵光闪闪的符文，似乎是禁锢着整个洞窟法力外泄的模样……

　　这里毕竟不是天妖族的地盘古妖大陆了，而是人类的东夏大陆，自然不敢大咧咧的暴露在外面了。

　　所以，这传送阵使用也不是随便谁都能够用的，所以这才那么麻烦……

　　而李晓涯这刚现身！

　　“呀！这位前辈！您是从传送岛来的吧？”只见一个矮胖的天妖族修士朝李晓涯热情至极的说说道。

　　“不错！”李晓涯见状一愣，瞧这修士的有些熟悉的眼神，马上想起那个老者修士来，淡淡说道。

　　“呵呵！不知道前辈要去那？身上有传送令没有？”那胖子是连忙问道。

　　“哼！有又怎么样？没有又怎么样？”李晓涯闻言心中暗笑，这胖子明显要比那老家伙嫩多了……似乎是被这胖子一问，想起什么气愤之事一般，冷冷说道。

　　“额！呵呵！”那胖子见李晓涯一生气，心中有些害怕的模样，呵呵干笑起来，半晌才说道：“呵呵！前辈，这使用传送阵要传送令的了……您……那个……”

　　“……”

　　果然！

　　这胖子的比那老者嫩多了，李晓涯一番恐吓还价，七十万灵石币就把胖子身上的二十几个传送令买光了，价钱是便宜了不知多少，直接导致了后面的公羊于华等人来了这内陆传送阵，买不到传送令，暴跳如雷，但是也毫无办法，只能是飞遁赶路了……

　　而李晓涯从这胖子身上弄了不少的传送令以后。

　　一路上，就在也没有停歇了，直接是传送过了七八传送阵，虽然还有修士还推销传送令，价钱也是上下波动，但是最贵的也没贵道两百灵石币，最便宜的也是一百多万灵石币……倒是没有贵过他从那传送岛的那老者修士那贵……

　　倒是让李晓涯有些奇怪，这些修士怎么不去那传送岛抢生意呢？

　　后来问了另外一个修士才知道。

　　这传送岛的传送阵可是单向传送阵，这修士一旦离开了传送岛，可就不能传送回去了，所以这老家伙才如此大胆的敲诈这修士……

　　而那老家伙背后的后台也硬，那传送岛的兑换传送令的地方早就被他垄断了，别人根本就换不到。

　　而李晓涯就虽然明白了，但是又不解了，那这既然是单向传送阵，那要是有修士要回去怎么办？

　　再一打听就明白了，这传送岛的传送阵毕竟是直接通往古妖大陆的腹地的，自然不能被外族毁掉，整个天妖族也就那么几个跨大陆传送阵，一旦被发现毁掉，还不知道要用多少人力物力才能重新建立一个……

　　那些在东夏大陆的传送阵被发现了也没有问题，反正不能传送去传送岛的跨大陆传送阵，倒是安全得多……

　　而这修士要回古妖大陆，只能在东夏大陆专用的传送点，传到传送岛附近的，做飞舟或者自己飞遁去传送岛回去，倒是有些麻烦。

　　传送岛那可是都是在海上的，这要过去也是十分麻烦，隔着一片相当长的海域，风险也不小，无怪那万骨太祖告诉李晓涯要从东夏大陆弄到还魂紫行丹一来一回要上百年呢……

　　不过，李晓涯又不打算回天妖族了，自然跟他没什么关系了……

　　……

　　而就在李晓涯在东夏大陆飞快的传送的时候！

　　在古妖大陆的中的那个跨大陆传送阵的城市中，两道蓝色遁光飞进了那城池中，直接是朝那天空上的跨大陆传送阵飞遁了上去，只见遁光中，是两个绝色美艳的少女的模样，仿若姐妹一般，正是那浅蓝和西兰如玉二女？

　　这浅蓝也是要去东夏大陆，西兰如玉为何也要去？

　　这倒是有些奇怪了……

　　……

　　在人界的一座高大无比的巨山中！

　　只见一群修士是围坐在一起。

　　众人当中一个身穿袈裟的，白白胖胖的和尚打扮的修士是急切的显眼，正是那人界的第一修士。

　　“……诸位，我在人界的时间是不多了，这人界的排斥之力对我是越来越厉害了，所以在百年之内我就要飞升了！”只见董三通是对众修士说道。

　　“……”这些修士皆是正魔两道的顶级通神期修士，如合欢双魔，玄门佛陀，道灵天尊等都在，闻言是面面相觑起来，但是那刘仙儿，李牧之李母却是不在……

　　“董道友！你的意思是不在帮我们飞升了？”只见那毒王仙尊是急切问道。

　　“不是不帮！只要在这一百年之内，你们成功进阶道通神期大圆满了，我都帮！”董三通是脸色凝重的说道，见众修士脸色不快的模样，是沉声说道：“你们别忘记了，这进阶到通神期大圆满，也不是你们每一个都能够进阶到的，难不成，你们永远进阶不到通神期大圆满，我一直等你们不成？”董三通可不是李晓涯，他可是难说话多了，沉声说道。

　　“这个……”众修士闻言是面面相觑起来……

　　一个时辰后，众修士是化作无数的遁光朝四面八方飞遁而去……

　　不一会儿功夫，就留下了天道宗的众修士在了……

　　“三通！你还能坚持多久？”只见那玄门佛陀朝那董三通问道。

　　“大概一百多年吧！”董三通闻言苦笑说道，声音一顿，有些愧疚的看着玄门佛陀说道：“可能我是等不到师傅进阶通神期大圆满了……”

　　“呵呵！傻了！”不等董三通说完，玄门佛陀是打断了董三通的话语说道：“你以为为师还输给你不成？你小子不过是运气好罢了！”玄门佛陀说罢，是狠狠敲了一下那董三通的脑袋，说罢，转身飞遁而去……

　　“是啊！三通！你有空管我们这些老头子，你还是想办法帮帮晓涯的爹娘吧，那小子也不知道在上界怎么样了！”道灵天尊也是淡淡说道。

　　“哎！仙儿我就不担心了，这次闭关以后，应该就能修炼道通神期大圆满吧！”青霞仙子看着天空喃喃说道：“要仙儿飞升了，我还真舍不得她呢……”

　　“哈哈！你这老太婆，担心仙儿还不如自己先好好修炼和仙儿一起飞升呢！”看见那青霞仙子如此叹气，道灵天尊是哈哈笑道。

　　“老不死的！你现在修为可是不如我了，你自己多努力，没事多吃点丹药炼化才是正经的！”青霞仙子闻言是笑骂道……

　　“……”董三通见这老天道三仙如此嬉闹的老小孩的模样，倒是有些哭笑不得，心中忽然下定决心说道：“我去看灵光湖湖底看师兄的爹娘！”说罢，化作一道遁光冲天而起……

　　“……”天道三仙见状互望一眼，微微一笑。

　　“哎！我说道灵师弟，你的碧水玉露，我可好久没喝到了，请师兄喝一杯如何？”那玄门佛陀是忽然朝那道灵天尊笑道。

　　“就知道师兄你知道我这碧水玉露又出炉了！”道灵天尊闻言是苦笑说道。

　　“走吧！走吧！喝一杯去！”那青霞仙子是笑这催促说道。

　　“真是拗不过你们！走吧！”道灵天尊闻言笑道，说罢，化作一道遁光飞天而起了，玄门佛陀和青霞仙子互望一眼，忙跟了上去……

　　……

　　“咻！”只见白光一阵大量，李晓涯只觉得眼前一阵耀眼的光芒闪动，天空上忽然是传来一阵刺眼的阳光……

　　“哎！这是那？”李晓涯眯着眼睛，口中说道，这传送一直是从一个山腹传到灵位一个山腹，虽然不至于很黑暗，但是也是比较暗淡大，那知道这次出现的地方是如此光芒闪耀的地方，放眼四处望去，只见自己出现在一个巨大的大厅中，数十长高的天花板洞顶，是无数灵光闪闪的灵石灯，照的整个大厅一天通明，四面八方却没有一个修士的模样……

　　“咦？这是在城市中的传送阵？”李晓涯不禁是喃喃暗道，虽然是有神识禁制禁锢，但是以李晓涯强大至极的神识，还是稍微感觉到了自己所在的位置，似乎是在一个巨大的建筑下面，而这建筑的外面气息不少，似乎在一个巨大的城市中……

　　而这时候！

　　“嘎！！”只见大厅大大门开启了，一个胖乎乎的女修士飞快的跑了进来，边跑边连忙说道：“哎！不知道前辈大驾光临，晚辈……啊！”

　　然而让李晓涯目瞪口呆的一幕发生了……


第177章 江阳城

　　只见这胖乎乎的女修士一不小心踩到了自己身下的裙角，整个胖乎乎的身躯，尖叫一声，五体投地的朝地面上重重砸了下去了。

　　眼看就要砸到了地面上了！

　　“呼！”李晓涯神识忽然一动，大手一抓，这胖乎乎的女修士身形在空中猛的一顿，缓缓的悬浮在空气中了。

　　“啊……啊……啊……啊！！”那女修士是尖叫的挣扎起来，以为要砸在地面上了，忽然反应过来了：“啊？没事？”

　　“你在不起来，我就不丢你下来了哦！”李晓涯看着这个胖乎乎的女修士，一副调侃的模样忍俊不住的淡淡笑道。

　　这胖乎乎的女修士也太胖了点，整个是个小肉墩一般，身高和腰围应该是达到了一个完美的对等的比例，不过皮肤是白嫩如同幼儿，白里透红，十分可爱……让李晓涯奇怪的是，这女修士不过是修真期而已，无怪那么笨重呢，更让李晓涯奇怪的是，如此重要的传送阵，怎么会让她这么一个修真期的女修士看着呢？

　　“啊！谢谢前辈！放我下来吧！”只见这女修士娇声说道，小脸蛋是羞红成一片……

　　“呼！”李晓涯手指一弹，这女修士就无声无息的站直了身躯了，眼睛金光一闪，神识就透过了这女修士的身躯了，不由一愣：“你才十岁？”

　　“是啦！前辈好厉害哦！你怎么知道的啦？”这女修士闻言是惊讶的说道，连声问道，这女修士修为实在是太低了，被李晓涯神识穿透了身体，也没有任何的反应呢……

　　“额……”李晓涯脸色一僵，这女孩才十岁就长得快到自己肩膀，不过他也是第一次见到如此低修为的修士，这是在上界，自然不能以人界的标准来看了，也不多说什么，忙问道：“那这传送阵是谁看管的？怎么让你这么一个小家伙看守？”

　　“这……”女孩是脸色有些犹豫的说道：“我是帮我祖爷爷看着的，我祖爷爷很快就来了……”

　　“胡闹！这传送阵，是何等重要，居然是让你一个小家伙看守？”李晓涯闻言是沉声说道，倒是没什么生气的模样，只是他自己要急着传送，这没有人启动传送阵，他如何传送呢？

　　“这……这我也不知道啦！这传送阵好久没人来了，爷爷说，他出去一趟，好久没回来了！”这胖女孩忙说道。

　　“啧！那他什么时候回来？”李晓涯闻言是无奈说道，总不能为难一个小女孩吧？

　　“我不知道啦！估计很多天吧！我找师姐帮前辈通知好吧？”那胖乎乎的小女孩是忙说道……

　　“额！去吧！”李晓涯闻言是无奈说道，忽然想起什么似的，忙问道：“等等！现在这地方是不是人类的城市了？”

　　“是呀！这是人类的城市长江阳城！”那胖乎乎的女孩眨巴着眼睛，忙说道。

　　“哦！是人类的城市啊？”李晓涯闻言心中一动，心底忽然是升起了一丝想要出去一看人类的城市的冲动，口中忙说道，说罢，手上灵光一闪，一个小巧的符箓出现在手上了，朝那女孩递了过去说道：“我要出去一下，你那爷爷回来了，用这个通知我！”

　　“好！”那小女孩忙接了过来，忙答道，忽然又有些为难的模样说道：“可是我不知道怎么用耶……”

　　“又没叫你用，找到你爷爷，直接给他！”李晓涯是打断那小女孩的话语说道。

　　“哦！这样！好的！”小女孩忙答道。

　　“那就这样！”李晓涯说罢，就朝那门口走去。

　　“等等！前辈！”小女孩见李晓涯要走，忙朝李晓涯追了过去，那笨重的模样，还真是有趣。

　　“怎么？”李晓涯脚步一顿，忙问道。

　　“你……这个！额！面貌不能这样出去！”小女孩是比手画脚的说道。

　　“嗯？哦！”李晓涯先是一愣，顿时明白这小家伙的意思了，全身一阵灵光闪动，肌肉一阵惊人的蠕动，不一会儿就化作了一个身材高大的英俊的修士的模样，不过不是李晓涯的原本的样貌，李晓涯自从飞升上界之后就没有用过人类的面貌了，如今终于变回来，倒是觉得舒服不少……

　　“呀！前辈！你好厉害哦，你教教我怎么变好不好？”而那小女孩是拍着胖乎乎的手，雀跃呼道。

　　“哈哈！我这神通你可学不到，等你修为够了就可以学了！”李晓涯闻言是哈哈笑道。

　　“哎！你们都这样说……！”那小女孩是嘟着小嘴不满说道。

　　“对了！”李晓涯忽然心中一动，手上灵光一闪，两物是出现在手上，一个是灵光闪闪的手镯，一个是一个小珠子，朝那小女孩递了过去说道：“好了！这两个小东西对你的修炼有好处，给你吧！”

　　“谢谢前辈！”那小女孩看见按那灵光闪闪的手镯和那小珠子，眼睛一亮，似乎看到了什么好玩的一般，欣喜的接过来说道……

　　“好了！我出去了！”李晓涯也不再耽搁，昂首朝前方走去，小女孩眼前一花，李晓涯人影已经是出现在数十丈外了，人影再一闪，就不知道拿去了……

　　“呀！”那小女孩眨巴眨巴大眼睛，诧异迷茫的模样：“这前辈好生厉害呢！”如此说着身形飞快的朝前方跑了过去，忽然是脚下一绊……

　　“哎哟！！”

　　“嘭！！”

　　……

　　李晓涯身形几个闪动，出了这长长的通道，上了一段阶梯，就出现在一个空旷的院子前了，只见这院子杂草重生，似乎许久没有人收拾过的模样，但是仔细一看，却是有人活动的很近，显然是刻意为之的。

　　而李晓涯神识一动，方圆数百里的情况已经全部映入李晓涯的脑海中了……

　　只见自己如今是在一个巨大的庭院建筑中。

　　让李晓涯欣喜的是，整个庭院是红色柱子的，金碧辉煌的琉璃瓦房，整个建筑居然有点像是人家自己所在的梁国的建筑，不过设计又有些不一样，更加华丽，雄伟，舒适的构建，整个层层叠叠的宫墙高楼密布，不少修士打扮的修士正在行走交谈，不过修为普遍都不高，最高的也不过是金丹期而已，好像是一个家族的模样，而李晓涯的所在的荒芜的院子，似乎是个禁地的模样，只要经过的修士，都自动绕道而走，看都不看一眼……

　　“看来！这地方就是让天妖族安排在东夏大陆的秘密基地才是！”李晓涯神识游走了一番，心中暗道，不过也没有在意，在人界他所在的天道宗也是在其他国家也安排了不少秘密附属家族，自然也是正常之事……

　　而李晓涯的神识继续朝整个江阳城扩散了开来，只见整个江阳城的建筑都是类似人界的砖瓦建筑，占地极其宽广，一个个小院子是井然有序的排列着，其中种植了不少的花草，构建极具匠心，住起来想必十分舒适才是。

　　天空上有一座座圆形的宝塔的建筑，整个宝塔上是一圈圈的符文光晕涌动，散发出一股禁制之力，显然是禁空之力，在这个城市敢情还禁制飞行的模样呢……

　　而让李晓涯惊讶的是，这个江阳城是凡人修士一起混住的城市，那行走的路人有修仙者修士也有普通人。

　　而这城市的所谓的人类，倒是让李晓涯惊讶了一番，这江阳城的人类修士，虽然和自己一样都是人形，但是皮肤毛发可就大不一样了，居然是各种各样的皮肤颜色的都有，紫色，黑色，红色，黄色，褐色，蓝色，白色都有……

　　不过数量最多的还是和李晓涯自己一般黄皮肤，黑皮肤的，褐色皮肤的最多……而这毛发的颜色就多了，黑色，紫色，红色，黄色，白色，几乎是说得上的颜色都有，倒是十分的有趣……

　　当然了，这人类的体型就更就更加让人惊愕了，除了和和自己一般的普通人界修士体型之外，居然有的人类高大至极，足足有七八丈高，有的又矮小如侏儒，身材比例却是十分正常的人类，还有的是长着多个手臂，或者是两个脑袋的人类，甚至有些根本就是妖兽的模样，算不得什么人了，比起天妖族来，天妖族还更像是人类呢！

　　这人类种类的繁多，让李晓涯也是暗自咋舌，他一直以为，人族修士几乎就是自己这个样子的，这才知道五行彩灵芝所言不虚，这人类也是有各种各样的肤色种族的。

　　让李晓涯庆幸的是，和自己一般的黄皮肤黑发修士，数量不少，倒是让他心里颇为安心，想必这人族真正的主流修士，还是和自己一般的正常人类居多吧。

　　李晓涯身在院子中，强大的神识虽然探测的地方十分远，但是也没有能把整个江阳城给探测的个全，这江阳城显然规模也是大的惊人才是……

　　“嗯？天道宗？？”而李晓涯正要飞身而去，忽然是发现什么似的，惊讶至极的惊呼起来道，忽然是身形一动，灵光一闪，消失在空气中了……


第178章 天道宗之讯

　　在城市中心的一处角落中的一条巷子中，只见三个身材高大的接近一丈的身高的全身褐色肌肤的，裸露出结实至极的肌肉和高高鼓起的血筋的，一头绿色的头发，面貌狰狞恐怖的大汉。

　　那三个褐色肌肤的大汉整个巨大的身躯把整个巷子都堵了起来，一个身材一般的正常人类的模样，几乎整个身躯都被挡住了，倒是看不清楚那个人类的模样。

　　“你们……你们要干什么？我可是修士！”只听见那被挡住的人类沉声说道。

　　“嘿嘿！你算哪门子的修士！你不过是修真期的小子而已，乖乖把那东西交出来，不然可别怪我们兄弟三不客气了！”只见那为首的大汉是嘿嘿冷笑威胁说道。

　　“你……你们敢！？我可是天道宗的弟子！”那让人是结结巴巴的说道，明显底气不足的模样。

　　“大哥废话那么多干什么？小子！你交不交出来？”只见那为首大汉旁边的一个大汉，沉声骂道，拳头忽然是一捏，咔咔咔的骨爆之声响起，整个手上是一圈圈的灰气涌动，沉着脸对那人呵斥道，一副要动手的模样。

　　“小兄弟！你交出那东西来，不然的话，可不要怪我们兄弟不客气了！”只见那为首的大汉是沉声说道，说话间，身上一阵灰黑的煞气散发出来……

　　“你……你……你们敢在城中动手？就……就不怕城卫吗！？”那人结结巴巴的说道。

　　“废话那么多！”那最后一个大汉似乎有些按捺不住了，怒吼一声道，比头颅还大的拳头一捏，一圈灰气暴起，狠狠的一拳朝那人的头颅轰了过去，一股惊人的拳风应声而起……

　　“去！”那慌忙手指一点，一个铜钱一般的法器飞了出来，一圈光芒闪动，化作一个盾牌一般，挡在了身前。

　　“哐啷！”一声金属碰撞的爆响，那大汉的拳头力量是大得惊人，那法器整个是被轰击得飞了出去，狠狠的要砸在那修士打扰身上……

　　“啊！！！”那修士正要惊呼起来，终于是看清楚了是一张面貌清秀，有些瘦弱的修士……

　　“呼！”眼看那法器是要砸在那修士身上的时候！

　　突然！

　　“嗡！”的一声闷爆，那修士身前眼前一花，一个身影挡在他的身前了。

　　“嗯？？”那三个巨大褐色肌肤的大汉，顿时身形一僵，整个就动弹不得了，似乎是被什么无形的力量给禁锢起来了一般，整个是惊愕至极的看着眼前的之人……

　　只见一个颇为英俊的人类修士挡在了那人清秀修士的面前。

　　“你……你是什么人？敢管我们的事？”那为首的大汉身形直接是动弹不得了，沉声呵斥道，声音确实微微颤抖，十分骇然的模样……

　　“我是什么人！你管不着！滚！”来人正是那恢复了人类容颜的李晓涯，他本来还身在百里之外的那天妖族秘密附属家族的小院子中的，神识却是察觉到了这条小巷子的情况，幸好，在东夏大陆修士之间使用的语言是和古妖大陆是一样的。

　　不过这也正常！

　　在上界，这种族分类实在是太多了，所以一直是统一的通用语的，当然了各族也有些有自己的语言的。

　　而那三个褐色皮肤的巨人大汉，明显就不是和李晓涯一个人类种族的，那被包围的修士却是和李晓涯一个种族的，李晓涯自然想要相帮了。

　　当然了，就算是任何不同的语言，以李晓涯如今的神通修为，想要学那也是几呼吸的事情，倒是修士的一大优势。

　　而让李晓涯更意想不到的是，这被围住的修士居然是打出了天道宗的旗号出来，让李晓涯更加惊讶了，心中倒是大喜：“难不成，天道宗在上界也有些名气不成？还只是同名而已？”

　　听到天道宗的名号，李晓涯就更不可能袖手旁观了，直接是出手了，而这江阳城虽然有禁空禁制，但是以李晓涯的修为却是来去自如了……

　　那桑褐色皮肤的巨人大汉，虽然看起来十分威猛，但是却连修士都不是，是一般的无仙根人类，不过，从散发出来的气息来看，倒是修炼了十分深厚的武技功法，已经是堪比凝丹期修士了，而那清秀修士也不过是修真期顶峰而已，自然不是这三个巨汉的对手了……

　　不过！

　　对于这等级别的修士来说，李晓涯一个神识就能全部制住了！

　　果然！

　　“额！！”随着李晓涯一声怒喝，那三个巨汉，身形如中重锤，惨叫一声，三个巨汉都朝后方飞了出去……

　　“哼！可不要把人家的房子撞坏了！”李晓涯忽然冷哼一声说道，空中瞬息之间一阵金光闪动，巷子的两边顿时被一阵金光阻挡了取来……

　　“嘭！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　那三个巨汉一头撞在那金光光幕上，金光光幕一阵闪动，互相是撞击在一起，这三个巨汉连连惨叫起来，重重的砸在了地面上，一时间是爬不起来了，惨叫不已……

　　“前辈！前辈饶命！”

　　“前辈饶命！我们下次不敢了！”那三个巨汉是惊恐至极的讨饶呼道……

　　“滚！”李晓涯自然不会如此掉价和这几个凝丹期凡人武者计较了，沉声喝道。

　　“谢谢前辈！谢谢前辈！”那三个巨汉那敢说什么，一个个如获大赦的爬起来，撒丫子飞快的跑了，那笨重的身躯是踩在大地上一阵惊人的震动，倒是十分吓人，惹得两边房屋中之人，还以为是地震了呢，一阵鸡飞狗跳……

　　“哎！”李晓涯也没有想到会弄出这动静来，摇头苦笑一番，看了那个看起来二十岁上下的清秀修士一眼，忽然大袖一甩，一阵金光是把那修士卷了起来，忽然全身金光一闪带着那修士朝天空飞遁而去，一瞬间已经消失在空气中了……

　　因为李晓涯发现不少身穿盔甲的，城卫朝这边来了，虽然李晓涯不怕，但是也没必要把事端扩大，小事弄成大事出来，因为他感觉道这城市虽然大多是低阶修士，但是在几个地方还是有几个修为太虚期以上的修士……

　　不一会儿功夫！

　　“咻！”李晓涯带着这少年就是飞到了空中的不知道多高去，看到地面上上的房屋都有些看不清楚……

　　“好了！”李晓涯随手一甩衣袖，那金光包裹的清秀修士是一阵金光包裹着，悬浮停滞在李晓涯身前，李晓涯随口说道：“没事了！”双目金光一闪，上下打量了这修士一番，心中一愣，这少年修士真实年纪估计也就十三四岁的模样，但是却还是好像二十几岁的青年一般高大，无怪看起来有些稚气呢……

　　“谢谢！谢谢前辈救命之恩！”那少年修士忙朝李晓涯感激拜谢说道，声音一顿继续说道：“要不是前辈，只怕晚辈这次惨了！”

　　“举手之劳而已！”李晓涯闻言随口答道，这少年的资质倒是一般，不过倒是比他当年好多了，估计不出三年就能够进阶凝丹期了吧，倒是不回答那少年修士的下面一个问题，好奇问道：“不过，你不是才修真期而已，你怎么一个人出来了？你是这江阳城的居民？”

　　“是啊！”少年修士看着那李晓涯的眼神是一副崇拜的模样，忙答道，声音一顿忙朝李晓涯问道：“前辈居然能够在这江阳城飞遁，难道你是太虚期修士不成？”

　　“算是吧！”李晓涯闻言淡淡说道，这江阳城的禁空禁制只能禁制通神期以下的修士飞遁，李晓涯自然不受限制了，忽然又想起什么似的，忙问道：“但是你之前说你是天道宗的修士？你是天道宗的？”

　　“呀！前辈是太虚期修士啊？”那少年闻言是惊喜至极的呼道，一双明亮的眼睛是散发出小星星一般，惊喜至极的看着李晓涯，倒是没有回答李晓涯后面的问他，慌忙说道：“前辈！你收我做徒弟好不好哦？”说罢，一脸希夷的看着李晓涯，幸好他是在空中，被李晓涯禁锢了身形动弹不得，要是在地上，只怕现在已经是跪下来拜师了……

　　“咳！我不收徒弟的！”李晓涯闻言是轻咳一声不可置否的说道，先不说这少年的资质一般，就是非常好，李晓涯也不可能收这小子为徒弟，他自己现在忙张虹的事情，都有些忙不过来了，如何还收个累赘徒弟，重新问道：“你之前不是说你是天道宗的弟子吗？难道你不是？”

　　“这……！”那少年修士闻言脸色一僵，露出失望之色，忙解释说道：“前辈都听到了？我其实是骗那些巨人族的坏蛋的！我不是天道宗的弟子！”

　　“哦！你不是天道宗的弟子啊？”李晓涯闻言也是有些失望，转念一想，这少年修士跟那些人说话的时候，那些巨人族的巨人似乎知道这天道宗，这么说来，必然是有天道宗这个门派了，忙继续问道：“那你知道天道宗吗？可以跟我说一下吧？”

　　“当然可以了！”那少年修士虽然十分失望李晓涯不收自己做徒弟，忙说道：“天道宗是我们江阳领地最大的门派，门派的总门在数万里外的神道山，那可是一座神山，据说在上面修炼，可是一般地方的数倍呢，可惜的是我资质太差了，上次天道宗在江阳城的弟子选拔中并没有被看中，真是太可惜了，但是我觉得，下次我一定能够被收入天道宗的……”

　　“停停！”李晓涯见这少年修士果然是少年心性，这说起话来，有些抓不住重点，说着说着就说偏了，忙叫停说道。

　　“呀！前辈！难不成你也是天道宗的修士？”少年修士忙又问道。

　　“我不是！”李晓涯随口答道：“你刚才说，这天道宗的山门所在就是神道山？”

　　“是啊！城中很多人都知道的！”少年修士理所当然的模样说道：“天道宗的修士几乎可都是我们华夏人族的修士，我们华夏人族可是全靠他们保护的呢！”

　　“原来如此！要不要去看看？”李晓涯听到这里也不是很确定这个天道宗和人界的天道宗有些关系，心中一动，心中暗道，不过转念一想，就算这天道宗和人界的天道宗有关系，但是自己和这三十三星界的天道宗的人可没有什么熟人，不过这江阳城和天道宗的神道山也相隔不远，反正有时间，过去看看也无妨……心中如此想，又想起另外一事来，朝这少年修士问道：“对了！你是怎么得罪那些巨人族的？”

　　“那些该死的巨人族可恶得很！看我修为小，欺负我！想要抢我的宝物！”这少年修士说起这个就十分生气的模样，骂骂咧咧的说道。

　　“哦！宝物？”李晓涯饶有兴趣的看着这少年修士，淡淡说道。

　　“这……这不值得一提啦！”一说起这宝物，这少年修士脸色闪过一丝警惕之色，忙掩饰说道。

　　“哦！现在没事了！我住在哪里，我放你下去！”李晓涯倒是没有掉价到窥视他一个修真期修士宝物的份上，不在意答道。

　　“……等等！前辈！”那少年修士闻言却有些着急了，朝李晓涯急切说道：“前辈！你真不收我做徒弟嘛？”

　　“不收”李晓涯闻言是不可置否的答道。

　　“前辈！”那少年修士还是不死心的模样，咬了咬牙，忽然一拍腰间的储物袋，取出一个金光闪闪的鸡蛋一般大小的椭圆形圆球来，上面是无数的绿色的符文，朝李晓涯说道：“他们其实是要抢我的这个宝物，你能帮看看这宝物是什么呀？”说罢，一咬牙，把这金属圆球递给李晓涯，有些紧张有些害怕李晓涯要他的模样……

　　“哦！你就不怕我要你的吗？”李晓涯饶有兴趣的看着这少年修士，淡淡说道，却没有接过来，眼睛朝那金属一看，忽然闪过一丝灵光，只觉得上面的符文有些熟悉的模样。

　　“不怕！我相信前辈是个好修士！”这少年修士忙说道，倒是愿意相信李晓涯的模样，朝李晓涯递了过去，一副希夷的模样……

　　“好吧！”李晓涯手一招，那金属圆球飞入了李晓涯的手里，这金属圆球一入李晓涯的手上，一股奇异的感觉浮上李晓涯的心头，让李晓涯心中一动，露出惊讶之色：“这……？”


第179章 奇怪金属球

　　“前辈知道是什么呀？”那少年修士一见李晓涯惊讶的眼神，心中一紧，忙紧张问道。

　　“……”李晓涯倒是没有说什么，双目金光一闪，一阵金光朝这金属圆球扫视了过去，心中一动，心中暗道：“果然没错和那东西有关系！”忽然手上一阵五彩灵光闪动，法力朝这灵光闪闪的金属圆球不断的涌入了进去……

　　“咔嚓！”这随着法力不断的融入这金属圆球，忽然是一阵机械转动的声响闪动，无数的细小如同灰尘的金光闪闪的符文旋动而出，发出一阵奇异的金光波动。

　　“呀？开启了？”那少年修士紧张是惊呼起来道，探着脖子朝李晓涯手里看了过去，一脸兴奋紧张的模样，要不是李晓涯控制了他的身形，只怕，已经从这高空中掉下下去了。

　　不过，李晓涯倒是没有搭理这少年修士。

　　手上的金属圆球这个时候，已经变成了一个环形的，上面全是细小如同金色的圆柱的奇怪的东西！除此之外，就没有其他的变化了。

　　“前辈！这是什么东西呀？”那少年修士睁大眼睛，看着那李晓涯手上已经变成环形的，上面全是金光尖刺的东西，好奇问道。

　　“这东西是个机关之物！”李晓涯也不知道如何来说这东西，只能如此答道，手上五彩灵光一阵涌动，法力收了起来了，那金属圆球一阵机械转动，不一会儿功夫是重新化作了那金属圆球的模样，似笑非笑的看着那少年修士，心中是在犹豫，这东西明显和那东西是一套的，不如跟这小子交换一下……

　　“前辈！那这东西有没用呀？是灵宝还是古宝呀？”那少年修士没注意到李晓涯的眼神，忙朝李晓涯问道。

　　“说有用也有用，说没用也没用！要看在什么人手上！”李晓涯似笑非笑的说道，手上把玩着这金属圆球，淡淡说道：“这东西不是古宝也不是灵宝，更不是真仙灵宝！”

　　“啊！？那是什么？”少年修士闻言大感失望的说道。

　　“他可能是一个钥匙！具体我也不知道！”李晓涯是摸着下巴，不确定说道，他还真是不知道这东西到底是什么呢，虽然他自己心中有几分猜测，声音一顿，忽然想起什么似的，忙问道：“对了，你是在是地方发现这东西的？”这少年修士才十几岁，想必是意外得到这东西的，自然不可能从什么险地得到这东西的吧？

　　“哎！前辈也不知道呀？钥匙啊！”少年修士闻言大为失望的说道，声音一顿，低头思索了一下回答说道：“这个东西是我去年在江阳河抓灵兽的时候，在河底捡到的！当时呀，我在追一只二阶的刚晶鱼，我追呀追，当我打伤这家伙的时候，这家伙真滑溜，居然逃进了他的洞穴，我当然不服气啦，我可是花费了不少功夫才截住这家伙的，我就进入这家伙的洞穴中，没想到这家伙的洞穴，十分复杂，我转不知道多久，还迷路了，还真没找到这家伙，我可是在那转了七八天，还没有转转出来，在我快不行的时候，在一处地方发现了这宝贝，当时我那个高兴啊，运气也来了，我终于找到了出路了，出来以后，我一直收着这宝贝，也没研究出什么来，这些几天我想拿这宝贝给几位前辈帮忙鉴定，谁知道他们也不知道是什么，但是却没那巨人族的那三个坏蛋看上了，把我堵在……”

　　“哎哎！不要说了！就不能简略点吗？”李晓涯见这少年修士根本就是个话唠，一说起来，就是没完没了，忙打断他的继续说下去，在说下去，可能就说到天暗也不一定，不过倒是也应对了他的猜测，这小子还是意外得到这东西的……也不犹豫了，开口说道：“好了！你这东西对我可能有些用，我可以给你一点对你修炼有用之物交换！”声音一顿，见那少年修士不舍之色，继续说道：“当然了，你也可以不跟我换！我可以明白的告诉你，这东西，你再修炼十万年，也一定对你有用！”

　　“这……前辈你不会是骗我吧？”那少年修士是一副不相信的口无遮拦的朝李晓涯怀疑问道。

　　“你认为我有必要吗？”李晓涯闻言似笑非笑的说道。

　　“额……也是！以前辈的修为，一个小指头就把我击杀了！”那少年修士唯一一僵，傻笑说道，忽然希夷的看着李晓涯说道：“那前辈换我些什么东西呀？东西不好我可不换哟！”

　　“哎！”李晓涯看着这没有什么心机的少年修士，心中一阵苦笑，可能这大星界和小星界不一样的地方就在这里，在大星界，这修为太低的修真期，凝丹期的修士可不敢到到处闯荡的，就是金丹期修士也只能在方圆数万里中活动，比较大星界，这高阶要是太多了，这金丹期以下的修士跑离城市，不亚于等死了嘛……

　　不过这大星界，修士修炼到金丹期时间就快得多了，资质好的几乎都是成年就到了……

　　“你想要什么？”李晓涯看着那少年修士说道。

　　“我……”

　　“……”

　　……

　　半个时辰后！

　　“前辈再见！”在一个偏僻的下小巷子中，那少年修士朝李晓涯恭敬说道。

　　“恩！”李晓涯随口答道，一阵灵光闪动，瞬间消失在空气中了，整个身形是不见了……

　　“哎！什么时候我才能修炼到这等修为呀？”这少年修士看着李晓涯消失的地方，喃喃自语说道，忽然有和紧张的四处张望一番，小心的护怀里，朝前方飞快的鬼鬼祟祟的朝自己的家的方向飞奔而去了……

　　……

　　而这时候，李晓涯已经飞出了这江阳城了，遁速倒是不是很快，手上把玩着那个从那少年修士手上得来的金属圆球……

　　李晓涯自然不可能抢一个修真期修士的东西了，而是用了一些丹药和一些灵石币还有两件灵器和古宝换来的。

　　当然了，这些东西对李晓涯来说，九牛一毛都没有，但是对那少年修士可是修炼道金丹期都足够的财富和丹药，自然是大为划算了。

　　“第二更！第二更兄！”李晓涯忽然心中忙朝那第二更传音起来道。

　　“什么呀？李兄？是不是要帮我凝炼肉身了？”一听见李晓涯的声音，那第二更忙朝李晓涯询问道。

　　“哎！还没有！”李晓涯忙答道，这凝结第二更肉身的天材地宝和材料可都在李晓涯离开那天妖族古妖大陆的时候已经筹齐了，就等李晓涯抽空帮第二更凝炼肉身了，但是，李晓涯这些天一直在使用传送阵，那有空帮第二更凝炼肉身呢，无怪那第二更询问了……声音一顿，李晓涯忙解释说道：“我还在传送阵走动，等我找个安全的地方，安顿下来，再帮你好了！”

　　虽然已经够材料和天材地宝帮第二更凝炼肉身了，但是需要的时间也不少，还要一个安静的环境，而且，李晓涯也不能只帮第二更凝炼了肉身就把第二更丢一边了，自然要找地方安顿下来再说了……

　　“哦！也行！”第二更闻言倒是也理解，有些无奈说道：“哎！只是我有了肉身，就不能跟着你到处走了！”

　　“哎！第二更兄说得什么话，你已经帮我够多了！”李晓涯是忙说道：“我自然要帮你了！”

　　“哎！要不是我修为不够，不能炼制更好的宝物了，我也不要肉身了！”第二更这些年研究炼制上界的炼器术，大感自己这元婴期的神识已经不够用了，所以这才着急凝炼肉身的……说到这里，这第二更忙继续问道：“对了！李兄，你叫我干什么？”

　　“哦！我们以前不是在那万丈海得到过一个钥匙一样的东西嘛？你还记得不？那东西还在你那吧？”李晓涯闻言忙说道。

　　“咦？你是说那个绿色的东西嘛？”第二更闻言忙说道：“你要那东西干什么？”

　　“你把那东西拿出来！我得到一个东西好像是一套的！”

　　“好！接住！”

　　“咻！”随着第二更一声话语落下，那乾坤袋一阵灵光闪动，一块椭圆形的细长绿莹莹的透明的东西，表面上是个光滑如镜，这块绿莹莹的东西里面有一个比小尾指还小的一根六边形金色柱子，上面是很多密密麻麻的小坑和一些密密麻麻的小小柱子，圆形四边形的什么都有，在一头还有个三角形的东西飞了出来，落在李晓涯的手上……

　　这个绿莹莹的石头正是李晓涯当年和董三通在万丈海那个巨大无比的天外星石中的中心找到的那绿莹莹的石头，得到这东西一直在第二更那里，让第二更研究。

　　而李晓涯见到那个少年修士手上的金属圆球，一眼就认出来了，两者之间的联系，所以才从那少年修士手上换来，那绿莹莹宝石，以火龙剑的犀利都不能伤一点，自然让李晓涯十分感兴趣了……

　　“咔嚓！”随着李晓涯停滞在空中，输入法力在那金属圆球上，同样的一幕发生了，那金属圆球是化作了一个圆环的模样，那绿莹莹的宝石正好能够放在这圆环中心的模样……

　　“呼！”李晓涯深呼吸一口气，把那绿莹莹的宝石朝那圆环小心翼翼的放了下去。


第180章 惊动

　　“啪嚓！”李晓涯手上的绿莹莹的宝石朝那金属圆环一放下去，啪嚓一声，这绿莹莹的宝石，完美的和这金属圆环嵌入了进去在一起了！

　　接着！

　　“咔咔咔！”这金属圆环，一阵金属转动的声音想起，那些金属细针一阵金光变幻，如同有人在控制一般，这些金属细针居然朝这火龙剑都无法伤到的绿莹莹的刺穿了过去，那细小的针，一碰到那宝石，那宝石就是一阵惊人的法力涌现了出来！

　　“咔咔咔！！”只见这金属圆环上的细针全部朝着这绿莹莹的宝石插了进去，正好是刺入了这块绿莹莹的东西里面有一个比小尾指还小的一根六边形金色柱中，那是很多密密麻麻的小坑和一些密密麻麻的小小柱子中，不一会儿手就刺入了其中……

　　突然！！

　　“咻！！”当这金属圆环上的细针上无数的细针刺入了这绿莹莹的宝石的时候，一阵刺目的绿光突然是冲天而起……

　　“恩？？”看见此景，李晓涯脸色一变，惊愕的看着手上绿莹莹的宝石，只觉得全身被那绿光罩体，几乎全是动弹不得了，脸色一阵惨白……

　　“噗！”而这绿莹莹的宝石射出来的绿光，不断的冲天而起，不一会儿是涌入了空气中了，在天空一阵暴涨，不一会儿是化作了一圈圈绿光涌动开来，空中的虚空开始涟漪扭曲起来……

　　“滋滋滋！！”只见那空气中的虚空开始撕裂开来，一个绿光光圈在空气中旋动了起来了，是开出了一巨大的绿光光幕开来，似乎能够进入的模样！

　　“呼呼呼！”从那光幕中散发出一阵惊人窒息的灵气，朝四面八方扩散着，而李晓涯手上的奇怪圆环和那绿莹莹的宝石似乎也被吸引了的模样，李晓涯整个身形是缓缓的朝天空升了起来，要朝那光幕缓缓的飞了上去……

　　……

　　而当李晓涯把那绿莹莹的石头和那金属圆环契合在一起的瞬间！

　　在不知道多远的一片犹如仙境一般的山岚中，这山峰层层叠叠一座座被惊人的灵气给包围这，在层层叠叠的山峰天空中，居然有里面一座占地数千万里的巨型，无边无际的都是城堡宫殿式样的建筑，整个是宛若仙界宫殿一般，无数的仙鹤美少女在天空中缓缓的飞遁这，而在这宫殿中一个巨大的五彩灵光闪闪的湖中！

　　“恩？”一双巨大的眼睛忽然睁了开来，一个不知道多高大的身影如同山岚一般躺在大地上，被层层云雾给包裹起来，看不清楚真身的模样，忽然发出一阵如同奔雷一般的声音说道：“怎么回事？这种感觉？难不成那东西在我三十三星界出现了不成？”这声音是如同奔雷一般，疯狂的震动出一圈圈的五彩灵光，似乎天地乾坤都为之旋动的模样，激荡起惊人的旋风……

　　突然！

　　“咦？消失了？”这声音又惊讶说道，声音中有些不敢相信的呼道。

　　“仙帝大人！”突然一个如同九天之外传来的声音在空气中响了起来。

　　“嗯？你也感觉到了？”

　　“是的！”

　　“虽然只有一瞬间，但是肯定是在那地方出现过一下，四百五十六区！”

　　“我也感应到在四百五十六区！”

　　“你马上安排去看一下，看看是不是又是那东西经过而已！”

　　“是！”

　　“……”

　　……

　　而同时另外一处一个巨大无比的大陆……

　　一条万里之大的超级巨龙攀附在一片天地之间，整个好像一套蜿蜒的山脉一般，这巨龙之大，实在是骇人听闻，而这巨龙是在打盹睡觉的模样，随着这巨龙不断的呼吸吐息，整个天空是一圈圈的罡风不断的肆虐，一股股难以置信的气息冲天暴起，方圆万里的天空上是无数的数十里大的巨大山石随着这巨龙的呼吸，居然是在不断的旋转抖动的模样！

　　突然！

　　“嗷！”这个超级巨龙忽然动了！发出一声撼天动地的爆响，方圆万里的空气都旋动起来，似乎整个天地都要崩塌了一般，无数的数十里大的山石飞溅……

　　“恩？是那东西？”这超级巨龙那比一座巨山还要大的巨眼，忽然是睁开来了，震惊至极的说道，那声音是大得出奇，整个天空都为之震撼抖动的模样，无数的金光飞溅，天地都为之崩裂的一般！

　　突然！

　　“咻！咻咻咻咻！”整个天空是一阵扭曲的光芒闪动，空间忽然是开了一个大洞！

　　“咻！咻咻！”四个分别是黑红金蓝人形龙头的修士忽然是出现在空气中了！

　　“龙祖大人！”只见一只全身漆黑的如墨，留着白色的胡须的老龙。

　　“你们也感觉到了？”

　　“是的！但是似乎是在东夏大陆啊！”

　　“啧！没想到是在东夏大陆！”

　　“恩！那我们应该怎么办？”

　　“传令下去，让东夏大陆那边去第四百五十一区看看那东西的下落！”

　　“是！”

　　“……”

　　……

　　而在一片巨大的五彩灵光闪闪的水池上空！

　　“嗯？”一个五彩灵光闪闪的人影，忽然身形一震，发现了什么似的，惊愕的呼道：“怎么回事？那东西出现了？”

　　“来人啊……”

　　“是……”

　　“……”

　　……

　　李晓涯自然不知道因为这绿莹莹的宝石和这金属圆环的合并，引起了多么大的风波，这会儿正一脸心有余悸的看着手上的绿莹莹的宝石和金属圆环。

　　只见这绿莹莹的宝石和金属圆环，已经是好好的被李晓涯一手一个抓着，天空上的绿光光幕已经消失了。

　　“呼！！该死的！差点被吸进去了！”只见李晓涯是长出一口气喃喃自语骂道，那这绿莹莹的宝石和金属圆环一组合在一起，居然是打开了一个空间之门，发出惊人的吸力差点把他吸入了进去了……

　　要不是最后关头，李晓涯全身法力狂暴出来，全身法力运转加上那媲美乾坤期上古妖兽的肉体力量，最最重要的是，那种掌握乾坤的感觉瞬间也出现了，李晓涯及时把绿莹莹的宝石和金属圆环强行拆开了，只怕李晓涯现在已经是被吸入了进去那天空中的绿色光幕中，被吸入进去了。

　　“那里面到底有什么？似乎是另外一个星界呢……”李晓涯口中喃喃说道，看着那手上的二物，虽然只是一瞬间，但是李晓涯神识还是感应到了，那地方传出来一丝异星界的气息……

　　正在李晓涯思索之际！

　　突然！

　　“咻！”一声破空之声瞬息之间朝李晓涯爆射了过去。

　　“嗯？”李晓涯心中一动，停止了思绪，手上一接，一道符箓瞬息之间从天边飞遁了过来，瞬间落入了李晓涯的手上了，正是李晓涯给那胖女修传讯符……

　　“噗！”随着李晓涯手指一点，这符箓破裂了开来，一个苍老的声音出现在空气中了：“前辈！弟子已经回来了！前辈想要传送随时可以回来！”

　　“……回来还挺快！”李晓涯听完，是淡淡说道，手上灵光一闪，忽然是收起了那绿莹莹的宝石和那已经化作了金属圆球的金属圆环，虽然他对那空间通道的另外一边，十分感兴趣，但是显然自己可没有这个闲工夫去那地方一看究竟，因为那可能一下子就花上自己不知道多长时间呢，他可被这些不知名的地方不知道关了过多少次了，虽然也得了不少好处，但是现在他好不容易过了东夏大陆来，自然是为张虹的伤势恢复努力最要紧了……

　　“啧！算了！下次再来看看吧！”李晓涯忽然是看了远方一眼，口中吧唧一声，掉头朝江阳城飞遁而去了……

　　李晓涯自然不会是无缘无故的飞出这江阳城了，他问那少年修士知道了那天道宗的所在的方向，想着反正还有些时间，就准备过去看看。

　　但是半路上发生了这档子事，又想着就算这天道宗和人界自己所在的天道宗有关系，这三十三星界的天道宗也没有什么相识之人，去了可能还要耽误不少时间，所以决定，先去三百二十一区，先解决张虹师姐的事情再说，反正还有大把的时间，回来，这天道宗又跑不了……

　　李晓涯心中如此想，加速朝江阳城飞快的飞遁而去，不过也没飞遁多远，不一会儿已经是飞遁进去了那天妖族的家族了……

　　“看就是那个前辈！”而那胖乎乎的女修士和一个年若古稀的老者已经在那荒芜的小院上等待，那一看到李晓涯缓缓的落了下来，直指李晓涯高声说道。

　　“弟子参见前辈！”那老者修士只是元婴期的修为，看见李晓涯能够在这禁空禁制的江阳城飞遁，恭敬至极的上前说道，声音一顿，继续解释说道：“弟子有要事没能及时帮前辈传送，还望前辈……”

　　“好了！不要多说了，我要传送了！”李晓涯不等他啰嗦下去，一甩衣袖说道，那胖乎乎的女修士是一脸希夷的看着李晓涯，李晓涯微微一笑，倒是没有说什么，转身朝那传送阵的地下室下去了……

　　“是！”那老者修士忙恭敬的跟了上去，那胖乎乎的小女修也跟着小跑了去……

　　……

　　一个多时辰后！

　　不知道多少道遁光飞去了这江阳城，居然都能在这江阳城上空飞遁……


第181章 第三百二十三区

　　“咻！”的一阵耀眼的白光闪动，李晓涯眼前一亮，是出现在一个巨大的广场中了。

　　“呼！终于到了！”李晓涯是长出一口气喃喃说道。

　　“拜见前辈！不知道您是哪一族的修士呢？”只见一个一头红发的人类修士朝李晓涯飞快的过来了，朝李晓涯询问说道。

　　“哦！我是牛头族的！”李晓涯看了这修士一眼，虽然这修士是人类修士的模样李晓涯的神识却是透穿了这修士的身形，明显是一个妖族修士，是伪装成人类的模样的，只是金丹期的修为而已。

　　“哦原来是牛头族的前辈，不知道前辈还要传送不？”那修士继续问道。

　　“不了！我就到这里就好了！”李晓涯闻言淡淡说道，声音一顿，随口问道：“这里是第三百二十三区吧？”

　　“是的！前辈！这里是第三百二十三区！坤物领地！现在所在的地方是曲玉城！”那修士忙恭敬补充说道。

　　“哦！那就没来错了！你忙去吧！我自去就可以了！”李晓涯挥了挥衣袖说道。

　　“是！前辈！”那修士眼中闪过失望之色，忙恭敬答道……

　　而李晓涯也不搭理这修士，人影几个闪动就消失在空气中了……

　　正如一开始在那传送岛的时候，那个老家伙说的，天妖族能够传送到的最近紫行门的地盘的也只有这第三百二十三区的地盘了，李晓涯想要去紫行门的第三百二十一区，也只能是飞遁而去了……

　　“倒是有点累了！”李晓涯出了这通道，喃喃说道，这些天他天天使用传送阵，饶是他肉体足够强悍，一连传送了数百次，也感觉有些疲劳了，全身一阵灵光闪动，运功恢复了一疲劳的肉身。

　　只见自己是来到了一座巨大的山岚中心，整个山岚是建了不少的建筑，还是个叫妖灵门的小门派的模样，不少修士正在这山岚上修炼，飞遁巡逻的模样，不过整个山岚修为最高的也不过是一个通神期的修士……

　　不过，按照族中规定，使用秘密传送阵的修士除非是有特殊任务，不然一律除了接待看管传送阵的修士，不能去打扰其他修士，以免泄露了这传送阵的模样，这些用来掩饰的山门或者家族也只有为首的几人是天妖族真正的耳目而已……

　　话说回来，这一般的修士也没有资格使用这秘密传送阵，只有长老级别和传承弟子以上的身份才能使用，一般的天妖族修士要去其他地方，也只能飞遁，或者是使用人族的公用传送阵使用去一些地方……

　　当然了！

　　因为人族和妖族是同盟关系，在城市中倒是没有什么争斗的情况，但是在城外就不一定了，所以很多妖族在人族的地盘行走的时候，也是化作人族修士的模样。

　　不过，这敢在异族地盘上行走的，普遍都是太虚期以上的修为了，比较这每个大陆的都太大了，这高阶的妖兽不知道有多少，更别说各族的杀人夺宝的修士了，看见落单的异族修士，可是很少放过的……

　　不一会儿功夫！

　　“呼！”李晓涯化作一道遁光瞬息之间就飞遁出了这通道，飞出了这山岚了，只见眼前是一片层层叠叠的山岚，灵气对于李晓涯来说或许显得弱了，但是跟人界天道宗的神道山比起来，那可就好了好多倍了，这大星界，果然是修炼的福地啊……

　　“咻咻！”李晓涯回头看了一眼这叫妖灵门的山门，化作一道遁光已经消失在空气中了，以他的遁术，自然是让一般修士肉眼难见了……

　　“先去找个城市打听一下在说！”李晓涯飞遁在空中，心中暗道，神识四方扩散开来，朝一个方向飞遁去了……

　　李晓涯虽然可以和天妖族守传送阵的修士打听，但是觉得打听多了，自己的行踪就暴露了，他可不想回天妖族去了……

　　……

　　而正当李晓涯在第三百二十三区飞遁的时候！

　　在那东夏海域的那天妖族的传送岛上。

　　“咻咻！”两道人影是出现在那跨大陆传送阵中出现了，瞧那绝色娇容，正是那浅蓝和西兰如玉二女！

　　“参见前辈！”只见那守卫的修士沉声恭敬说道。

　　“恩！”浅蓝随口答道，声音一顿开口问道：“你们有看见一个脸色暗红的……”这浅蓝把李晓涯化作的牛头族的容貌形容了一遍，末了又问道：“……他传送过来了没有？什么时候出现的？？”

　　“牛头族？”那守卫修士闻言一愣，马上想起来了的模样说道：“哦！我想起来了，那位前辈还是一位传承弟子，在三天前传送过来的，据说已经离开了这传送岛了……”

　　“哦！还真够着急的，已经过了三天了……”浅蓝听了沉吟一声，喃喃说道，声音一顿，又对那修士说道：“好了，没你的事了！”说罢，朝那西兰如玉点了下头，朝一侧的一片巨型建筑飞遁而去了……

　　“呀！师傅，我们不去传送吗？”西兰如玉一面飞遁，一面朝浅蓝说道。

　　“我在传送岛有几位好友，我先去看看他们在说！”浅蓝闻言笑道。

　　“哦！”西兰如玉闻言是哦的一声，没有说话了。

　　“对了！你见到几位前辈要多跟人家请教一下，说不定有意外收获呢！”

　　“是！师傅……！”

　　“……！”

　　“……！”

　　在一片黑漆漆的天地中，漫天都是黑漆漆的黑色魔气，这里的树木都是诡异的黑色黑紫色的居多，而在这些庞然大物的诡异魔兽在大地中走动起来，发出沉重至极的脚步声，发出狂暴至极的吼叫，整个是一个原始的魔兽的世界。

　　而一身材高大，背后长着一双巨手的全身长满犄角的身材高大的异族修士在朝一条黑漆漆的通道中飞快的飞遁，一边飞遁一面喃喃说道：“这是什么鬼地方，这么多分叉……”说话间，身形来到了一个分叉到前方，看着一左一右的两个巨大的岔道。

　　“啧！又是！”只见这异族修士看见此景一双血红的眼眸闪过一丝无奈之色，喃喃说道，然后又回头开了一眼后方，犹豫暗道：“啧！不如下次再来，等伤势好了再说……”

　　突然！

　　“！”这异族修士脸色一变，身形忽然化作一道黑光在空中一闪即逝……

　　“轰隆！！”在这异族修士闪开的一瞬间，空气中忽然是一阵惊天的闷爆之声暴起，一个巨大无比的黑紫色的鬼爪一般的东西从洞窟的洞顶狠狠的抓了下来，直接是把洞顶抓出一个数十丈大的大洞，无数的山石崩裂，瞬息只见就抓向了那异族修士所在的位置！

　　“轰隆！”

　　“哗啦啦啦！”

　　只见这鬼爪一般的巨手，抓在虚空中，空间瞬间就被抓爆出无数的空间风暴，整个洞窟开始疯狂的崩裂开来，无数的山石吩咐坠落了下来……

　　“咻！”而这异族修士的身影这时候，是在数百丈之外出现了，回头一看，猩红的眼眸是闪过一阵惊愕之色，惊讶呼道：“居然能够靠近我这么近才被发现？”

　　而这时候！

　　“轰隆隆！”那空间风暴是开始席卷洞窟，哗啦啦的山石纷纷坠落，朝这异族修士的方向奔袭而来……

　　“该死的！”那异族修士脸色一变，惊呼起来道，来路明显是被这诡异的黑紫色的巨爪给堵住了，轰隆一声，背后一阵黑光大盛，一对黑漆漆的黑色羽翼出现在这异族修士的背后了，又是轰隆一声，闷爆，这巨大的黑色羽翼奋力一扇，这异族修士化作一道闪电般的遁光朝前方飞遁而去了……

　　当这修士朝前方飞遁而去的时候！

　　“轰隆！！”一声更加惊人的闷爆响起，只见前方的洞窟又是一个黑紫色的巨大鬼爪朝这异族修士抓了下去……

　　“哈！！”这异族修士见状一双猩红的眼眸是闪烁出疯狂的神色，怒吼一声，全身黑光暴起，大吼一声，手上黑光暴起，一把巨大的战斧宝物出现在手上，手指朝这巨大的黑紫色的鬼爪重重一点，轰隆！！这巨大的战斧瞬息之间化作了一把百丈大的战斧，朝这黑漆漆的鬼爪狠狠的斩了过去……

　　惊人的一幕出现了！

　　“哐啷！！”一声撼天动地的金属碰撞之声冲天暴起，这巨大的战斧斩中这黑漆漆的鬼爪上爆发出惊人至极的黑光和空间爆炸，整个鬼爪是被轰击的弹开了，但是却是一点伤痕都没有……

　　“不可能！”这异族修士，见状是惊恐的惊呼起来道，也不敢逗留的模样，身形化作道惊人的遁光朝一侧爆射而去了！

　　而这时候！

　　“嗷！！”后面传来一声惊天动地的怪物的咆哮，似乎这鬼爪的主人是被激怒了的模样，随着这一声咆哮怒吼而出，整个洞窟大地都震动了起来……

　　“轰隆隆！！”

　　“哗啦啦啦！”整个山洞是疯狂的震动，无数的山石疯狂的崩裂，纷纷坠落了下来，似乎山洞要崩塌了的架势……

　　“嗷嗷！！”

　　“轰轰轰！！”

　　只见一个巨大无比千丈之大的黑紫色的身影，咆哮怒吼着，朝那异族修士飞遁的方向追击了过去了……

　　……

　　在一片广阔无边的大地上空！

　　“咻咻咻咻！”只见五道速度惊人至极的遁光，快速至极的朝前方飞遁，在空气中一闪即逝的朝前方飞遁……

　　只见这五道遁光中，是一女四男，正是那天妖族的公羊于华，姚子修，林奇陆，司徒修芽四大乾坤期长老外，还有一个身材瘦小的中年异族修士，这修士全身是紫红色的皮肤，头上长着一道两道肉角，不是的蠕动着，没有眉毛和头发，长相十分怪异的模样……这五人在天空上快速至极的飞遁着，面貌居然还是本来的面貌……

　　“诸位！”只见那姚子修忽然朝众人说道：“我们马山要进入第四百三十一区了！我们是不是要转换一下人类的容貌再说了？”

　　“这个就不用了吧？以我们五人的修为，还需要隐藏身份不成？”那公羊于华是大咧咧的说道。

　　“还是小心的好，虽然不至于怕那些人类修士，但是泄露了那地方的秘密就不好了！”那林奇陆是附和说道。

　　“那好吧！”公羊于华闻言也觉得有些道理，忙答道。

　　“哎！我说四位，你们到底是发现了什么秘密了，如此神秘？”只见那紫红色皮肤的异族修士忽然开口问道，声音是沙哑难听，带着一丝诡异的气息的模样。

　　“紫葫长老放心好了，自然是好东西了！”那姚子修闻言是淡淡笑道，一副自信满满的模样，声音一顿补充说道：“等我们到了地点，你就知道了。”

　　“哦！不知道还要飞遁多远呢？”那紫红色皮肤的异族修士紫葫长老，眼中闪过一阵寒芒，开口问道。

　　“告诉紫葫长老也无妨，我们这次的目标在是四百二十三区！还需要飞遁不短的时间吧！”那姚子修闻言淡淡开口答道。

　　“啧！这么远？不如我们传送过去如何？”紫葫长老闻言嘴巴吧唧一声，提议说道。

　　“不！我们传送过去，说不定就泄露了行迹了！我们还是小心为上！”司徒修芽一旁反对说道，见那紫葫长老有些犹豫的模样，继续说道：“紫葫长老放心好了，要是能够得到那物，我们几人可能突破修为瓶颈都有希望了！”

　　“哦！好吧！”听闻此言，这紫葫长老是忙答道。

　　“好了！我们先转换成人类修士的模样，在说吧！”那林奇陆忙说道。

　　“好！”

　　……

　　李晓涯身形闪电般的在空中飞遁着，他本来就是人类修士，在东夏大陆上飞遁游历，自然没有什么阻碍了，但是饶是如此，李晓涯也遇上了好几波杀人夺宝的勾当，不过基本上是人族分类种族之间比较多，李晓涯撞见了也就出手救援一下，但是后来遇到和自己一样的华夏人族也干这勾当，李晓涯就不管了，来个眼不见心不烦……

　　但是！

　　“嗯？又来？”李晓涯才飞遁了数万里，忽然神识一动，心中暗道……


第182章 救援

　　在数百里之外的天空中！

　　“轰轰轰！”

　　“锵锵锵！！”

　　“咻咻咻咻！”

　　一连串的惊人的爆炸声，宝物碰撞的爆响，犀利的破空呼啸……

　　只见！

　　四五个身穿紫红色衣袍的美貌女修士，正慌慌张张的飞快的朝前方逃遁，不时的回头释放出一道道圆环月牙形状的宝物，阻击后面至追击的异族人类的攻击……

　　那而后面！

　　“哈哈！该死的灵心阁修士，你们就不要逃啦！乖乖做大爷的炉鼎吧！”只见一个身材魁梧的高达近一丈的，长着红色的头发和大胡子的，一身的绿色皮肤的异族人类，一面高呼，一面指挥一些也是绿色皮肤的十几个身穿盔甲的异族人类修士呼道：“快快！别让他们跑了！尤其是那两个美人儿！”

　　“喔喔哦！！”那些异族人类修士一个个嗷嚎咆哮起来，施展出宝物或者法术朝那些修士追击着……

　　“咻咻咻咻！”

　　“锵锵锵！”

　　“轰轰轰！”

　　只见一连串的破空呼啸之声疯狂炸裂暴起，朝那四个美貌女修士爆射了过去了！

　　“去！”而这四个女修士齐刷刷的手指飞快的掐诀，手指一阵连点，动作整齐划一的模样，朝那漫天呼啸爆射而来的宝物法术一点！

　　“咻咻咻咻！！”四人施展出来的圆环月牙形状的宝物一阵交错融合，忽然是化作了一个四环相扣的模样，暴涨出惊人的法力波动，朝那漫天的宝物法术轰击了过去……

　　“锵锵锵！！”

　　“轰轰轰！！”

　　空中一连串的惊天的爆炸之声疯狂的爆裂开来，一圈圈的罡风朝四面八方疯狂的炸裂开来！

　　“呃！”这四个女修士显然是靠这一招合击之术，顶住远超众人人数的绿皮肤的异族人类的追杀的，但是也是不由的闷哼一声，脸色一阵惨白……

　　“师姐！你先走！我们挡住这些该死的绿人族！”只见其中一个女修士高声呼道。

　　“是啊！师姐！你先去找求援……！”另外两个女修士也是齐声呼道。

　　“啧！我怎么可能丢下你们先走呢！”那一个看起来面貌稍微有些老成的女修士是嘴巴吧唧一声，沉声说道，眉宇间是一阵焦急……

　　“嘎嘎！你们一个也别想跑！”而那为首的红胡子的大汉是怪笑一声呼道，说话的同时，全身一阵和紫绿光芒暴起，大手光芒一闪，一个巨大的上面全是尖锥的流星锤宝物出现在身前了！

　　“去！！”随着那大汉的一声怒吼咆哮！

　　“轰！”那流星锤宝物一阵紫绿光芒大盛，整个是爆发出一圈圈的惊人法力波动，暴涨成数近百丈大的模样，所过之处激起一圈圈惊人至极的破空呼啸之声，带起惊人罡风朝遮天蔽日的朝那四个修士砸了过去……

　　“糟糕！”只四个女修士的圆环月牙形宝物正在抵御其他绿人族修士的攻击，那有办法抵御那巨大的流星锤攻击……

　　“师姐！你快走！”只见其中一个女修士，高呼一声，忽然当在那个面色老成的修士高声呼道，忽然手掌一推，那女修士整个身前是被推飞了出去，高呼起来道：“师姐！为了灵心城的人类！你快走！”

　　“师妹！！”那被推飞出去的女修士，看见那巨大的流星锤眼看就要砸在那其他三人的身上了，美眸一片模糊，撕心裂肺的大呼起来……

　　突然！

　　“咻！！”的一声犀利至极的破空之声在天空中瞬息之间暴起！

　　“锵锵锵！！！”众修士看都没看见怎么回事，只见一道犀利至极的金光瞬间在天边一闪即逝的爆射而来，接着是一阵惊人的锵锵锵的金属碰撞之声疯狂的连续不断的在那巨大的流星锤上爆发出来……

　　“嘭！！”的一声闷爆，那巨大的流星锤宝物瞬间击中了那三个女修士身前的防护罩，发出一声十分低沉的，闷爆……

　　“？？”那三个女修士是惊恐的看着那砸下来的流星锤宝物，脸色是一阵愕然，三女惊奇的发现，这看似威力极其惊人的流星锤，轰击在众人身上的防护罩上，好像是纸糊的一般，轻飘飘的，力道小得可怜……

　　突然！

　　“咔咔咔！！”只见那流星锤宝物一阵咔咔咔的光丝破裂开！

　　在众修士惊愕的眼光中，整个巨大的流星锤宝物一阵惊人的“嘭”的一声闷爆，只见无数的细小如拳头的碎片爆了开来，化作漫天的黑漆漆的金属块朝下方坠落了下去……

　　“怎么回事？呃！！”那个绿人族的巨汉，看见此景，惊恐的大呼起来，但是又突然闷哼一声，显然是因为宝物毁掉，心神受创，张口喷出一片鲜血，一脸惊骇至极的模样……

　　而这时候！

　　“你们这是怎么回事？”一个冰寒的声音忽然是在空气中响起！

　　“谁？”那些绿人族修士闻言脸色一阵大变，惊恐的朝那声音发出的方向看了过去，只见一个颇为英俊的高大的华夏人族修士停滞在空中……

　　“！！”而那四个女修士被这突然出现的修士相救，脸色一阵狂喜之色，看见来人是华夏人族，更是惊喜之色涌上心头上……

　　“逃！！”而那为首的红胡子的绿人族，眼中一见来人，脸色一阵惨白，这修士怎么出现的以他的修为都没有发现，可见来人的修为是远超于他才是，二话不说的沉声吼道，与此同时，全身紫绿光芒大盛，整个冲天而去了……

　　“咻咻咻咻！”其他绿人族修士也不是傻子，在那红胡子修士喊话的同时，人家就已经开始逃遁了……

　　瞬息之间！

　　这些绿人族修士已经是逃遁出了百丈了，暗为首的红胡子的绿人族修士更是逃遁出了数百丈了……

　　“想跑！？”看见此景，那人冷然说道，手指一点。

　　“咻咻咻咻！！”只见一阵金光在这人的手上旋动！

　　“去！”随着这修士手指一点！

　　“咻咻咻咻！”的漫天的金光暴起，数十道金光剑芒冲天而去，朝那些逃遁的绿人族的修士追击了过去了！

　　“噗噗噗噗！”在那四个女修士的惊愕目光中，几乎肉眼难见的金光剑芒在天空中带着一道金光一闪即逝，一道道的金光剑芒直接是斩断了那些绿人族修士的脑袋或者身躯，就连那逃遁得最远的红胡子首领也不例外……

　　“啊啊啊！”那些绿人族发出一声声惨叫，漫天的猩红血液如同雨点边疯狂的落下，场面是极其血腥……

　　“！！”这四个女修士看见这不可一世的众多绿人族修士，居然在一瞬间，就被来人轻描淡写的击杀了，脸色是一阵惊恐的看着来人，一脸呆滞的不知道说什么才好的模样……

　　这来人，自然就是李晓涯了。

　　远在数百里外的时候，李晓涯的神识就感应到了这一边的动静了，本来是打算多一事不如少一事，但是看见如此多的异族人族修士居然追杀几个华夏人族女修士，还叫嚣要把人家抓取做炉鼎，李晓涯就算是修为深厚，也不至于如此冷漠。

　　自然就出手了！

　　当然了！

　　这些修士中修为最高的也不过是一个元婴期修士，正是那绿人族红胡子修士首领，其他的包括那四个女修士，都是金丹期修士，自然不落李晓涯的法眼，随手杀掉便是了……

　　终于！

　　“晚辈！谢前辈救命之恩！！”那个老成的女修士最先反应过来，露出惊喜之色的朝李晓涯感激的恭敬拜见呼道。

　　“谢前辈救命之恩！”其他三个女修士也从震惊中惊醒过来了，忙朝李晓涯恭敬拜谢呼道……

　　这四个女修士面貌皆是美艳动人的，秀色可餐，无怪那绿人族明知道是异族人类，也要抓去做炉鼎呢……

　　“举手之劳罢了！”李晓涯随手一拂，那四个女修士不禁被一股无形的力量拂直了身形了，随口问道：“你们这点修为就在这地方四处的乱走，太过大胆了吧？”

　　虽然对于修士来说，金丹期已经是厉害的修为了，但是这地方方圆数千里可是没有什么大城，中阶妖兽可不少，在这地方到处游荡，能不被有心盯上嘛？

　　“我等也不是要出来的！”那女修士是苦笑惶恐说道，忽然四女对视一眼，那女修士忙李晓涯问道：“不知道前辈，是那个种族的修士？是华夏人族吗？”说罢一脸希夷的看着李晓涯，似乎在期待什么的模样……

　　“……”李晓涯闻言打量了这几个女修士一番，看起来倒是和自己所在的人界修士极其相似，但是皮肤要微红一点，鼻梁要高一些，秀发有些黑中带着褐色的模样，似乎也是所谓的华夏人族，他对这人族的分类也不是很清楚，不过大体了解过，几大种族，华夏人族就是其中之一……心中如此想，随口答道：“是的！我也是华夏人族！”声音一顿，神识朝方圆数百里扫荡了开来，似乎也没有那绿人族的踪迹，转口说道：“好了！你们几人既然已经没事了！就快回去吧！我还有事，就先离开了！”说罢，就是化作一道遁光朝前方爆射而去……

　　“等等！前辈！”忽然那女修士脸色一边，高声呼唤道。

　　但是李晓涯已经消失在空气中了……


第183章 灵心阁

　　“前辈！”那女修士不由露出失望之色，高声呼道。

　　但是！

　　那有李晓涯的踪影了啊？

　　“师姐！”那三个女修士忙朝那老成女修士凑了上前，高呼起来道。

　　“师姐！那前辈呢？”其中一个女修士上前询问道，说话间，四处顾盼起来，希望找到李晓涯的踪迹的模样。

　　“太可惜了！要是这前辈能够帮我们灵心城就好了！”那老成女修士是嘴巴吧唧一声，喃喃说道。

　　“那我们现在怎么呀？”另外一个女修士一脸担忧焦急的说道：“我们再找不到救兵的话，只怕我灵心城的百姓和我们灵心阁都要被这绿人族的杀光了！”

　　“那前辈好歹也是我们华夏人族的修士啊，他怎么能这样弃之不顾呢？”最后一个看起来最年幼的女修士是嘟着小嘴，眼泪都要留下来的模样不满抱怨说道。

　　“啧！我们也没来得及跟前辈说呀！可能前辈有急事呢！”那年纪最大的女修士虽然也是一脸可惜的模样，但是还是如此说道，声音一顿，继续说道：“我们继续上路，去秦陇领地到秦陇城，找秦陇派帮忙！”

　　“师姐！这去秦陇领地太远了，我看我们过得去的话，都不知道多久了！”其中一个修士抱怨说道。

　　“那能怎么办？难道任由灵心城被攻破？”那女修士是怒声呵斥道，声音一顿，朝其他人说道：“我们走！”说罢，朝前方飞遁而去了……

　　“是！师姐！”其他三人闻言也忙答道，朝前方飞射而去……

　　……

　　而这时候身在百里外的天空中，李晓涯缓缓的朝前方飞遁而去，苦笑的暗道：“啧！这些小娃子！”对于他来说，这些顶多五十上下的女修士还真是女娃子，犹豫了一下，忽然叹了一口气说道：“啧！算了，帮一次吧！”

　　虽然是相隔百里，但是李晓涯的神识还是能够听到这些女修士的讨论的，明显，这些女修士本意可能是这个叫灵心阁的门派被这绿人族的给围攻的时候，逃遁出来的，而半路上又被这绿人族修士给追上了，这才有了这一幕……

　　而那秦陇领地李晓涯也是知道的，就在之前自己刚刚经过的地方，虽然对于他的遁术来说，可能就一两天的速度就能够到了，但是这四个女修士的速度慢了他何止百倍呢，这要到秦陇领地，估计少说也得数十天了，自然找援兵也来不及了，更别说一路上不怀好意的修士，和厉害的妖兽的堵截了……

　　心中又担心张虹师姐的事情，又不想多管！

　　但是！

　　听了四个女修士那对话，李晓涯又有些放心不下，索性出手一次算了，按照那四个女修士所言，那绿人族可能不是争地盘而已，而且是要灭掉一个城的凡人，李晓涯可清楚得很，就算是最小的城市，那可成也是比人界最大的城市都不知道要打多少，那可是至少也是有数亿居民的城市啊，李晓涯仔细想了一下，虽然心目中张虹的事情对于自己来说更加重要，但是理性上来说，张虹数十年内都不会有什么大问题，如果能够救援这些人类同族也是好事一件，如果现在仙儿或者张虹师姐在自己身边的话，她们一定会让自己去支援的吧……

　　“好吧！”李晓涯本质上也不忍心置于如此多的修士人类同胞的不管，想了一下，也不多想了，心中打定主意暗道，身形一顿化作一道灵光往回来的方向爆射而去……

　　……

　　而这时候！

　　那四个身穿紫衣的女修士正飞快的朝前方飞遁着。

　　“师姐！有一件事我可以说吗？”只见那个年纪最小的女修士一副犹豫的模样，忽然对那个年长老成的女修士说道。

　　“说罢！”那年长老成的女修士沉声答道。

　　“这……额……刚才那个前辈……”那女修士小脸蛋俏脸有些犹豫的模样，小声说道：“刚才击杀的那几个绿人族的坏蛋，似乎没有收走他们身上的宝物，我想……我们……！”

　　“哼！小师妹！”不等那女修士说完，一旁一个女修士是冷哼一声呵斥说道：“你以为我们灵心阁和那绿人族一般杀人夺宝的吗？那些脏东西我才不要呢！”

　　“不是……不是……”听闻此言，那小女修士是脸色一阵通红，忙解释说道：“我只是觉得我们一路过去，似乎有些危险，如果能多几样宝物护身的话……会……会安全一点……”

　　话如此说着，这声音是越来越小的模样，一副不好意思的羞愧模样……

　　“好！我们回去！”只见那年长老成的女修士忽然身躯一震，忽然在空中停滞了下来，开口说道。

　　“师姐！你……”听闻此言，那个反对的女修士，是讶异说道……

　　“小师妹说得对，现在是我们灵心阁和灵心城的生死攸关的关头，那有那么多顾忌！回去！”那年长老成的女修士是沉声斩钉截铁的说道，说罢，身形一动化作一道遁光朝飞了回去了……

　　“！”其他三个女修士闻言是面面相觑一眼，皆是没有什么意见的模样，忙跟着飞遁了过去……

　　“对了！师姐！你说那前辈是什么修为呀？一下子就击杀了那那么多的绿人族的修士了！”一面飞遁，那年纪最下的女修士忽然想起什么似的忙问道。

　　“我想至少是通神期的前辈吧！”不等那年丈老成的女修士回答，另外一个女修士猜测说道。

　　“恩！”那年长老成的女修士闻言点了点头说道：“不过，我觉得那前辈至少是太虚期修为才是！”

　　“太虚期修士？那不是和太姥姥一样了嘛？”听闻此言，那年幼的女修士惊喜呼道：“无怪师姐要求那前辈帮忙呢！再有一个太虚期修士帮忙，我想肯定能够抵御那绿人族的大军啦！”

　　“那也不一定，那绿人族的大军实在是太多了！”而那年长的女修士开口说道，声音一顿，是开口说道：“我本意是请那位前辈能够帮我们传一下信最好了，毕竟那前辈的遁速是远超我们，要是能够让前辈去请秦陇领地的华夏人族帮忙的！”

　　“哼！我看玄！”另外一个女修士闻言是冷哼一声说道：“在那绿人族没有封锁传送阵的时候，我们已经派遣和传信去了，现在一点动静都没有，我看他们根本就不想救援……”

　　“二师妹！”听闻此言，那年长老成的女修士是冷喝一声呵斥道：“不可胡说……”

　　“我……”

　　而当这几个修士要争执的时候！

　　“咻！”的一声破空之声响起！

　　“嗯？”那四个女修士只觉得前方一点金光一闪，不由一愣！四人眼前一花，一人出现在众人的面前，吓了众修士一大跳，而看清楚了来人以后，不由齐声惊喜呼道：“前辈！”

　　“嗯！不错！”李晓涯来的路上神识倒是把这几个女修士的对话听在耳朵里了，四人虽然修为不怎么样，但是那品性那是没话说的了，能调教出如此的弟子门派，想来也是正气十足的门派才是，倒是更加倾向帮这些女修士了，看着四人，赞赏说了声道。

　　“前辈！您怎么回来了呀？”那四个女修士闻言倒是有些不解，互望一眼，那年长老成的女修士忙恭敬问道。

　　“你们说你们灵心城遇到了绿人族的攻击，是怎么回事？”李晓涯倒是不卖关子，直接问道。

　　“前辈！您回来是愿意帮我们灵心阁吗？”那年纪最小的女修士是一脸希夷的看着李晓涯说道。

　　“你们先跟我说说什么情况！”李晓涯闻言淡淡说道。

　　“是这样的……”听闻此言，那四个女修士惊喜的互望一眼，显然这前辈神通远比众人想象中要厉害得多，显然是听到了自己几人的话语，那年长老成的女修士忙一五一十的讲了出来：“这绿人族是十分依靠修炼采阴补阳的邪功的种族……听我们老姥姥说，他们修炼邪法时间日久，这绿人族的女性是越来越少了，所以就把注意打在别的种族人类的主意了！我灵心阁本来就是灵心城的护城门派，我们灵心城的功法只适合女子，所以我们灵心阁是清一色的女弟子，本来我们我绿人族相隔挺远的，相差好几个领地，其实也没有什么仇怨，但是那绿人族不知道从那里听说了我们灵心城灵心阁的事情，就打我们的主意，他们先是大批的混入了我们灵心城，在我们灵心城附近建立了许多超级传阵，已经是包围了我们整个灵心城，要抢光我们灵心城所有的女性……”

　　“该死！还敢如此嚣张？”李晓涯听到这里是脸色一变，沉声骂道：“你们现在的情况怎么样了？他们有多少太虚期以上的修士？”

　　“他们过来的时候有四个太虚期修士，已经布置了禁制大阵，禁锢了整个灵心城，想要把我们灵心城困死呢！”那年纪稍微小一些的女修士忙一旁叽叽喳喳的说道……让李晓涯越听越是脸色阴沉起来……


第184章 灵心姥姥

　　在一片广阔无边的巨大的大地中，一个圆形的巨大城池是屹立在大地中。

　　而在整个圆形的巨大城池边上的每隔千丈左右就竖立着一道千丈之高的巨大古蟠，上面是绣着无数的神秘玄奥的符文，正发出一阵阵紫色的光幕，互相联系起来，把整个城市都包裹了起来……

　　而在这个城市更大的外圈的百里之外，是更加惊人的一幕！

　　只见整个连绵不断的一个外圈，居然足足有数不尽的密密麻麻的修士大军，正包围着整个城市，就连天空上也是悬浮着一艘一艘的巨大古木建造的巨大飞舟，把整个城市都包围了起来的模样……

　　喔喔！！

　　而整个绿色皮肤的修士大军是吵吵闹闹的一连串的咆哮怒吼，对着城市漫骂起来……

　　“灵心阁的女人门！！快些出来服侍你家爷爷！！”

　　“哈哈！灵心阁的女人们，你们不寂寞吗？大爷来陪你们玩儿！来吧……”

　　“嘎嘎！看看……”

　　“哈哈哈哈……！”

　　“……”

　　这些绿人族修士一个个都是使用了法术加大了声音，一个比一个说的难听，一个比一个下流猥亵……传遍了整个大军，引得这些绿人族修士一个个嗷嚎咆哮，闹成一团……

　　……

　　而在一些飞舟上的一些密室战舰中……

　　“不要！啊……！”

　　“恩啊！！哎哎！我要死了……！”

　　“啊！！！”

　　那些长相恶心狰狞的绿族人，整个是乱糟糟的一拳，附身在那些白嫩的人族女修士身上疯狂的耸动着……那些女修士一个个尖叫疯狂，嘶吼着……

　　那些疯狂的绿人族一个个咆哮兴奋的大吼……当众宣淫……

　　而在这些绿人族的修士大军中！竖起一道道数百丈高的桅杆，上面吊着一个个已经干枯了的华夏人族女修士的尸体……

　　……

　　而在那城市中的城墙上……

　　“咯咯咯！”无数的身穿紫衣的华夏人族的女修士，一个个拳头捏紧，露出仇恨之色的盯着这漫天的绿人族修士……

　　“该死！这该死的绿人族！”只见一个身穿紫衣的半老徐娘的美貌中年女修士是愤怒至极的拍着城墙骂道，眉宇之间是冒出惊人红光……

　　突然！

　　“轰！”只见这中年女修士全身一阵紫光光芒冲天而起，身形化作一道红光遁光冲天而起，朝那阵法外面爆射而去了。

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人的飞遁，几个闪动，就飞出了这紫色光幕前方了，纤纤玉指一点！咻！！的一阵惊人的红光闪动，一道数百丈大的红光圆环月牙形状的宝物冲击而出，那圆环月牙宝物带起样子很炙热无比的火炎光波，朝那紫色光幕轰击了过去，所过之处，疯狂的幻化出无数的圆环月牙宝物的虚影……

　　“轰轰轰！！”一连串的疯狂的惊人爆炸从那紫色光幕中疯狂的爆发出来，整个震荡出惊天的光波空间裂缝爆炸奔袭，天空轰激荡出一圈圈惊人的紫光红光爆炸开来……

　　“嘭！！”的一声惊人的闷爆，那紫光光幕是被轰击出一个巨大的光丝裂缝出来……

　　而瞬息之间！

　　“咻！”那中年女修士化作一道红色遁光瞬息之间冲出了那紫色光幕了……

　　“去死！！”一双凤眸猛的一睁眼，盯着那些漫骂的率人族修士，大吼一声，纤纤玉指一点……

　　“轰轰轰！！”只见无数的红光圆环月牙光刃冲冲天暴起，化作无数的红色光束朝那些绿人族修士爆响而去……

　　“轰轰轰！！”

　　“噗噗噗噗！！”

　　“啊！！额！！额！”

　　这些红色光束是快的惊人，瞬息之间就轰击到了无数的绿人族修士的人群中了，发出一连串的轰鸣爆炸开来，无数的绿人族修士被斩断成两截，无数血液，残肢四处飞溅，并且被不断的爆炸开来，那些绿人族是一个个惨叫惊呼起来，瞬息之间就被击杀了成千上万的绿人族修士……

　　而这时候！

　　“哈哈！灵心老太婆！你肯出来了啊！”一个沙哑难听的声音从绿人族当中怒吼咆哮而起，轰隆！！一声撼天动地的爆响，只见一个绿色皮肤的身材倒是比一般的绿人族矮小不少的，长相猥亵，长着一头的绿发的，身穿一身皮甲的绿人族修士，瞬息之间，飞遁到了众绿人族修士前方了！显然修为也是不浅的模样！

　　“去！”只见这绿人族修士怒吼一声，大手一抓，轰隆一声霹雳爆响，一圈圈的黑紫色的法力灵光冲天暴起，然后朝那中年女修士灵心的方向重重一抓！

　　“轰隆！！”一声惊天霹雳，无数的黑紫色的骷髅头形状的巨大光球冲天暴起，朝那中年女修士灵心轰击出来的无数的圆环月牙虚影挡击了过去……

　　“轰轰轰！！”

　　“锵锵锵！！”只见一连串的轰鸣爆炸冲天暴起，狂风骤雨般的罡风疯狂的四处炸裂的，那圆环月牙是被轰击得疯狂的炸裂开了，方圆数十里都惊天的红光黑紫光芒爆炸的模样……

　　“哼！”那灵心见状，眼神一眯眼，冷哼一声，忽然全身红光暴起，化作一道遁光飞快的朝城市中飞遁了回去……

　　可是！

　　“咻咻咻咻！”只见那后方的光幕前方，忽然一阵光芒涌动，只见三个打扮各异的绿人族出现这灵心的退路上了……

　　“嘎嘎！灵心老太婆！你以为我们每次都没上当吗？”只见一个身材肌肉十分惊人的绿人族修士是嘎嘎怪笑起来说道。

　　“该死的！旌阳！我们华夏人族不会放过你们绿人族的！”那灵心心中暗叫糟糕，口中是不屑的模样怒吼骂道。

　　“哼！上！”而那旌阳闻言是脸色一变，忽然是怒吼一声道，说罢，全身黑紫光芒暴起，大手一抓，一道巨大无比的鬼脸巨锤宝物出现在手上了！

　　“喝！！”随着这旌阳一声惊天的咆哮怒吼！

　　“轰隆！！”这巨大无比的鬼脸巨锤宝物一阵疯狂的鬼哭狼嚎的声响冲天疯狂暴起，化作了一个千丈之大的巨大黑紫光芒爆涌的巨锤，朝那灵心的头顶轰击了下去……

　　“轰轰轰！！”只见这巨锤所过之处，空间裂缝疯狂的炸裂爆裂，声势着实是惊骇至极……

　　“去去！！”而另外的两个绿人族的修士，也是一阵疯狂的黑紫光芒暴起，朝这灵心释放出一道巨大的长棍宝物和一道巨型的三叉宝物……

　　这灵心的修为虽然是太虚后期，修为比绿人族当中修为最高的旌阳还要高上一筹，但是人家是四个太虚期修士，一时间那是众人的对手，被打得节节败退，不断的想突围，都没有成功……

　　……

　　而这时候！

　　“咻！”在数百里之外的天空上，一道金色遁光飞快的朝前方爆射了而去，只见这修士是身材高大颇为英俊，正是那李晓涯化作的李晓涯，听那那几个灵心阁的女修士说了一番这灵心城的危机的以后，李晓涯就自行飞快朝这灵心成前来救援了……

　　其实也并非他想要逞英雄，只因为在上界他可是独鸟一只，那有什么帮手之类的，现在去找那其他城市的修士帮忙，那也有些晚了，而且听说，这绿人族出手的高阶修士当中，只有四个太虚期修士，以他的神通还不是手到擒来，所以也顾不得其他的了，就独自一人出马了，而那四个灵心阁的女修士也帮不上什么忙，就留着那些人去其他地方……

　　“该死！”而李晓涯飞遁到这里的时候，神识已经是感应道前面的情况了，自然也感应到了那些绿人族修士的行径了，饶是李晓涯修为高深，心境平和也忍不住怒声骂了一声……

　　“恩？？”李晓涯忽然感应什么似的，惊讶说道：“在那？”说罢，朝那方向飞快的爆响而去……

　　值得一提的是！

　　其实在半路上，李晓涯是遇上了几批绿人族巡逻的队伍，李晓涯自然是二话不时候全杀光了……

　　另外一边！

　　“锵！！”只见那一道巨大的鬼头巨锤狠狠的轰击在一道巨大无比的圆环月牙宝物上，发出一声惊天动地的金属碰撞之声，天空是被震荡出一圈圈的光波出来，在天空中有些僵持不下的模样！

　　而这时候！

　　“锵锵！”另外一道巨大棍子宝物和一道巨大的三叉宝物化作一圈圈的紫黑色光芒疯狂的炸开，狠狠的轰击在圆环月牙宝物上了，发出两声惊天的金属碰撞交戈的声响暴起，一圈圈的音波空间裂缝爆发出来，无数的红光紫黑光芒暴起……

　　“轰隆！！”这三打一，那圆环月牙宝物顿时是抵挡不住了，整个是被轰飞了起来，冲天暴起……

　　“呃！！”只见那灵心闷哼一声，全身一阵红光暴起，整个身形一震，整个身形是弹飞了起来，洁白的面容是一阵惨白，张口吐了一大口鲜血，显然是伤势不浅的模样了……

　　而这时候！

　　“去死！”那个瘦小的威胁绿发绿人族修士这时候全身黑紫光芒朝，手上数盘旋着一个巨大的黑紫光芒涌动的骷髅头，看见灵心被轰飞了出去，双目一睁，大手一阵惊人的绿光闪动，朝那灵心的方向重重一抓！

　　“轰隆！”一声闷爆，只见那骷髅头一阵惊人的黑紫光芒涌动，那空洞的黑漆漆的眼睛是一阵黑紫光芒暴起，嗷！！的一声如同地狱咆哮怒吼起来的光波一般，整个是冲天暴起，朝那灵心的后背轰击了过去……

　　“轰轰轰！！”只见那骷髅头如同一块陨石一般带动无数的黑紫光波，瞬息之间就要轰击在那灵心的背后了……

　　而这时候！

　　“该死的！要活的！”那旌阳是发出一声怒吼咆哮起来道……

　　“放心！”只见那绿发绿人族修士趁手吼道，手指猛朝那骷髅头重重一点！！

　　“嗷！！”的一声惊天动地的如同地狱饿鬼一般发出来的惊天咆哮从那骷髅头上疯狂的炸裂宝，忽然那骷髅头的白森森的大嘴忽然猛的一张开！

　　“轰隆！！咻咻咻咻！”一圈圈惊人的黑气从那骷髅头上疯狂的涌动旋转起来，朝那灵心猛的一吸！

　　“啊！！”灵心猛的身形一震，身形控制不住朝那骷髅头的巨口飞了过去！

　　“喝！”灵心见状怒吼一声，全身一阵红光大盛，背后一阵红光骤然暴起，一对巨大的红光羽翼是出现在背后了，轰隆一声轰爆暴起，红光羽翼猛的一扇，身形瞬息之间速度暴涨，朝天空爆射了上去了……

　　而这时候！

　　“嗷呜！！”那骷髅头疯狂的一阵紫黑光芒大盛，发出一声鬼哭狼嚎一般的咆哮，那骷髅头的大嘴上，一阵黑漆漆的黑光符文旋动暴起！

　　瞬间！

　　“咻咻咻咻！”一连串的破空之声暴起，只见从那骷髅头的大嘴上飞射出一道道黑漆漆的光束，瞬息之间朝那灵心的方向爆射而去……

　　“啪啪啪！！”一连串的空气闷爆之声骤然暴起，“嘭！”的一声闷爆，那灵心身上的防护罩瞬间是爆裂了开来了，那些黑漆漆的光束瞬息之间就已经把那灵心捆得死死的！

　　“喝！”那灵心见状心中一阵大惊，全身红光陡然暴起，轰隆隆一连串的惊天火炎冲天暴起！

　　但是！

　　“咯咯咯！”那黑漆漆的光束显然是不怕火炎的煅烧，猛的一阵抽紧，一圈圈的黑光旋动起来，灵心只觉得全身的法力施展不起来了……

　　“啊！”灵心只来得及一声惨叫，就已经瞬间把那灵心给拉进了那骷髅头的口中了！

　　“噗！”的一声闷爆，那骷髅头大口一合，就没有一点声息了……

　　“哈哈！抓到了！”看见此景，那四个绿人族的修士是兴奋的哈哈笑道。

　　“阁主！”

　　“姥姥！”而在那城墙上的灵心城的女修士，是一脸惊恐的模样惊呼起来……

　　突然！

　　“嗯？”这四个绿人族的修士脸色陡然一变，齐刷刷的朝天边看了过去！

　　“咻！”只见天边一道金光瞬间暴起，朝绿人族众修士的方向爆射而来了！


第185章 出手

　　“呼！！”的一阵金光在众修士的面朝闪耀暴起，让这四名绿人族修士一阵刺目，眼睛一睁，齐声惊呼起来道：“谁？”

　　众人眼前一花，只见一个身材高大，颇为英俊的修士出现在众人的面前，一脸平淡的模样，不喜不悲的看着这四人。

　　“华夏人族！”一看见此人的模样，那四个绿人族太虚期修士，眼睛一眯眼，惊呼起来道。

　　这来人自然是李晓涯了，他如今的身材相对一般人类来说算是高大，但是停滞在这四面绿人族修士身前就好像是一个小孩一般……

　　“哼！道友！你是想要和我们绿人族作对吗？”只见那旌阳是冷哼一声冷冷说道，一面说话，一面把玩着手上的鬼头巨锤宝物，他神识感觉到，这李晓涯气势不一般，但是明显气息还是太虚期，那会对李晓涯客气什么呢？

　　“嘿嘿！看来你就是灵心老太婆找来的救兵吧！啧啧！也只有你这样的傻子会过来！”那瘦削的绿发修士是嘿嘿讽刺说道。

　　“哦！看来我是来玩一步了！”李晓涯看着那天空上盘旋着的巨大骷髅头，脸色是微微一变，喃喃说道。

　　“这倒是没有！灵心老太婆那可是还活着的，我们兄弟四个还要好好和她研究一番双修之道呢！”那旌阳嘿嘿冷笑，淫邪说道……

　　“这么说来！我来晚了？”李晓涯闻言心中一愣，杀机顿起，冷冷说道。

　　“小子天堂有路你不走，地狱无门你偏来！找死！”其中那施展棍子宝物修士是眼睛一眯眼，怒声喝道，忽然全身一阵黑紫光芒冲天暴起，手指一点，那棍子宝物一阵黑紫光芒大盛！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的爆响，这棍子瞬息指甲一阵黑紫光芒顿时暴起的，天空是炸裂出一个个巨大黑漆漆的光波出来，化作一道千丈之大的擎天之柱朝当头砸了下来，所过之处轰隆隆的空气疯狂的朝四面八方奔袭，瞬息之间已经是到了李晓涯的头顶上……

　　“哼！敢在我面前施展棍？”李晓涯见状是冷哼一声，全身忽然红光骤然暴起，口中喝道，与此同时手上一阵红光暴起，撼天神火棍瞬息之间出现在空气中了，顿时天空一阵惊人的炙热，一阵耀眼的红光暴起，瞬息之间，撼天神火棍是暴涨成一道同样的擎天之柱，一圈圈的红光火炎疯狂的四处炸裂开来了！

　　“去！！”随着李晓涯一声怒喝，手指朝那轰击下来的黑紫巨棍一棍重重一点，撼天神火棍轰隆！一声惊天的红光炸裂暴起，卷起一片红光火炎朝那棍子迎了上去！

　　瞬间！

　　“哐！！！”的一声撼天动地的惊天奇怪的轰鸣爆炸冲天暴起，整个天空好像是被要被轰开了一般，空间疯狂的炸裂出无数的龟裂的空间裂缝，朝四面八方疯狂的蔓延裂开，大地开始飞快的崩裂起来，一圈圈的黑紫光芒和火炎光芒疯狂的朝四面八方疯狂的席卷爆炸，方圆数十里都是惊天的罡风……

　　而在罡风爆炸声中！

　　“轰隆！！”那绿人族修士轰击出的紫黑棍子宝物，整个是被轰击得弹飞了起来，飞到了数千丈的高空上的时候，忽然是一阵刺目的黑紫光芒闪动，最后是轰隆一声惊天动地的轰鸣爆炸之声冲天暴起，那棍子宝物是爆炸了开来，炸开了无数的碎屑四处奔袭……

　　“呃！！”那绿人族修士身形如同身中重锤，猛的脸色一阵惨绿，身形一震，朝后方飞了开去，口中是连续不断的喷溅出无数的鲜血……

　　而这时候！

　　“去！”李晓涯一声怒喝，手指再重重一点，撼天神火棍“轰隆！！”一声惊天动地的霹雳爆响冲天暴起，爆炸出一圈圈惊天的罡风四处奔袭爆炸，朝那被轰飞的攻击他的绿人族轰了下去……

　　“轰轰轰！”只见那撼天神火棍刮起漫天的红光火炎，朝那绿人族修士席卷了上去！

　　“该死！上！”而那其他三个绿人族也是反应过来了，那旌阳是怒声吼道，说罢全身身形依着狂涨，大手一抓，身前一圈圈的黑紫忙忙旋动暴起，那身前的鬼头巨锤宝物一阵疯狂的暴涨，无数的黑紫符文光波围绕着那鬼头巨锤宝物一阵旋转，鬼头巨锤宝物一阵疯狂的鬼哭狼嚎的呼啸之声冲天而去……

　　“去！！”只见那旌阳双目一睁，朝李晓涯的身上重重一点！

　　“轰隆！！”一声惊天霹雳，那黑紫光芒闪耀的鬼头巨锤疯狂的炸裂出一圈圈的黑紫火炎光波，化作了一道数千丈大的巨大巨锤朝李晓涯的头顶砸了下去……

　　“轰轰轰！！”这鬼头巨锤砸下去的气势是如同巨山轰下来一般，所过之处空气光波疯狂的炸裂开来，卷起无数的罡风四溅，空间疯狂的炸裂出一圈圈的空间爆炸，一股惊人的威压朝李晓涯席卷了下去了……

　　“去！”

　　“去！”而那施展三叉宝物的绿人族修士和那施展骷髅头宝物的瘦削修士齐声怒吼一声，一阵阵惊天的黑紫光芒不断的旋转暴涨，朝那轰下来的撼天神火棍种族一点！

　　“轰轰轰！！”只见那三叉宝物，一阵疯狂的惊天的黑紫光芒暴起，那撼天神火棍一侧轰了过去……

　　“嗷嗷嗷！”而那施展骷髅头宝物的修士悬浮在空中的骷髅头宝物一阵惊天的黑紫光芒暴起，一阵刺耳难听的如同地狱里的恶鬼一般的鬼哭狼嚎的声波奔涌出来，那骷髅头宝物，是张口喷出一道，数百丈大的黑紫光束朝那撼天神火棍爆射席卷了过去……

　　“喝！”而李晓涯见状双目一睁，怒吼一声，手上一圈圈的金光旋动起来，拳头如同一个金光闪闪的小太阳一般！

　　“滚！”李晓涯忽然是一声今天怒吼，猛的一拳冲天轰击而出！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的霹雳爆响冲天暴起，随着李晓涯一拳轰击而出，一个数千丈大的金光拳头虚影洞穿过惊人的罡风，瞬息之间冲天轰击而出，所过之处，空间疯狂的炸开出惊天的罡风，虚空是炸裂出一圈圈的黑漆漆的空间裂缝出来……

　　瞬间！

　　那巨大无比的金光拳头已经是轰中了那巨大的鬼头巨锤！

　　“哐啷！！！”一声撼天动地的天崩地裂的金属交戈的碰撞之声冲天暴起，无数的罡风疯狂的炸裂了开来，一圈圈的空间涟漪疯狂的想了四面八方风的席间爆炸开来……

　　“轰轰轰！！”无数的黑紫光波和金光光芒疯狂的在空气中不断的炸裂开来，天空几乎是炸开了一般……

　　而另外一边！

　　那三叉宝物是化作了一道数千丈大的巨大钢叉一般，穿破空间一般，锐利至极的空气被轰击得朝四面八方疯狂的炸裂了开来！

　　瞬间！

　　“哐啷！！”又是一声撼天动地的惊天奇怪的轰鸣爆炸冲天暴起，整个天空好像是被要被轰开了一般，空间疯狂的炸裂出无数的龟裂的空间裂缝，朝四面八方疯狂的蔓延裂开，那三叉宝物狠狠的轰击在那撼天神火棍上！

　　瞬间是被挡得弹飞了起来，无数的罡风空间裂缝炸裂，那三叉宝物是被轰的崩裂开来，锵锵锵的一阵爆炸，那金属碎片四处飞溅……

　　“轰轰轰！”而那撼天神火棍被这三叉宝物一阻，忽然是在空气中猛的一顿的，又是一阵罡风暴涨起来，继续朝那受伤的修士轰击了下去！

　　而这时候！

　　“嘭！”的一声闷爆，那天空上的骷髅头宝物喷出的那一道巨大的黑漆漆的光束瞬间也在那一瞬间，轰击在了那撼天神火棍上，无数的黑光爆开来，这黑漆漆的光束似乎有灵性的一般，一阵疯狂的卷动，居然是吧撼天神火棍整个都卷在了其中了，一连是卷动了好几圈……

　　“蹦！！”的一声奇怪的闷爆之声响起，撼天神火棍猛的一震，居然被那黑漆漆的光束硬生生的拉扯住了……

　　“喝！！”而李晓涯这时候刚好是一拳轰在那轰击下来的黑紫光芒的巨大的鬼头巨锤上，看见此景，猛的怒喝一声，拳头一阵惊人的金光暴起！

　　“轰隆！！轰轰轰！！”一声撼天动地的轰鸣爆炸冲天暴起，狂风骤雨般的轰击出了数十道巨大的金光拳头朝那鬼头巨锤轰了上去……

　　“哐啷！哐啷！哐啷！！”一连串的惊天轰鸣爆炸冲天暴起，一拳接一拳的金光拳头轰击在那鬼头巨锤上，那鬼头巨锤疯狂的爆炸震动，整个是被轰飞了起来……

　　与此同时！

　　“去！”李晓涯另外一只手红光暴起，朝那撼天神火棍重重一点！

　　“轰隆！”撼天神火棍猛的一阵耀眼的红光骤然暴起，撼天神火棍爆发出来惊人的红光火炎！

　　“滋滋滋！”那卷着撼天神火棍的黑漆漆的光束，猛的一阵黑烟暴起，发出滋滋滋的闷爆！

　　“噗！！”的一声，瞬间，是断裂了开来！

　　终于！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆炸响起，那撼天神火棍终于是轰击在那个修士的身上了……


第186章 杀！杀！杀！

　　“嘭！”的一声惊天闷爆，那撼天神火棍是狠狠的轰击在那修士身上，发出一声惊天闷爆！

　　“嘭！”的一声爆裂之声暴起，那修士身上的防护罩瞬间是被轰击的粉碎！

　　“嗷！”那修士一声怒吼，想要施展瞬移之术逃遁，身形忽然一僵，四周的空间是居然是被撼天神火棍卷起来的红光火炎给禁锢起来，瞬移的身形陡然一慢……

　　“轰隆”一声！

　　这修士只满了一丝，就那么一丝，而且是致命的一丝空间！

　　“轰隆！”一声闷爆，这修士半天身体是被撼天神火棍中，整个血光连同护身保甲都跟着疯狂的炸裂开来……

　　开玩笑！

　　当年大乾魔君都穿着那开天之宝浩天宝甲都无法顶住这撼天神火棍的轰击，这修士身上的宝家只是一件灵宝而已，如何挡得住……

　　“啊！！”只见这修士一声惨叫，整个肉身跟着被卷入了那撼天神火棍爆发出来的红光火炎中！滋滋滋的烧成了灰烬，身上一些宝物残渣是纷纷坠落了下去……

　　……

　　这说起来虽然化成，其实也不过是几呼吸之间的事情，就已经陨落了一个太虚期修士了……

　　“不好！”那其他三人是惊恐的惊呼起来……

　　“轰轰轰！！”那旌阳施展出来的鬼头巨锤是被李晓涯轰出的金光拳头轰飞上了天空，那旌阳一阵极其的难看，见那剩下的两个修士也是被轰飞了出去，忽然是咆哮起来吼道：“快走！”说罢，身后一阵紫光暴起，一对巨大的紫色翅膀宝物狂涌了开来！

　　“轰隆！”是一声惊天霹雳，这巨大的翅膀奋力一扇，这旌阳居然是顾不得其他人了，朝天边爆射而去，那巨大的鬼头巨锤是化作一道黑紫光束追了过去了……

　　“想跑？”李晓涯见状冷哼一声喝道，忽然大袖一甩，嗡嗡嗡一连串的刺耳难听的嗡鸣声响起，瞬息之间，一片红光色光影从李晓涯的大袖中喷涌了出来……

　　“嗡嗡嗡！！”的一阵刺耳的嗡鸣声响起，只见那钢甲虫是飞了出来，朝那旌阳的方向追击了过去，瞧速度明显是钢甲虫占据了上风……

　　“走！”而那另外两个绿人族的修士见状，脸色是一阵大变，化作两道黑紫遁光疯狂的朝两侧分飞了开来……

　　这绿人族之人怎么都没有想到，眼看刚搞定这灵心阁最厉害的太虚期修士，却没这突如其来的修士给搅局，也知道众人不可能是李晓涯的对手，一个跑得飞快……

　　但是！

　　李晓涯可没有打算如此就放过这些绿人族修士呢！

　　“去！”只见李晓涯手上白光乍现，那捆仙索已经是出现在手上了，口中一阵飞快的念咒，朝那个施展三叉法宝的修士的背影重重一点！

　　“咻！”的一声惊人的银光符文闪动，那捆仙索瞬间一阵光芒闪动消失在空气中了……

　　“额！”那已经逃遁出了数里的绿人族修士身形一阵白光大盛，反应都来不及……

　　“咻咻咻咻”捆仙索已经捆在那修士身上了，一道银色巨龙的虚影闪现，那修士就失去了法力一般，在天空一震，被捆得结结实实的……

　　而在李晓涯放出那捆仙索的同时，身形背后一阵金光暴涨！

　　“轰隆！”一声惊天的爆响，风暴金光翅是出现在李晓涯的背后了，轰隆！风暴金光翅一阵金光暴起，李晓涯整个身化作一道金光朝那施展骷髅头宝物的修士追击了过去了，那速度简直不是太虚期所能够拥有的！

　　“不好！”那修士回头一看，李晓涯如此快的速度追上来，顿时吓得魂飞魄散，惊恐的大吼一声，全身猛的依着符文闪动，顿时是一身紫红色符文暴起，加速朝前方疯狂的飞遁而去……

　　但是！

　　“咻！”李晓涯的身形还在一点一点的接近……

　　“去！”那修士哪敢让李晓涯追杀上啊，刚才四人都不是李晓涯的对手，自己一个人如何是李晓涯的对手，猛的一咬牙，手生一阵疯狂的掐诀，那骷髅头宝物一阵惊人的黑紫光芒大盛，忽然一扭转过来！对着李晓涯！

　　“嗷嗷！！”一阵刺耳难听的咆哮从这骷髅头上爆发出来，森白的大嘴猛的一张开，咻咻咻咻！！的一连串的黑光光束瞬息之间，朝李晓涯的方向，疯狂的轰击爆射而出……

　　“哼！”李晓涯见状冷哼一声，迎着那无数爆射过来的黑漆漆的光束，仙闪逍遥游神通瞬息之间发动，幻化出无数的人影闪动，不断的躲闪那爆射而来的黑漆漆的光束，根本就组阻挡不住李晓涯的模样……

　　“该死的！”那修士见状脸色一阵大变，口中怒骂一声，忽然是开始念咒起来，全身忽然依着黑紫光芒大盛，那修士身上全身是一阵惊人速度暴起，忽然回头朝那骷髅头猛的一点！

　　“嗷！”那骷髅张开的大嘴，一阵惊人的黑光暴起，咻咻咻咻的一连串的刺耳至极的破空之声疯狂的爆射而起，瞬息之间，无数的黑漆漆的光束从那骷髅头大嘴中疯狂的喷溅而出！

　　“咻咻咻咻！”只见那些喷射出来的黑漆漆的光束，在天空上排布成一张巨大无比的黑漆漆的巨网，朝李晓涯罩了过去。

　　“轰轰轰！”只见那巨网所过之处，空气不断的被卷动开来，让李晓涯是无处可躲开……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”那骷髅头的大嘴又是一阵旋动，卷起无数的罡风，一股惊人窒息的吸力，朝李晓涯疯狂的吸了过去，让李晓涯的身形加速朝那骷髅头大嘴爆射了过去……

　　“哼！”李晓涯见状冷哼一声，身形是不退，反而是背后的风暴金光翅一阵金光大盛，连续扇动几下，加速朝那骷髅头的大嘴冲了过去，与此同时，手上红光暴起。

　　“轰轰轰！”撼天神火棍出现在李晓涯的手上了，只见撼天神火棍一圈圈的惊人窒息的红光骤然暴起！

　　那巨大无比的骷髅头好似小山一般挡在李晓涯的前方！

　　“哈！！”李晓涯口中发出一声惊天动地的怒吼，手上的撼天神火棍一圈圈的惊天红光骤然暴起，化作了一道数千丈长的擎天之柱，随着李晓涯的这一声怒吼，狠狠的朝那骷髅头砸了下去！

　　“轰轰轰！”只见撼天神火棍轰击下来所过之处，无数的罡风红光疯狂的炸裂，空中都被砸出一个惊天的凹陷！

　　“轰！”一声撼天动地的天崩地裂的爆炸之声暴起，撼天神火棍瞬间就击中了那巨大的骷髅头了，整个如同小山一般巨大的骷髅头瞬间就被轰击爆裂了开来，顿时是四分五裂的爆炸开来，无数的骷髅碎片四处奔袭闪开，惊人至极黑紫光芒和红光爆炸开来……

　　“呃！！”那在前方疯狂逃遁的绿人族修士只觉得心头如同重锤，猛的身形一震，惨叫一声，差点从空中坠落了下来，顿时失去了，宝物和自己心神的联系了，惊恐的回头一看……

　　只见！

　　“轰轰轰！”一连串的惊天爆炸之声疯狂的炸裂暴起，无数的红光紫黑光芒旋转爆裂开开来，罡风疯狂的炸裂，空间都被炸出一道道黑漆漆的空间裂缝出来……

　　接着！

　　“轰隆！”一声爆响！一道金光硬生生的在那红光黑紫光芒的爆炸中洞穿出一道真空光波，冲了出来，只见那李晓涯抡起撼天神火棍，朝他爆射而来了。

　　“等等！道友！！！”那修士见状是惊恐的大呼起来道，身形是疯狂的朝前方逃遁，一副想要求饶的模样吼道……

　　“去死！”李晓涯可不是心慈手软之人，口中发出一声惊天怒吼，撼天神火棍猛的一棍朝那修士当头砸了下去！

　　“不！”那修士发出一声怒吼，手指连点，七八个防御宝物飞了出来，层层叠叠的化作一连串的金属巨盾，光罩，甚至有一个金属金钟挡住了全身！

　　但是！撼天神火棍是何等的犀利，李晓涯的力量是何等的巨大！

　　“轰隆隆！！！”

　　“锵锵锵！！”一声撼天动地的惊天的刺耳的金属碰撞之声骤然暴起，只见那撼天神火棍轰击在那些防御宝物的巨盾，光罩，金钟上，一连串宝物炸裂粉碎，撼天神火棍瞬息只见就轰击在那修士的身上了……

　　“嘭！！”的一声爆炸，那修士整个是被轰击成了一团血雾爆炸开来，被那撼天神火棍的火炎猛的一卷，瞬间是烧成了灰烬，只有一些材料宝物从那储物袋掉了出来……

　　“哼！”李晓涯伸手一抓，那些东西瞬间就朝李晓涯飞了过来，李晓涯看都不看一眼装进了自己的乾坤袋中了，冷冷说道：“哼！找死！”

　　而这时候！

　　“轰轰轰！”大地是一阵惊人的震动，只见那密密麻麻无数的绿人族修士大军，和天空上的飞舟，已经在开始疯狂的退却了，一阵闹哄哄的模样……

　　突然！

　　“呼！”一道人影忽然出现在李晓涯的身后！

　　“嗯？”李晓涯忽然脸色一变，似乎发现什么似的，猛的回头一看！手上金光骤然暴起，就要一拳轰击了过去……


第187章 萧寒岚的消息

　　“道友等等！”只听见一声惊呼！一个女修士的声音大呼起来道。

　　“嗯？”李晓涯回头一看，原来一个徐娘半老的美貌中年女修士，不由一愣！而且还是一个华夏人族的修士，身形陡然一顿，停止了出手，心中有些惊愕，这修士居然能够无声无息的出现在自己的身后，难不成……心中如此想，神识朝那女修士一扫，又是一愣，倒是更加惊讶了，这中年女修士赫然只是太虚后期顶峰而已……

　　“道友！是你救了在下吗？”只见那中年女修士忽然是开口说道，倒是让李晓涯有些懵然……

　　“我救了你？”李晓涯诧异说道，忽然觉得这女修士的气息有些熟悉，马山想起来了，忙说道：“你是灵心道友？”

　　不错！

　　这女修士正是被那瘦削修士的骷髅头给吸进去禁锢住的灵心姥姥！那些绿人族的修士可不是什么善茬，抓了这灵心准备采阴补阳吸光这灵心，但是因为李晓涯撼天神火棍一棍把那骷髅头给敲了个粉碎，这灵心也自然跟着被放了出来了，由于一放出来的瞬间，灵心的气息还是被那骷髅头的特殊禁制给禁制住了气息法力，等了李晓涯击杀了那绿人族修士这才真正的释放了出来……

　　倒是让李晓涯有些神经过敏以为是那灵心修为如此惊人，直接出现在自己的身后，自己好不知道呢……

　　而这时候！

　　“嗡嗡嗡！！”一连串的惊人的嗡鸣从远处飞遁而来，只见一片红云飞快的朝李晓涯的方向爆射了过来了，正是那钢甲虫，只见其中几只钢甲虫咬着一堆储物袋和宝物，朝李晓涯飞遁了过来，很明显，那旌阳也没能逃得过钢甲虫的追杀……

　　“咻！”另外一边，一道银白色的遁光也是朝李晓涯的手上飞了过来，正是捆仙索，上面也是挂着数个宝物和储物袋，刚才那个被捆仙索困住的修士也是直接被捆仙索硬生生的勒死了爆裂了，只留下了这几个储物袋和宝物。

　　而那灵心一看到那钢甲虫，脸色一阵大变，惊呼起来道：“钢甲虫？”

　　“恩？”李晓涯闻言一愣，没想到这灵心一眼就认出这钢甲虫来了，诧异说道：“灵心道友认识钢甲虫！？”说罢，手指一招，那些东西化作一阵光芒飞入了李晓涯的储物袋中了，钢甲虫也是飞入了李晓涯的大衣袖中，不过也倒是没有多想，在人界小星界，这钢甲虫可能是绝迹稀罕之物，但是在三十三星界那可就不一定了……

　　“道友您是萧寒岚前辈的什么人？”只见那灵心是一脸惊讶的上下打量着李晓涯，惊骇至极的说道，一副尊敬的模样……

　　“萧寒岚！你认识萧寒岚？”一听这名字，李晓涯身形一阵，惊喜交加的问道，这名字可是当年在西南古城的时候，那黑麒麟拜托自己寻找的修士，自然是记得非常清楚了，因为他刚才还使用了，从黑麒麟那偷来的那一段龙筋炼制的捆仙索。

　　“咦？您不是萧寒岚前辈的弟子？”听闻此言，那灵心反倒是不解的模样诧异说道。

　　“嗯？”李晓涯忽然是神识一动，忽然开口说道：“这个等一下再说，灵心道友，那些绿人族怎么办？”

　　随着李晓涯话语刚落！

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”天边一阵破空之声忽然响起，只见一大群绿人族修士朝两人的方向飞遁而来……

　　“不好！是太虚期修士！”不知道那个一个修士惊呼起来道。

　　“几位族长呢？”

　　“是那个修士！”

　　“快走！”

　　“走！”那绿人族修士那敢靠上前去啊，身形一顿，一阵吵吵嚷嚷的惊呼，马上掉头就跑！

　　“想跑！？”李晓涯闻言是冷哼一声说道，手上一阵惊人的金光暴起，无数的金光剑芒在手上一阵旋转，随着李晓涯手指朝众绿人族飞遁而去的方向，重重一点，冷冷喝道：“去！”

　　“咻咻咻咻！！”只见一阵惊人至极的刺耳的破空之声狂暴而起，无数的金光剑芒铺天盖地的朝那些修士的方向疯狂的爆射而去了！

　　“噗噗噗噗！！”

　　“啊！哎啊！啊！！”只见那些修士虽然释放出来了防护罩或者是防御宝物，但是那挡得住李晓涯这犀利至极的剑芒，不断的被连同光罩和宝物一起被斩断，一连串的惨叫冲天呼啸而起，无数的血雾断肢疯狂的坠落了下去……

　　“还有那些该死的！”而那灵心见状是把目光朝下方在疯狂逃窜的密密麻麻的乐绿人族看了过去，双手忽然是一掐法诀，口中一阵念念有词，一段玄奥难懂的口诀瞬息之间脱口而出！

　　“轰隆！！轰隆隆！”只见灵心全身一阵红光大盛，手上连串的红光炸裂开来，一圈圈红光火炎冲天暴起，一道道数百丈大的圆环月牙一般的虚影在天空中闪现出来。

　　“去！”随着那灵心手指朝漫天的绿人族修士的方向重重一点！

　　“轰轰轰！！”

　　“咻咻咻咻！”这无数的百丈大的圆环月牙带动着一连串惊人的红光火炎，如同火流星一般朝那漫天的巨大飞舟爆射了过去……

　　“轰隆！！”

　　“轰隆！！”

　　“轰隆！！”

　　只见那巨大的火流星一般的圆环月牙疯狂轰中了那些巨大的飞舟，一阵阵惊天的轰鸣爆炸冲天暴起，一阵阵惊天动地的轰鸣爆炸之声冲天暴起，无数的红光火炎爆炸开来，那些巨大的飞舟根本就禁不起这太虚期修士的一击……

　　“……”而李晓涯见状，犹豫了一下，这样肆意的斩杀低阶修士并不是什么好事，很容易积累太多的怨气和煞气，自然不是什么好事了，怨气和煞气的积累可是会在以后的修炼进阶中遇到更多的麻烦的，自然不肆意的杀戮了，当然了，如果是修炼魔功的修士就另当别论了……

　　然而！李晓涯但是一路过来的神识感应见闻到的绿人族的种族恶心的行径，让他也是恨意难消，这些该死的绿人族是杀一千次都不为过，随着李晓涯一愣冷喝：“去！”大袖一挥，那那衣袖中的一阵惊人的嗡鸣，嗡嗡嗡的一阵红云奔涌飞射而出，朝那无数的绿人族的方向飞遁了过去……

　　“叽叽！”只见这些钢甲虫一阵惊人至极的怪叫从这红光虫于中疯狂的呼啸起来，朝那些绿人族修士扑了过去！

　　“啊！啊啊！”只见那钢甲虫所过之处，瞬息之间，那修士是连骨头都不剩下的惨叫一声，就已经消散成一片血雾散开了……

　　当然了，这跑在后面的都是修为比较低下的金丹期修士，那些元婴期通神期的修士是跑得比什么都快，最快的已经是飞遁出去数十里了……

　　“嗡嗡嗡！”而那些钢甲虫在天空中一阵疯狂的分散，朝四面八方飞遁了开来，所错之处，无数的修士都被这钢甲虫瞬息之间吞噬了个干净……

　　而！

　　李晓涯可能用其他神通击杀这些该死的绿人族修士的话，可能杀的要快一些，但是那钢甲虫可是连同修士的灵魂元神全部一起都给吞噬了的，就是那临死爆发出来的怨气和煞气都被吸收了，自然是不怕积累煞气和怨气了，这才敢如此干的，毕竟这绿人族的低阶修士太多了，李晓涯也不敢杀的太多……

　　“该死的！”

　　“他们就两个！”

　　“轰死他们！”

　　而更远的地方，那些通神期绿人族修士见李晓涯和灵心没有追杀过来，忽然是高呼起来道。

　　“滋滋滋！”

　　“嗡嗡！”只见那些巨大的飞舟一阵惊人的红光嗡鸣之声暴起，一阵阵惊人的法力涌动，显然是要施展什么攻击的模样了！

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”只见那些巨大的飞舟轰击出一道道巨大的数百丈大的黑红光束朝李晓涯和灵心轰击了过来了……

　　但是！

　　李晓涯身形在天空中一阵幻化，仙闪逍遥游施展开来，这黑红光束那轰击得中李晓涯啊……

　　灵心也是神通施展开来，连续躲闪那无数的黑红光束……

　　一面倒的屠杀在继续……

　　……

　　为何修仙界高阶修士能够如此高的地位，为何每个修士都希望能够进阶道更高的层次，可能这就能够说明这其中的奥妙……

　　这太虚期的修士，对于这些金丹期元婴期修士来说，几乎是无敌的存在，无怪这些绿人族修士全部都疯狂的逃窜呢……

　　其实！

　　要是那些绿人族修士组成更好的阵势，以阵法或者更好的战略的话，还是能够对李晓涯和灵心造成很大的麻烦的，但是这绿人族是出了名的笨，根本不会使用阵法……所以才全族都修炼什么采阴补阳的功法……

　　……

　　终于！

　　该逃遁的绿人族都已经逃遁了，被击杀的绿人族修士几乎占据了三分之一的数量，而且不再少数是通神期的修士……

　　“呼！这位道友！这次可就多得你出手相助了！不知道如何称呼道友？”只见那灵心浑身惊人至极的煞气，朝李晓涯是苦笑拱手说道，一副感激的模样，倒是一点不在乎这浑身的煞气的模样……

　　“我姓李，李晓涯！”李晓涯犹豫了一下，还是说出了自己的名字，看着那灵心全身好似已经是有形的煞气，皱了皱眉头，对灵心说道：“灵心道友！你这煞气太重了！”

　　“没事！我们灵心阁有办法消除这煞气的！多谢李道友关心了！”那灵心是淡淡笑道，只见她全身一阵灵光涌动，全身的煞气忽然是收敛了入体内，收起来了。

　　“哦！原来如此！”李晓涯见状一愣，知道这灵心可能修炼了有吸取煞气的功法，淡淡说道，声音一顿，忙问道：“对了！灵心道友！你刚才所说的萧寒岚是什么人？”

　　“哦！”那灵心倒是有些不解的上下打量着李晓涯，一副诧异狐疑的模样盯着李晓涯说道：“萧寒岚可是我们华夏人族的顶梁柱，仙劫期的大修士，道友不知道？”

　　“仙劫期大修士！这天妖族如此厉害的种族，在古妖大陆也只不过有数名大能期修士而已！而这华夏人族居然有仙劫期的大修士，看来我那个种族还真够强大的嘛！不过……这萧寒岚居然是仙劫期修士，无怪能够把黑麒麟的老妈抓去做坐骑呢，果然是够惊人啊……”听闻此言，李晓涯心中一惊，心中暗道，心中有些松了一口气，随口找了个借口说道：“哦！原来如此，在下是从别的星界而来的，并不知道这萧寒岚的名号！”

　　“呀！您是从别的星界来的？”灵心闻言是惊呼起来道，一副不敢置信的看着李晓涯说道。

　　“是啊！”李晓涯是一副不想多言的模样，随口答道，声音一顿，朝灵心说道：“对了！你知道现在萧寒岚前辈现在是在什么门派嘛？能有机会的话，我希望加入萧寒岚前辈的门派！”

　　李晓涯自然不是真的想加入那萧寒岚的门派，而是想着答应过黑麒麟的事情，那可是要帮他找到黑麒麟的母亲的，在说了，他的确也想知道，这位称之为华夏人族顶梁柱大修士的一些事情……

　　“额！这个嘛！道友可就要失望了！”那灵心闻言脸色苦笑说道：“这萧寒岚前辈虽然贵为仙劫期大修士，但是生性自由，并没有成立什么门派，而是一名散修！平时在各大星界游历，极少现身……不过只要我们三十三星界人族有难的话，萧寒岚前辈就马上会出现的……”

　　“哦！原来这样！”李晓涯闻言一愣，恍然大悟说道，倒是有几分向往，当年自己和仙儿张虹师姐许下宏愿不就是得道成仙，遨游九天吗？只可惜现在张虹师姐……心中如此想忙朝灵心问道：“对了！灵心道友！你刚才怎么认为我是萧寒岚前辈的弟子的呢？难道是因为这钢甲虫？”

　　“恩！的确是因为那钢甲虫，虽然钢甲虫也算是上古奇虫，但是血红色的，却是只有萧寒岚前辈才有！”灵心是语出惊人的说道。

　　“血红色的只有萧寒岚前辈才有？”李晓涯闻言一愣，惊讶说道。


第188章 禁法魔蟠

　　“是啊！我也是听说的！”只见那灵心犹豫了一下，朝李晓涯开口说道：“不过，那萧寒岚前辈的钢甲虫据说要大的多，可能是在下误会了吧！”

　　“哦！原来如此！”李晓涯闻言心中恍然……

　　一直以来，李晓涯觉得那钢甲虫太过血腥残暴，一旦发起狂攻击起来，是连妖兽修士的血肉灵魂都一起吞噬，有伤天和大，并不是他喜欢的克敌制胜的方式，所以这钢甲虫虽然厉害，他也是比较少拿出来应敌施展，只是有些需要的时候偶尔用一下而已……

　　而现在他听说，那萧寒岚也有这血红的钢甲虫，倒是有些惊讶，同时也想起另外一事来，当年据那第二更说，那在金宝楼的金刚草也是这萧寒岚种下的居多，这萧寒岚为何要如此做呢？这倒是让李晓涯有些诧异了，心中如此想，倒是有不解起来，不过这萧寒岚居然是散修，在各大星界游荡的消息，倒是让李晓涯更加郁闷了，这在各星界游历，显然不是他这等修为能够做到的，而这天地乾坤之间和大星界虽然只有三十三个，但是小星界那可就多如繁星了，那可是有无数的星界，就是李晓涯有了那等的修为，想要找到萧寒岚，那几乎也是痴人说梦之事了……

　　心中如此想，李晓涯四处张望一番，只见那些绿人族的修士大军已经是逃遁得差不多了，忙朝那灵心说道：“好了！灵心道友！在下还有别的要事，就此离开了！”

　　“等等！李道友！”灵心忙朝李晓涯呼道，见李晓涯看了过来，忙问道：“道友此来是经过此地，是有何要事呢？或许在下能够帮忙一二？”在她想来，自己灵心城突然天降神兵，自然是巧合，李晓涯刚好是从灵心城经过的原因了……

　　“这个倒不是！”李晓涯闻言笑道：“你不说，我倒是忘记了，是你们灵心阁的几个小弟子让我来的……”说罢，李晓涯把那几个弟子的容貌形容了一下……

　　“喔！原来是她们！”听闻此言那灵心是恍然说道，声音一顿，有些庆幸的说道：“我还以为几个小丫头已经被绿人族给抓走了，想不到还为我灵心城立下如此奇功，倒是难为她们了……”

　　“恩！灵心道友！那几个小丫头如今在一处安全之地，你们自去派人接待他们一下就好了！”李晓涯点了点头说道，声音一顿继续答道：“我此来只是路过灵心领地，我马上就要去紫行门一趟！”

　　“恩！在下会亲自去接她们回来的！”灵心闻言是忙答道，这几个小丫头为灵心阁楼立下如此大功，她决定不但要亲自去接这四人回来，还要重点培养这几个小丫头才是……心中如此想，灵心犹豫了一下，忙说道：“其实如果李道友想要去紫行门的话，我们灵心阁倒是有个传送阵可以让道友传送到紫行门……”

　　“真的？灵心城有这传送阵？”李晓涯不等这灵心说完，是惊喜说道，本来以他的遁术要飞遁去紫行门可能还要数个月的时间，这有传送阵的话，那可就快多了，这正想着来管这灵心阁的事情会耽搁一些时间这要是有传送阵的话反倒是节约了不少的时间，倒是好心有好报了……不对，不是说紫行门比较排外，境内极少别的门派的传送阵的嘛？心中如此想，忙朝那灵心问道：“不是说紫行门比较排外，其他门派很难在紫行门境内设置传送阵的吗？”

　　“我们灵心阁和紫行门的灵家是附属家族，我们灵心门可以把李道友传送到紫行门灵家的家族中去！”灵心忙朝李晓涯解释说道，说罢，眼中闪过一丝希夷看着那李晓涯，倒是有些古怪的模样……

　　“哦！原来如此！”李晓涯闻言答道：“对了，那灵心道友为何不会向灵家求援了？”

　　“哎！李道友看见那些禁制之塔了吧？”那灵心忽然指着那些发出紫色光幕，把整个灵心城都包裹起来的那些巨蟠，而那城市中不少紫衣修士在攻击那紫色光幕的模样，忙说道：“那些绿人族的禁法魔蟠大阵已经是禁制了我们灵心城和外面的所有的联系，所以我们也只能强攻了！不过……”说道这里，那灵心话锋一转忙说道：“还要请李道友帮一下忙，你我联手破一下那禁法魔蟠如何？”

　　“哦！好吧！”李晓涯闻名也没推辞忙答道……

　　……

　　“咻！！”

　　“去！”

　　“轰隆！！！”只见撼天神火棍化作一道数千丈大的擎天之柱，映的天空一阵惊人的晕红，在天空中轰击出一道巨大无比的罡风，狠狠的朝一道千丈之大的巨大魔蟠轰击了过去……一声撼天动地的爆响，空气中无数的罡风疯狂的奔涌爆炸开来，一圈圈个罡风疯狂的四处爆炸开来……

　　滋滋滋！

　　咻咻！

　　随着那千丈之大的禁法魔蟠在缓缓的倒下，那个巨大无比的把整个巨大的圆形城市给包裹起来的城市的紫色光罩一阵滋滋滋的光晕闪动，无数的紫光冲天狂涌了上去，终于在灵心城众修士和凡人的欢呼中发出一阵惊天的欢呼中，消散了开来……

　　整个灵心城是沉浸在欢乐的海洋中……

　　“咻咻咻咻！”的一阵遁光闪动，朝李晓涯和灵心的方向飞遁了过来……

　　“李道友！先到我灵心城一叙如何？”只见那灵心忙朝李晓涯招呼道。

　　“好……”

　　……

　　李晓涯在一个紫衣女修士的带路中，缓缓的在城市的上空飞过，城下是无数沉浸在胜利之中的灵心城居民和修士，心中一阵感慨……

　　这灵心城果然是女子和女修士偏多一些，只看见整个城市的建筑是以绿色粉色红色等明亮的颜色为主，到处种着各种各样的花卉，树木，建筑上也绘制了雕刻了许多精美的花草虫鱼为主，整个城市看起来是一片莺莺燕燕的，十分赏心悦目，倒是一个次难得的体验……

　　而那灵心还要坐镇指挥一下，所以就让这紫衣女修士带着自己先去灵心阁……

　　李晓涯后来了解了一下！

　　这上界要攻城大战的话，因为城市之间都会与各种传送阵，所以，一般发动对城市大战的时候，首先要施展的第一个手段，就是要启动各种手段，禁锢整个城市的传送阵功能，其实也就是破坏隔阂这传送阵之间的传送通道，而这禁法魔蟠大阵就是其中的一种……

　　其实！

　　就算是传送阵能够使用，其实也只能传送小部分的修士或者凡人离开的，因为这传送阵平时使用还没什么，但是这一个城市少数也得有几亿修士和人类，自然不能如此轻易放弃整个城市了……

　　而让灵心阁比较不解的是，这绿人族虽然平日作恶多端，但是也还没有大胆到发动攻打城市的大战，这倒是让灵心等修士不解了。

　　……

　　就在李晓涯在灵心城休息，灵心城居民沉浸在欢乐的海洋中的时候……

　　在数万里之外的地方！

　　一片巨大的山谷，是被一圈圈的数百丈高的土墙包围了起来，一座座巨大的土城墙是中间是一座座木头搭建的巨大塔楼，在这些塔楼里面是一些绿皮肤的绿人族在其中巡逻的模样……

　　而在这土地城墙后面是一座座黄土巨木大树搭建的房屋建筑，连绵不断的，无数的绿人族修士凡人正在其中走动的模样，不少巨大的飞舟正在搭建的模样……

　　这地方正是那绿人族自己的种族栖息，绿人族土城……

　　突然！

　　“咻！！”只见一道黑紫遁光闪电般的从天边飞遁而来，只见黑紫遁光中是一个全身黑漆漆的衣襟盔甲的蒙面修士，瞬息之间就飞遁入了这绿人族土城了。

　　这遁光是一路什么都不理，几个闪动飞进了那绿人族土城了，朝城市中心的一处数千丈高的巨大黄土堆砌的占地数百里的土楼飞遁了进去了。

　　“咻咻咻咻！”这黑紫遁光一路飞遁，不一会儿功夫……

　　飞到了一个巨大的大殿前方，只见这大殿前方是一座数十丈高的巨大紫黑色的金属巨门，只见这大门上面是雕刻着一个浮雕巨大的怪物巨脸，却是不像是绿人族人类的大脸的模样，一丝丝紫黑色的气息不断的从这巨门上传了出来……

　　“参见主人！”只见这身穿黑衣蒙面修士一落到这巨大的金属巨门前，恭敬至极的说道。

　　话语刚落！

　　“你……回来了！事情办得怎么样了？”一个如同九天之外传来的恶灵一般的声音在空气中响起，回荡在空荡荡的大殿中，显得是极其的阴森恐怖……

　　“主人！出意外了！”这蒙面修士是有些惶恐的答道。

　　“什么？出什么意外了？”那恶灵一般的声音是发出一声惊天怒吼，怒声呵斥道。

　　“有修士插手，杀掉了绿人族的四个太虚期修士，让绿人族的修士损失不小！”那蒙面修士闻言一震，战抖答道。

　　“该死！什么人干的？”那恶灵闻言怒声吼道。

　　“是这个华夏人族修士！”只见那蒙面修士手上灵光一闪，一个画卷飞了出来，在空气中展了开来，画卷中赫然是那如今李晓涯化作的修士的模样，正在斗法击杀绿人族修士的模样……


第189章 意外之喜

　　这画卷是古朴至极，上面的图画居然是显示出非常清晰的李晓涯在击杀绿人族四个修士的情形……

　　“嗯？居然有钢甲虫？”当看到李晓涯释放出钢甲虫的时候，那恶灵一般的声音忽然是惊愕的惊呼起来道：“难道是萧寒岚这个该死的？”

　　“这个属下不知道，但是按照那钢甲虫的模样来看，应该不是萧寒岚的钢甲虫！”那黑衣蒙面的修士闻言，忙解释解释说道：“据说萧寒岚的钢甲虫比那要巨大得多！”

　　“哦！”那声音闻言是哦的一声，倒是不说话了，似乎继续在观看的模样……

　　直到那画面消失了，这声音才继续说道：“啧！神通倒是惊人，看来那小子不是一般太虚期修士才是，可能是乾坤期修士伪装的！”

　　“是的！主人，我们也是如此认为的，不过，我们记录的情报中，似乎在东夏大陆没有这一号人物！”那蒙面修士继续说道。

　　“恩！这个看来倒是怪不得你们，这家伙也真够多事的，居然敢管我的事！哼！”只听见这声音是沉声说道，一副想要报复的架势。

　　“那主人！我们下一步该怎么办？要不探听那修士的下落？”蒙面修士犹豫了一下忙说道。

　　“不用！那家伙估计只是过路的，如果真是乾坤期修士的话，可能背后还有其他势力，引起大能期修士的注意就不好了！”那声音是如此说道：“我看他出手，估计也就是看在都是华夏人族的份上，这华夏人族就是这一点麻烦……”说道这里，声音一顿，忽然是狠狠说道：“不过他们也得意不了多久，等我鬼妖魔祖伤势恢复了，这华夏人族，东夏大陆人类一个也跑不掉！”

　　“主人神威！”那蒙面修士听闻此言是高呼起来道。

　　“还有，这绿人族已经用不上了的，血祭了他们正好给老夫当补品……哈哈……”

　　而这声音忽然是哈哈怪笑起来……说出了血腥无情的话语……

　　“是！主人！”那蒙面修士忙沉声说道：“属下这就去安排……”

　　……

　　半年以后，第三百二十三区传出来一个惊人的消息，那不可一世的绿人族的土城一族的土城，被不知道什么修士给攻破了，整个城市的上亿的修士和凡人都死绝了……

　　各大门派势力都猜测和半年前这土城绿人族大军攻击了华夏人族的灵心城有关，认为多半是华夏人族干的事情，不过灵心城方面倒是没有承认……

　　虽然其他绿人族城市，想要为土城绿人族报仇，但是这土城绿人族一向来名声不好，而且是先攻击的人家，绿人族在整个东夏人族中也不算是大族，又没有什么证据，反正这等灭城的事情，在三十三星界那是再多见不可了，甚至有可能两大乾坤期修士一番大战就毁掉了一个城市……

　　自然也没有人和门派种族出来管闲事了……

　　不过，让众修士和门派比较惊愕的是，这土城绿人族的修士和凡人，居然是一个不剩的死绝了，连一个踪影都没有留下，似乎也透露着一点诡异的迹象……

　　当然了！

　　这已经是半年后的事情……

　　……

　　而当李晓涯帮灵心城击退了那绿人族修士以后，他也被灵心阁奉位座上宾，倒是享受颇高的待遇……

　　只见李晓涯坐在一个种植着奇花异草，排列种植极具匠心的花园中，空气中飘荡这真正白雾灵气和一股令人舒适的奇香，这奇香似乎是各种奇花异草的花香混杂的形成的，身在其中倒是让李晓涯有些飘飘然的感觉。

　　手里品了一口灵心阁最上好的灵茶，倒是李晓涯身心无比的放松，李晓涯倒是好久没有如此放松过了，不过身体虽然放松了，这警惕却是没有放松过一丝……

　　不过，这院子中可只有李晓涯一人，并没有别的修士了，其实本来还有一群貌美的女修士在此地服侍李晓涯的，但是早就被李晓涯给赶走……

　　也不知道过了多久……

　　“恩？”李晓涯脸色一动，睁开眼睛来，发现了什么似的，坐直了身体……

　　果然！

　　“咻”的一阵灵光闪动，只见那灵心从天而降，老远朝李晓涯恭敬说道：“李道友，妾身这忙的事情太多，没能尽地主之谊，还请李道友见谅！”说话见，就到了李晓涯的面前的座位上了。

　　“呵呵！灵心道友，身为一城之主，又刚历经劫难，自然十分忙碌，道友就不用客气了！”李晓涯倒是不在意的模样，客气说道。

　　“恩！还多得李道友大力帮忙！”灵心再次向李晓涯道谢说道，声音一顿，手上灵光一闪忽然是多了一个储物袋，朝李晓涯递了过去，笑道：“李道友！这是我灵心阁对李道友的一点心意，还望李道友笑纳！”

　　“嗯？”李晓涯闻言一愣，犹豫了一下接了过来，神识朝那储物袋一扫，好家伙，里面居然有上千亿的灵石币和数件真仙灵宝，还有上好的丹药不少……看着那灵心的有些希夷的表情，李晓涯心中一动，忽然是推辞说道：“呵呵！灵心道友太客气了，在下可不是为了这些东西出手帮忙的！灵心道友心意我心领了！”说罢，把那储物袋朝灵心的方向递了过去……

　　“哎！李道友，您是我们灵心阁的大恩人，和全城的修士百姓比起来，这等身外之物何足挂齿呢？”那灵心却没有接过来，皱着眉头说道，眉宇中闪过一丝失望之色……

　　“灵心道友客气了！在下可不缺这些东西，如果道友真要感谢在下的话，帮我一事便可！”李晓涯闻言是把那储物袋放在桌子上，淡淡说道，虽然这灵心口中说这些东西是为了感谢他的救援，但是眉宇神色中，明显别的目的，收了就不好拒绝了……

　　“李道友高洁！那我就不勉强了！道友有何要求请尽管说！”那灵心见状是忙说道，倒是没有收回那储物袋，忙对李晓涯说道。

　　“在下有急事要去紫行门一趟，还希望灵心道友能够用传送阵一用！”李晓涯是直接开口说道，这要不是灵心之前说，这灵心城有传送阵直接去紫行门的，李晓涯只怕早就走了，不在这灵心城耽搁了，而这灵心明显是拖延的模样，根本不提这事，其实让李晓涯心中有些动气了……

　　“这……哦！”那灵心闻言是犹豫了一下，忙问道：“这个自然可以了，不知道李道友有何要事去紫行门呢？”

　　“在下是有非常重要的事情要去紫行门一趟！灵心道友，如果你能行个方便的话，就帮在下传送一次，如果你还有其他事的话，就不用拐弯抹角了，请直接说罢！”李晓涯是站起来，有些动气的模样说道。

　　“李道友误会了！误会了！”那灵心闻言是脸色一变，忙开口说道，见李晓涯怒气难消的模样，继续说道：“其实是这样的，这次来攻打我们绿人族，是土城的修士，据说他们还有好几个太虚期修士和一个乾坤期修士，在下怕他们回来继续攻打我们灵心城，所以希望道友能够在我们灵心城的援手来之前，希望道友能够帮忙坐镇一二！”

　　“啧！那援手要多久才来？”李晓涯闻言一愣，苦笑说道，这救人救到底，自然不能放下不顾了……

　　“短则十天，长则一月吧！”那灵心是苦笑说道，声音一顿，解释说道：“不过道友要去紫行门的话，如果飞遁而去的话，至少得七八个月的时间，有灵心城的传送阵倒是快了许多……当然了，如果道友不原因的话，我们灵心城也会给道友传送……！”

　　“哎！既然如此，我就再等十五天吧，到时候不管绿人族回不回来，我也只有离开了！”李晓涯听这灵心话都说道这份上了，犹豫了一下，还是点头答应了。

　　“那真是太感谢李道友了，我代表全城的百姓修士感谢道友！”那灵心是恭敬至极的朝李晓涯欣喜说道，说罢，朝李晓涯恭敬一礼，倒是完全抓住了李晓涯的弱点……

　　当然了，李晓涯自觉地，能够节约如此多的时间，不和这灵心计较罢了，那看不出那灵心的心思……

　　只见两人又寒暄了一番。

　　“对了！灵心道友！在下想要跟你打听一事！”李晓涯忽然朝那灵心说道：“你知道这紫行门有一种丹药，叫还魂紫行丹的吧？”

　　“还魂紫行丹？”听闻此言，那灵心一愣，忽然反应过来了，忙朝李晓涯说道：“李道友此去紫行门的目的就是为了那还魂紫行丹？”

　　“不错！”李晓涯也不否认，沉声答道：“我有一个好友，灵魂受创，需要还魂紫行丹疗伤！”

　　“哦！如果李道友要找那还魂紫行丹的话，可能就要费一些代价了！”灵心闻言是皱着眉头说道：“紫行门修炼的不少灵魂攻击的神通，这还魂紫行丹对紫行门修士也十分重要，所以在紫行门还魂紫行丹也是十分珍贵的！一般轻易不肯出售给外人的！”声音一顿，忽然是语出惊人的说道：“不过！道友运气倒是不错，妾身早年也从紫行门修士中购得过一颗，以备日后有用！”

　　“真的！”李晓涯闻言是惊喜说道。


第190章 还魂紫行丹

　　而就在李晓涯和灵心在那花园中说话的时候！

　　在数千里之外的一片万丈高空中，只见天空中是一片五彩祥云在天空中，一个五彩灵光闪闪的身影停滞在天空中，似乎在侧耳倾听的模样！

　　“原来是为了还魂紫行丹？”只见这人影是喃喃自语说道：“这倒是一个好机会……！”说罢，停滞在空气中继续倾听起来……

　　……

　　在那花园中，只见李晓涯是惊喜交加的朝那灵心说道：“灵心道友你有这还魂紫行丹？”

　　“是的！”那灵心是肯定说道，声音一顿，手上灵光一闪，一个灵光闪闪的木匣出现在手上了，只见那木匣是发出阵阵绿光，散发出精纯至极的木灵气，正是用来盛装那还魂紫行丹的最好的容器，李晓涯已经从那万骨太祖的手上得到过一颗还魂紫行丹，自然是知道这事情了，不由眼睛一亮，看着那灵心……只见灵心把这木匣往桌子上一方，纤纤玉指一点那木匣……

　　“咻咻咻咻！”只见木匣一阵绿光闪动，一些灵光闪闪符文禁从那木匣中狂涌了出来，不一会儿就化作了点点灵光消散在空气中了。

　　“啪嚓！”一声，那木匣就自行打开了，一阵紫红色光芒从木匣中投射了出来……只见一颗指甲大小的，紫红流光闪动的丹药放在木匣中的一个凹陷下小洞中，一股惊人的灵气和药香从中散发了出来，让人脑中为之一阵舒适……

　　“果然是还魂紫行丹！”李晓涯已经见过这还魂紫行丹并且给张虹使用过一个了，自然一眼就认出这还魂紫行丹来了，一脸狂喜的模样呼道，连连搓着手掌，对那灵心说道：“灵心道友，在下十分需要这还魂紫行丹，不知道道友可否让与在下，在下保证给你一个满意的答复！”李晓涯增么也想不到，这灵心身上居然会有还魂紫行丹这等灵药，自然是意外至极了，此去紫行门还不一定能够弄到还魂紫行丹，自然是不惜一切代价把这还魂紫行丹弄到手了……

　　想当初，李晓涯去那玄湖星界，其实那九天化仙草的价值那是换一百颗，一千颗还魂紫行丹都够了，但是为了张虹，他还是毅然换了，不过，那倒不是完全是李晓涯的功劳，要不是万骨太祖知道那荒古遗迹有那还魂紫行丹，而且是先给了李晓涯还魂紫行丹，自然是李晓涯有一定的侥幸成分了……

　　“呵呵！李道友太客气了，妾身既然拿出来，自然是送给李道友了！”那灵心是呵呵笑道，纤纤玉手，把那还魂紫行丹李晓涯身前递过去了。

　　“那在下就却之不恭了！”这还魂紫行丹对张虹大有用处，李晓涯自然不会惺惺作态推却了，忙接了过来，忙说道，欣喜的把玩起来，看了一会，忙放入自己的乾坤袋中了，口中继续对那灵心说道：“实在没有想到，能够在此地得到一颗还魂紫行丹，真是太感谢灵心道友了！道友如有什么要求尽管说罢！”

　　“道友客气了！道友对我灵心城的大恩，我们灵心城都无以回报了，自然不会再提什么非分要求了！”那灵心闻言是忙开口说道，心中倒是暗喜，这还魂紫行丹虽然珍贵，但是比起那储物袋的东西，那就差上不少了，不过这也不一定，这还魂紫行丹大概就一个真仙灵宝的价值，但是只有紫行门有，对于李晓涯这等有用之人来说，倒是两说之事，倒是不可同比……

　　虽然李晓涯有些着急想要为张虹服下这第二颗还魂紫行丹，但是灵心刚来，自己也不好马上赶人家走，就坐在一起闲聊起来修炼心得，见闻历练来……

　　在那天妖族的传承密境，这内族弟子之间大多是紧张的竞争关系，李晓涯倒是没有什么机会和其他修士讨论交流，严格算起来，这还是第一次和人类修士交流修炼心得，倒是让李晓涯获益匪浅，还知道了不少人族一些基本情况……

　　原来！

　　在这三十三星界的东夏大陆，虽然说是人族的地盘，而其实人族也是分为许多分类种族的，如李晓涯的外貌特点，就算是华夏人族了，倒是东夏大陆数量最对，分布最多的人族种族之一了，除此以外，人族种族也是根据各自的特点，有许多分类的，如李晓涯知道的巨人族，绿人族……除此以外，还有精灵人族，飞羽人族，黑皮族，白人族等等……可以说分类和妖族一般分成无数的分类，倒是也是十分繁多……

　　而这人族和妖族比较不一样的是，这妖族修士基本上同一种类的妖族修士，都是以种类为首，而人族则不是，而是以千千万的门派种族汇集成各种各样的势力，比如这灵心阁就是以收女修为基本的门派，门中大多的修士都是女修士居多，而这东夏大陆上各大领地都是以门派宗主为掌控门派，例如灵心阁就是掌控着这灵心领地……

　　当然了，在东夏大陆也有家族掌控一方地区的，不过倒是在少数。

　　而人族在东夏大陆最强大的宗门，是一个叫做道教的庞然大物，虽然只掌控了十几个区的地盘，但是人族最顶尖的修士大部分集中在那个宗门。

　　不过这道教也没有做霸主的意思，平时根本就不管整个东夏大陆的事情，只有东夏大陆发生跨界种族大战，或者是东夏遭到灭族之危险才发动命令，整个东夏大陆的人类种族都得听从这道教的调遣……

　　而这道教也是极其神秘，平日也很少在东夏行走，而那真正的道教的宗门所在，灵心也不知道在那里……

　　这也是灵心修为还太低下，并没有资格去那道教宗门所在，要是修为到达了乾坤期，还可以参加三千年一度的，道教传道大会，那可是可以听道教道祖的传教真经……

　　说起这传道大会，这灵心也是一脸的向往之色……

　　……

　　而李晓涯倒是不在意的，时间过的很快，终于这灵心是起身告辞离去了：“李道友！在下还有要事，就此告辞了！就不打扰道友了！”只见这灵心是笑道，跟李晓涯交流了数个时辰，李晓涯经历也是不凡，倒是也让灵心收获颇丰……

　　“哦！道友请了！”李晓涯也忙答道，说罢送这灵心离去了！

　　“呼！”看着灵心的身形消失在空气中，李晓涯长吐一口气，忽然手上灵光一闪，那装着还魂紫行丹的木匣出现在手上了，心中暗道：“运气倒是不错！”说罢，急匆匆的朝那房中进去……

　　只见这房屋摆设装潢倒是十分华丽，精致，只不过隐隐约约透露出几丝带有几分娇气，倒是因为这灵心阁是收女弟子的缘故吧……

　　“去！”而李晓涯手指飞快的掐诀，一阵耀眼的五彩灵光符文随着他的手指不断额闪现而出，随着李晓涯的冷喝一声，手指朝前方空气重重一点，一阵耀眼的灵光闪动，不一会儿功夫，整个房间，一阵五彩光幕闪现，整个房间就已经是被禁锢了起来了。

　　“咻！”只见李晓涯四处张望一番，神识检查过一番，自信就是乾坤期的修士也不可能瞒过自己无声无息的进来，手上灵一闪，一个灵光闪闪的项链出现在那李晓涯的手里，只见这项链通体是成银色，发出淡淡的银光，链子是一个个细小的小珠子，那中间的位置有一个小小的，两只抱在一起的异兽吊坠，正是那从黄领门换来的密境项链。

　　“去！”李晓涯看着这密境项链，手上忽然飞快的掐诀，口中念念有词，手上的灵宝项链忽然是一阵灵光大盛，那项链上的两只异兽，一阵黄色光幕闪动。

　　“收！”李晓涯忽然朝自己身上一点，喝道。

　　“咻！”的一阵黄光闪动，一片黄光瞬间从李晓涯手上的密境项链飞出，朝那李晓涯罩了下去……

　　惊人的一幕出现了！

　　只见那李晓涯整个人是被那密境项链上的黄光拉扯成一道金光，瞬间飞入了那密境项链飞了进去……

　　“叮当！”而房间中是空空如也，李晓涯的人影已经消失在空气中了，密境项链叮当一声掉落在地面上了……

　　“呼！”李晓涯只决定整个人如同在坐传送阵一般，一阵黄橙橙的光芒闪动，李晓涯身形是出现在一片绿莹莹的大地上了，这大地方圆只有数里方圆的模样，更远的地方全是黄灿灿的黄色雾气，无法看到更远的地方了……

　　而这数里方圆的地面上，在中心是有一座灵光闪闪的古朴至极的小房子，四周种满了那生命之花……

　　李晓涯身形是小心翼翼的朝那小房子飞了进去了，只见那小房子中只有一张铺着一种不知名的白色的毛茸茸的兽皮，上面躺着一个一身红衣的绝色美人，不是那张虹是谁？只见张虹紧紧的闭着眼睛，白皙如羊脂美玉的皮肤是淡淡的红润，仿若睡着了一般……

　　“师姐！”看着这张虹如同睡美人一般的美姿，李晓涯眼中露出难以言语的忧伤，看着张虹那绝色娇容，哽咽的说不出话来……

　　那当年张虹被偷袭的那一幕，还历历在目，一切是让李晓涯心情如此的沉重，望着张虹默默不语，手指轻轻的在那张虹的绝色娇容上，轻轻的抚摸着，眼睛已经是一片模糊了……

　　这密境项链中的蕴含的灵气倒是足够惊人，而这地方的生命之花，也是李晓涯最近在那玄湖星界的荒古遗迹的昊苍大仙的药园中得来的，他自己倒是没有用过多少，全部是种植在这里了。

　　有了五行彩灵芝的指点，李晓涯倒是把这密境项链布置了一番，让生命之花的生命气息时刻滋润张虹的肉身，让张虹的肉身保持充足的生命气息，不过张虹当年也是使用过金刚草药液炼体改善体质的，这面容倒是永葆青春了，更多的是要肉身保持不死……

　　……

　　也不知道过了多久，李晓涯只觉得自己的衣襟都已经湿透了，忽然一阵红光闪动，脸庞一阵灵光闪动，顿时已经恢复了冷然了，看着那张虹绝美的脸庞喃喃说道：“师姐！我一定会救你的！”说罢，手上灵光一闪，那装着还魂紫行丹的木匣取了出来，打开那木匣，手指轻轻一点，那发出紫红流光的还魂紫行丹飞了出来。

　　“！”李晓涯脸色显出一阵凝重之色，轻轻的点了一下张虹的下颚，那性感的小嘴微微张开，这才吧那还魂紫行丹塞了进去……

　　“啪！”而李晓涯手指在一点，手上多了一个灵光闪闪的紫色小瓶子，随着李晓涯手指轻轻一点，那小瓶子打来了一股惊人的灵气从那小瓶子票了出来，轻轻一滴，一道蓝光闪闪的液体朝那张虹的嘴里滴落了进去，一丝都没有溅出来……

　　“咕噜！”一声，张虹就把那还魂紫行丹吞了进去了，李晓涯见状松开了那张虹下颚的手，手上一阵红光涌动，朝张虹的香肩一拍，一股惊人的灵气朝张虹的体内疯狂的涌入了进去，不一会儿功夫，那张虹的身体一阵惊人的红光涌动，法力在李晓涯的驱动下涌动起来……

　　值得一提的是，在如此多的天材地宝的服用下，张虹如今的肉身法力修为已经是达到了通神期的顶峰了，只要张虹的灵魂恢复，张虹的修为很快就能够突破那通神期到达太虚期，这倒是一个难得的好消息……

　　李晓涯是闭上眼睛，不但的朝那张虹的体内输入法力，而随着李晓涯的法力不断的涌入了张虹的体内的，那还魂紫行丹在张虹的体内不断的炼化着，一丝丝的紫红色灵光在张虹的体内不断的奔涌，朝那灵魂不断的补充输入了进去……

　　张虹身上的灵魂气息倒是越来越厚实起来，隐隐约约开始有了反映的模样，倒是让李晓涯心中惊喜至极，显然那还魂紫行丹有用了……

　　也不知道过了多久！

　　突然！

　　那张虹的手指几乎是肉眼难见的微微颤抖动了一下……


第191章 紫光道祖

　　“师姐！”李晓涯心中一喜，心中暗自惊喜，忙朝张虹的手上看了过去，但是却没有发现再次的动静，心中不由的有些紧张暗道：“难道是看错了？”

　　突然！

　　张虹的手指更加惊人的颤动了一下！

　　“师姐！”李晓涯这回是看得很清楚，惊喜呼道，当李晓涯惊呼的一霎那，张虹忽然身形一阵，眼皮忽然一动，居然缓缓的睁开眼睛来……

　　李晓涯只觉得心跳好像是塞进了一个活蹦乱跳的兔子，前所未有的紧张起来，惊喜至极的看着那张虹缓缓睁开的眼眸……

　　终于！

　　在李晓涯期盼的眼神中，张虹的眼眸终于是完全睁开了！

　　“师……姐！”李晓涯一双明亮的眼眸忽然是闪过失望之色，喃喃说道，只见那张虹睁开的眼眸是一丝神采都没有，好像是死鱼眼一般，暗淡无光，没有一丝生气。

　　“师姐！”李晓涯一咬牙，忽然神识朝那张虹的体内融入了进去，神识朝张虹轻轻的呼唤起来……

　　“……”但是回答他的是一阵沉默……

　　“啧！看来还是不行啊！”李晓涯不知道什么时候恢复了冷静，心中苦笑暗道。

　　不过！

　　李晓涯也惊喜的感觉到，虽然张虹如今灵魂还是没有恢复，张虹睁开眼睛，那就说明，张虹的灵魂恢复了不少了，灵魂强度可能比之前状态，强了七八分的模样了，已经可以有意识的控制身体了，刚才那手指的颤动，眼睛睁开，一切都说明灵魂恢复了不少了……

　　情况倒是十分可喜的。

　　“看来还需要更多的还魂紫行丹才行啊！”李晓涯看见那张虹身上的紫红光芒已经渐渐的收敛了下去了，显然是还魂紫行丹的药力已经消耗光了，李晓涯不禁是有些失望的喃喃说道，不过这次李晓涯倒是十分有信心，虽然这还魂紫行丹在紫行门十分珍贵，但是他身上的好东西不少，现在的问题就是，如何成功的换到这还魂紫行丹才是一个大问题……

　　因为！

　　他身上的好东西实在是太惊人了，要是引起那紫行门的窥视，以紫行门的实力，至少大能期修士可不会少的，要是拿出太好的宝物来的话，说不定还因此惹上什么大麻烦才是，不但还魂紫行丹没有换到，可能小命不保的危险也很大，毕竟，这大能期修士的厉害，李晓涯可是尝过的了，李晓涯觉得就算自己已经是乾坤期顶峰的修为了，也不可能是这大能期修士的对手，那等逆天的手段，太惊人了……

　　所以，李晓涯在如何换得那还魂紫行丹的问题上，倒是考虑了不好，尤其自己现在还是孤家寡人一个，根本就没办法和紫行门这等庞然大物对持啊。

　　……

　　李晓涯不知道的是！

　　“原来是为了这女人……”在这密境项链的天空中，一双明亮的眼睛正无声无息的盯着这一切，心中喃喃说道……

　　这……这是何等的神通啊，居然是直接穿透了空间的阻隔，和不惊动李晓涯的感应，可以直接神识穿透过这密境项链的虚空？

　　要是李晓涯知道的话，只怕惊愕的眼睛都要掉下来吧……

　　终于！

　　“嗯？”李晓涯忽然觉得好像有什么在盯着自己的感觉，那感觉是极其的奇怪，好像是错觉，又好像是真有其事的感觉，不由一愣，神识朝四面八方扫荡起来，却没有任何发现……

　　“呼！大感是我神经过敏了吧！”李晓涯心中暗道，神识朝四面八方搜寻了一番，却什么都没有发现，口中喃喃说道，不过倒是没有什么危险的感觉。

　　“师姐！”李晓涯转而又把注意力放在了张虹身上，口中喃喃说道，手拉起张虹的纤纤玉手，久久不语……

　　……

　　“这个痴情小子！”而在数千里之外的五彩祥云之处，那五彩灵光闪闪的人影喃喃说道：“看来得在这方面下点功夫去了！”说罢！

　　“咻！”的一阵灵光闪动，这五彩灵光人影瞬间就消失在空气中，那天空上的五彩祥云才缓缓的消散开来……

　　……

　　在天地之间，一座看起来不算很高，但是占地却极其宽广的平整隆起的山峰上，层层叠叠的云彩是环绕着整个山峰，可见这山峰可也不算矮，只是占地太过宽广，好像一个个倾斜向上的三角相，所以才显得有些矮小……

　　在山脚上，连绵不断的是建立了无数的紫色瓦当的古建筑，一座座高塔建立在其中，一眼望不到边的模样，整个是一片紫红建筑的世界。

　　而这些建筑是连绵不断的往这山峰上建，山峰上也是无数的紫色瓦当的建筑，在半山腰上，一道巨型城墙，是把建筑分隔了成了两半，山峰上面是一片气势恢宏，占据了整个山峰顶端的建筑，一片光罩是把整个山峰给阻隔了起来。

　　而在山峰的最顶端，是一座高若数百丈的七层楼阁，上面是雕龙画凤，紫光旋动，散发出惊人窒息的气息……

　　这地方正是那紫行门的总山门，紫行山！

　　突然！

　　一道五彩灵光在天边闪现出来，接着五彩灵光在一闪，消失在空气中了……

　　而这时候！

　　在这做七层楼阁中的一个紫弥漫的灵池中间，一个紫光闪闪的人影是悬浮在天空中，脑袋后面是散发出一阵阵紫色光晕……

　　突然！

　　“嗯？”这紫光人影是发现了什么似的，忽然是身形紫光一阵，一圈圈的灵光闪动起来，满是紫雾弥漫的空气一阵灵光闪动，渐渐的撕裂开一个紫光光幕出来，口中忽然是沉声说道：“真是稀客啊，道祖！久违了！”这声音是如同九天之外传来，震荡得空气不断的涌动……

　　“呼！”只见那紫光光幕一阵五彩灵光闪动，一个五彩灵光闪闪的人影从那光幕中走了出来，停滞在紫雾弥漫的空气中，沉声说道：“恩！得有三万多年没见你了，紫光道祖！”

　　“哦！就三万年了吗？”那紫光人影紫光道祖闻言沉声说道：“不知道祖此来有何要事啊？”

　　“恩！我有一事拜托紫光道友！”那五彩灵光闪闪的修士闻言，是沉声说道。

　　“哦！什么事？要道友你亲自上门？”紫光道祖闻言有些凝重的沉声说道。

　　“是关于一个叫李晓涯的修士！”五彩灵光闪闪的人影是不紧不慢的说道：“可能过些日子，这修士会来你们紫行门，我希望你们紫行门……如此……这般……”

　　“喔！好吧！”

　　“……”

　　……

　　李晓涯自然不知道那些事情了。

　　李晓涯在那密境项链中呆了许久，这才出来！

　　“据说这紫行门修士修炼的大多是灵魂攻击的神通，十分厉害！”李晓涯坐在那大厅中，手上把玩着那密境项链，忽然是收了起来，缓缓的闭上眼睛，身上的法力开始涌动起来……

　　“镇妖神诀……”

　　李晓涯身上唯一对灵魂攻击防御有用的神通就只有这冲天妖族那得来的镇妖神诀了，自从那次万骨太祖不小心泄露出，这镇妖神诀的妙用真有其事的时候，李晓涯就开始暗自参悟起这镇妖神诀起来了。

　　不过，这镇妖神诀还真不是盖的，玄奥艰涩难懂，就是李晓涯如此的悟性，也是大有无从下手之感……

　　但是！

　　李晓涯感觉自己这些天不断的参悟，虽然没有开始修炼，但是似乎神识和灵魂好像有所加强的模样了，自然让李晓涯大为惊喜，耐着性子继续修炼……

　　修为到了李晓涯这等太虚期修为，这对于自身不管是灵魂神识还是法力肉身的任何在微小的变化，都能够清晰至极的感应到。

　　既然感觉神识和灵魂有所加强，那定然是如此不过了。

　　李晓涯心神沉浸在这镇妖神诀中，默默的参悟着……

　　日子一天天的过去！

　　这绿人族并没有再次来袭的迹象，据灵心城派出的探子回报，并没有其他的什么异动，大批的绿人族大军，正在朝绿人族土城撤离的模样……

　　而灵心阁的灵心姥姥也没有出战追击的打算，毕竟这灵心阁的实力远不如那绿人族土城，也没有必要完全激怒那绿人族土城……

　　很快！

　　李晓涯和灵心相约的十五天之期，如期而至，其他城市还真派遣了一批修士前来帮灵心城，共有五六名太虚期修士……

　　而李晓涯得了那灵心送上的还魂紫行丹也不好意思真的十五天就走人，毕竟张虹再服用一颗还魂紫行丹以后，张虹的情况可就稳定多了，不出意外的话，两三百年应该没有任何问题才是……

　　那些太虚期修士听说李晓涯一人之力击杀了四名绿人族太虚期修士的事情，那是惊为天人，李晓涯也在那灵心的邀请下，和这几名太虚期人族修士见面了数次，还和这些人族修士交流修炼心得一番，甚至和这些太虚期修士切磋了一番，这些太虚期修士可不是李晓涯的对手，对李晓涯更加是高看了几分了……

　　很快！

　　又是七八天过去了，李晓涯也不再耽搁了，当即去找那灵心，让其帮自己传送去紫行门的区域了……


第192章 灵云

　　空气中一阵惊人的白紫光芒闪动！

　　李晓涯只觉得眼前一亮！

　　身形出现在一处空旷的紫光弥漫的法阵上了，四周是一片高墙围起来，只见一个长相一般，身材中等的身传红色衣衫的中年女修士在一旁。

　　“呀！您就是李晓涯李道友吗？”那红衣女修士看见李晓涯出现在空气中，忙朝李晓涯招呼说道。

　　“哦！是的！敢问道友！这里就是灵家了吧？”李晓涯闻言忙朝那红衣女修士问道，声音一顿，继续问道：“不知道道友如何称呼？”

　　“这里的确是灵家，我是灵心妹妹的师姐，我叫灵云！”那红衣女修士问道忙答道。

　　“哦！灵云道友！”李晓涯是朝那修士拱手说道。

　　“呵呵！道友客气了！”红衣女修士灵云闻言呵呵笑道，声音一顿，朝李晓涯继续说道：“李道友，这里不是说话的地方，请随我来吧！”说罢，化作一道遁光飞了起来……

　　“好！”李晓涯忙答道，跟着飞遁了起来……

　　本来灵心是准备亲自送李晓涯过来的，但是灵心城危机没有完全消除，而灵心城传到灵家的传送阵是单向传送阵，灵家可没有传向灵心城的传送阵，所以也就没有一起过来了……

　　“对了！灵云道友！你们灵家和灵心是什么关系啊？”李晓涯一面飞遁，一面朝那灵心问道。

　　“哦！是这样的！”灵云闻言答道……

　　原来！

　　灵心城也不算是灵家的附属家族，而是当年灵心的母亲嫁到了灵家，那灵心母亲的父亲亲手建立了灵心城，当时也不叫灵心城，而是因为后来灵心出世以后，灵心母亲的父亲也就是灵心的外祖父，就把灵心成改成灵心城，送给灵心当里外，当然了，那是因为灵心的外祖父大限将至，让灵心当继承人的原因……说到底，其实也不是因为要继承，而是因为灵心的外祖父也是灵心城唯一的太虚期修士，灵心的母亲也不过是通神期，也是为了灵心城的百姓能够有个庇佑，不让别的城市奴役，所以才拉上灵心的，附属在紫行门的灵家的……

　　当然了，灵心也知道一些，自然也明白外祖父的心愿……就答应了下来，而这灵心的灵家也不过是名义上管理灵心城……

　　灵心城那传送阵也不过是灵心偶尔使用一下的，并不是什么高级传送阵的，一次只能传一人而已……

　　“哦！原来如此！”李晓涯听这灵云说完，倒是有些明白了。

　　而李晓涯此来，灵心也已经早早通知了这位灵心的同门师姐，代为招待李晓涯，倒是十分周到。

　　很快！

　　李晓涯随着那灵云来到了一个精心布置的带有一个颇具规模的，种植着各种各样的花草的花园中……

　　“李道友！在你在这紫行城期间，道友可以住在我们灵家，不知道，道友对这地方还满意吧？”只见那灵云对李晓涯颇为客气的说道，显然他也停那灵心说过李晓涯在灵心城一战斩杀四个绿人族太虚期修士的神威，自然是有几分巴结的意思……

　　“哦！太麻烦道友了！”李晓涯闻言客气说道，声音一顿是苦笑说道：“在下并没有打算在你们灵家停留，在下是有事情去紫行门一趟！可能一会就走了！道友的美意，在下心领了！”

　　“那太可惜了！”灵云闻言皱着眉头说道：“不知道道友此紫行门所谓何事呢？”说话间，闪过一丝果然的神色。

　　“不瞒道友说，在下想要去紫行门换去几颗还魂紫行丹救我的一个好友！”李晓涯这灵云明知故问的模样，也不隐瞒，忙答道，声音一顿，继续问道：“灵云道友在这紫行城如此多年，不知道有没有什么路子，可以让在下比较顺利换到这还魂紫行丹呢？”

　　“还魂紫行丹啊？”听闻此言，那灵云是沉吟了一声，喃喃说道，四处张望一眼，忙说道：“不瞒道友说，本来我们灵家也是有两颗还魂紫行丹的，但是前几天紫光道祖大人突然是下令，让我们灵家把那两颗还魂紫行丹上交了……”

　　“紫光道祖？！”一听这名字，李晓涯是一惊，惊呼起来打断了灵云的话语，声音一顿，忙问道：“那紫光道祖大人收起了那还魂紫行丹了干什么呀？”

　　紫光道祖李晓涯自然已经从那灵心的口中打听到了，这紫光道祖可是紫行门修为最高的修士，据说已经是仙劫期的大修士了，是紫行门的超级修士，在整个东夏大陆也是相当得有名气，是紫行门的顶梁柱……

　　李晓涯听这紫光道祖要这收回还魂紫行丹，如何不让李晓涯惊骇至极呢。

　　“哎！我们也不知道，紫光道祖说要，我们难道还不给吗？”灵云是苦笑说道，声音一顿，补充说道：“不过，听说其他的一些有这还魂紫行丹的家族和道友的还魂紫行丹也被收回去了，估计如今也只有紫行门中有了！”

　　“啧！有这事？以前有过这种事情没有？”李晓涯闻言是踌躇起来，这可来得太巧了吧，忙问道。

　　“以前据说也有过，据说有位大能期前辈，需要大量的还魂紫行丹修炼进阶，所以也收过一次，不过那是好几万年前的事情了！”灵云似乎知道李晓涯会有此一问的模样，忙说道。

　　“哎！这下可麻烦了！”李晓涯闻言心中是无奈暗道，心中倒是有些着急起来，心中暗道，但是着急也没用啊，忙对灵云说道：“对了！灵云道友，你有没有办法让我去见一下紫行门的长老？”

　　“这……”灵云闻言是有些迟疑起来……

　　突然！

　　“让他来见我，我是紫光道祖！”一个声音在灵云的脑海中想起，惊骇得灵云一大跳，这声音就好像是直接在她的体内灵魂传了出来似的，心中是惊骇至极，脸色不由也有些变化……

　　“咦？灵云道友，你怎么了？”李晓涯注意到了那灵云的异样，忙问道，李晓涯自然是没有听到那灵云脑海中的声音。

　　“不可泄露我的消息！你直接带他来紫行门便是，有人会来接应你们的！”那声音在灵云的脑中再次响起嘱咐说道。

　　“哦！没什么！”灵云忙回过神来，深深的看了一眼这李晓涯，不知道为何眼前这个修士会得到如此多的优待，要知道，她在这紫行城上万年了，也没有见过这紫光道祖一面呢，难不成，紫光道祖收走各家族的还魂紫行丹就是为了眼前这个李晓涯？心中如此想，口中忙答道，声音一顿，对李晓涯说道：“如果李道友想要去见紫行门各位长老的话，我倒是可以引荐一二！”

　　“真的！那真是太麻烦大有了！”李晓涯闻言惊喜说道，忙手指一点乾坤袋，取出两瓶丹药来递给那灵云说道：“灵云道友，这两瓶丹药对我等太虚期修士用处不小，就当是感谢道友了！”

　　“太虚期丹药？”灵云闻言心中一动，犹豫了一下，还是接了过来，这对太虚期修士有用的丹药，那也是极其珍贵的，太虚期修士想要弄到一些也是十分困难的，毕竟这随着修为的增加这需要的丹药也是越来越多，自然越是品级高的丹药越发珍贵了，口中忙答道：“道友实在是太客气了，道友什么时候要见紫行门的长老？”

　　“越快越好！”李晓涯忙答道，他的确是有些着急，尤其是这紫光道祖已经开始收走各个家族的还魂紫行丹，要是被用完了，他可是有再多的宝物也换不到了，所以才如此着急呢。

　　“越快越好啊？”灵云闻言是忙说道，声音一顿，故作肯定的模样说道：“好吧！那我现在就带道友去吧！”

　　“现在？”李晓涯闻言一愣，这灵云刚才还想挽留自己呢，这会儿怎么又变卦了，不由诧异说道。

　　“哦！道友想要晚一些也可以！”灵云只觉得自己有些失态了，忙答道。

　　“呵呵！现在就现在吧！”李晓涯也管不了那么多了，忙答道。

　　“那我们走吧！”只见这灵云忙开口答道，说罢身形飞天而起，朝天空飞遁了上去了，李晓涯也忙跟了上去了……

　　飞遁在天空中！

　　俯瞰下去，只见整个灵家是在一个巨大的城池中，那可是堪比一般的人界城市了，两人飞遁出了这灵家，远处看到一大片一眼望不到边的城池，正是那紫行城，隐隐约约可以看到远处一片高耸的山岚中，是无数的紫瓦当的建筑……

　　“李道友！那就是紫行门的总门，紫行山，我们去那就行了！”只见那灵云指着那隐隐约约可见的山岚说道。

　　“恩！”李晓涯看着这紫色瓦当的一片望不到边的，古建筑，心中倒是有些七上八下，不知道此行十分顺利呢……

　　这紫行城虽然大，但是以两人太虚期的遁速，倒是没花费多少时间，飞过了这紫行城，到了这紫行山下了，这紫行山可比想象中要巨大的多，李晓涯在下方是感觉到一股难以言语的威压朝他身上压制了过来……


第193章 紫行山

　　“啧！这山不一般！”看着这巍峨的巨山，感受这那难以言语的惊人威压，李晓涯心中一动，心中暗道。

　　但是！

　　李晓涯还没来得急多感受一下，只觉得一股禁制之力朝自己身上而来，身形不由的缓缓的降落了下去……

　　“恩！禁空禁制？”李晓涯心中一动，暗道。

　　而这时候！

　　“李道友！这紫行山是有禁空禁制的，非紫行门弟子，是无法飞遁的！”另外一边的灵云也是缓缓的降落了下去了，口中朝李晓涯说道，声音一顿，见李晓涯恍然的模样，又补充说道：“当然了，乾坤期的修士可不在此列……”

　　“哦！”李晓涯闻言哦的一声说道，倒是没有什么要说的，跟着缓缓的降落了下去。

　　他忽然隐隐约约有种感觉，如果自己法力强行护体的话，应该也能在这乾坤期修士才飞遁的紫行山飞遁，但是自己是来求人来着，又不是来找茬，自然低调一些好了，没必要显摆。

　　而为什么有些禁空禁制高阶修士能够飞遁，低阶修士又不能飞遁！

　　其实这是取决于禁空禁制的阵法的高低，如果禁空禁制比较低的话，高阶修士就能通过自身的法力神通抵御这股禁制，实现飞遁。

　　严格说起来，这紫行山的禁空禁制只能算是中等禁制，但是这是因为紫行山太过庞大的原因了，才只有中等禁制的。

　　要是说起来，就是李晓涯所在的人界天道宗，整个神道山脉就没有大范围禁空禁制，也只有神道山某几个地方有而已，因为那禁空禁制也是相当的消耗灵气法力的……

　　李晓涯和灵云令人缓缓的倾斜朝地面飞了下去，落下去的地方，正是一片巨大的建立半山腰的巨大城墙下方的一片方圆环绕整个山岚的一片广场上……

　　而在广场上是有不少的各种服饰身材的人类种族修士，在其中交谈行走着，在整个广场上，是无数的修士在摊位上摆放买卖材料……

　　不过都是些修为不算很高的修士，顶尖的也不过是通神期而已。

　　而李晓涯和灵云落在一片空地上。

　　那些修士一个个朝李晓涯和灵云打量了过去，神识感应到李晓涯和灵云无法探测的气息，心中是一阵震惊，一个个不敢多看的模样，也有一些修士见到灵云认出了她来，窃窃私语起来……

　　“李道友！我们走吧！从那上去！”灵云忙朝李晓涯说道，说罢，指了指远处一条倾斜向上的长达百丈的巨大台阶上，直通那数百丈高的城墙，下方是一个巨大的城门，上面写着紫行门三个巨大的紫光大字，显得是格外的庄严，气势恢宏……

　　“好！”李晓涯闻言忙答道，跟着这灵云朝那城门飞快的过去了……

　　李晓涯和灵云刚上那台阶！

　　“嗯？”李晓涯心神一动，忽然发现一股强大至极的神识朝自己身上探测了过来，让李晓涯心中一惊，吃惊的朝天空望了过去！

　　而这时候！

　　“咻！”天空上一阵紫红光芒闪动，一道紫红色遁光从天而降，缓缓的落到了那城门的通道上，只见是一个面貌英俊的，皮肤白皙如同婴儿的，奇异的是耳朵尖细修长，一双绿色的眼眸，一头银发随风飘逸，身材十分高大修长，身穿一身绿紫花纹相间的盔甲的英俊男修士，那近似完美的容貌，也只有李晓涯恢复真容能够与之一较高低了……

　　“精灵人族？还是乾坤期的修士？”以李晓涯如今的眼力，老远就看清楚了这修士的样貌了，是人类种族当中的精灵人族，而且能够在这乾坤期修士才能飞遁的禁空禁制的紫行山上飞遁，肯定是一乾坤期修士了……

　　更重要的是，李晓涯感觉到那锁定自己的神识正是这精灵人族修士发出来的，而且李晓涯隐隐约约感觉，这精灵人族的修为可不一般，至少是乾坤后期，而且神通可能远比一般的乾坤后期的修士要厉害，李晓涯见过的乾坤期修士当中，也只有那万骨太祖的关门弟子浅蓝能够与之一较高下了……

　　“是杰尔科夫前辈！”而那灵云一看到那精灵人族修士，脸色是露出一丝崇拜羡慕之色，惊讶说道，说出了一个有些拗口的名字。

　　“杰尔……科……夫？”李晓涯闻言心中暗道，不过倒是正常，这三十三星界的种族实在是太多了，也是有些修士的名字是比较拗口古怪的，这杰尔科夫倒也不算是太过另类了，倒是让他有些惊愕的是，这杰尔科夫忽然一阵紫红光芒闪动！

　　“咻咻咻咻！”几个闪动之间，就已经是到了李晓涯和灵云的身前了。

　　“哦！参见杰尔科夫前辈！”灵云见状，忙朝杰尔科夫恭敬说道。

　　“参见前辈！”李晓涯也忙拱手恭敬说道，自己修为只是太虚期自然只能尊这杰尔科夫为前辈了，而且李晓涯有求于紫行门，态度倒是更加谦逊了，只是李晓涯心中有些犯嘀咕，这杰尔科夫明显是冲着自己和灵云来的，这自己又不认识这紫行门之人，为何主动找自己呢？

　　“免礼吧！”只见这杰尔科夫开口说道，那声音是磁性十足，又有些尖细，听在李晓涯的耳朵里面，倒是十分舒服。

　　这精灵人族在人类种族修士当中，是出了名的出美男美女的地方，更奇异的而是，这修为越高，容貌越是好看，声音也是如此……让李晓涯见到这杰尔科夫乾坤期就如此英俊了，要是大能期，仙劫期岂不是无法说了……

　　“谢前辈！”李晓涯和灵云互望一眼，忙恭敬答道。

　　没等李晓涯和灵云说什么。

　　“你就是李晓涯？”那杰尔科夫是看了李晓涯一眼，语出惊人的沉声说道。

　　“啊！在下就是！”李晓涯自然十分震惊，心中暗道，这杰尔科夫如何知道自己的，心中如此想看了一眼那灵云，还以为是这灵云如此大本事先告诉那杰尔科夫的呢，但是只见那灵云也是一脸震惊的模样……口中却忙对杰尔科夫恭敬说道。

　　“哦！跟我来吧！”这杰尔科夫修为虽然高，倒是却是性子冰冷冷漠，哦的一声说道，说罢，手指一点，空气中灵光闪动，一片细长流线型十分美妙自然的绿叶飞舟出现在两人的面前了，身形灵光一闪已经是站在上面了。

　　“是！前辈！”李晓涯虽然十分诧异这杰尔科夫为何知道自己要来的，但是为了张虹师姐，龙潭虎穴也要去闯一下了，忙恭敬说道，身形灵光一闪，道了那绿也飞舟上面了……

　　“你就不用来了！你回去吧！”而那灵云刚想也上去，那杰尔科夫忽然是对灵云成圣说道。

　　“是前辈！”灵云一愣，闪过一丝失望之色，忙恭敬说道。

　　“咻！”那杰尔科夫是点了点头化作一道紫红光芒，冲天而去……

　　“居然是紫光道祖的关门弟子亲自来接！不简单啊！”看着杰尔科夫驾驭飞舟带着李晓涯飞天而去，那灵云是一脸羡慕惊愕的模样，心中喃喃暗道……

　　……

　　“杰尔科夫前辈！您怎么知道在下要来的？”李晓涯站在那绿叶飞舟上，一面四处张望，一面看着整个浩瀚巨大的山岚，忙朝杰尔科夫问道。

　　“到了你就知道了！”那杰尔科夫是冷冷说道，让李晓涯讨论个没趣……

　　“那您是要带我去那？”李晓涯继续问道。

　　“到了你就知道了！”杰尔科夫又是同一句，冷冷说道……

　　“哎……”李晓涯闻言无语了，但是事到如今，说什么也要闯荡一下了……心中如此想，李晓涯眼光朝下方的紫行山扫荡了过去了。

　　只见这紫行山建筑层层叠叠，也是一股规模巨大的城中城，无数的弟子在其中巡逻行走的模样，这些弟子也是什么人类种族的都有，倒是和那灵心城女子为主的不一样……

　　……

　　不一会儿功夫，那杰尔科夫驾驭着那飞舟，已经带着李晓涯飞到了这紫行山的顶上了，只见一座数百丈高的，瓦当是紫色的发出紫光的七层阁楼，屹立在建立在一片广场上……

　　那杰尔科夫二话不说驾驭着飞舟朝那阁楼飞遁了下去，朝第七层的阁楼上空落了下去，穿入了那一道巨大走廊中了……

　　“啧！我又不是什么大人物，如何会在如此重要的地方接待我呀？”李晓涯从飞舟上下来，四处张望一番，只见走廊是一根根擎天之柱一般的高耸红色巨木柱子，地面上是琉璃一般的光滑紫红砖石，墙壁是绘制了无数玄奥精美的符文花纹……显的格外的华丽，让李晓涯心中是犯嘀咕暗道……

　　“跟我来！”杰尔科夫收起了那绿色飞舟，朝李晓涯冷冷说道，昂首朝前方走了去……

　　“是前辈！”李晓涯忙答道，跟了上去，突然他心中有种感觉，不由心中咯噔一下，心中暗道：“该不会是去见那紫光道祖吧？难不成那紫光道祖把还魂紫行丹都收了回来，是为了自己不成？”心中怀着如此的忐忑猜测，跟着这杰尔科夫朝前方走去……

　　不一会儿功夫，李晓涯和杰尔科夫来到了一个高若数丈的紫金色巨门前方，只见这巨门上是绘制着无数的灵光符文，发出神秘法力光晕，让李晓涯的心思为之涌动吸引……

　　“师傅！弟子带那李晓涯来了！”只见那杰尔科夫恭敬的对河那巨门说道，那冷傲之态顿时消失了……

　　“哦！让他进来！”只听见一个如同九天之外传来的威严至极的声音在空气中响起！

　　跟着！

　　“呼！”那道紫金色的巨门是一阵灵光闪动，无声无息的打开了，一阵阵紫红光源缓缓的从那紫金色巨门中喷涌了出来，一股惊人窒息的灵气混杂着一股难以言语的奇异气息从中散发出来……

　　“李晓涯！进去吧！紫光道祖大人要见你！”只见那杰尔科夫看着那紫红雾气，眼中闪过一丝的渴望之色，指着那大门朝李晓涯说道。

　　“果然是紫光道祖！”李晓涯心中暗自震惊，口中忙答道：“是！”倒是气定神闲的模样，昂首朝那大门走了进去……

　　“呼！”李晓涯一走进去，那紫金色的巨门就自行关上了，留下了杰尔科夫在外面……

　　而李晓涯一走进这紫金色巨门，就仿佛是走进了一个紫雾世界一般，放眼望去到处是紫红色的雾气……

　　突然！

　　惊人的一幕出现了！

　　“呼呼呼！”只见那紫色雾气是一阵惊人的翻滚，开始爆发出惊人的紫光在，一道道紫光在紫色雾气中旋动散开！

　　只见紫光散开之处，不断的露出一片奇花异草出来，并且朝四面八方不但的卷动，无数的建筑，植物在紫光中显现出来……

　　不一会儿功夫！

　　李晓涯忽然发现已经是置身于另外一个空间了一般，身在一个长满无数的奇花异草的，只见小桥流水，鸟兽齐鸣，阳光普照，远处是一片房屋楼宇，散发出舒适之极的气息的一个世外桃源一般的山谷中……

　　而李晓涯自己则是在一条通往那楼宇的一条青石小路上了，心中是一阵感慨，这乾坤世界也只有大能期以上的修士有这手段了……

　　“过来吧！”李晓涯只听见那声音朝自己招呼道，忽然全身一阵紫光闪动，身形一阵抽紧！

　　“咻！”的一阵紫红光芒涌动，李晓涯已经消失在原地了！

　　“呼！”李晓涯只觉得眼前一亮，已经是置身在一个精心布置的小花园中了，眼前是有一个桌台，一个身材中等的，面貌十分英俊的，一头紫发，一身的紫白色花纹的青年修士坐在那桌台前，微笑着看着李晓涯……

　　李晓涯只举得这青年修士身上散发出来的气息要比万骨太祖要强大得多，却是充满的祥和，同时被这青年修士的目光看着，整个身心都被看穿了一般，忙守住心神，朝这修士的恭敬的大礼拜道：“参见紫光道祖大人！”


第194章 仙劫期修士

　　别看李晓涯一副恭敬的模样，心中着实是七上八下，这紫光道祖如此惊人的修为要捏死自己那是跟捏死一直蚂蚁差不多，自然不可能特地叫自己进来杀的了，但是这到底是所谓何事呢？他这才刚到东夏大陆来，那人是什么紫行门的修士，更不认识眼前的这个紫光道祖了。

　　“恩！免礼了！”紫光道祖倒是似乎清楚李晓涯的忐忑，沉声说道。

　　“谢谢道祖大人！”李晓涯是恭敬再一礼，这才说道。

　　“你知道我叫你来所谓何事吗？”紫光道祖倒是不罗嗦，直接开口说道。

　　“这个晚辈不知！”李晓涯闻言是恭敬至极的答道，他的确不知道呢，虽然心中感觉似乎跟还魂紫行丹有关，但是却不确定……

　　“哦！不错！肉体修为极其惊人，神识强大，法力远超同阶修士，灵魂强大，天生的五行仙根！已经是突破满仙根一倍有余了，不错不错！”那紫光道祖忽然是连连点头品头论足的连声说道，似乎在之前的观察中，已经把李晓涯看了个透彻了，大加赞赏说道。

　　“道祖大人过奖了，小子一点修为那入得了道祖大人的法眼呢！”李晓涯闻言不知道这紫光道祖葫芦里面买的啥药，只得恭敬的巴巴说道。

　　“不！想当年，老夫如此修为的时候，那有如此完美的修为和体质！不愧是有冲击真仙的体质啊！”只见那紫光太祖是连连摇头的模样，不可置否的说道。

　　“冲击真仙？”李晓涯闻言心中一凝，这个评价实在是太高了，心中暗自震惊，他虽然对自己很自信，至少有生之年能过进阶到大能期，而这真仙还真不敢相像，那已经是所有修仙者修炼苦修千百万年的终极目标，天地同寿，遨游乾坤天地，是何等的快意，当然了那得有仙儿和张虹师姐陪伴，在身边的……心中如此想，更加迷茫这紫光道祖所谓何事了，忙继续恭敬说道：“道祖大人缪赞了！真仙晚辈可不敢多想了，有生之年能够达到前辈的修为，弟子就满足了！”

　　“哈哈！以后你一定会成为人族的顶梁柱的！”听闻此言，那紫光道祖是哈哈笑道。

　　“哦！”李晓涯也不多询问了，心中现在比较惦记的可是自己家张虹的事情，见那紫光道祖对自己十分有好感的模样，倒是再也按按捺护不住心中的念头忙朝的紫光道祖问道：“道祖大人，晚辈前来紫行门其实是有事相求的，还请前辈答应！”

　　“哦！什么事？”紫光道祖闻言哦的一声，淡淡说道。

　　“在下一位好友，灵魂深受重创，希望能够得到贵门的还魂紫行丹疗伤！”李晓涯闻言是忙说道，声音一顿见那紫光道祖的神色平静，并没有什么异样，忙补充说道：“当然了，弟子会倾尽所有，用一些天材地宝跟紫光道祖大人交换的！”说罢，朝那紫光太祖深深一礼，低声下气的模样说道……

　　“还魂紫行丹啊？”紫光道祖闻言是一愣，似乎有些为难的模样说道：“哎！你这可来得有些不巧了，我想你应该知道了吧，这些天我下令收回了不少我们紫行门其他家族修士手中的还魂紫行丹，所以我们紫行门的还魂紫行丹其实也不够用了，所以我只能说……”

　　“弟子知道此事！”不等那紫光道祖说完，李晓涯忍不住出口打断那紫光道祖的话语说道：“弟子愿意拿一百株万年年份以上的灵药和鬼门交换，不知道紫光道祖大人同意不？”

　　“一百株万年年份的灵药？”那紫光道祖闻言心中一动，口中淡淡说道，倒是有几丝心动的模样，忙说道：“哎！如果你早一些来的话，我倒是可以换给你几颗，但是这几天老夫已经把这还魂紫行丹用完了，就是李小友出再高的价钱也没有……”

　　“已经用完了？”李晓涯闻言脸色一阵惨白，嘴唇都有些颤抖起来了，喃喃说道。

　　“是啊！用完了！要不是因为老夫修炼出了岔子，也不会如此着急着要那么多还魂紫行丹了！”紫光道祖是说出了实情，苦笑说道。

　　“那……”李晓涯是焦躁起来了，有些坐立不安的模样，心中忽然想起，张虹已经服用过第二颗还魂紫行丹了，这还能坚持两三百年，声音一顿，忙问道：“那道祖大人，你们紫行门还需要多久，才能再炼制一批还魂紫行丹出来啊？”

　　“应该一百多年吧！”紫光道祖闻言是如此说道，见李晓涯松了一口气的模样，是纯心让李晓涯着急的心神，又补充说道：“不过，我们紫行门这炼制还魂紫行丹的天材地宝已经用完了，要收集材料可能需要一段时间，有几种罕见的，至少得几百年才能收集到吧，不过那也得看运气了！可能运气不好，几百年上千年都找不到呢！”

　　“什么材料？或许弟子会有呢！”李晓涯闻言是忍不住急切说道，他如今身上药材可是多得惊人，尤其是在那昊苍大仙的药园所得的灵药，或许还真有呢……

　　“看来小友，对那位朋友还真够上心啊！”紫光道祖闻言是看了李晓涯一眼，淡淡说道，声音一顿，是如数家珍的，一口气数了六种天材地宝说道：“万年天雷花，紫色的拖玉榴，万年真火星，幻海真乳，六叶玄凤花，你可有？”

　　“我想想！”李晓涯闻言心中一动，低头沉思了一番，忽然手上灵光一闪，一拍乾坤袋，一片霞光飞出，只见六个或是锦盒，或是木匣，或是冰盒飞了出来，一股惊人的灵气从这几种物品散发出惊人的灵气出来，正是那紫光道祖所念出来的六种药材，这些东西李晓涯还真是有其中四样是从昊苍大仙那药园弄来的，还有一样是从天妖族的传承密境换来的，最后一样则是当年在人界的时候，在那宝山的时候，那药园得到的……一直放才乾坤袋没有用。

　　其实当年李晓涯还不知道那东西叫什么，但是这些年他浏览了大量的天妖族或者其他地方买来的典籍，以他如今的修为看书记载自然是过目不忘了，如今他认得的灵药天材地宝也是十分多了，所以紫光道祖一说他也能够全部认出来，并且取出来……

　　“道祖大人！您看这些可以吧？”李晓涯倒是不敢露出得色，反而是恭顺说道。

　　“！”那紫光道祖一看李晓涯二话不说取出了这一看就是年份，品级都十分惊人的灵药，自然心中十分诧异了，脸色有些异样，口中忙说道：“适合！自然是十分适合了！想不到李小友还有如此多的灵药，倒是让老夫惊讶啊！难怪李小友说要拿灵药跟我们紫行门换还魂紫行丹呢！”

　　此言所说不差，这些药材对大能期或者紫光道祖这等仙劫期修士来说不算什么，他们可都是有自己的密境的，加上拥有数以万计的寿元，这等灵药自然是多得很……而李晓涯这太虚期修士就不一样了，如此多的年份的灵药就是乾坤期修士也是有的也凑不全的啊，自然惊讶李晓涯二话不说取出来如此多的灵药了……不过紫光道祖受人之托，心中暗叫失策，心中暗道：“看来得给他找几种难的！”心中如此想，口中是继续说道：“哈哈！有了这几种辅助药材，我看主药李小友可能也有吧！”

　　“还有主药！？”李晓涯闻言一惊，诧异说道，心中暗道，难不成是这紫光道祖纯心为难我不成？心中如此想，也不敢表露出来……

　　“是啊！这些灵药都是能够培育出来的！只不过我们紫行门的已经用完了，还有得没有成熟！”似乎是看出了那李晓涯的心思，紫光道祖是沉声解释说道，见李晓涯有些明白的模样，忙说道：“不过这主药倒是缺得不多，只差两种，一种是双极冥花，另外一种是六爪残凤藤！”

　　“双极冥花！六爪残凤藤？”听闻这两种主药，李晓涯是一愣，喃喃说道，脸色是一阵难看，这两种主药，李晓涯只听说过一种，也就是那六爪残凤藤，虽然名字好像比较一般，但是这灵药可是极其罕见之物，据说在三十三星界也只有蛮荒大陆才有啊，虽然珍贵程度不如那九天化仙草，但是那也是天生地长，无法培育之物啊，至于那双极冥花，李晓涯是根本没听说过，也没有从什么看过的典籍看到过……他身上自然也没有这两种灵药了……

　　不过！

　　这两种药材既然是蛮荒大陆才有的话，那应该是极其罕见之物才是，价值已经是完全超过了那还魂紫行丹了，还魂紫行丹一颗也就一件真仙灵宝的价值，这六爪残凤藤至少那也是价值是四五件真仙灵宝啊，加上只有蛮荒大陆那等险地才有，价值又得翻上一番，怎么也不可能是炼制这还魂紫行丹的主药的啊……

　　难道是……这紫光道祖真是在为难自己？

　　心中如此想，李晓涯是咬了咬牙，开口说道：“哦！这两样灵药我倒是没有，不过，道祖大人，您能否把还魂紫行丹的配方我一观呢？”

　　“哼！”听闻此言，那紫光道祖脸色陡然一变，忽然一股恐怖至极的威压，朝李晓涯猛的压制了下去，让李晓涯一阵极其的难受……


第195章 换？不换？

　　“呃！！”李晓涯只觉得，那股威压是如此的惊人恐怖，顿时全身动弹不得，似乎灵魂都被禁锢了，闷哼一声，全身的法力和万兽炼体图嗜龙逆神诀同时疯狂的运转起来，顿时全身的法力包裹全身，整个一个刺目的五彩金光闪闪的模样！

　　但是！

　　“噗咚！”李晓涯饶是如此，还是坚持了不到两呼吸，就噗咚一声跪倒在地上了！

　　顿时！

　　“轰隆！！”随着李晓涯这跪倒了下去，整个地面是一声惊人的震动，好像是千万斤的巨石重重的砸在地上了一般，整个大地是疯狂的龟裂了起来！

　　“哼！”而那紫光道祖忽然是冷哼一声，全身紫光一霎！

　　“轰轰轰！！”那李晓涯跪倒轰击开来的音爆光波，居然是被紫光道祖硬生生的压制了回去了，场面倒是诡异异常……

　　“哼！你小子想要拆了老夫的洞府吗？”只见那紫光道祖是冷哼一声冷冷说道，声音一顿，忽然是收起了在惊天的威压，冷冷说道。

　　“呼……”李晓涯只决定背后惊出一身冷汗，跪倒在地上的膝盖一阵生疼，居然肌肉都开始撕裂了一般，晃晃悠悠的起来了，一脸惊骇的看着那紫光道祖，忙恭敬说道：“道祖！道祖大人您这是做什么啊？”

　　“哼！你这是明知故问！”只见那紫光道祖冷哼一声冷冷说道：“这还魂紫行丹的丹方也是你能看的？”话虽然如此，紫光道祖心中却是暗自惊讶，虽然他没用多强的威压，但是李晓涯这是太虚期修士，居然能够抵御自己自己的威压不受伤，尤其是跪倒在地上的一霎那，要是一般修士，可是直接伤筋动骨，直接骨头碎裂了，但是李晓涯却是没事的模样，显然肉身不是一般的强悍……

　　“额……！”李晓涯其实本来就想试探一下，那知道这紫光道祖直接是给自己下马威了大，一脸无辜的辩解说道：“道祖大人！其实我的意思不是看详细配方，而是看材料配方！”李晓涯本来炼丹造诣不浅，自然知道详细配方的重要性了，而材料配方倒是不怎么重要，毕竟炼制材料的分量和手法才是最重要的……

　　“哼！材料配方也是我紫行门的至高隐秘，你可别想了！”那紫光道祖是铁了心为难李晓涯的架势，冷冷说，声音一顿沉声说道：“你想要还魂紫行丹也可以，那双极冥花和六爪残凤藤来换！”

　　“这！”李晓涯闻言一窒，心中是破口大骂起来，本来他用一百株万年灵药换一颗还魂紫行丹已经是高出还魂紫行丹的七八倍的价格了，那知道这紫光道祖是狮子大开口直接是只要双极冥花和六爪残凤藤才能换，李晓涯那有这两样宝贝啊……就是让李晓涯现在去蛮荒大陆去找，也未必找得到啊。

　　更加可恶的是！

　　去蛮荒大陆那可是根本没有任何传送阵可以过去的，只能乘坐巨舟，或者是直接飞遁无边海域过去的……

　　在人界两个大陆之间的距离就不是一般修士能够飞越的了，而三十三星界的海洋别提多恐怖了，就是堪比真仙修为的神兽都有不少，要去一趟蛮荒大陆，那可是大能期以上的修士才能够去的，自己去不是找死吗？

　　心中是有些着急起来，想来想去，倒是也觉得奇怪，这该死的紫光道祖早不收晚不收那还魂紫行丹，这个时候收，感情还真是因为自己？但是自己只是一个太虚期修士，对于一般修士来说还算高手，但是在这仙劫期大修士面前，人家一个威压就把自己摁倒了……如何如此麻烦对他？这倒是太奇怪了……但是很明显，这紫光道祖似乎也没有用强的意思，这就更奇怪了……

　　其实！

　　要是这紫光太祖用强对付李晓涯，李晓涯多半还是会妥协，他现在可是死不起，张虹师姐还等着他来救援，还有人界的父母还要想办法支持他们飞升……仙儿怎么办？可以说他现在身上的责任和生命已经不属于他个人的事情了……李晓涯活了一千多年，随着时间的沉淀，有些事情他也是能够看透的，在绝对无法反抗的力量面前，他还是会选择妥协就是如此……

　　而这紫光道祖偏偏又没有用强让李晓涯服软的意思，这就让李晓涯更加奇怪了……

　　心中这些念头是如同闪电一般转过了他的脑中……忽然下定决心了一般，朝那紫光道祖沉声说道：“道祖大人！我用三百株万年灵药跟贵门换一颗还魂紫行丹如何！”

　　“！”紫光道祖闻言双目一声，诧异的看了一眼那李晓涯，这三百株万年灵药，就是他的密境培育起来也相当的耗费时间和心血，自然有些心动，那价值已经超过了还魂紫行丹的数十倍了……不过，他还是摇了摇头斩钉截铁的说道：“不！现在不是我们紫行门不愿意交换，而是我们的确是没有！”

　　“我出五百株！”李晓涯再次沉声说道，一副志在必得的模样，李晓涯如今的情况就是急眼了，这还魂紫行丹可能别的地方还能找到一两颗，但是张虹需要的可不是一两颗，还需要至少七八颗……如何不让这李晓涯急眼呢，正应对那那句话，在需要的人眼中，价值就不一样……

　　“哎哎！我都说了没有了！”紫光道祖是哭笑不得的说道：“当我这里是拍卖会啊？”说话见倒是闪现出难得的一丝笑意，倒是觉得李晓涯蛮有意思的模样……

　　“……！”李晓涯见状是闪过一丝犹豫，心中暗道：看来要用杀手锏了……忽然是一拍乾坤袋，手上忽然一阵灵光闪现，一套红色的，全是一片片巴掌大小的红色金属片，每一个红色金属片上上面是绘制着一只只不通道的妖兽形象纹路的，好像是盔甲一般的宝物出现在手上了，却没有散发出什么气息，沉声说道：“道祖大人！如果我拿此物来换呢？”说罢，把那盔甲放在了桌子上了……

　　“嗯？！”一看到李晓涯放置在桌子上的盔甲，紫光道祖不禁眼神一变，眼神一眯眼，朝那盔甲看了过去，露出惊骇之色的惊呼起来道：“开天之宝？红炎万兽甲？”说罢，手指紫光一点，那盔甲就是飞到了那紫光道祖的手上了，手指在那盔甲上抚摸起来……

　　“！”不错，李晓涯取出来的东西就是那开天之宝，红炎万兽甲，这宝甲因为是开天之宝，随意并有驱动的时候那样光彩夺目，李晓涯见那紫光道祖居然一眼就认出这红炎万兽甲来，倒是颇为惊讶。

　　这红炎万兽甲可是李晓涯最后的手段了，能拿出最好的东西就这个了，虽然他还有一件开天之宝的浩天宝甲，但是那已经是被张虹认主了，自然不能拿出来换了，至于那火龙剑李晓涯也不可能拿出来换，再说了一次性那出三样开天之宝来换的话，那是在是太惊人了……就是这紫光道祖对自己没什么歹意，也可能心生歹意呢，到时候自己只怕……

　　而李晓涯看着那紫光道祖在看那红炎万兽甲，也不打扰，静静的看着，等那紫光道祖的回答，他就不信了，一件开天之宝，就是对于整个紫行门和紫光道祖来说也是十分有用的，自然不怕紫光道祖不动心了……

　　但是！

　　“呼！果然是红炎万兽甲！传闻不假啊，这红炎万兽甲一共用了一百零八种火系上古妖兽和神兽的灵魄，果然是够惊人啊！”只见这紫光道祖喃喃说道，忽然是把红炎万兽甲放在了桌子上，看着李晓涯希夷的眼神，忽然是赞赏说道：“很好，不以物喜，情义过人！”

　　“那道祖大人愿意换了？”李晓涯闻言是惊喜说道。

　　“老夫对这红炎万兽甲的确是非常的动心……不过……”只见紫光道祖是苦笑说道，他倒是真心动了的模样，但是却话锋一转，转口说道：“刚才老夫已经说过了，并不是老夫不愿意，而是我们紫行门的确是没有这还魂紫行丹了，就算是老夫心动也无法换给李小友啊！”说罢，手指一点，那红炎万兽甲一阵灵光闪动飞向了李晓涯，沉声说道：“这红炎万兽甲太珍贵了，李小友还是收好吧，切莫轻易示人！”

　　“这……好吧！”李晓涯的确是看到了那紫光道祖心动的神色，口中无奈答道，接过那红炎万兽甲放入了乾坤袋中了，心中是大感失望，不由暗道：“难不成这还魂紫行丹真没有了？这下可麻烦了……看来也只有闯一下那蛮荒大陆了……”

　　但是！

　　“来得及吗？”李晓涯心中又有些疑虑，这去蛮荒大陆，一路过去不知道要多长时间呢，而去危险重重……忽然，李晓涯忽然想起什么似的，忙对那紫光道祖说道：“对了！道祖大人！这六爪残凤藤我是知道在那蛮荒大陆有那宝物，那双极冥花是何物呢？”

　　“其实李小友！炼制那还魂紫行丹，其实主药只差双极冥花而已，那六爪残凤藤老夫会亲自去那蛮荒大陆去找的！”那紫光太祖忽然是如此说道。


第196章 地狱之塔

　　“啊？他刚才不是说要拿这两种灵药来换的吗？”李晓涯闻言一愣，心中十分诧异的暗道，心中疑虑倒是越来越多了，口中忙朝紫光道祖问道：“道祖大人！那双极冥花是何物，要去那里取呢？”

　　“这个嘛！你听说过，地狱之塔吗？”那紫光道祖沉思了一下，忽然是开口沉声说道。

　　“地狱之塔？”李晓涯闻言一愣，他才到这东夏大陆没多久，在那灵心城了解的也东夏大陆的一些基本情况居多，那知道什么地狱之塔啊，但是这紫光道祖如此说，那说明……心中如此想，是反应过来了，忙说道：“难道那双极冥花就在地狱之塔？”

　　“不错！正是在地狱之塔！”那紫光道祖是沉声说道。

　　“地狱之塔怎么去？难道以道祖之能也不能得到那双极冥花吗？”李晓涯闻言是皱着眉头说道，这紫光道祖都弄不到手的话，那自己就更难弄到手了，不过，转念一想，在此之前，自己不是刚去了一次大能期仙劫期修士都去不了的地方吗？脑中灵光一闪，惊讶说道：“难道这地狱之塔还是在小星界不成？”

　　除了小星界大能期仙劫期修士去了以后会遭到天劫的攻击以外，李晓涯倒是没有想到，还有什么地方，紫光道祖这等仙劫期修士无法去的……自然是有这样的猜测了……

　　“倒不是小星界！”紫光道祖看了他一眼，沉声说道：“那地方我并不是无法去，而是不能去！”

　　“道祖大人不能去？”李晓涯闻言是惊愕说道，这说法就有不一样了，无法去，跟不能去完全就两回事，无法去肯定是以紫光道祖的实力都十分忌惮危险至极的地方了，而不能去，那说明紫光道祖能够去，而是因为一些原因不能去，也许的话……等等，这紫光太祖对自己提出来，难不成是要我去什么地狱之塔不成？……心中如此想，李晓涯忙问道：“那晚辈能够去吗？”心中倒是有几分肯定，这紫光道祖多半是自己去什么地狱之塔……

　　那知道……

　　“不！你也去不了！”只见那紫光道祖摇摇头淡淡说道。

　　“这我都也进去不了？”听闻此言，李晓涯是诧异说道，声音一顿，似乎觉得自己有些猜测错了，忙问道：“那要怎么样才能去？”

　　“地狱之塔万年开启一次！是我人族族盟招收护族修士才开启！”紫光道祖是如此开口说道：“目的就是招收人族精英，成为我人族族盟的乾坤神将！”

　　“乾坤神将？那是什么？”李晓涯闻言心中一动，忙接着问道，声音一段，试探问道：“这说的是乾坤神将，难不成还需要是乾坤期修士才能够参与不成？”

　　“不错！只有乾坤期修士才能进去！”紫光道祖闻言点了点头说道。

　　“这……那岂不是我们没有机会取得那双极冥花？”李晓涯闻言脸色一僵，失望说道。

　　“不！”紫光道祖沉声说道：“是你没机会，老夫虽然不可以去那地狱之塔，我紫行门可是能有大批的弟子进去！”说罢，见李晓涯是一脸煞白的模样，又继续说道：“不过，这地狱之塔，还有一百多年才开启，如果你能够在一百多年进阶到乾坤期的话，倒是还是有些机会的吧！”

　　“一百多年？乾坤期？”李晓涯听闻此言，苦笑说道，虽然他如今已经是太虚中期的顶峰，只要突破了就是太虚后期七层，但是这和乾坤期那也是一个巨大的差距啊，不要说进阶道乾坤期了，就是太虚后期七层，进阶到八层，都需要差不多一百多年了吧，那还是李晓涯日以继夜的在灵气极其充沛的地方苦修，加上大量的丹药服用才行……但是……李晓涯忽然看见那紫光道祖似笑非笑的模样看着他，显然，这紫光道祖还是别有目的才是，要是真缺这什么六爪残凤藤和双极冥花，以他的修为手段还有紫行门的强势，怎么可能弄不到手呢？

　　但是！

　　这紫光道祖的目的到底是什么呢？自己又有什么让这紫光道祖动心利用的呢？再说了，一百多年，这也太久了，那张虹师姐怎么办？张虹师姐真能熬过一百多年吗？心中如此想，只好说道：“那道祖大人有什么需要晚辈的，请道祖大人直接开口吧！晚辈只要能够做到的，晚辈一定竭尽全力去做！”

　　“哦！”紫光道祖说罢，耸耸肩说道：“很简单，我刚才已经说过了，你那双极冥花来换就是了！”

　　“可是这地狱之塔弟子进不去啊！”李晓涯闻言一窒，无奈说道。

　　“我刚才也已经说了，地狱之塔在一百多年有才会开启，你在此期间，修炼到乾坤期不就成了？”紫光道祖继续说道，说得好像李晓涯进阶到乾坤期好像是喝谁一样简单，无怪李晓涯脸色不好看呢……

　　“额！一百多年，进阶到乾坤期，紫光道祖大人未免也太看得起弟子了！”李晓涯闻言脸色不好看的苦着脸说道。

　　“一般的修炼自然不可以了，去特殊的地方自然可以了！”只见那紫光道祖语出惊人的说道。

　　“恩？道祖大人此话怎讲？”李晓涯闻言惊喜说道，马上听出这紫光道祖是话中有话的一丝……

　　“呼！”只见紫光道祖手上灵光一闪，一个手指大小的画卷从手上飞了出来，淡淡说道：“这里有一张古地图，上面标示着一个上古修士遗留下来的密境，你要是能够找到得话，里面有不少好东西，你要是能够进去的话，或许可以进阶道乾坤期才是！”说罢，居然把那个卷轴直接朝李晓涯飞了过去……

　　“啊？”李晓涯一愣，忙接了过来，惊喜又惊讶的说道：“这个地图是给在下的？”

　　也无怪那李晓涯如此惊讶，这古地图尤其是记载着古修士遗留下来的密境的地图，那价值自然是无法估量了，而这紫光道祖就如此简单给自己了？俗话说，天下没有白吃的午餐，这紫光道祖自然是有所图了……

　　“……”李晓涯说罢，见那紫光道祖是笑而不语的模样，忙说道：“道祖大人，您有什么让晚辈去做的，就尽管开口好了！”

　　“我之前说过！你的资质有冲击真仙成功的机会！”只见那紫光道祖这才开口说道，见李晓涯还是有些不解的模样，继续说道：“老夫希望你成功修炼到真仙修为的时候，能够帮助老夫一次！”

　　“帮道祖大人？”李晓涯闻言吓了一跳惊呼起来道：“只是这样？”

　　“当然不是！”紫光道祖笑道：“这只是其中一个原因，还有就是，我们紫行门的确需要地狱之塔的双极冥花！你如果不能在一百多年内进阶乾坤期，那这还魂紫行丹，你就别想要了！”

　　“这……道祖大人不是说，你们紫行门可以派遣大量的修士去获取那还魂紫行丹的吗？”李晓涯还是有些不解的说道，不说别的，就刚才带自己进来的杰尔科夫就是一个乾坤后期的大修士，修为不是一般的惊人，就已经是一大好的人选了，而且，以紫行门如此大的门派，的确是可以派出大量的乾坤期修士去地狱之塔找那双极冥花的啊……

　　“呵呵！我只是随口说说的而已！”紫光道祖见李晓涯如此问，忽然是呵呵笑道，声音一顿解释说道：“刚才我说了地狱之塔万年开启一次！是我人族族盟招收护族修士才开启，目的就是招收人族精英，成为我人族族盟的乾坤神将！也就是说……一但被招收成为乾坤神将，这乾坤期弟子，就要成为人族族盟的人，就得离开我们紫行门，所以我们紫行门不会派遣如此多的乾坤期修士去的……你可明白……”

　　“这样！”那紫光道祖话没说尽，但是李晓涯如何不明白，恍然说道，这名义上是说招收乾坤神将，都是人族族盟的修士，但是一个门派要出一个乾坤期修士不知道费多少年，多少心血呢，如何会把乾坤期修为的修士，尤其是像那杰夫科尔如此的超级精英修士送去参加地狱之塔的选拔，一般被选去了，门派实力都要受损，无怪这紫光道祖不愿意了……虽然说得好听，为了守护人族联盟，但是这门派中都是自私的，先顾着自己的门派再说呢……心中明白，忙问道：“那道祖大人的意思，是让我代替紫行门去参加那地狱之门了？”

　　“不错！”紫光道祖一副孺子可教的模样，说道：“当然了，按照规矩，我们紫行门控制了四个区的区域，所以我们紫行门要派遣四个乾坤期修士去，但是他们都不会进入第十层以下，因为过了第十层，从十一层开始，那就已经算是入围了，而那双极冥花可是在最下面一层，你要想获得那双极冥花，也只能闯到最后一层才行！”

　　“哦！弟子知道了！”李晓涯闻言一愣，倒是明白，一个区的地盘就得进去一个乾坤期修士，倒也算是公平，而这进入几层就出来，只怕很多门派都会如此干吧……心中如此想又有了疑问，忙说道：“那这样一来，人族族盟招收的乾坤神将岂不是很少？”

　　“当然不会了！”紫光道祖忙说道：“虽然像我们紫行门等门派不会让精英弟子去参加那地狱之门的选拔，但是那乾坤神将的好处也是非常多的，还可以加入人族族盟，对于一些散修和小门派的乾坤期修士还是很有吸引力的，每次其实招收的都是这些修士……”

　　“哦！晚辈明白了！”李晓涯问了那么多，总算有些明白了，这紫光道祖所谓的还魂紫行丹已经用完了只怕是假，让自己去帮紫行门或者就是紫光太祖找那需要这双极冥花才是真……

　　同时李晓涯心中再次奇怪了，自己这不是才来东夏大陆嘛？怎么就如此简单被紫光道祖看上了？要说是因为击杀了四个太虚期修士的原因，那也不算什么吧？毕竟那四个绿人族的太虚期修士神通不算是非常惊人的那种，只是一般的太虚期修士……

　　更惊人的是，他居然还知道自己现在还不是非常迫切需要这还魂紫行丹，给了自己一些时间……

　　“哦！明白就好了！”紫光道祖见李晓涯如此的神色，也不多言，淡淡说道：“暂时你也先进入我们紫行门吧，过几天你就出发就去找那古地图的密境去吧！”

　　“那弟子就先谢谢道祖大人了！”李晓涯闻言忙恭敬说道，声音一顿，却继续说道：“不过，弟子还不急着离开紫行城，想要在这紫行城多呆一段时间……”口里这样说，心中却暗道：“我就不信了，还魂紫行丹真被你全收回去了……不换给我……我自己去找……”

　　“哦！那也可以！”似乎是知道李晓涯的想法，紫光道祖也没有点破，淡淡说道，随着紫光道祖话语刚落……

　　“咻！”的一阵紫红光芒大盛，一个人影忽然是出现在空地中了，正是那杰尔科夫，一出现在空地中，就朝紫光道祖恭敬拜道：“弟子参见师尊！”

　　“免礼吧！”紫光道祖是淡淡说道，见那杰尔科夫恭敬的站起一边，指着李晓涯说道：“从今天起，这李晓涯就是我们紫行门的内门弟子，一切待遇等同长老！你带他去安排一下吧！”声音一顿，又对李晓涯说道：“你去吧！走的时候来找我一次！”

　　“是！弟子遵命！”那杰尔科夫听闻此言，是惊讶的看了李晓涯一眼，他自然知道李晓涯是太虚期修士而已了，这既是内门弟子但是待遇还要等同长老，那倒是太让他意外了。

　　“谢谢！道祖大人！”李晓涯还以为这紫光道祖会准备收自己做徒弟呢，但是却听到这样的安排，也是有些诧异，忙恭敬说道。

　　“去吧！”紫光道祖不在多说什么了，朝两人摆摆手说道。

　　“是！”随着一阵紫红光芒闪烁，李晓涯和杰尔科夫是消失在空气中了……

　　“哎！道祖大人！这下可以了吧？”见李晓涯和杰尔科夫消失在空气中，那紫光道祖忽然是对着身后说道……

　　“呼！”只见一道五彩灵光一闪，一个五彩灵光人影出现在空气中……


第197章 神秘道祖

　　“哎！我说，道祖大人啊！以后这活可别找我了！”只见那紫光道祖是苦笑说道，声音一顿是埋怨说道：“啧啧！你这徒弟也太惊人了吧，灵药一大把，开天之宝都有，我都有些眼馋了……”这紫光道祖那有之前和李晓涯说话的正经模样……

　　“哼！你这水平也太差了点啊！”只见那五彩灵光的人影是冷哼一声喃喃说道：“看来这小子肯定起疑心了啊……”

　　“嘿嘿！起疑心了又怎么样？我不给他还魂紫行丹，他还不乖乖去那双极冥花？”紫光道祖闻言嘿嘿笑道，一副狡猾的模样。

　　“你确定你把还魂紫行丹都收齐了？”五彩人影是淡淡说道。

　　“九成吧！”紫光道祖还真不敢确定，犹豫了一下答道。

　　“哎！那我可得盯着这小子，这小子的手段可不是那么简单的！”五彩人影闻言是忙说道。

　　“哦！”紫光道祖闻言一愣，哦的一声，犹豫了一下，还是说道：“对了！你真对这小子如此有信心？他真有冲击真仙的资质？”

　　“你我都有冲击真仙的资质，你看我们成为真仙了吗？”只见那五彩人影是如此反问道。

　　“啧……也是！”听闻此言紫光道祖是嘴巴吧唧一声，泄气说道，叹了口气说道：“唉！要是我们人族也出一个真仙……那可太好了……！”

　　“恩！”听闻此言，五彩人影是跟着附和了一声点头道。

　　“对了！你如此着急提升这小子的修为，会不会太着急了点啊？”那紫光道祖忽然是掀起什么似的忙说道。

　　“这小子的情况有些特殊，他体内有一股我都不知道的变化，并且肉身和神识都已经是超过了进阶乾坤期的要求了，进阶乾坤期时机正好，拖得太久反而不好！”只听见那五彩人影是如此说道。

　　“额……你为何不直接跟他说啊？”紫光道祖闻言继续问道。

　　“这小子一心想着小姑娘，那有心思修炼！如此正好！”五彩人影笑道。

　　“哎！你真阴险……”

　　“我们好久没切磋了，我们去虚空切磋一番如何？”

　　“不要……”

　　……

　　……

　　果然！

　　李晓涯跟着这杰尔科夫去逛了一圈紫行门，办理了手续，倒是复杂又简单，复杂是以为程序不少，简单是不用费了李晓涯什么功夫，一切都是这杰尔科夫处理的，因为那紫光道祖对李晓涯的态度，那杰尔科夫倒是对李晓涯好了不少，还帮给李晓涯介绍一番紫行门的基本情况……

　　紫行门一共控制这第三百二十一区，第三百二十四区，第三百二十五区和第三百二十六区，四个巨大的区域，这一个区的地盘足足就有人界的近万倍之大了，四个区，可想而知有多么的庞然大物了……而紫行门虽然号称修炼灵魂之法为主，其实也是根据各修士的情况，修炼什么法术的都有，毕竟这人数实在是太多了。

　　而紫行门修为最惊人最高的自然就是紫光道祖了，另外还有好几名大能期的大修士的，实力自然十分强大……

　　反倒是其他的事情，倒是没有什么好说的了，李晓涯基本也有所了解了。

　　正如那紫光道祖所说的，李晓涯如今的身份是内族弟子的身份，但是待遇却是乾坤期长老的，听了那杰尔科夫讲的他的待遇，倒是让李晓涯十分满意……

　　有杰尔科夫这个紫光道祖的徒弟带路办手续倒是十分快捷，不用半个时辰就办理好了。

　　那杰尔科夫也够热情，直接是来李晓涯去了那李晓涯刚才选的洞府，在半山腰的一处空旷的领地中……

　　“呵呵！李师侄！我就送你到这里了，你有什么事，可以去那边的我的洞府找我！”只见那杰尔科夫对李晓涯呵呵笑道，指着远处的一处看起来十分不错的山岚说道，这杰尔科夫不愧是精灵人族的大帅哥，带起笑容来，显得格外耀眼……

　　“哦！好的！谢谢杰尔师叔！”李晓涯闻言忙恭敬说道，这杰尔科夫只乾坤期修士，李晓涯现在也算是紫行门的弟子了，自然不能前辈前辈的叫了……

　　“恩！我还有事，先走了！李贤侄！”只见那杰尔科夫点了点头说道，说罢就要飞遁而去！

　　“等等！杰尔师叔！”李晓涯想起什么似的，忙叫住那杰尔科夫说道。

　　“李贤侄还有什么事情？”杰尔科夫身形一顿沉声说道。

　　“呵呵！弟子听说我们紫行门有一种叫做还魂紫行丹的，对灵魂疗伤十分好的丹药，不知道杰尔师叔有没有？”李晓涯故作好奇的模样，朝这杰尔科夫问道。

　　他早就想过了，与其去什么地狱之塔找什么双极冥花，还不如在紫行门的地盘，紫行城想办法收购几颗来，就算不能完全恢复张虹的伤势，也要让张虹的灵魂再恢复一些，确保无恙……毕竟张虹的灵魂越稳定，他才越放心啊……

　　“哦！倒是有几颗这……”那杰尔科夫似乎不知道，紫光道祖的话语的模样，闻言忙答道……

　　话还没出口！

　　“不准跟李晓涯做任何关于还魂紫行丹的交易，就说被我收走了！”一个熟悉至极的声音在杰尔科夫耳朵里直接响了起来，让杰尔科夫脸色一变，身为紫光道祖的徒弟，那还不知道这是紫光道祖的声音，见李晓涯惊喜的模样，忙开口说道：“本来我是有几个还魂紫行丹的，但是因为师傅需要就都被师傅收去了！”

　　“哦！这样啊！”李晓涯闻言大失所望的说道，声音一顿，忙说道：“那杰尔师叔知道谁有这还魂紫行丹啊？我可以出上好的丹药和真仙灵宝交换的！”李晓涯自然不会说拿数百株万年灵药和开天之宝来换了，毕竟还魂紫行丹真正的价值可不值那个价格……宝物也不能随意露白……

　　而这杰尔科夫是这紫行门的乾坤期长老，谁有还魂紫行丹自然十分清楚了……

　　不过！

　　李晓涯这可打错主意了……

　　“用丹药和真仙灵宝换？”只见那杰尔科夫听闻此言，也是十分感兴趣的模样，眼中闪过一丝惊讶，但是却没有在意，心中想起那紫光道祖的话，忙说道：“要是李贤侄之前来的话，倒是有的，但是因为师父这些天需要，都已经被师父收去了，李师侄倒是不巧了啊！”

　　“哦！谢谢师叔！没事了！”李晓涯闻言哦的一声，大感失望的说道……

　　“恩！”那杰尔科夫随意的点了点头，也不说什么，就是飞天而去了。

　　“啧！不可能那么巧吧？”李晓涯看着那杰尔科夫飞遁而去的方向，口中喃喃说道，虽然那杰尔科夫在极力掩饰，但是一开始的漫不经心的神色和后面的认真的神色明显有差……忽然脑中灵光一闪，心中暗道：“难不成，紫光道祖在监视我不成？”心中如此想，倒是有几分无奈了，摇摇头，朝那自己选的洞府飞遁而去……

　　……

　　果然！

　　李晓涯随后安顿好以后，就在这紫行山找修士或者去坊市摊位寻找还魂紫行丹来，结果，无论李晓涯用什么办法，甚至已经是乔装成另外一个修士的模样，都无法从任何修士手里打听到有还魂紫行丹的消息，根本就没有修士敢交易这还魂紫行丹给李晓涯……

　　随着日子一天天的过去。

　　李晓涯甚至已经是飞到另外一个紫行门控制的第三百二十六区去找，都没有找到一颗还魂紫行丹丹……

　　最接近的一次，是李晓涯悄悄的传音了和一个修士商量好了，用三件真仙灵宝换一颗还魂紫行丹，而且是飞离更远的地方去交易，但是临近交易了，那修士还是变卦了，弄得李晓涯几乎想要杀人夺宝了……

　　折腾了快七八个月……

　　“哎！看来这紫光道祖是跟我卯上了！”李晓涯一边在天空上飞遁，一边心中暗道，自己走到什么地方，乔装什么模样，如何掩饰隐身，都无法逃脱那紫光道祖的感应，显然这仙劫期修士的强大不是他能够比拟的……无奈的抬头看了看天，忽然手一拍乾坤袋，一个古朴的卷轴飞了出来，正是那紫光道祖给他的关于那个什么上古修士遗留下来的修炼秘密的谷地图，张开那地图看了一下，喃喃说道：“看来只有去这凌霄密境去修炼道乾坤期然后去什么地狱之塔了！”说罢，把卷轴贴在二头上……

　　这古地图记载的是一个叫凌霄的上古修士留下来的密境，李晓涯就自顾自的命名为凌霄密境了，虽然李晓涯不想被这紫光道祖牵着鼻子走，但是明显自己耗不过这紫光道祖，也只能按照那紫光道祖的话语去做了……

　　一边研究着这地图，一边朝这城市的方向飞遁而去了，这凌霄密境在三百四十二区，要过去的话，当然用传送阵比较快了……

　　值得庆幸的是，紫行门可是正宗的人族门派，虽然传送阵不能直达那三百四十二区，但是通过传送阵就能够过去了……

　　……

　　而当李晓涯用传送阵离开了紫行门的地盘不久，两个绝色女修士，正飞遁在紫行门第三百二十一区的上去，朝紫行山的方向去了……


第198章 巨灵城

　　只见这两个绝色女修士，都是一身的蓝色衣裙，绝色娇容如同羊脂美玉一般柔滑，好似姐妹花一般……

　　“师傅！”只见其中一个绝色女修士朝那另外一个看起来年长一些的，但是却是风韵十足的，身材修长的女修士说道：“我们如此直去紫行门没有问题吧？”

　　“放心好了！”只见那年长一点的女修士开口说道：“我们天妖族和人类的暗夜人族长得十分相像，只要说我们是暗夜人族就好了，不会有什么问题的！”

　　“恩！”那女修士忙答道，声音一顿，脸色忽然有些犹豫的问道：“师傅，你说那李晓涯真如此厉害？让万骨太祖师祖都刮目相看？”

　　这两个女修士正是天妖族前来人族东夏大陆的浅蓝和西兰如玉！

　　“你不是见识过了吗？”那先开口的自然就是那西兰如玉了，后开口的是浅蓝，只见那浅蓝是淡淡说道。

　　“恩！的确在我们天妖族同阶弟子中无人能敌！”西兰如玉闻言是脸色凝重的说道。

　　“不但是我们天妖族！”只见那浅蓝脸色凝重的说道：“就是整个三十三星界都很难找到和他媲美的太虚期修士！”

　　“这……这太夸张了吧？我们妖族不是还有好些天才修士的嘛！”西兰如玉闻言一愣，忙说道。

　　“你还记得那个，你们在荒古遗迹遇上的那个魔东王子吗？”浅蓝是答非所问的说道。

　　“记得啊！那家伙也很厉害！”西兰如玉闻言一愣，想起那魔东王子来了，忙答道。

　　“你们从荒古遗迹传来这些消息的时候，我们天妖族已经是打听过那魔东王子的来历！”只见浅蓝是脸色凝重的说道：“那魔东王子是纯正的魔皇族内族弟子，在整个魔皇族身份也不低，李晓涯能够打败他，这神通显然是堪比魔皇族最顶尖的几个内族弟子了……”

　　“哦！这么厉害？堪比魔皇族顶尖的内族弟子啊！”那西兰如玉并没全程看到李晓涯打跑那魔东王子的情形，听闻此言的确是觉得十分厉害呢……

　　“是的！所以，万骨太祖大人才叫我尽力留住那李晓涯的，必要时候，可以用一些特殊的手段！”只见这浅蓝淡淡说道，似乎说一件十分平常的事情一般，但是那绝美的娇容却是泛起了一丝难以察觉的晕红……

　　“啊……”那西兰如玉闻言却是诧异的睁大美眸看着那浅蓝，脸色也有绯红……

　　“走吧！”那浅蓝似乎注意到了，西兰如玉的神色，淡淡说道，加速朝前方飞遁而去！

　　“师傅！等等我！”西兰如玉忙高声呼道，跟了上去……

　　……

　　不说那浅蓝和西兰如玉跟李晓涯错过了。

　　在一片黑漆漆的天地中，漫天都是黑漆漆的黑色魔气中，一个身材高大，背后长着一双巨手的全身长满犄角的身材高大的异族修士，只见这修士全身的盔甲是破破烂烂的，盘坐在一个黑漆漆的空间中，只见到处是碎裂的巨大黑漆漆山石，上面是不断的漂浮出黑漆漆的魔气，脸色尽是痛苦之色，无数的紫黑色的鲜血不断的从这修士的皮肤上渗透了出来，地面都被染成紫黑一片，显然是极其痛苦的模样，空气中无数的黑漆漆的魔气朝这修士的身上不断的涌入了进去，让这修士更加痛苦的模样，随着这魔气的涌入，这异族修士的肌肉皮肤不断的跳动起来，身上的伤痕也在慢慢的修复……

　　也不知道过了过久！

　　这异族修士终于是停止了打坐，身形的伤口终于是愈合……

　　“呼！该死的！还以为这一次要死在这里了！”只见这修士是懊恼的长出一口气，喃喃自语说道，忽然是动了动身躯，有些奇怪的语气说道：“奇怪了，这伤势怎么好得那么快了”说罢，伸出手指在身上抚摸着……

　　“咦？”忽然发现了什么似的，这异族修修士忽然站了起来，然后四处张望着，猩红的眼睛，散发出一阵兴奋之色，忽然手指一动，一块拳头大的黑漆漆的石头朝那异族修士的手上飞了过来，只见这石头上面是散发出一阵黑漆漆的黑气蠕动这，不禁是喃喃说道：“这些的是淀魔石？”说罢大手一招，又是数块黑漆漆的石头飞了过来……

　　一会儿功夫后！

　　这黑漆漆的洞穴是传来一阵兴奋至极的哈哈大笑的声响……

　　“哈哈哈！都是淀魔石！看来我魔东王子是因祸得福啊！！哈哈！”

　　……

　　“咻！”只见一阵耀眼的白光大盛！

　　李晓涯身形出现在一个巨大的传送阵当中了！

　　“这里就是三百四十二区巨灵湖领地了吧？”李晓涯四处张望一番，口中喃喃说道，说罢，走出了传送阵。

　　“呀！这位前辈！您好，欢迎来到巨灵城！”只见一个长相甜美的，皮肤是淡蓝色的，头发紫红的，长相基本上和人类一样的蓝月人族女修士，朝李晓涯凑上前来，恭敬说道。

　　“恩！”李晓涯随意的点了点头，朝前方走去，并不搭理这女修士的模样，他一路传送过来，这种上前搭讪的女修士他可见多了，不是给众修士推销双修炉鼎，就是想要出手一些古怪之物的家伙，双修炉鼎就不用多说了，李晓涯压根没什么兴趣，至于古怪之物，李晓涯先前还有些兴趣，后来就完全没有兴趣了，基本上就是一些看起来古怪，却不知道被检查过多少次的东西，如果真是什么宝贝，早就被其他修士买走了，或者是交易到某些大坊市去了……

　　看过几次，李晓涯就完全没有兴趣……

　　果然！

　　那蓝月人族修士马上接口说道：“前辈！我这里有……”

　　“我没兴趣！”李晓涯没等这女修士说完，冷冷说道，别看这蓝月人族的女修士长相十分甜美天真，其实已经是上百岁的金丹期修士了，从事这等工作的最多的就是蓝月人族，算起来，可以说是人族当中最奸猾的种族了……

　　“是！前辈！”见李晓涯语气如此冰冷，那女修士顿时不敢说什么了，这一点比世俗好的是，高阶修士一旦发话，任由那些蓝月人族如何大胆也不敢多话，目送李晓涯离去……

　　出这传送阵区域，一路上，是一条长长的走廊，不少修士上前跟李晓涯推销东西，李晓涯自然冷着脸不理睬了……

　　走出了这走廊！

　　前面豁然开朗，李晓涯如今是在一个巨大无比的广场出口上，只见整个广场是无数的各族人类修士在其中走来走去，交谈说话的模样……

　　“那凌霄密境按照地图来看，应该是在数百万里外的巨灵湖的中心的某处海岛上！”李晓涯对这些并不怎么感兴趣，心中暗道……心中如此想，忽然整个身形一阵灵光闪动，化作一道遁光瞬息之间，身形冲天飞遁而去了……

　　背后留下一群修士的惊叹羡慕的惊呼：

　　“哇哦！那修士能在这巨灵城飞遁？”

　　“是太虚期修士……”

　　……

　　李晓涯自然不是急着马上离开这的巨灵城了，他一路从三百二十六区传送了数十个城市过来，大体明了，一般的人类城市都有禁空禁制，禁制太虚期以下的修士飞遁，但是这三十三星界的城市实在是太惊人了，就算是坐飞舟也是相当得慢，去自己想要去的地方的……

　　而飞遁在天空中除了可以更快的找到自己想要去的地方以外，还可以一观这城市的风貌……

　　李晓涯飞遁在天空中……

　　俯瞰下去，只见整个巨灵城和其他城市一般，大的惊人的，一眼望不到边，整个城市的建筑风格倒是独特，是古建筑瓦当建筑夹杂着另外一种几何建筑的风格，看起来是十分独特，而且建筑远比一般的城市的建筑都要高耸大，有不少数百丈高的高层建筑，空中有不少飞舟飞艇在天空上飞遁……

　　而整个城市建筑的色彩也是极其的丰富，七彩霓虹的模样，倒是也十分有个性……

　　李晓涯飞遁了一会儿功夫，就看到了一座巨大无比的整个是一个擎天之柱的圆柱体的建筑，高达数百丈的模样，一圈圈绿色瓦当环绕起来，一圈圈的巨大的柱子，不少飞舟飞艇朝里面飞遁的模样，甚至偶尔还有一些和李晓涯一样的太虚期修士朝那里飞遁着……

　　而在这个建筑的上空是有一艘巨型圆形飞舟，上面写着巨大的一行绿光闪闪的大字：巨灵城欢迎您光临巨灵城！

　　就是傻子，只要认识字，也知道这个巨大的建筑就是巨灵城坊市了。

　　李晓涯虽然要去找那凌霄密境，但是也还不是太着急，每经过一个城市，李晓涯都要去坊市看看，一来是找些资料材料，见识一番，看看能不能淘到一些宝物，二来，看看能否找到那双极冥花的出售。

　　李晓涯逛了几十个城市，倒是弄到的资料功法材料什么的倒是不少，宝物倒是没有多少，一来好的价格非常贵，二来他暂时不缺宝物，而那双极冥花基本上是没什么戏了，不过倒是知道了不少的消息，可以肯定的是，紫光道祖绝对在蒙他……


第199章 巨灵湖

　　在一片广阔无边的波光粼粼的无边湖面上空。

　　五道遁光正飞快的朝前方飞遁着，只见这五道遁光中的修士是打扮各异，都不是一个人类种族的修士的模样。

　　只见这五人，一面飞渡，一边交谈着。

　　“呼！终于找到这鬼地方了！”只见一个身材高大的皮肤黝黑的黑人族修士，长出一口气的模样沉声说道。

　　“恩！姚师兄！那地方在什么地方啊？”另外一个面色淡蓝色的，头发紫红的蓝月认字的修士忙问道。

　　“恩！我看看！”只见那另外一个皮肤白皙的，一头金黄头发的修士沉声说道，说罢，手上灵光一闪，一物出现在手上了，原来是一个紫红色的琉璃水晶球，贴在额头感应了一下，半晌才说道：“在这巨灵湖的深处，我们往那边走！”

　　“好！”众修士忙答道，加速朝一边飞射而去……

　　……

　　而同样在一片广阔无边的波光粼粼的无边湖面上空。

　　一道金色遁光同样的朝前方爆射而去……

　　遁光中是一个华夏人族，身材中等，面貌普通的修士，正是那李晓涯乔装的，李晓涯有那嗜龙逆神诀加上万兽炼体图的功法，如今想要化作任何修士的形象，甚至妖兽都容易得很，当然了，化作妖兽的话，就需要上古妖兽才行，并且需要该妖兽的精血才可以。

　　而李晓涯之所以化作如此的形象，也是习惯而已，不真正显露自己的身份，倒是不让自己陷入一些麻烦中的好办法，尤其是他经常出入一些大坊市，出手大方惊人，难免会被有心人盯上，但是不去坊市又不行，如今他可没有天道宗的门派力量帮助他了，而紫行门给予他的虽然是乾坤期长老的待遇的，但是却没有乾坤期长老的权利，另外，李晓涯那知道紫行门和紫光道祖对他有什么阴谋，自然也不敢太过依靠那紫行门了……

　　并且！

　　李晓涯虽然是紫行门的内族弟子，但是也没有去过那类似天妖族传承密境的，紫行门的内族密境……一来是惦记张虹的事情要忙，又没有万骨太祖如此的强求，李晓涯自然是忙张虹的事了，二来，李晓涯可不想在次显露太多的神通，生怕又让那紫光道祖是的盯上去做苦力……

　　“看来，我还需要更加厉害的神通才行啊！”李晓涯一面飞遁，一面忽然心中暗道……

　　自从飞升到这三十三星界以后，他虽然是逢凶化吉做了不少事情，但是却是十分的憋屈的，被那万骨太祖太祖有些强迫的去找那九天化仙草只能算是其一而已，而在那荒古遗迹要不是自己运气好点，只怕如今早就完蛋了，还有就是这紫光道祖的压迫去找双极冥花，虽然是因为张虹的原因自己愿意，但是毕竟那还魂紫行丹并不是真的需要这所谓的双极冥花，而是名知道这紫光道祖利用为难自己，但是自己却不但说话责问的份都没有，还得陪笑脸，听从那紫光道祖的命令……

　　李晓涯好歹也在人界星界大权在握说一不二的任务，虽然不欺辱别人呢，但是也没如此被别的修士如此屈辱过，李晓涯心境修为虽然高，但是这心情落差还是有的，而事实上，也只有李晓涯修炼达到更高的层次才能够在这三十三星界有更大的能力保护自己所在乎的而一切，过自由不受约束的日子，也只有到了乾坤期以上的修为，才有可能破开虚空，联系人界的刘仙儿等人……

　　李晓涯这些年这些天已经看过大量的这三十三星界的一些人文资料，天文地理了，自然知道了不少的事情了，自然知道了地狱之塔的一些情况。

　　经过他的调查，那紫光道祖所要的双极冥花，的确是在地狱之塔，并且还是在地狱之塔最下面一层。

　　而这地狱之塔一共是十八层，每一层都有不同的考验，每下一层，这难度都是十分困难的，只有通过十层以下的修士才能够被人族族盟收为乾坤神将，而十层以下就是非常难于下去的了，十五层以下，更是寥寥无几，真正通过十八层的，历史有记载的也不过数十人而已……

　　那双极冥花却是在最后一层，第十八层，可以预见，这要弄到这双极冥花的难度该有多大的了，这也是迫使李晓涯更加迫切需要更高的修为和神通才行，因为这进入的条件是乾坤期，但是这能够到下面去的，那基本上可都是乾坤后期了……

　　当然了！

　　这还有一百多年时间，对于李晓涯这等修为的修士来说，实在不算长，所以他也只听从那紫光道祖的吩咐，来这巨灵湖找这凌霄密境了。

　　而这凌霄密境所在的入口！

　　就是这巨灵湖的中心的某处隐秘至极的地方，李晓涯虽然担心这紫光道祖算计自己，但是从紫光道祖的一些言语神色当中，似乎对自己还真没有什么恶意。

　　李晓涯倒是不怕那紫光道祖坑自己，要想对付自己，那紫光道祖实在是犯不着如此麻烦，以紫光道祖的神通修为，只要一个手指头就可以搞定自己了，还需要什么阴谋诡计，但是人心隔肚皮，何况是这紫光道祖这等活了数以万年计算的老家伙呢？

　　这巨灵湖号称是湖，其实那简直就是大海了，宽大的惊人至极，有数百万里方圆的模样，真正比起来，可能比李晓涯出身所在的人界的总海域加起来还大数十倍，称之为海也是可以的，不过，跟三十三界真正的大陆间隔的无边海比起来，那可就差远了，只怕是万分之一都不到吧，倒是说湖也可以……

　　而这巨灵湖如此宽大，湖底的妖兽自然不少，李晓涯在那巨灵城的坊市已经打听过了，这巨灵湖深处甚至有大能期的超级妖兽，让李晓涯倒是惊骇至极，但是事到如今，李晓涯也没有什么退路了，只能是硬着头皮去找那凌霄密境的入口……

　　但是！

　　对于凌霄密境的位置，按照那紫光道祖给李晓涯的地图，是在巨灵湖中心的一处海岛上，在茫茫如同海面的湖面上，李晓涯要找到那一处海岛可不是那么容易，尤其是这巨大巨灵湖，可从来不缺少妖兽的……

　　心中正如此想着……

　　“嗯？”李晓涯忽然心中一动！

　　突然！

　　“哗啦啦！！”远处的湖面上，一阵惊人至极的水波涌动，如同一道水箭一般，从湖面上疯狂的朝李晓涯所在的爆射而去……

　　接着！

　　“轰轰轰！！”无数的蓝光闪闪的水箭从水面上爆射而去，朝李晓涯狂风骤雨般的爆射而去……

　　“哼！几条青鱼王也敢过来？”李晓涯忽然是冷哼一声，身上一圈金光闪动，那些的水箭还没轰击到了李晓涯的身上……

　　就！

　　“砰砰砰！”的一连串的惊人爆炸，全部炸裂开来了，被一股无形的罡风被震散了开来，无数的水花狂风骤雨一般纷纷落下……

　　“去！”李晓涯手指一阵金光闪动，手指前方湖面上奋力一点，一连串惊人的金光剑芒爆射而出！

　　“咻咻咻咻！！”只见数道数百丈大的金光剑芒疯狂的爆射而出！瞬息之间轰击在数十里外的湖面上！

　　“噗噗噗噗！！”一连串的惊人的噗噗入水的闷爆之声暴起，湖水溅起数百丈高的水花……

　　顿时！

　　哗啦啦的水花从空中不断的朝水面上坠落了下去了！

　　那湖面下方的妖兽是一点声息都没有了。

　　突然！

　　“咕噜噜！！”那水面上咕噜噜的一阵水泡闷爆而出，只见整个湖面上，一阵惊人的至极的猩红在海水上奔涌扩散了开来，湖水飞快的浑浊起来了，湖面一阵惊人的猩红之色荡漾开来……

　　“哗啦！”一阵惊人的水花冒起，一条近百丈长的巨大狰狞恐怖的，身上全是如同金属一般的鱼鳞的巨大怪鱼浮了上来，整个身体是几乎断成了两截，死得不能再死了……

　　而李晓涯看都不看这些死去的青鱼王一眼，速度极其惊人的飞过了这湖面……

　　一路上，李晓涯遇到这种只有元婴期左右的妖兽的攻击，已经不知道多少次了，不过这些只是元婴期的妖兽自然不放在李晓涯的眼里了。

　　随手解决便是。

　　而这巨灵湖妖兽可不少，也有不少修士组成小队在这巨灵湖击杀扫荡妖兽……

　　不过这里只是巨灵湖的外围而已，到了巨灵湖的深处，妖兽就要厉害得多了，进去的修士也是少许多，还有前面所说的，在巨灵湖的中心深处，那才是真正危险之地，甚至有大能期级别的超级妖兽，李晓涯这等太虚期进去也是十分麻烦的……

　　不过！

　　李晓涯也有办法，他早就想好了，等一路过去的修士人少了以后，就直接化作妖兽的样子进去，虽然不至于没有妖兽攻击自己，但是那大能期级别的妖兽可就对自己应该没有什么兴趣了吧……

　　当然了！

　　前提是李晓涯不做激怒这些大能的事情……

　　心中如此想着这计划，速度不变的朝前方加速飞遁而去。

　　不过这巨灵湖实在是太大了，以李晓涯的遁术也是需要不少的时间的呢……

　　……

　　而就在李晓涯一路飞快的朝那巨灵湖中心爆射而去的时候！

　　在第三百二十一区的紫行门的山门前方！

　　“这位前辈！请问你们前来找谁？”只见一个身穿紫衣的，身材高大的，皮肤青蓝色的隐隐约约皮肤上有些鱼鳞模样的修士朝两个绝色女修士说道。

　　“我们是来拜访紫成长老的！这是我们的信物！”只见其中一个女修士沉声说道，说罢，手上灵光一闪，手上多了一块上面全是祥云，雕刻满一些神秘符文紫红色灵牌出来，递给了那个紫衣修士。

　　“紫成长老！”听闻此言，这修士一惊，惊讶呼道，忙结果那灵牌，仔细端详了一番，忙朝这两个绝色女修士说道：“两位请随我来！”

　　“恩……”

　　“……”

　　而这时候！

　　在巨灵湖深处的！

　　“轰轰轰！！”只见一阵惊天动地的爆炸疯狂的暴起！

　　“嗷！！”一声惊天动地的妖兽怒吼之声冲天疯狂呼啸而出，方圆数百里的海面上，无数的水花，巨浪疯狂的奔袭炸裂……

　　而在那疯狂至极的爆炸声中！

　　“轰轰轰！”五道人影疯狂的轰击出惊天的法术宝物，和一只长得数千丈方圆大的，全身是黑紫色鳞甲，全身是一道道如同利刃一般的巨大鱼鳍，长着六只眼睛，三条细长的尾巴，的妖兽战在一起了……

　　虽然那怪鱼妖兽十分厉害，在这湖面上更是如虎添翼的模样，但是那五道人影是人多，还是占据了上风……

　　但是！

　　着急的却是那些修士。

　　“快点击杀这该死的！一会其他妖兽来了就不好办了！”只听见一个修士是如此高呼起来道。

　　“好！”众修士齐声喝道，一个个法力光波疯狂的冲天暴起，整个方圆数百里的湖面上，一连串的滔天的爆炸声，惊人窒息的光波疯狂的炸裂爆炸开来！

　　整个天翻地覆一般……

　　久久不能平息……

　　……

　　在一片广阔无边的波光粼粼的无边湖面上空，一直全身赤红，长着一个蛇头的化形妖兽正在天空上飞快的朝前方飞遁而去了……

　　这修士不是别人，正是李晓涯用万兽炼体图化作的当年在玄湖星界的那蛇魅老祖的形象，随着他不断的朝巨灵湖深处飞遁，李晓涯遇到的差距到的人类修士是越来越少了，而随着他朝这巨灵湖深处飞遁，明显感觉到，随着身形飞快的朝湖中心飞遁，这灵气是越来越惊人，无怪深处有如此多的妖兽呢……

　　或许真是因为李晓涯化作妖兽的模样有用，一路上，李晓涯保持的修为只是通神期而已，神识明显感觉几只可能是乾坤期的妖兽，但是却是对自己没出手的意思，让其安全的通过了……不知道是不屑对付李晓涯呢，还是根本觉得是一家人，没有必要出手……

　　不过！随着李晓涯的朝巨灵湖深处飞遁，李晓涯还是遇到了麻烦……


第200章 无形水遁术

　　当李晓涯越来越近那巨灵湖中心的时候！

　　明显感觉到高阶妖兽是的排布是越来越密集了，而这湖水散发出来的灵气也是越来越惊人，要是在这湖上找个岛屿修炼也是相当不错的话，难怪那凌霄大修士会在此地弄上一个的密境呢，不过也真够大胆的，居然是把密境直接弄在这巨灵湖的中心，一般修士如何有这能耐？

　　而李晓涯说找个岛屿修炼自然想想而已，因为据他一路过来的观察，在这巨灵湖的每一个海岛几乎都有妖兽霸占起来了，开辟的巢穴在其中修炼。

　　这还是李晓涯这些天飞遁累了想要找地方休息一下发现的，甚至有些更大的大陆有妖兽弄的小城市，上面尽是高阶妖兽。

　　当然了，所谓的小城市，也只是相对于三十三星界的巨型城市来说的，甚至有几个比李晓涯在人界见过的最大城市还要大……

　　所以李晓涯虽然已经化作了妖兽的气息，但是却也不敢去妖兽的地盘。

　　毕竟到了这地方，乾坤期妖兽已经随处可见了。

　　李晓涯这时候心中不禁有些暗中吃惊，难不成自己被那紫光道祖道祖坑了，现在他有一个担心，按照那紫光道祖给他的古地图，这进入凌霄密境就在一个海岛上，而且是不算小的海岛上，如此一来的话，上面岂不是到处是妖兽，甚至有高阶妖兽不成？

　　不过，都来到这里了，刀山火海也要去闯一下了。

　　但是！

　　李晓涯感觉飞得离那岛屿越来越近……

　　“恩？”李晓涯忽然神识一动，一股强大的神识忽然是锁定自己了，接着，两道速度快的惊人的遁光朝自己飞快的靠近，让李晓涯一惊，心中暗道：“不好！两只乾坤期妖兽！”心中一惊，正要全速躲开，但是转念一想，又硬生生的顿住了身形，他忽然想到了自己可是在巨灵湖的中心了，要是乱闯的，说不定遇到更多的妖兽才是……只是乾坤期妖兽的话，不一定会对自己做什么……

　　而李晓涯只所以确定神识锁定自己的是乾坤期妖兽，而是因为，他自己的神识也是乾坤期的模样，要是大能期仙劫期妖兽的话，自己根本就不可能发现，那紫光道祖就是个活生生的例子，再说了如今自己的修为是通神期的模样，大能期仙劫期妖兽可是对自己一点兴趣都没有吧……

　　心中如此想，是慢悠悠的朝前方飞遁着……

　　果然！

　　才一刻钟不到！

　　“咻咻！！”只见天边灵光闪动，两道灵光在天空中一闪即逝，瞬息之间，就已经消失天边！

　　“轰轰！”两声空气闷爆！

　　只见两个身材高达数丈的，头上长着两道长长的肉须，模样有点像虾的脑袋的，全身穿着一套灰光流动的紫黑色盔甲的，一双突然出来的眼睛，整个是一片硬邦邦的肉身的模样，冷冷的看着李晓涯。

　　“参见两位前辈！”李晓涯一见到这两只化形了的妖兽，不禁一愣，心中暗道：“原来是两虾甲兽。”似乎是吓了一大跳的模样，惶恐至极的朝这来两个化形妖兽恭敬的拜倒了下去，口中高呼起来道。

　　“哼！你不是巨灵湖的妖兽，跑来巨灵湖干什么？”只见其中一只虾甲兽是冷哼一声，冷冷说道，那声音倒是好像是破锣一般，十分难听，一阵神识朝李晓涯探测了过去……

　　“禀前辈，我是来巨灵湖找我师傅的！”李晓涯闻言，惶恐答道，任由这虾甲兽神识的探测……

　　“找你师傅？”两只虾甲兽互望一眼，冷冷问道：“你师傅是谁？”

　　“我师傅是一只蟹道兽，是来此地寻找巨灵湖已经数十年了，一直没有回去，我就来此地找他了！”李晓涯是解释说道。

　　“蟹道兽！”听闻此言，那虾甲兽是一惊的模样，喃喃说道，是互望一眼，另外一只没有说过话的虾甲兽是开口说道：“算了！走吧！不是那几个人类修士就好了！一只通神期妖兽能干什么？”

　　“好！”另外一只虾甲兽闻言答道，口中却警告李晓涯说道：“你听着，再往前面去就是龙龟太祖的地盘了，你不想死的话，就不要在过去了！走！”说罢，和那虾甲兽对望一眼，就这么飞遁而去了，那速度是快的惊人……

　　“谢谢两位前辈！”李晓涯是恭敬至极的高声呼道，眼神却是变得阴寒起来……心中暗道：“前面就是龙龟太祖的地盘了？这下可就不好办了，但是听那虾甲兽的话语，似乎有别的人类修士闯进去了，而且闹出了什么事情来吧？”心中如此想，犹豫了一下，忽然身形朝湖面冲了下去，全身一阵蓝光闪动，似乎身形已经完全融入了湖水一般，化作了湖水，飞快的朝湖底潜水了下去……

　　本来，李晓涯此来好这巨灵湖已经做了详细的准备了，自然知道这巨灵湖比较知名的一位太祖级别的修为的上古妖兽的修士，正是那叫龙龟太祖的家伙，当时李晓涯听龙龟太祖之名，心中那个心动啊，一听这家伙的名字就知道是一个拥有龙血统的神兽玄武的之血的妖兽，要是让火龙剑吸收吞噬了以后的话，这火龙剑该要冲到什么样的境界啊，不过李晓涯也只敢想想而已，这龙龟太祖可是大能期的超级修士，当年那万骨太祖千分之一的法力，他就顶不住了，这龙龟太祖修为可不下于那万骨太祖，真要李晓涯碰到这龙龟太祖的话，只怕一法力灵气就把他给直接喷死了……

　　自然不敢打这龙龟太祖的主意了。

　　不过！

　　既然已经到了此地了，按照那紫光道祖给他的古地图的话，龙龟太祖所在的区域正是这巨灵湖，距离那凌霄密境倒是十分近，但是那可是大能期修士的洞府附近，李晓涯一个太虚期修士过去岂不是找死？

　　当然了，李晓涯早就做了准备，这和水融化成一体的法术就是他最近学的，叫无形水遁术，那可是李晓涯用一件真仙灵宝外加十几株万年灵药换来的，不是李晓涯宝物多，而是这无形水遁术的确是厉害，只要修士身形融入水中，肉身就能够和水融为一体，不！应该说是肉身都化成水了，那可是一点痕迹都不显露出来的呢，正是李晓涯为这次的行动准备的，也为以后能去无边海的时候准备的。

　　要不然他想要经过这大能期妖兽的地盘岂不是找死？

　　当然了！

　　这无形水遁术虽然隐身效果极其逆天，但是有几个缺陷，一个是必须要肉身融入有水的地方，没水就没有任何的效果，第二，必须是天仙根以上的水仙根的资质的修士才能够修炼，李晓涯本来以为自己还不能修炼的呢，如果不能修炼就以后给刘仙儿修炼，那知道还真让他修炼成功了，看来他的仙根资质已经不下于那刘仙儿了……

　　第三，也就是李晓涯比较郁闷的地方，这无形水遁术虽然隐身效果极其惊人，但是在水里的遁术却是十分慢，只有李晓涯如今的遁术的十分之一的模样……

　　所以李晓涯并没有急着用这无形水遁术，也只有到了这地方的时候，被那两个虾甲兽神识锁定，成功骗过了那两个虾甲兽，这才施展这法术的，本来李晓涯其实已经已经是躲开了这两个虾甲兽了，但是，听这两个虾甲兽的语气，明显是在抓什么捣乱的人类的修士的模样，正好四处搜寻，李晓涯这想要施展虽然来得及，但是那就引起那两只虾甲兽的疑心了，反而是不利于自己的搜寻……

　　至于骗那虾甲兽的那所谓蟹道兽的徒弟的话语，其实在几十年前，还真有一个外来的蟹道兽来过一次这巨灵湖，据说是乾坤后期顶峰的修士，把巨灵湖闹得天翻地覆，最后还是龙龟太祖出手降伏那家伙的，但是最后那蟹道兽却是没事，并且那龙龟太祖放言说，蟹道兽是自己的朋友……

　　到底发生了什么，人类修士自然不清楚了，但是这事情却是在巨灵城区域传得十分广，也让李晓涯打听到了的，刚才正是借着那蟹道兽的威名冒充一下徒弟……

　　当然了，这也是因为那两只虾甲兽还有事情要忙，李晓涯又只是一个通神期修为的妖兽而已，也不李晓涯翻出什么大浪来……

　　至于在三十三星界的妖兽，其实已经和人类或者其他种族一般，也是建立了不少妖兽自己的城市了，建立了联盟势力。

　　和其他种族不同的是，这妖兽都是其他种族击杀取宝吞噬的对象，势力基本都建立在险境，严格说起来，蛮荒大陆和海域都是这妖兽的地盘。

　　像这龙龟太祖所在的这巨灵湖，整个巨灵湖深处和中心都是这龙龟太祖的天下，一切妖兽都要听这龙龟太祖的号令，并且还建立了妖兽大军，像刚才那两只乾坤期的虾甲兽，就是龙龟太祖的近卫将军。

　　在整个巨灵湖身份也不小。


第201章 潜入

　　而整个巨灵湖也算是在人类地盘中的一个妖兽的险地，还是有不少妖兽聚集在这里的……

　　李晓涯化作了水，整个身形是如同丝带一般，顺着湖水，飞快的朝前方爆射而去，所过之处，一点声响动静都没有。

　　不愧是号称无形的无形水遁术！

　　本来李晓涯对自己修炼这无形水遁术也没有多少信心的，毕竟那要求的可是水系天仙根的资质才能够修炼成功的。

　　没想到却很容易就修炼成功了。

　　这倒是让有够惊愕的了，他忽然感觉，他的悟性似乎比以前提升了许多，尤其是他研究那镇妖神诀的时候更加明显，这神识和灵魂强度提升的速度有些太过诡异了一些……

　　似乎在那荒古遗迹除了修为和肉体等等得到了好处以外，这悟性也提升了不少。

　　这可就让李晓涯觉得太奇怪了。

　　要知道悟性这天赋的，是最不可琢磨的东西，虽然大多修士随着修为的长进，见识历练的增加，活的时间的长短，对修士的悟性都有影响，其中修为的提升最明显，毕竟修为长进了，感受天地灵气天道乾坤五行更加敏感了……

　　但是！

　　这悟性是难以用一个量和高低来衡量的，但是李晓涯偏偏就感觉到，自己现在修炼研究法术功法，明显和以前不一样的感觉，明明有的功法学习起来十分困难，但是自己却是如有神助一般，修炼领悟速度比之前是快了数倍的模样，这倒是太怪了，让李晓涯有些不敢相信之感。

　　不过这还算是好事，李晓涯并没有深究，毕竟他现在大多的心思还是放在去找那密境……

　　而李晓涯在湖水里不断的朝那古地图想要去的地方而去……

　　一路上！

　　李晓涯已经是遇到了好几波乾坤期的妖兽四处搜寻，听那些妖兽的交谈，似乎要找的修士人数还不少，无怪能够在如此多的乾坤期妖兽手中逃掉呢。

　　而李晓涯这无形水遁术果然够厉害，那些乾坤期妖兽靠得他非常近了，几乎贴着他的身形飞过，都没有发现……

　　看来，那一件真仙灵宝和十几株万年灵药，倒是花的十分值呢。

　　比较遗憾的是，那速度实在是够慢的了，让李晓涯不得不以龟速的速度朝那目的地而去……

　　当然了，如果不施展这无形水遁术，只怕就算进入了龙龟太祖的地盘，没人找自己麻烦，也会被那些乾坤期妖兽盯上，那自己还如何去找那凌霄密境？只得耐着性子飞快的朝前方而去，而李晓涯也不敢把自己的神识朝四面八方扫荡，那些乾坤期妖兽可是敏感得多，一不小心就会被发现的呢。

　　而随着时间过去……

　　这搜寻那些人类修士的乾坤期妖兽倒是越来越少了，却是没有找到的模样，认为那些人类修士离开了，不再搜寻了……

　　而让李晓涯更加庆幸的是，他有次偷听两只乾坤期妖兽的谈话，似乎为了防止那些人类修士再来，在龙龟太祖的地盘一圈，增加了防护罩禁制，让那些人类无法在过来了！

　　幸好李晓涯已经穿过了那禁制的区域了，也就是说他自己现在已经在这龙龟太祖的地盘了，李晓涯自然更加小心了……

　　终于！

　　随着李晓涯终于到了自己找地方了，只见李晓涯如今是身在湖水中，眼前是一片看起来无边无际的岛屿，十分宽大的模样，而岛屿上是无数的参天古树，倾斜向上的是一片山脉，周围都是已经浓烈得好似白雾的惊人灵气，隐隐约约在雾气中，有一座巨大无比的高山隐隐约约在岛屿中心，这高山的上半部分全是一片白茫茫的雪山的模样……

　　但是李晓涯却是为难了。

　　因为按照那古地图的记载！

　　这凌霄密境的入口就在这高山的顶峰的某处地方能够通过阵法开启，至于那开启之法，那地图也有记载……

　　李晓涯自然为难的不是如此找到那入口了，而是到了这岛屿前，自己想要进去的话，还需要上岛才行，如此一来，这无形水遁术就不能用了，而且，李晓涯隐隐约约神识感应到，在这岛屿上，还有有不少高阶妖兽的模样，而且至少是乾坤期级别的妖兽……

　　虽然李晓涯拼命的时候，干掉一只乾坤期级别的妖兽还是有把握的，但是两只以上的话，李晓涯也只有逃遁的份了，而且不一定能够逃遁得了呢，更别说，还有一只大能期的龙龟太祖，要是这家伙出马的话，自己就是有天大本事也难逃掉。

　　“啧！怎么办呢？”李晓涯心中有些为难的暗道，他已经泡在这水里不知道多久了，饶是修为惊人，也觉得有些腻味了，全身不舒服至极，正在李晓涯为难之际……

　　突然！

　　“咦？”李晓涯忽然是听到了什么似的，心中一动，惊讶暗道：“有水声？”忽然他耳朵隐隐约约跳到一侧不知道多远的地方，有哗啦啦的瀑布落水的声音……

　　“去看看！”李晓涯仔细倾听一下，的确是哗啦啦的瀑布落水的声音，心中顿时有了主意，飞快的朝那方向遁水而去……

　　李晓涯如此的五感可不是一般修士能够比拟的了，那是灵敏得多了……

　　果然！

　　随着李晓涯围绕这巨大的岛屿遁水了一大圈，终于看到了，在海岛的边缘处一道数十丈大的河流从海岛上流水了下来，隐隐约约还可以看到远处的有一处瀑布在海岛的一处山崖倾泻而下，哗啦啦啦的落到树林中深处……

　　“哈哈！果然如此！”李晓涯减重心中大喜暗道。

　　这岛屿的中心有个巨山，那巨山上有雪山，自然会融化成溪流下来了，只要沿着这溪流用那无形水遁术，朝前方不断的潜行前进的话，至少能够到达那山峰比较高的地方了吧？

　　如此一来，只要在山上快速找到那密境的入口……

　　心中如此想，李晓涯自然不停息，沿着这水流飞快的朝前方游了过去。

　　而这岛屿也不像前面李晓涯遇到的岛屿，还建立着一些妖兽建筑的模样，倒是像是原始森林的模样！

　　李晓涯就如此缓缓的朝前方游荡而去，这瀑布流出来的水倒是清澈透底，凉凉的十分舒服，其中蕴含着一股奇异的灵气的模样，让他的身体十分的舒服，居然有点昏昏欲睡的感觉……

　　“怎么回事？”李晓涯心中一阵心惊，心中暗道，忙运转体内的法力，顿时脑袋一阵清明，显然这溪流拥有奇异的力量，让李晓涯一阵惊讶……不由有些好奇起来，加速朝前方游荡而去……

　　然而！

　　当李晓涯快要遁到那瀑布的下方巨大的水潭的时候，却是吓了李晓涯一大跳，差点惊呼起来了：“该死的！这地方为何如此多的妖兽？”

　　只见前方的一片水潭中，居然飘飘浮着一只只身形庞大的妖兽，足足有十几只的模样，那散发出来的蛮横至极的气息，居然都是乾坤期的妖兽……

　　不过幸好的是，这些妖兽似乎大多身上有些伤的模样，正闭着眼睛在那湖水中，似乎在疗伤的模样，挤满了整个水潭……

　　看出此景，饶是李晓涯对这无形水遁术十分有信心，也不敢过去啊，只能在一旁偷偷的观察着……

　　“咦？”李晓涯看了一会就发现了端倪了，这下妖兽都紧紧闭着眼睛，有几只还打着惊雷一般的呼噜，显然是睡着了的模样……心中忽然想刚才那阵疲惫的昏昏欲睡的情况，不禁心中暗道：“难不成这些家伙都睡着了不成？”心中如此想，倒是胆子大多了，身形忽然是缓缓的朝前方靠近，一边朝前进，一面全神贯注的注意那些妖兽的模样……

　　不过李晓涯饶是见识不凡，也还一次性见到如此多的乾坤期妖兽呢，只见有长着一个巨大的三角脑袋的，如同鲶鱼的长着十几道长须的长须翻江兽，有长着一张有些像人类的苍白至极的三只眼的一身犄角，三眼娃娃兽，如同长蛇一般的，长着两条巨大的黑漆漆的钳子的蝎子怪鱼兽……等等之类的……都是极其罕见的妖兽……

　　有些可惜的是，如此多妖兽中，没有一直是上古妖兽！

　　当然了！

　　就是其中有上古妖兽，李晓涯也没那么大的胆子敢在这地方击杀妖兽……

　　李晓涯也是胆大包天，随着身形缓缓的靠近，沿着这妖兽之间的缝隙，缓缓的朝前方游了过去……

　　果然这些妖兽似乎都受伤了，一个个身上是狰狞恐怖的伤口，被湖水不算的浸泡，倒是开始缓慢的愈合的模样……

　　而李晓涯沿着这妖兽之间的湖水的缝隙！不断的绕过去……

　　但是！

　　“该死的！堵住了！”李晓涯眼看到了水潭中心了，却有两只长相十分相识的妖兽，靠在一起，居然是双修的模样，看着那惊人的玩儿，李晓涯是惊愕的口呆目瞪，但是也没办法……

　　想了一下，咬了咬牙，忽然是朝更潜水下去……

　　“咦？”这才潜水下去数十丈，李晓涯忽然发现了什么似的，心中暗中惊讶起来，加速朝水底下去……


第202章 惊人的相遇

　　李晓涯如同流水一般的身形缓缓的朝水底潜水下去，这水潭如此多妖兽在此地疗伤，水潭必然有古怪才是……

　　果然！

　　他一往下潜水下去，就发现了端倪了，随着他身形朝下方潜水下去，这水底的乾坤期妖兽也不少，水下隐隐约约传来一阵阵惊人的药香，显然水潭下方应该有是稀罕的药材什么的才是。

　　“看到了！”这水潭倒是比想象中浅多了，只有数十丈深的模样，李晓涯是看到水底有无数的不断蠕动的淡蓝色色的，发出点点蓝光的长藤，上面居然是缠绕着一个个金丝小网，里面有一个个灵光闪闪的小珠子，那惊人至极的药香正是从那金丝小网中散发出来的……

　　“那是什么？”李晓涯心中暗中吃惊的，缓缓的靠了过去……

　　“嗯？”李晓涯忽然身形一震，慌忙停滞在原地了，他忽然发现自己靠得那长藤金丝小网和那灵光闪闪的小珠子，那散发出来的药香就越发惊人，但是自己的脑袋就越沉重，昏昏欲睡的起来，以自己的修为如何会昏昏欲睡呢？显然就是这长藤和金丝小网中那小珠子的杰作，但是饶是李晓涯如今见识不凡，但是也不知道那是什么东西……

　　“啧！算了！”李晓涯心中忽然是下定决心暗道，身形忽然朝前方水遁而去了，穿过那些妖兽之间的缝隙……

　　李晓涯自然对那些长藤和那些金网中的小珠子十分感兴趣，还想要采摘一些回去的打算，但是在刚才脑袋眩晕的一瞬间，他忽然想起来了，这些长藤和金丝小网的小珠子被放置在这水潭的水底，那些妖兽特地跑到这地方来疗伤，为何不采摘一些回去？而是在这水潭中挤得满满的，看来应该有什么猫腻才是，还是少碰为妙……

　　的确！

　　李晓涯要是起了贪念，去触碰那些长藤和金丝小网的小珠子的话，后果可是不堪设想，远的不说，这水潭中的那些疗伤的妖兽被吵醒了，就够李晓涯喝一壶的了……

　　而李晓涯自然不知道自己不知不觉躲过了一次危机了，当然了，这也是正常之事，李晓涯好歹也是太虚期修士了，这未知和不明的东西，尤其是敌我分明的敌人的区域的东西自然不要碰触最好了，这些长藤和金丝小网，如此设置在这个湖里，自然有什么古怪才是了，所以李晓涯这到手理性的选择，没有被贪欲给主导，谨慎的躲过了一次危机。

　　李晓涯身形如同水流一般穿过了那些正在沉睡的妖兽只见的缝隙，一点的气息都不散发出来……

　　终于是靠近了你冲击下来的瀑布的正下方了，颇为惊人水流冲天而降的冲击下来，这瀑布道不算长，只有十几丈高的悬崖冲击下来的模样……

　　要是一般修士的话，就算是修炼了这无形水遁术想要沿着瀑布上去，也是有些麻烦，当然不是怕那冲击力了，会激起异样的水花，就像是这瀑布突然多了个岩石出来了，水冲击在那石头上，以乾坤期妖兽的敏感的神识感应，只怕马上会被发现了……

　　而李晓涯自然是有办法了！

　　“！”李晓涯身形一阵疯狂飞快的缩小，不一会儿化作了一道细长的身形……

　　“吱！！”的一声的一声，只有李晓涯自己才听得到的撕裂之声，李晓涯身形沿着那从天而降的水花的，身形几个呼吸之间已经是沿着瀑布钻了上去了……

　　然后！

　　“！”李晓涯身形无声无息的落在了溪流上了，放眼望去只见，一道蜿蜒溪流从远处冲击而来……

　　突然！

　　“嗷！！”下方忽然传来一声惊天动地的妖兽的怒吼！

　　“嗷嗷啊！”接着无数的妖兽的惊天怒吼跟着响起来，这惊天的怒吼，是震动的整个海岛都在疯狂震动的模样……

　　让李晓涯吃了一大惊，心中不禁暗道：“被发现了……？”

　　“呼！你鬼叫什么啊？”只听见一个妖兽的声音粗声粗气的怒声吼道，其他妖兽也跟着骂骂咧咧的怒声吼道，似乎十分不满的模样……

　　“就是啊！你鬼叫个屁啊！”

　　“难道是发现那些人类了？”

　　“没感应到啊！”

　　“……！”

　　“哎哎！不好意思！！”在众妖兽怒吼声中，一只妖兽是有些兴奋的模样解说道：“哈哈！因为这疗伤灵池的妙用，不但治疗好我的伤，我冲破瓶颈了！已经是乾坤中期……”

　　听闻此言，其他妖兽一个个是骂骂咧咧起来，有的妒忌，有的打趣，有的不屑，有的恭喜……

　　“该死的！幸运的家伙！”

　　“哼！只是乾坤中期而已！”

　　“你鬼蜇！居然是乾坤中期了！”

　　“恭喜恭喜了！”

　　“……！”

　　“咦？这水潭还能帮妖兽冲破瓶颈？”身在那瀑布上面溪水上的李晓涯听闻此言，首先是松了一大口气，显然不是这些妖兽发现了自己，自然让他松了一口气了，显然不是因为发现自己了，而是有妖兽因为那所谓的疗伤灵池，冲破了瓶颈了，兴奋而已，不过倒是李晓涯十分惊讶，那水潭居然除了能让妖兽疗伤之外，还能妖兽冲破瓶颈……

　　不过如今这妖兽一下都几乎醒过来了，李晓涯自然不敢回头去了，听着那些妖兽对那妖兽的骂骂咧咧的声音，沿着溪流飞快的朝前方遁水而去……

　　这妖兽修为到了通神期，这灵智和人类已经没有什么区别了，这妖兽之间的关系也不会像灵智没开之前，没什么利益就开打的后果，甚至许多联合起来，形成妖兽势力，对抗四大种族，而这群乾坤期修士又都是龙龟太祖的手下，自然不会，也不敢打起来了……

　　听那些妖兽的骂骂咧咧的声音，李晓涯虽然知道了那水潭疗伤灵池的妙用，但是李晓涯倒是不是十分的有兴趣，毕竟那妖兽太多了，一个不小心，被发现了，那可是尸骨无存了吧？还有一个就是，看那些妖兽骂骂咧咧的激动模样，显然这灵池成功让修士进阶的几率也不高，自然没有什么必要去打那灵池的注意了……

　　不过！

　　上了这条小溪以后，那种昏昏欲睡的感觉倒是消失了，看来那灵池能够为乾坤期妖兽疗伤，主要是因为那灵池下方的那长藤和金丝小球的用处吧……而这小岛的外围就有这样的东西了，那个在雪山山峰之巅的进去的凌霄密境，那岂不是更好的修炼之地？

　　心中如此想，李晓涯沿着这溪流朝前方遁水而去了……

　　……

　　而就在这岛屿的那巨山的地底之处！

　　五道人影正盘坐在地面上打坐的模样……

　　瞧那模样，似乎是在疗伤的过程中呢！

　　也不知道过了过久！

　　突然！

　　“大家都疗伤差不多了吧？”只见一个修士率先睁开眼睛来，沉声说道。

　　“恩！差不多了！”另外一个修士也睁开眼睛来了。

　　“嗯！我看那些妖兽应该也不再搜寻了！我们可以动手了！”一个女修士说道。

　　“好吧！出发！”另外一个修士说道。

　　“恩！”

　　只见这一行五人纷纷站了起来了，突然全身一阵灰黄之气涌动，五人是融合成一体的模样，所碰到之处，大地不断的融化起来，朝地面不断的钻了上去……

　　……

　　随着李晓涯在那溪流上遁水而上，这小溪是越来越小，越来越倾斜，树木断肢也是不少，有些山石还十分难以遁走，一路上，的两边的树木也是极其浓密，不时的在这森林里还传出阵阵妖兽的怒吼之声和那诱人的药香……

　　显然这山林灵药也不少的模样，不过李晓涯自然知道自己现在干什么，不会贪图那点灵药的了……

　　“啧！这水流是越来越小了，再上去，可能就要到半山腰了！”李晓涯一边飞快的遁水而上，心中暗道……

　　果然！

　　李晓涯继续遁水而上，渐渐遇到的冰块冰渣越来越多的了，水也是越来越寒冷，不过对于李晓涯修为来说，这点寒冷倒是完全没有什么影响……

　　李晓涯透过那小溪两边的高耸的杂草，倒是看清楚了，自己已经是在半山腰上了，远远望去是一片绿幽幽的草木以外，还有不少飞翔在空中的巨大妖兽在其中飞渡。

　　李晓涯也没有这样的心情在这里欣赏，身形继续融入水中朝上方遁水而上……

　　终于！

　　“啧！到头了！”李晓涯如今身躯是化作水，钻入了一阵厚厚的冰层中了，冰层下面是一个小水潭，无数的水滴从那冰层中不断的滴入这水池中，而在往前只有寒冰了，让李晓涯心中暗道，看来已经到比较高的地方了，现在就去找那该死的阵法的入口了……心中如此想，李晓涯倒是不急着离开这小水潭，而是藏身在这里，神识开始缓缓的扩散开来……

　　李晓涯神识也不敢扩散得太快，生怕被其他的乾坤期妖兽给发现了，而这山头不大也不小，如果直接是去找的话，还不知道要找到什么时候，而且被发现的危险性挺大的。

　　用神识就安全而且快得多了，李晓涯就算被发现了，自信能迅速收回神识，用无形水遁术藏身在这里，一时间也还算安全，自然没必要如此去……

　　但是！

　　“嗯？修士？”李晓涯神识才扩散到十几里的范围，就发现了高阶修士的气息，心中暗道，而且神识感应到的不是妖兽气息，是修士的气息，更奇怪的这些修士的气息，居然有些熟悉，倒是让李晓涯纳闷了，自己可不认识多少乾坤期以上的……是他们？李晓涯心中正有些犹豫，忽然脸色一变，心中猛的一跳，忽然感应其中一人的气息最熟悉……

　　“公羊于华！”李晓涯一下子就真正感应出了来了，其中一人是那个在天妖族跨大陆传送阵难为自己的公羊于华，由于那公羊于华他自己交手过一次，自然记得那公羊于华的气息，心中诧异至极的暗道：“啧！奇怪了，他们跑这里来干什么啊？还一个陌生修士的气息是谁啊？对了！”李晓涯忽然想起来了，当初自己因为有传送灵牌，所以这公羊于华等天妖族的修士才找上自己一起传送，因为这等人的问题还起了争执，这才和那公羊于华交手了一招，而后来见自己神通颇为厉害，还邀请自己一起，就想着不是说去什么密境嘛？

　　“难不成他们也是去那凌霄密境的？”想到这里，李晓涯心中不禁是暗自惊呼起来道，哎，肯定是了，李晓涯只觉得这已经没有什么好多想的，看这公羊于华等人的架势分明出现在此地，明显就是来这凌霄密境的了，而进来的时候遇到的乾坤期的妖兽疯狂寻找的那所谓的人族修士应该就是他们了吧？

　　刚才虽然李晓涯只是用神识扫荡了那公羊于华等人一下，还是感应出来了，这公羊于华五个天妖族修士，如今都是化作人族修士的模样，显然应该就是他们了……

　　“不过！他们不是和我一起过来的吗？怎么现在才到这了啊？”李晓涯想起这些事情，心中暗道……

　　他那里知道，因为他一次性买掉了其中一个传送阵的所有传送令牌，那天妖族乾坤期的修士光是飞遁那一个区，偏偏就是在海上的，一路过来就花了好三四个月了，早就把李晓涯这个卖光那胖子修士的传送令牌的家伙给骂得狗血淋头了，另外一方面，这天妖族五长老过来，人生地不熟，走了不少的岔道，并且又是外族，自然不敢，到处乱闯了，而且他们进来的时候，跟那些乾坤期妖兽大战了一场，受伤不浅，在地下疗伤了一段时间，所以倒是和李晓涯遇上……

　　但是！

　　李晓涯虽然是神识接触到那天妖族姚子修等人的一霎那收回来了！只见这公羊于华等五个天妖族修士正在冰层中缓缓的潜行，冰层缓缓的松动碎裂起来……

　　“嗯？”那公羊于华等天妖族修士皆是乾坤期修士，还是发现了一股强大的神识在众人的身上一扫而过，忽然皆是发现了什么似的，脸色大变起来……

　　“被发现了？”只见那姚子修脸色凝重的朝众修士传音说道：“准备发动阵法！”

　　“好！”


第203章 耐心等待

　　“嗡！”只见这姚子修五个天妖族长老，忽然各自灵光闪动，全身一阵惊人的涟漪，不一会儿功夫，众人的法力和神识是交汇在一起，形成一个黄色的光罩是把二人给包裹了起来了，不一会儿功夫是融合在了一起，身形直接融入了下方的泥土山石，一阵模糊消失不见了……

　　“！”李晓涯收回神识也不敢轻举妄动，虽然不是妖兽，但是遇到了天妖族的修士也不好啊，尤其是似乎对方也是去同样的目的地的时候，不过自己神识虽然被那天妖族的修士发现了，但是应该是没有发现自己的踪迹才是，他们估计也不敢妄动……

　　但是等了许久！

　　李晓涯却没发现一点动静……

　　“对了！自己是靠无形水遁术才如此简单进来的，他们是怎么进来不被发现的？”李晓涯忽然呆在那小水潭中，心中不禁是暗自想道……不过转念一想，自己能够靠无形水遁术过来，那一群乾坤期长老，一个个都比自己活了更长远的时间，有什么可以逃过大能期妖兽和乾坤期妖兽神识探测感应的功法或者宝物倒是十分正常，自然不用多猜测……

　　双方不约而同的施展了类似的隐身敛气的办法，躲在原地，不敢妄动，而双方都是耐心十足的高阶修士，都没有轻举妄动……

　　一边……

　　“怎么回事？刚才是妖兽的神识吗？”那天妖族的五个长老如今一身黄色的光晕把五人给包裹了起来，那林奇陆是朝其他人悄悄传音说道，声音一顿，似乎是想起来了，忙说道：“但是我怎么感觉不像是妖兽的神识啊！”

　　“是啊！我也觉得不像是妖兽，倒像是人类！”那司徒修芽也是附和传音说道。

　　“啧！这地方怎么可能有人类？”姚子修是不敢确定的说道。

　　“不管怎么样？还是不要被发现的好！”公羊于华是脸色凝重的传音说道。

　　“怎么回事？难道是人类也有修士发现这密境了？”另外一个李晓涯不认识的紫葫长老是忙朝众人传音问道……

　　“不可能的，这巨灵湖中心可是龙龟太祖的地盘，人类修士不敢来这里的！”姚子修闻言是如此传音说道。

　　“啧！不管是不是，还是看看情况再说！”公羊于华忙传音起来道。

　　“咦！那神识似乎没查探了，难道只是经过的妖兽而已？”紫葫长老是疑惑说道……

　　“紫葫长老不要神识出去……”

　　“好吧……”

　　“……”

　　而李晓涯那一边，李晓涯还是如同晶莹剔透的冰水一般，融入在那水潭中，就是有人近在咫尺也没有人能够发现其中的异样吧，李晓涯之前能够在如此多的高阶妖兽中穿梭过去，而没有被发现，自然对这无形遁水术十分的有信心了，自信，如此自己肯定不会轻易简单的发现……

　　“啧！如果他们也去那密境，那可就不好对付了……”而如今李晓涯到不是怕被发现，而是这天妖族五大乾坤期长老显然就是去那凌霄密境的，不然的话不可能出线在地方，大能期妖兽的地盘可不是那么好闯荡好玩的……

　　要知道，一向来，不管那个种族对待妖兽都是当做宰割的天材地宝，所以自古以来，各大种族和妖兽都是天生的死对头，是杀戮和被杀戮的关系，这些高阶妖兽有了灵智以后，高阶妖兽自然对人类以及各大种族都极其仇视……

　　而这五个乾坤期修士如此冒险过来，那凌霄密境必然有非常吸引那无怪乾坤期修士的东西，轻易这五人是绝对不会放弃的，李晓涯自然不能够掉以轻心了。

　　李晓涯也是要那凌霄密境，两者之间撞上，必然会发生什么冲突，而且形式对李晓涯非常不利，人家可是五个乾坤期长老，李晓涯拼命的情况下，或许能够干掉一个，但是要是人家联手起来对付他一个，那李晓涯可就完全没有胜算了……

　　所以！

　　如何解决这几个竞争者，倒是李晓涯如今要迫切解决的事情。

　　心中不断的盘算着……

　　“……看来在里面干掉那些家伙和硬碰硬是不现实的，最好的办法是阻止这些家伙进去才是……”李晓涯心中暗道：“对了！他们应该不知道那阵法的事情吧？”突然李晓涯又想起一事来了，他记得，当初因为那传送阵的原因，只传送过来的四个乾坤期长老，显然那个他不认识的乾坤期长老是过来这东夏大陆才找到的，而他们之前也找过自己，找自己的时候不是说发现了一个密境，应该指的就是凌霄密境，他们要五个修士，显然是要用特殊的方法破禁进去才是，要不然他们要五个乾坤期修士干什么？

　　而居紫光道祖给自己的古地图和开启那密境的法阵的方法，那是一个修士就可以了，李晓涯又不认识什么东夏大陆的能够帮忙的修士，自然只能一个人来，要是不是一个人就能够启动那传送阵，李晓涯也不会过来呢……

　　所以！

　　这五个天妖族的乾坤期长老肯定不知道那传送阵的存在……

　　“既然他们要联手破禁的话……嘿嘿，那应该就有机可趁了吧？”心里如此盘算了许久，李晓涯心中倒是有主意了，心中冷笑暗道……

　　不过！

　　李晓涯也不着急，自然先等着，耐心等待那机会才行……

　　但是！

　　这一等，还真够久的，转眼就是半个多月过去了，这乾坤期修士的耐心可真不是盖的，而更没耐心的却是李晓涯，他心系张虹，迫切需要快些进去那凌霄密境，还要去那什么地狱之塔，他那有什么时间在这里耗了……

　　“啧！这么多天了，那些家伙也太胆小了吧？会不会是他们根本就不出来了？不如，先找到那阵法再说？”李晓涯等了如此多天，那天妖族等乾坤期长老一点动静的没有，心中不禁心中暗暗想道……

　　“再等等！”李晓涯神识忍不住想要探测出去，但是转念一想却是硬生生的按捺了下来，心中暗道……

　　终于！

　　皇天不负有心人……

　　又是七八天过去了！

　　“哗啦啦！”李晓涯忽然耳朵听到一阵几乎轻不可闻的声音，心中不由一动，从修炼状态中清醒过来了，心中暗道：“那些家伙出现了？”但是这次他可谨慎多了，连神识都不探测出去，只靠耳朵去听……

　　果然！

　　在离李晓涯七八里的一处冰层下面，传来一阵轻不可闻的钻土出来的声响……

　　“呼啦啦！”只见那天妖族五个长老全身一阵黄色光晕包裹着，出现在那冰层上了……

　　“呼！等了那么多天，应该安全了吧？”那公羊于华朝众人传音说道。

　　“恩！看来只是经过的妖兽吧！”那姚子修也是传音说道。

　　“小心驶得万年船！我们就这样用钻土凝神阵去那密境裂缝那里吧！”那林奇陆是提议传音说道。

　　“林长老此言有理，我们就用钻土凝神阵过去吧！”司徒修芽也是附和传音说道。

　　“我同意！”紫葫长老是二话不说，居然开口说出了声音说道。

　　“！”众修士脸色一变，狠狠的等着那紫葫长老，那姚子修有些生气的传音说道：“紫葫道友，谨慎一点！”

　　“呵呵！不好意思，一时间忘记了！”那紫葫长老闻言，脸色闪过一丝不快，忙朝四人传音呵呵说道，这态度倒是有些不爽的模样……

　　“好了！走吧！”公羊于华见状忙朝众修士打了个圆场传音说道……

　　“恩！”

　　只见这些修士说罢，身上的那黄色光晕的阵法并没有取消，而是继续融入了地面上，缓缓的朝前方移动过去的模样……

　　……

　　李晓涯自然没有如此的能耐能够听到那天妖族乾坤期修士见的传音说话了，但是那紫葫长老的那句不经意说出声音的“我同意！”的话语，是听得清清楚楚，谁叫他现在的五感太敏感了，自然是听到了……

　　“我同意？同意什么？”李晓涯听见这话语，心中是暗自揣摩起来暗道，看来他们已经是忍不住了，开始行动了才是，忽然是全力加强五感，朝那些天妖族乾坤期长老的方向感应而去……

　　可是！

　　“嗯？他们已经离开了？”李晓涯忽然脸色一变，心中暗自震惊，他的五感已经感觉到刚才那地方已经没有声息了，自然是因为那姚子修等修士已经走掉了……

　　幸好！

　　“他们在那！”李晓涯又听到了，那姚子修等人钻土的声音，心中一动，暗道，仔细倾听着……

　　但是这姚子修等人的钻地的声音是越来越小，李晓涯几乎有些听不见了，心中是有些焦急起来，但是他也不敢离开这水潭，他可没有无形土遁术啊，只要他离开这小水潭，只怕，那天妖族众修士马上就感觉到了他的存在……

　　突然！锵！的一声清脆至极的金属碰撞之声，在山腹中的某处地方响起！

　　“咦？这是阵法？”接着，那紫葫长老惊讶的声音响起，说出了让李晓涯惊喜至极的声音，李晓涯不禁心中大喜暗道：“他们发现那阵法了？”


第204章 意外发现

　　果然！

　　在山腹的十几里中心，那天妖族姚子修等五个乾坤期长老，全身还是一阵阵黄色光晕罩体，身形出现在一处空旷洞窟中，只见在洞窟中间的地面是光滑如镜的淡金色的金属地面，上面全身灵光闪闪的符文，地面的中心，是一座构造极其复杂的银色金属阵法的模样，上面全是银光闪闪的符文，四个角落是各放着一只身材曲线极其柔美的妖兽雕像，正对着这那阵法的中心，显然是一个阵法枢纽的模样，更奇异的是，这阵法虽然灵光闪闪的奇异的法力光芒，但是却是一点法力涌动都不散发出来……

　　而姚子修等人如今皆是一脸怒意的看着那紫葫长老……

　　刚才又是这紫葫长老没事擅自去看了一下那金属妖兽雕像，还说出话来，这妖兽的雕像倒是全身光滑，好像是某种水系妖兽的模样，模样倒是十分可爱……

　　“哎！诸位！你们没发现嘛？这里神识已经是不能扩散了！”只见那紫葫长老见众人怒目而视的模样，一副无所谓的模样，淡淡说道。

　　“嗯？”听闻此言，那姚子修等修士也发现了，惊讶说道：“咦？是啊，这地方有神识禁制！”

　　“恩！好厉害的神识禁制，我的神识无法离体了！”

　　“这阵法是什么？”

　　“……”

　　“阵法？”李晓涯自然听到了那些天妖族乾坤期长老的谈论了，心中不禁是暗道，心中倒是惊喜至极，但是同时又有些担心为难起来，这天妖族的长老发现了那阵法，不用多想，肯定是启用那进入凌霄密境入口的阵法通道无疑了，不同他自己到处找，就被轻易发现了，自然让他是十分惊喜了，而担心的是，这被这些天妖族长老发现了，这些人自然也会猜测出来，那阵法是进入密境的阵法，会不会停下来研究这阵法，或者是破坏了怎么办？

　　另外一个就是，显然那传送阵就在这岛屿山岚的山腹中，自己要去那阵法那，自然要离开这小水潭了，那自己不就很容易暴露了？那自己该如何进去呢？

　　幸运的是，听那天妖族等修士的交谈，那里面似乎已经有神识禁制……

　　而这么多年来，那山腹中的阵法，居然没有被妖兽和龙龟太祖发现，看来那对于神识的禁制的禁制十分厉害才是，所以李晓涯倒是不怕那天妖族修士发现了自己的踪迹，只要不弄出来比较大的声响就是……

　　“还是看看情况再说！”李晓涯心中如此暗道。

　　……

　　果然！在那山腹中！那些天妖族的乾坤期长老，似乎因为有了阵法附近的神识禁制，倒是有些放松了，在那山腹中交谈起来，根本想不到，有一个耳朵堪比顺风耳的李晓涯在偷听他们的谈话……

　　“诸位！这阵法会不会就是进入那密境的入口啊？”众天妖族的乾坤期长老研究了一番那阵法的金属雕像和地面上的灵光闪闪的符文，忽然是朝众修士开口说道。

　　“很有可能！”其他几位张来也是见识修为不凡的乾坤期修士，也是赞同这个猜测说道。

　　“那不如我们在这里研究一番这密境的入口阵法，倒是比去那密境裂缝强攻安全多了吧？”那姚子修是忙开口说道。

　　“这倒是可以，不过这符文太过玄奥了，我估计可是要费上不少的时间呢！”林奇陆是皱着眉头说道。

　　“但是安全啊！”姚子修是十分倾向于启动研究这阵法的模样，接口说道。

　　“我觉得也是！”司徒修芽也是同意那姚子修的意见说道。

　　“哎！各位，我可没有这么多时间跟你们耗啊，要是其他长老发现我长期不在的话，可是要上报的啊！”那紫葫长老是皱着眉头，是不怎么同意的说道。

　　“……”众修士闻言面面相觑一眼，林奇陆忽然是开口说道：“那这样吧，我们先研究一番这阵法，如果有把握的话，就研究下去，没把握的话，我们也只有去那密境裂缝了！”说罢，看着那紫葫长老说道：“如此可以吧！紫葫长老！”

　　“……这！好吧！”紫葫长老闻言犹豫了一下，他是天妖族安排在东夏大陆的跨大陆传送阵的乾坤期长老之一，自然有责任镇守那跨大陆传送阵了，他因为那林奇陆等人的邀请才来的，要是得不到什么好处又耗在这里的话，难免心中有些顾忌，当然了，他那什么镇守之责离开数年甚至数十年都没问题的，只不过，想要强调一下自己而已……

　　“好！那我们就开始分头眼睛吧！”其他乾坤期长老也不是省油的灯，自然明白这紫葫长老心中所想，但是都没有在意的模样，公羊于华忙开口说道……

　　“好！”众修士说罢一个个开始研究盘膝坐下，研究起这片阵法来……

　　……

　　“啧！果然他们要研究这阵法！”李晓涯听了半天，听到还是如此的结果，心中难免有些失望懊恼暗道：“我得想办法阻止他们才行啊！”

　　李晓涯呆在那小水潭中，心急如焚，要是让这几个长老研究出了这轻易进去的办法，那李晓涯刚才想好的办法就没用了，只能是跟在这些乾坤期长老进去了……而他现在也是还没想到两全其美的办法了……

　　“不过，那阵法就算他们研究也应该要许久时间才行！”李晓涯忽然转念暗道，他有个优点，就是想不出什么主意来的时候，会试图转移一下注意力再想……

　　“现在还是想想怎么靠近那山腹中，又不被妖兽神识发现吧！”李晓涯心中忽然暗道，眼前还有这么一个难题困扰着自己呢，本来他以为那凌霄密境的入口阵法应该会在比较外面的地方，那知道在十几里的山腹中，而且有禁制，要真是用神识找的话，还真找不到呢。

　　就这样李晓涯呆在那小水池中苦思冥想起来……

　　也不知道想了多久，那些天妖族的乾坤期长老是没有什么动静了的模样……

　　“哎！要是现在胖子在这里就好了！”李晓涯忽然是想起那董三通来了，心中不禁暗道，倒是有些怀念这东西的光影身术来，要是有董三通的隐身术，只怕自己要去什么地方就容易多……

　　“也不知道胖子他们怎么样了？”或许是突然想起董三通，又或许，一个人呆在这小水潭中时间太久了，有些孤独，李晓涯是心中暗叹一口气，抬头看着那无数头顶上的冰层暗道……

　　“滴答！滴答！！”

　　只见那冰层透过阳光，看起来是十分的绚丽，一圈圈的光丝闪动，无数的晶莹剔透的水滴从那冰层上融化滴入了那小水潭中，滴在李晓涯的脸上，凉凉的感觉……

　　“嗯？！有了！”李晓涯看着水滴不断的坠落了下来，忽然如同一道闪电划过了李晓涯的脑海，脑中灵光一闪，心中忽然是有了主意，心中惊喜暗道：“这山腹没有水，我可以开一道水路的嘛！”心中是狂喜至极，但是转念一想，暗道：“但是得让那天妖族的家伙走了再说吧……”

　　如果无声无息的开一道通道到那阵法那的话，不被那些天妖族的家伙发现倒是很重要……

　　李晓涯心中有了想法，倒是思考起这开通通道的办法来……

　　……

　　而那些天妖族修士倒是在研究起那阵法来，并没有发现什么了的动静……

　　又过了数天……

　　“哎！不行了！这阵法太复杂了！我是没办法了！”只见那紫葫长老的声音是在山腹中响了起来说道。

　　“哎！紫葫长老，这阵法不是那么简单的，自然不是那么容易研究出来的了！”听闻此言，那姚子修等人都回过神来，姚子修朝那紫葫长老不满说道。

　　“啧！那好啊！你们有谁研究出什么端倪出来了？”紫葫长老是老不客气的开口说道。

　　“……这……”那其他四长老，是面面相觑一眼，倒是似乎都没有什么办法的发现的模样。

　　“你们别这了，虽然我阵法造诣一般，但是这眼睛可没瞎！要研究透彻这阵法，没有数十年可不行的了，你想我们有这么长时间在这里研究吗？”紫葫长老是冷冷反问说道。

　　“啧！一个人自然要费那么长时间了，但是我们五人一起参悟的话……”那公羊于华是忙说道。

　　“那也得要十几二十年吧？”紫葫长老是冷冷打断那公羊于华的声音说道。

　　“啧！好吧！不研究这破东西了！”那姚子修闻言似乎是下定决心的说道，的确，这紫葫长老的呼吁似乎有些难听有些言过其实，不讲道理，但是这阵法的确十分玄奥，短时间要相研究出这开启的方法似乎有些不可能……

　　“……好吧！”其他人也不强求了，一个个也只好答道。

　　“要不，我们毁掉这阵法？”那紫葫长老忽然是沉声说道……

　　此言一出，让那正在偷听的李晓涯心中咯噔一下，恨得牙痒痒，恨不得一火龙剑跺了那紫葫长老……


第205章 风眼

　　幸好！

　　“不！这阵法还有用！”那姚子修忽然开口说道，倒是让李晓涯松了一大口气，要真是这些该死的家伙把这阵法破坏了，李晓涯是想死的心都要了，当然了，死之前先干掉那个该死的紫葫长老……幸好那姚子修救了紫葫长老一条小命……

　　“有用？这阵法有什么用？”听闻此言，紫葫长老没由来背脊一凉，倒是没在意，朝那姚子修说道。

　　“哎！万一我们遇到什么麻烦了，还可以进入这地方躲藏一番！”姚子修是耸耸肩说道，见那紫葫长老一副不屑的模样，也知道这家伙听不进去了，本来这紫葫长老在天妖族也算是个人物，但是就是因为犯了不少的错这才被放到跨大陆传送阵的……姚子修心中如此想，也知道这紫葫长老听不进去也不多言了，转口说道：“再说了，这阵法应该是和里面的出口相连的，要是我们破坏了，可能会引起什么变故，那就不好了！”

　　“哎！能有什么变故……”那紫葫长老闻言随口说了一句，便催促众人说道：“好了！不要在这里浪费时间了，再过几年就是长老会议，我可是不能不去，快去那密境裂缝才是正事！”

　　“好吧！”姚子修闻言也不多说，沉声说道：“我们施展那钻土凝神阵过去！”

　　“好……！”

　　只见众修士有站成一个圈，一阵黄色光晕闪动，朝另外一侧的山壁过去了，不一会儿融入了山壁中，顿时无声无息了……

　　……

　　“幸好！”李晓涯听见那地方没声音了，心中也知道，这姚子修等人可能已经打算去那密境裂缝……

　　不过李晓涯这个时候也不着急了，李晓涯手上忽然是朝那上方的冰层一摸，一个红色的灵石是放置在那冰层上，那红色的灵石正是一块火灵石，无数的冰层碎屑缓缓的融化了起来，这留下来的水滴忽然是多了起来了……

　　李晓涯做完这一下，忽然手上灵光一闪，一物出现在手上了，正是那火龙剑，只见火龙剑上面如今一点灵光都没有散发出来！

　　“！”李晓涯身形朝这小水潭的水底下去了，不发出一点声息的模样，手上火龙剑好像是被无形的大手抓住一般，朝那水潭的洞壁刺了过去……

　　“！！”只见这火龙剑实在是太犀利了，那洞壁居然是无声无息的被刺入了进去了，然后忽然是缓缓的旋动起来，开出了一个比拳头稍微大一些的洞来，那些落下来的沙石，瞬息之间就化作了粉末……

　　“呼呼！”只见那火龙剑缓缓的旋转起来，飞快的朝前方的山石洞穿了进去，李晓涯身形一阵收紧，忽然是化作细长的水流，朝那细小火龙剑穿出来的小洞钻了进去，小水潭的谁跟着不断的钻了进去……

　　这方法虽然有些麻烦，但是的确是安全，不过也就十几里的距离，倒是不会特别费时间，当然了，这还是因为怕被妖兽和天妖族修士发现的原因，要不，他早就加速过去了……

　　另外一方面……

　　那天妖族五个乾坤期长老，全身一阵黄色灵光闪动，飞快的朝一个方向过去是了！

　　不一会儿功夫！已经是快要出山的另外一边了……

　　“各位，大家不要着急，慢一点，前面就是那密境的裂缝了，不要发出声音！”那姚子修朝众修士传音说道，重点是看了一眼那紫葫长老！

　　“好！”紫葫长老和众修士忙传音答道，因为他们也隐隐约约听到到了，一股奇异的似乎鬼哭狼嚎一般的飓风胡夏之声从外面传了过来，隐隐约约还有一阵阵惊人的碰撞爆裂之声……

　　果然！

　　随着五人施展的那钻土凝神阵，渐渐的露出了身形来……

　　众人看见那前方的情形皆是吃了一惊……

　　只见！众人所在的地方刚好是在一道巨大的峡谷上空，数千丈外的峡谷上是崩裂了一大块，就好像是把这一座巨山分成两半的模样，裂了道数千丈长的裂缝，在峡谷的正中间是一个巨大的旋风风眼，惊人寒冷的旋风飓风都是从风眼中呼啸而出，夹杂着无数的冰凌冰块四处飞溅，不断的轰击在那两边的山壁上，山壁上都是厚得惊人至极的寒冰，那冰凌冰块不断的轰击在那山壁上，不断的炸裂开来，化作无数的碎屑四处飞溅……

　　“就是这里？好惊人的寒气啊！”看见眼前的一幕，那紫葫长老是朝众人惊讶传音说道，这里的寒气明显不是普通的阴寒，让他这个乾坤期修士都感到冰冷的话，显然不是普通的寒气……

　　“是的！那裂缝就在那风眼中！这一股寒气正是那从那密境裂缝中喷涌出来的！”姚子修忙朝众修士解释传音说道：“这地方是当年我师傅发现了，可惜他没有能够进去，后来寿元将尽之前，告诉我的！”

　　“哦！原来如此！”众修士闻言是恍然，心中暗道。

　　“大家按照我们之前商量好的准备一下！我们要过去了！”那姚子修也不多说什么了，朝众修士传音说道：“我们一会用最快的速度，穿过那这寒风风眼，不要被妖兽发现了，然后我们钻入那空间裂缝，到了空间裂缝我们在施展那招……”

　　“好！”众修士闻言一个个脸色凝重起来，一个个施展出盔甲防御宝物，或者是功法防护起来，身形也是一阵变化，重新化作了自己天妖族本来的样貌了……

　　……

　　另外一边，李晓涯小心翼翼的用火龙剑钻着山壁不断的朝那山腹过去了，他忽然发现这可不是一个好主意，火龙剑钻起来的沙石全往他脸上去，整个是身体也是多了不少的沙石，偏偏李晓涯还不敢用法力去清除，一旦施展法力的话，只怕就惊动了那天妖族修士了……

　　而且！钻了那么久，李晓涯也不过是才钻过了七八里的模样，而且这水好像是越来越少了，倒是让李晓涯有些郁闷……

　　不过！

　　“嗯？”李晓涯忽然心神一动，他忽然发现，自己似乎已经是进入了那阵法的禁制神识的感应范围了，果然，这地方的禁制神识的禁制阵法真够不一般的，饶是堪比乾坤期修士的神识强大神识，居然连离体都不可能，可见这禁制阵法的禁制是何等的厉害……

　　不过自己神识离体不了，倒是让李晓涯放心不少，至少现在他不怕被天妖族的乾坤期长老发现了，而且可以施展法力了，五感全力放大，注意周围的情况，火龙剑瞬息之间收了起来了。

　　“咕噜噜！”只见李晓涯全身一阵黄橙色光芒闪动，顿时启用了土系功法土遁朝那岩石融入了进去了！

　　“呼呼！”只见那岩石开始不断的融化起来，好像是软化了一般，李晓涯的身形飞快的朝土遁进去……

　　很顺利的！

　　“噗！”的一声几乎轻不可闻的闷响响起，只见那洞壁中，一阵黄橙色的灵光在洞壁中一闪即逝，只见一道黄灿灿的人影从洞壁中钻了出来……

　　“！”只见那人影一阵灵光抖动，顿时化作了一个人的模样，正是那用土遁术进来的李晓涯……

　　“果然没人！”李晓涯四处打量了一番，心中是松了一口气暗道，心中如此想，朝那所谓的传送阵的方向看了过去……

　　只见洞窟中间的地面是光滑如镜的淡金色的金属地面，上面全身灵光闪闪的符文，地面的中心，是一座构造极其复杂的银色金属阵法的模样，上面全是银光闪闪的符文，四个角落是各放着一只身材曲线极其柔美的妖兽雕像，正对着这那阵法的中心，显然是一个阵法枢纽的模样，更奇异的是，这阵法虽然灵光闪闪的奇异的法力光芒，但是却是一点法力涌动都不散发出来……

　　“就是那个了！”李晓涯看着那妖兽金属雕像倒是全身光滑，好像是某种水系妖兽的模样，倒是十分可爱，心中确定暗道，紫光道祖给他地图中有这密境阵法的开启之法，而那开启之法就在这妖兽的金属雕像那……但是倒是没有着急，心中倒是想起那群天妖族的乾坤期修士来，心中暗道：“那些天妖族的家伙那去了呢？”心中如此想，四处张望搜寻起来，只见整个洞顶以及四处的洞壁却是没有任何的孔洞进去或者出去的痕迹，上面也是颇为平滑，有不少的发出淡淡光芒的符文阵法……

　　“奇怪了！他们那去了？”李晓涯不禁心中暗道，忽然想起那些天妖族修士所说的到离开去那密境裂缝的事情……心中又有些犹豫起来暗道：“不成，要是让他们也成功也进去了，那我就算进去了也不安全了，找找去！”心中如此想，朝正前方看了过去，心中暗道：“按照他们之前行进的路线，应该是想要直直穿过这山腹才是，那应该是朝前面的方向去了！”

　　之前他虽然没有用神识锁住那天妖族众修士，但是他那逆天的耳力，是听清楚那天妖族等修士行进的方向，自然心中有数了……

　　“不过！他们是用什么方法，无声无息的躲过那么多妖兽的龙龟太祖的神识探测的呢？”李晓涯心中倒是还有其他疑问，心中暗道。

　　心中如此想，也不的迟疑，全身一阵黄橙色光芒涌动，李晓涯身形朝那前方的洞壁飞了过去……

　　“噗！”的一声，李晓涯身形就缓缓的融入了洞壁中了……

　　李晓涯虽然不会那天妖族等修士那逆天的堪比他的无形水遁术的钻土凝神阵的土系功法，但是这一般的土遁术还是会的，当然了也只有在这有禁制神识的地方才敢用，要是在其他地方的话，只怕一下子散发出来的土灵气就被妖兽发现……

　　……

　　然而！

　　当李晓涯飞快的朝前方土遁过去的时候……

　　在那风眼的地方！

　　那天妖族等人已经是准备好了的模样了，只见天妖族众修士如今还是一阵黄色光晕的躲在了那洞壁中，外面就是无数厚实无比的寒冰，凤眼还是不断的卷席出惊人至极的寒冰风暴的模样，众人身上都已经是穿上了防御宝物，一个个灵光闪闪，都不是凡物的模样。

　　“都准备好了吧？”只见那姚子修朝众人传音问道。

　　“准备好了！”众修士脸色凝重的传音答道。

　　“走！”姚子修见状点了点头，猛的朝众修士传音说道。

　　说罢！

　　姚子修身穿一套金紫色的盔甲一阵光芒大盛，身形一动。

　　“噗！”的一声闷爆，这山壁直接炸裂了开来，身形就是闪电般的朝那风眼的方向疯狂的爆射而去了！

　　“噗！噗！噗！噗！”在那姚子修身形启动的一霎那，其他修士也跟着一个个灵光大盛，冲出了那山壁，朝那凤眼的方向爆射而去……

　　“砰砰砰！”

　　只见那最前面的姚子修身形顶着惊人的寒风，无数的冰锥冰块如同利刃一般疯狂的朝那身上爆射了过去了，轰击在那姚子修身上的金紫色盔甲上，一连串的惊人闷爆之声暴起，全部都砰砰的爆炸开来，无数的冰渣四溅……

　　其他修士也差不多同样的情况……

　　然而！

　　“咔咔咔！”那风眼看起吹出来的寒风虽然对于众乾坤期修士来说，那是简直没有任何威胁，但是那冰寒却是让众修士都感觉到一阵冰冷刺骨的寒气，身上疯狂的结冰起来，不一会儿功夫，这五个乾坤期修士全身的宝物盔甲都不断的凝结出寒冰出来，眼看就冻成五个巨大的冰球了……

　　“呼呼！！”但是这几个乾坤期修士的速度也够惊人，就这么瞬间而已，五人已经顶着一个巨大的冰球，硬生生的朝那凤眼钻了进去了，身形消失在空气中……

　　……

　　在那些天妖族修似乎冲出那山壁的一霎那！

　　在巨灵湖的中心，离这海岛只有数百里的一座千百里大的海岛上！

　　突然！

　　“轰隆！轰隆隆！”整个海岛居然是震动了起来……而如果有人能够看清楚这海岛的全貌的话，就会发现，这巨大无比的海岛居然是一只巨型至极的龟形妖兽……

　　“嗯？又有人族的家伙去那地方送死了？”只听见一声沉闷至极的声音喃喃说道，忽然整个海岛又停止了震动了……


第206章 启动阵法

　　李晓涯自然不知道发生了什么事情了，他这会儿还是小心翼翼的朝那前方遁去……

　　在那天妖族冲出那山壁的一霎那！

　　“咦？什么声音？”那闷爆之声虽然小，但是还是让全神贯注倾听的李晓涯听了个明明白白的，不由心中暗自吃惊，那方向，倒是跟他有些偏移了方向了……

　　“一共五声！难道是他们？”李晓涯细想了一下，心中暗道，忽然调转方向朝那些声音传来的方向而去了……

　　但是！

　　“嘭嘭嘭！”

　　“哗啦啦！”

　　“呼呼呼！”

　　一阵吵杂的声音从前方传来，其中有风声，呼啸声，重物快速击中什么的东西的声音，似乎……

　　“前面好大的风？”李晓涯听着这吵杂而狂暴的声音，心中不禁是暗道，但是他现在倒是犹豫起来了，因为，只要李晓涯才往前一点，就离开了那禁制神识的范围了，自然身上的法力涌动，不是一下子就被发现了吗？

　　心中如此想，李晓涯呆在原地不敢妄动，仔细倾听起来……

　　其实，也不要说李晓涯太过小心……

　　因为这事情可不只是事关自己的生死，还关系到自己修为的进阶，救那张虹师姐，人界星界的刘仙儿父母等人……

　　自然不敢大意……

　　但是！

　　倾听了许久！

　　“啧！似乎他们都不在了？”李晓涯听了许久，出来那吵杂的呼啸风声，倒是没有听到过什么动静了，心中不禁暗道……

　　犹豫了一下！

　　“出去看看！”李晓涯身上的法力疯狂的运转起来，收敛起身上的法力波动，就是尽量防止外泄，手上灵光一闪，火龙剑出现在手里了……

　　“！！”只见火龙剑一阵灵光闪动，李晓涯手上一阵金光闪动，火龙剑暴涨七八丈，那岩石就好像豆腐一般，无声无息的切开了……

　　“呼！”然后李晓涯手上灵光一闪，又收起了那火龙剑……

　　……

　　事实上！

　　李晓涯折腾了半天出了这山腹，看到了那风眼，那有天妖族等乾坤期修士的迹象了……

　　“该死的！让他们走掉了！”李晓涯看着那不断呼啸出寒风的风眼，心中有些懊恼的暗自骂道……

　　本来以李晓涯的计划，他是准备，等那天妖族的众多修士在破那密境的裂缝的时候，去引一大堆妖兽来，攻击那些天妖族修士的，让他们不死也脱层皮，最好是被赶跑或者被杀掉，这倒好，忙活了这么久，连人影都看不见了……

　　“算了！”李晓涯也不敢在这风眼的山壁上多呆，心中暗道，忽然是飞快的朝山腹遁土进去……

　　……

　　而在数百里外的那只巨大无比的海岛上！

　　“嗯？”那个声音忽然又惊讶说道：“还有人类？还是个太虚期修士而已？怎么可能？”

　　突然！

　　“咻！”天空中一阵五彩灵光旋动……

　　“嗯？”那声音又惊讶惊呼起来道：“是你？”

　　“咻！”只见旋动的五彩灵光中，一个黑漆漆的孔洞在那虚空中开启了出来，灵光一闪，一个五彩灵光闪闪的人影出现在空气中了……

　　“不错！是我！”只听那人的声音沉声说道。

　　突然！

　　“轰隆隆！”那巨大海岛是震动了一下，在数百里的海岛前方，咕噜噜！方圆数数十里的湖面是一阵惊人的隆起，哗啦啦无数水花哗啦啦的倾斜而下……

　　“哗啦！”一阵水花四溅，只见一个巨大无比的数十里大的巨大妖兽脑袋从湖面上冒了出来，方圆数百里是一阵疯狂的海风呼啸，朝四面八方疯狂的奔涌……

　　只见这妖兽的脑袋，有点好似巨大无比的乌龟脑袋，但是头上却是长着两道巨大无比的龙角，整个脑袋是布满了龙鳞，一对巨大无比的眼睛，有些惊恐的看着那天空上的五彩灵光闪闪的人影……

　　“参见前辈！”只见这妖兽低下巨大无比的脑袋，朝那五彩灵光闪闪的人影，语出惊人的恭敬说道，一副低声下气的模样，如此庞大的身躯，居然是惧怕那个比他身上的一根毛发还小的五彩灵光人影？

　　“恩！龙龟！”只听见那五彩灵光闪闪的人影，沉声说道，这五彩灵光罩体的人影，散发出来的无形威压让其看起来，居然是压制着那龙龟太祖的气息……

　　“前辈！您此来有何见教？”那龙龟太祖是恭敬至极的对那过五彩灵光罩体的人影攻击说道。

　　“我想你已经感应到了！”五彩灵光罩体的人影是不可置否的沉声说道：“那人类你不可动，两百年内你不可去那凌霄的海岛去！”

　　“这……”龙龟太祖闻言闻言是一愣，巨大的眼睛露出一丝迟疑，忙问道：“前辈！就两百年嘛？”以这龙龟太祖的修为，这沉睡一次就是两三百年了，自然不是因为那五彩灵光罩体的人影的要他海岛两百年而已，只是心中有些诧异，这时间太短了……

　　“没错！两百年！”五彩灵光罩体的人影沉声说道：“其他你就不必问了！”

　　“是！前辈！”那龙龟太祖闻言是恭敬答道。

　　“恩！”那五彩灵光罩体的人影点了点头，忽然全身五彩灵光闪动，随手一抓，空气中一阵五彩灵光旋动，一个黑漆漆的空间孔洞破了开来，灵光一闪，那五彩灵光罩体的人影朝那空间孔洞钻了进去了，黑漆漆的空间孔洞咻咻咻咻的一阵灵光闪动，瞬息那五彩灵光罩体的人影就消失在空气中了……

　　“……！”而那龙龟太祖看着这一幕，眼中闪过一丝羡慕之色，巨大无比的脑袋朝那海岛看了一眼，心中闪过一丝疑惑暗道：“那人类小子是什么人？居然惊动了这位……”

　　突然！

　　“嗷！”这龙龟太祖巨大无比的脑袋，仰天发出了一声惊天的似龙似兽的咆哮，这声音虽然不是很大，但是却是不断的传了开来……

　　“！”发出这一声咆哮以后，这龙龟太祖眼中闪过一丝疑惑，喃喃自语说道：“看来我回去一趟再说吧……”说罢！

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！！”龙龟太祖庞大至极的身躯缓缓的朝湖面潜水下去了，整个方圆数百里的海水都在发出一阵惊天的涌动，无数的水花水浪冲天而起，激荡起惊天的浪花呼啸起来了……

　　另外方圆万里之内的高阶妖兽，似乎都听到了这龙龟太祖的那一声惊天咆哮，一个个脸色大变起来……

　　尤其是那李晓涯所在的海岛上，那些正在浸泡疗伤灵池的妖兽，一个个惊醒过来，什么都没有说，一个个飞天而去，或则是遁水而去，纷纷离开这海岛了……

　　……

　　而这时候！

　　“轰隆隆！！”

　　“嗷！！”

　　“恩？怎么回事？”已经回到山腹中心，那阵法处的李晓涯也是听到了这一声惊天的咆哮怒吼，跟着整个山腹是震动了起来，心中大为震惊暗道……

　　“不能拖延了！”李晓涯也不管那么多了，看着那阵法四个角的那四个金属妖兽雕像，心中暗道，忽然一拍乾坤期，手上灵光骤然灵光闪动，数十个蓝光闪闪的极品灵石出现在了他的手上，整个洞窟忽然是一阵惊人的寒气流动起来，整个是变得冰寒至极，显然都是水属性的极品灵石……

　　“去！”只见李晓涯另外一只手手指重重一点，数道金光闪动，朝那金属雕像的方向一点！

　　“咻咻咻咻！”只见四道金光瞬息间，击中了那金属雕像的眉心！

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！”四声机械转动之声几乎是同时响起，随着李晓涯射中那金属雕像的眉心，那金属雕像一阵灵光闪动，忽然是张开了大嘴，表情十分古怪的模样……

　　“去！”李晓涯手指一点，手上极品灵石分成了四份朝金属雕像的大嘴飞射了进去……

　　“叮呤当啷！”的一阵清楚的金属碰撞之声响起，那极品灵石就已经飞渡了那金属雕像的张大的大嘴中……！

　　接着！

　　“呼呼呼！！”只见那金属雕像忽然是一阵蓝光涌动，一阵惊人的呼啸罡风呼啸之声狂涌而起……

　　“咻！”整个金属雕像的符文法阵纹路跟着都亮了起来，地面上的神秘符文和阵法符文也跟着亮了起来，整个洞窟是一阵通明……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　那金属雕像同时，一阵灵光大盛，喷出一道蓝光光束，朝那阵法中心喷了过去！

　　“噗！”的一声惊人的闷爆，四道蓝光光束同时彼此击中了，闷爆了开来！

　　“滋滋滋！”只见那灵光在阵法中心不断的聚集，忽然中间是一道蓝光光幕缓缓的张开了……

　　“果然没错！”李晓涯见状是心中暗自惊喜……

　　不一会儿功夫，只见一个数丈大的蓝光闪闪的光圈出现在阵法中心了，整个光球是一片蓝光流转的蓝管购买……

　　“咻！”李晓涯也不耽搁，身形一动，朝那光幕飞了进去，身形朝那光幕飞了过去，身形一碰到那光幕，光幕一阵涟漪身形就消失在空气中了……


第207章 凌霄密境

　　而就在李晓涯启动那阵法进去的时候！

　　在一片黑漆漆的闪烁着点点星光中的一片世界中，只见一艘通体金光闪闪的尖锥形的，通体光滑如镜的飞舟上，坐在姚子修等五个天妖族乾坤期长老的身影。

　　只见这五个乾坤期长老一个个全身法力涌动，朝这金光飞舟不断的输入惊人至极的法力……

　　“砰砰砰！！”只见空气中不时的一道道紫黑色的闪电朝那飞舟不断的爆射轰击了过去，那飞舟只是一阵阵惊人的震动，并没有什么伤害的模样……

　　“呼呼呼！”而无数的空间风暴不断的疯狂攻击那金光飞舟，那飞舟还是硬生生的顶住了！

　　但是！

　　“轰隆隆！！”正片空间忽然是一阵惊人的震动爆炸之声，暴起，整个黑漆漆的虚空不断的扭曲震动起来了，如同水波纹一般震动扭曲了起来了，那金光飞舟也是跟着疯狂的震动起来……

　　“怎么回事？”身在那金光飞舟上的姚子修等修士，一个个脸色大变的惊呼起来说道。

　　不等金光飞舟上的众长老惊呼！

　　“滋滋滋！”前方的黑漆漆的空间，无数是无数的蓝光闪闪的光丝透射出来，不断的交叉融合拼凑了起来了，融化成一片片蓝光闪闪的光幕，缓缓的朝金光飞舟推进的模样……

　　“不好！这密境空间裂缝要修复了！”那姚子修是惊呼起来道。

　　“该死的！怎么突然就修复了啊？”公羊于华见状是睁大眼睛怒声骂道。

　　“还等什么啊！再不退出去就来不及了！”那紫葫长老是紧张说道。

　　“要不冲过去……！”那林奇陆是不甘心的沉声呼道。

　　“不！空间之力不是我们几人能够抵御的！退吧！”司徒修芽是尖叫起来呼道。

　　“退！大家一起施展法力！”那姚子修也多犹豫，沉声吼道。

　　“轰隆！”随着那姚子修一声令下，那金光飞舟猛的在空间中一阵惊天的金光暴涨，掉头飞遁而去……

　　“哎！姚师兄！我们如此不是功亏一篑了吗？？”那林奇陆还是不甘心的沉声说道。

　　“别忘记了，那山腹有一个入口传送阵！”那姚子修闻言沉声呼道：“别说话，全力退！”说罢，全身法力暴涨，朝那金光飞舟疯狂的输入法力进去了……

　　“好！”其他人也闻言齐声呼道，疯狂的朝那金光飞舟输入法力……

　　“轰隆！”只见那金光飞舟猛的一阵惊人至极的金光暴涨，加速朝那前方爆射而去，虚空是被洞穿出无数惊人的涟漪……

　　“滋滋滋！”而整个空间是震动涟漪的更加厉害了，那无数蓝色光束组成的光幕是追着众修士所在的金光飞舟后背疯狂的追击了过去了……

　　……

　　不一会儿功夫！

　　在那海岛的上的那凤眼的地方，只见整个凤眼不知道什么时候停滞了那惊人的寒风的呼啸……

　　突然！

　　“嘭！！”的一声惊天的闷爆之声爆炸而起，只见一道巨大的金光从那风眼的地方爆射了出来，撞破了无数的寒冰四处爆裂飞溅……

　　“滋滋滋！！”只见那飞舟在空中一闪即逝，已经消失在天边了……

　　然而！

　　“咻！”的一阵金光暴涨，那金光又从天边爆射而回了！

　　“咻咻咻咻！！”只见一阵金光闪动，那金光瞬间不见了，姚子修等人出现空气中了！

　　“快！阵法！”只见姚子修有些焦急的沉声说道！

　　“好！”众人齐声说道，全身一阵黄光光晕闪动而起，五人连成一体，朝那山壁爆射而去了，呼呼！！一阵黄光闪动，消失在山壁中了……

　　而这时候！

　　“嗷嗷嗷！”一阵惊天动的妖兽的怒吼冲天在天边暴起，数十只体型庞大至极的妖兽在天边怒吼暴起，朝这海岛狂涌而来了，整个天空是一阵狂暴至极的罡风尖啸的飞遁之声暴起，整个天地都昏暗了起来……

　　但是！

　　“停停！！”这些妖兽快要到那海岛前的时候！不知道那一只妖兽高声大吼起来。

　　“咻！”灵光一闪，一只上半身完全是人类的模样的，头发却是一片鱼鳞的，下半身全身是一片蓝光云雾的，全身发出惊人的寒气的妖兽挡在了众妖兽的面前，朝那些妖兽高声吼道：“都停下来！忘记太祖大人说了吗？两百年内不准进去那海岛！”

　　“可是！刚才那些明显就是人类啊！”只见一只长着一只长长的鼻子，体型庞大至极的胖乎乎的妖兽沉声说道。

　　“哼！太祖大人的命令，我可不敢违背！”只见那先说话的妖兽冷哼一声说道，说罢，全身一阵蓝光闪动，朝湖面冲了下去了，噗的一声冲入了水面，没入了湖水中了……

　　“该死的……”其他妖兽见状面面相觑起来，一个个骂骂咧咧起来，不是四处飞散开来，就是落入湖水中了……

　　……

　　而在那山壁中里面数十丈山腹中，那天妖族乾坤期长老等人全身是黄色光晕包裹住全身，皆是惊喜交加的模样……

　　“呀？你们听见了吧？”只见那姚子修是一脸惊讶的朝众人说道。

　　“是啊！怎么回事？他们说什么太祖大人，不准进入这海岛？”紫葫长老也是松了一口气说道……

　　刚才众修士驾驭那金光飞舟好不容易破开了那空间，爆射而出来，但是这动静实在太惊人了，加上那飞舟一时间没停滞住，朝前方飞遁了数十里，才倒回来来了，如何不惊动这巨灵湖中心的妖兽呢？

　　还以为又要来一场大战呢，那知道，那些妖兽居然不进来了……

　　“该死的！那密境空间裂缝怎么会突然修复了啊？”只见那林奇陆是一脸不甘的怒声说道。

　　“是啊！”众修士也是一个个郁闷至极的说道，这眼看就要成功穿过那一片空间了，却是突然修复了，如何让众修士不郁闷至极呢？

　　“……！”看着那渐渐已经不喷出寒风的风眼，姚子修是一阵郁闷，半天说不出话语来……

　　“走！我们进去看看那阵法！”只见那姚子修突然沉声说道。

　　“好！”众人忙答道，那紫葫长老本来还要说什么，但是却是犹豫了一下，却什么都没说，那些妖兽还在外面，现在一个人走自然不是什么理智的选择……

　　不一会儿功夫！

　　几人又回到了那阵法前面了……

　　“那我们现在怎么办？诸位！”那紫葫长老是一阵脸色不好看的模样，朝众人说道。

　　“……！”众人闻言齐刷刷的看着那姚子修……

　　“现在！”姚子修沉默思考了一下，朝众人说道：“我倒是有个建议，这个阵法明显就是进去那密境的入口的阵法，我们可以一边参悟这阵法的启动办法，一边等等看，看看那裂缝会不会再开启，大家意下如何？”

　　“好吧！反正那外面的妖兽还留意着我们，这样也可以！”众人齐声答道。

　　“咦？”众人就发现异样，那公羊于华是沉声说道：“好像有人来过了！”

　　“嗯？难不成是龙龟太祖？”众修士一阵心惊的暗道……

　　……

　　就在那天妖族等修士重新回来这阵法的郁闷不语的时候……

　　……

　　在一片风雪弥漫的天地中！

　　“咻！”李晓涯顶住惊人至极的寒风，飞快的朝前方飞遁着！

　　他一穿过那入口的阵法，就来到了这片放眼望去都是一片雪白的世界，整个就是一个冰雪世界……

　　天空中弥漫着惊人至极的灵气，李晓涯感受了一下，这里面的灵气几乎比得上那昊苍大仙的荒古遗迹的最下面一层了，灵气的浓密是骇人至极……

　　不过！

　　这地方到处是冰雪，水灵气是惊人的精纯，倒是让李晓涯有些无奈，他修炼的是五行俱全的功法，这单独的一种属性为主的灵气的话，反而不是很适合他。

　　当然了，那也要比一般的地方修炼要快得多，但是要想一百多年内就进阶到乾坤期的话，那也是不可能的……

　　还好，对于这凌霄密境里面的构造，这古地图倒是还有记载的，这凌霄密境一共是有五层的，每层的范围倒不是很大，没有那荒古遗迹那么夸张。

　　按照往常的经验，自然是越到下面的层，灵气宝物什么的就应该是越惊人越多而已……

　　自然了！

　　每一层都应该有一层都应该有一个进入到下一岑的入口才是。

　　但是！

　　那紫光道祖给李晓涯的古地图，只有到这凌霄密境和开启那凌霄密境阵法的入口的方法，倒是没有这凌霄密境里面的地图，现在也只有靠李晓涯自己去寻找……

　　还有一个，一般高阶修士的密境，都会圈养一些稀罕的上古妖兽，或者稀有有大用的妖兽……

　　这一路上可不能说会是安全的呢……

　　不过，这地方的寒气虽然惊人，但是李晓涯倒是还顶得住……

　　突然！

　　“嘎嗷！！！”一声惊天动地的怪叫从不知道什么地方传了过来。

　　“轰隆！呼呼！！”接着是一阵惊人的狂风呼啸之声，从远处传了过来。

　　“嗯？”李晓涯听得清楚，心中一动，停滞了身形起来，忽然手上灵光闪动，手指朝地面重重一点，一道红光闪动，撼天神火棍出现在手上……

　　“轰隆！”只见暴风雪中，一个数千丈长的巨型的如同小山一般的巨鸟的身影，从远处呼啸而来……


第208章 雪鹰王

　　只见！

　　“啾！！”一只巨大无比的全身被冰霜包裹起来，一身雪白羽毛如同钢刀一般的超级巨鹰朝李晓涯的方向狂冲了过来，忽然那如同小山一般的散发出金属光泽的巨大的大口，猛的一张开，发出一声惊天动地的嘹亮至极的鸣叫！！

　　“轰隆！！”

　　“轰隆隆！”

　　随着这巨鹰的这一声鸣叫冲天而起，整个天空一阵惊天的震动，一圈圈惊天的风暴冲天而起，整个天空都要崩裂了一般，无数的风暴风雪都被震荡得四处崩裂了起来，朝李晓涯的方向形成了巨大的雪浪遮天蔽日的席卷了过去……

　　所过之处，地皮都被辗压了起来……

　　“哼！太虚期顶峰的雪鹰王！”李晓涯倒是一眼就认出这妖兽甚至是看出了那的雪鹰王修为来，全身金光陡然爆炸而出，冷哼一声喝道，身前的撼天神火棍一阵红光大盛，无数的金光符文和红光火炎冲天而起，炙热无比的高温冲天暴起……

　　“噗！！滋滋滋！”方圆数百丈的冰雪如同突然汽化了，显出一个巨大的真空开来。

　　“咻咻咻咻！”而那撼天神火棍在李晓涯身前一阵惊人的疯狂爆炸，一圈圈炙热至极的红光冲天而去，形成一道数百丈长的红光光火柱！

　　四面八方的冰雪不断的融化了起来，几呼吸之间，方圆数十里的冰雪都融化了起来了……

　　而这时候！

　　“轰轰轰！”铺天盖地的冰雪海浪已经冲过来了来……！

　　“去！！”李晓涯见状双目一睁，口中怒吼一声喝道，随着他这一声怒喝，手指朝前方疯狂奔袭过来的冰雪重重一点！

　　“轰！！”那撼天神火棍顿时一声惊天动地火炎冲天暴起，方圆数十里的红光火炎冲天席卷开来，撼天神火棍猛的一震！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的爆响暴起，那铺天盖地的冰雪海浪硬生生的被撼天神火棍的火炎挡在了外面，一圈圈的红光火炎暴涨了开来……

　　瞬息之间，那冰雪海浪一下子被震荡出一个数千丈大的孔洞出来！朝两边分飞了开来……

　　“轰隆！！”一声撼天的火浪爆发开来，化作一道火棍，朝那雪鹰王的方向爆射了过去，轰隆一声撼天动地的爆炸，空气是激荡出一圈圈的红光冲击波开来，瞬间已经是到了那雪鹰王的身前了！

　　“啾！！！”那雪鹰王见状巨大的金色瞳孔露出惊恐之色，全身一阵蓝光暴起，一双千丈之长的翅膀，猛的一圈圈的蓝光闪动，随着这雪鹰王蒙这一声惊天的鸣叫。

　　“轰隆！！”一声撼天动地的爆响，这雪鹰王蒙的一扇巨大翅膀，整个天空是一阵天昏地暗的起来，风云变色，瞬息之间，一股巨大的无比的寒冰飓风旋动而起，在天空中形成了五股数千丈高的飓风朝那爆射而来的撼天神火棍冲了过过去……

　　瞬间！两者相撞！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的天崩地裂的爆炸之声冲天暴起，无数的红光火炎和寒冰飓风不断的冲击爆炸，方圆数百里的罡风炙热的气息四处奔袭爆炸……

　　然而！

　　修士为何是修仙界的主宰的理由！顿时体现出来了！

　　只见那撼天神火棍硬生生的硬生生的撼动这那雪鹰王轰击出来的五道飓风，那撼天神火棍一阵红光大盛，任由那罡风不断的清晰硬生生的冲破了那五道巨型飓风的卷席，已经是到了那雪鹰王的面漆……

　　“啾！！”雪鹰王一声惊天的嘹亮的鸣叫冲天而起，大嘴一阵蓝光暴涨，朝那撼天神火棍奋力啄了过去，所过之处，空间是不断的激荡出一圈圈的涟漪……

　　“锵！！”的一声撼天动地的金属交戈的碰撞之声冲天暴起，一圈圈的罡风四溅……

　　“咔嚓！”一声清脆至极的爆裂之声瞬息之间爆炸而起，那雪鹰王的大嘴无数的裂缝崩裂开来！

　　“啾！！”的一声撼天动地的闷爆之声冲天而起，那雪鹰王整个庞大的身躯，被那撼天神火棍给顶飞了出去……

　　“轰轰轰！！”只见撼天神火棍抵着那雪鹰王的脑袋，疯狂的朝后方爆射而去，一连撞破了七八座巨大的雪山，整个地面一阵疯狂的震动，砸落到地面上！

　　“轰隆！！”一声惊天爆炸，无数的红光冰山四处飞剑爆炸开来，地面被砸出一个数千丈大的坑洞出来了……

　　“哗啦啦！”

　　“轰轰轰！”

　　只见无数的巨大的冰山巨石纷纷落下，砸落在地面上不但的爆裂开来，整个地面上是一圈圈的惊人的罡风四溅开来……

　　“滋滋滋！！”方圆数十里还有惊人的红光火炎不断的燃烧这，整个方圆数千丈的天空无无数烙铁入水的声音不断的闷爆，无数的水汽白雾弥漫开来……

　　“咻！”而李晓涯却是手指一点，那撼天神火棍上面的红光火炎一阵飞快的收敛起来了！

　　与此同时！

　　“咻！”李晓涯身形几个闪动，化作一道流光，就已经来到了那雪鹰王被砸下去的地方的上空，只见那雪鹰王整个脑袋是被砸入了大地中了，无数的大半身躯是被无数巨大的山石冰块给埋住了……

　　而那撼天神火棍一阵红光闪动，围绕着那李晓涯盘旋起来，而李晓涯是背着手停滞在天空中，任由那罡风奔袭的模样！

　　突然！

　　“啾！”那被山石冰块掩埋的雪鹰王猛的一阵，发出一声惊天的鸣叫，无数的山石冰块四处飞溅，那雪鹰王整个是冲天而起，只见那巨大的如同金属一般的嘴巴，是无数的伤痕，无数的兽血不断的坠落了下来，眼睛尽是惊惧之色，身形忽然是冲天而起，朝一侧逃遁而去……

　　“哼！你要是想逃！我就马上杀了你！”李晓涯见状却没有追赶，冷哼一声，发出一声如同奔雷的声音暴起，整个天空都是一阵惊人的震动，一股难以言语的惊人威压不断的朝那飞遁的雪鹰王压制了下去……

　　“轰！！”那雪鹰王闻言身形猛的一震，在天空正震荡出一圈圈的惊天罡风，停滞在天空中了，他也不是傻子，知道李晓涯不好惹，心中暗自后悔起来，暗叹，早知道就不过去了……

　　“轰！”只见李晓涯全身一阵金光暴起，空气闷爆出一阵金光！

　　“咻！咻！”在天空中化作了一道金光，在天空中一闪即逝，瞬息之间，那雪鹰王眼前一花，金光暴起，那李晓涯已经是停滞在它的面前了……

　　“！”雪鹰王见状巨大的鹰眼瞳孔猛的一缩，知道眼前这个人类说的是实话，本来他身为鹰形妖兽速度已经不是一般妖兽能够比的了，而这李晓涯的速度明显比自己还要快上不少，真要逃遁的话，还真不是李晓涯的对手呢，而且从李晓涯身上散发出来的惊人威压来看的话，法力神通远超自己才是，难不成是乾坤期修士？……心中暗自震惊，只好口吐人言的朝李晓涯说道：“人类！你是怎么进来的？”

　　“我怎么进来的！你不用管！”李晓涯见这雪鹰王老实下来了，身上威压却不收起来，还是朝那雪鹰王压制了下去，口中冷冷说道：“我有点事要问你，说得好，就放你一马！”

　　“哼！人类！你以为这密境就我一个妖兽吗？我们这里可是有不少乾坤期妖兽！”雪鹰王闻言冷哼一声，不悦的模样冷冷说道。

　　“你想死的话！可以不说！”李晓涯可懒得和这雪鹰王啰嗦，冷冷说道：“别的妖兽我不知道，但是对付你，肯定没什么难处！”这妖兽的世界，李晓涯可清楚的很，是更加血腥的实力至上法则……

　　“你……！”那雪鹰王闻言一窒，心中一阵胆颤，那巨大的鹰嘴传来一阵阵刺骨的疼，看着李晓涯身上旋动的撼天神火棍……眼中闪过一阵犹豫，最后还是妥协的说道：“你……你问吧！但是我要保证我的安全！”

　　“可以！我答应不杀你！”李晓涯闻言点点头冷冷说道：“我问你！你知道这个密境到下一层的入口和下面几层的入口吧？还有介绍一下，这里面厉害的妖兽！”

　　“这……好的！”雪鹰王闻言一阵胆颤，犹豫了一下，开口说道：“这个密境是当年一个叫凌霄的上古修士留下来的，这密境一共有六层……”

　　“六层？不是五层嘛？”李晓涯闻言一愣，打断那雪鹰王的话语说道，他可是记得清清楚楚的，那古地图上简介上说的这密境是五层……

　　“是六层！那第六层在这密境世界传说是凌霄活着的时候，修炼就在那一层！”那雪鹰王是肯定说道。

　　“这样？”李晓涯闻言心中一动，心中不禁暗道，这么说来在第六层修炼的效果是最好的了，看来是要去第六层了……心中如此想，忙朝那雪鹰王问道：“那你是知道怎么去第六层吗？”

　　“这个我不知道！”雪鹰王闻言是为难的模样说道，见李晓涯的脸色阴沉的模样，忙解释说道：“我的修为在这密境只是中等，我最多也只能到第四层那里修炼！”

　　“你只能到第四层？”李晓涯闻言心中一动，诧异说道：“那第五层是什么？”

　　“第五层是好几个乾坤期的前辈在那修炼！”雪鹰王是语出惊人的说道：“但是我只知道到第五层的入口，到第六层的入口我就不知道了，因为我也没到过第六层那里！”

　　“那这密境有大能期妖兽没有？”李晓涯闻言心中暗自吃惊，看来想要去第五层都已经十分麻烦了，心中如此想，口中继续朝这雪鹰王问道，要是这地方有大能期的妖兽的话，估计，他就只有放弃了，不过那紫光道祖既然让自己来，那应该不会有才是……

　　果然！

　　“没有！”雪鹰王是肯定答道：“据说以前是有一位前辈是修炼到了大能期的，但是后来破开密境空间，离开这密境了！”

　　“原来如此！”李晓涯闻言松了一口气，看来这修为到了大能期的妖兽，都不愿意被束缚在这个小小的密境中，那荒古遗迹的也是，这凌霄密境也是，口中如此说道，忽然是朝那雪鹰王沉声说道：“好吧！那你先带我去第二层的入口！”李晓涯说罢，全身灵光一闪，落到了这雪鹰王的脑袋上了，居然是大咧咧的把这雪鹰王当坐骑了……

　　“！”雪鹰王见李晓涯居然坐在自己的脑袋上，眼神是微微一眯眼，但是却没有反抗，看来是在这密境被欺负惯了的妖兽，口中乖乖的答道：“是！”说罢扇动着巨大无比的羽翼，飞快的朝前方飞奔而去了……

　　“这第一层有没有什么厉害的妖兽了？”李晓涯坐在这雪鹰王的脑袋上，心中忽然想起在自己那悠然谷的青雷鹏鸟小白来，不知道这小白现在怎么样……心中如此想，朝那雪鹰王继续问道……

　　“这第一层，是冰雪世界我天生是水系妖兽，所以我是占着这一层修炼……”那雪鹰王有些自得的说道，自然不说，是因为下面的妖兽太厉害，他没什么地位，只能在这第一层……

　　“哦！那第二层呢？”

　　“那第二层……”

　　……

　　话说李晓涯好不容易有惊无险的进入了那凌霄密境，就抓了这雪鹰王带路，这倒是李晓涯想好了的，自己去找那入口自然也可以了，但是可不知道要多费多少时间，自然是抓一个带路的最好了……

　　……

　　而另外一边！

　　在那山腹中姚子修等天妖族修士却是一个个盘坐在地上，研究着这进入凌霄密境的入口阵法，虽然刚才众修士讨论了大半天，但是还是没有那来过之人的踪迹，不过倒是肯定不是龙龟太祖亲自来了，这龙龟太祖许多修士都知道的，因为那肉身实在太庞大了，虽然修为极其惊人，但是想要缩小却是十分困难的，最小的时候应该也比整个山头要大才是，所以倒是不可能是龙龟太祖……

　　但是商议了半天也没有什么结果……

　　自然了，就此放弃也是不可能的，虽然可能破解这阵法就是众乾坤修士一起也要费上十几年甚至数十年，但是对于乾坤期修士来说，那和里面的好处比起来，简直不值得一提，自然耐心研究起来……


第209章 重溯肉身

　　时光如梭，光阴似箭！

　　这句话用来形容修仙者的修炼生活那是再形象不过了。

　　转眼七八年过去了！

　　在一处散发出惊人至极的五彩灵气的天空下，大地上是种着无数奇花异草，散发出惊人的异香，整个天地之间是一阵平静而祥和……

　　“啊！！”只见一只如同小山一般的巨大白色巨鹰趴在一处山地之间，忽然是张开那巨大的大口那巨大的金属一般的巨口，似乎十分无聊的模样，然后抖了抖羽毛继续睡觉的模样……

　　而在这小山一般的巨大白色巨鹰的背后是一片山谷，山谷是种满了奇花异草，整个和李晓涯当年在天道宗天都峰那悠然谷几乎是一模一样，不过周围的灵气的倒是比悠然谷墙上数百倍也不只，这里自然不是那天道宗天都峰的悠然谷了。

　　而是已经是凌霄密境的第五层了！

　　能够在这凌霄密境第五层有这样的洞府的，也只有那李晓涯了……

　　而这时候！

　　在这个悠然谷一般的山谷中！

　　“轰！！”的一声惊天的闷爆！

　　接着！

　　“咻咻咻咻！”一阵惊人至极的金光冲天而起，在天空中形成了一股一圈圈惊人的光波，在天空中不断的扩散了开来，在天空中激荡出一个惊人的涟漪，惊人的金光不断的朝四面八方扩散，形成了一个数十力大的金光漩涡……

　　跟着！

　　“咻咻咻咻！”无数的五彩灵光光束耀眼至极的模样，朝那山谷中不断的狂涌了过去，在山谷中的一处山岚中央，是开出了一个数十丈大坑洞，那五彩灵光光丝就是朝那地方疯狂的涌入了进去……

　　随着那五彩灵光光丝到那洞口中去！

　　只见！

　　只见李晓涯紧紧闭着双眼，极其凝重的模样，如今全身一阵耀眼的金光涌动，身上无数无数的如同巨龙一般的金光在不断的盘旋，手上不断的打出一道道法诀，只见那无数的五彩灵光光丝从头顶洞口飞了出倾泻下来，全部是涌入了李晓涯身前的一个金光闪闪的巨鼎中，那巨鼎正是李晓涯用来炼制灵药的混元金鼎！

　　而在那混元金鼎的里面，一个红光闪闪的晶石正在其中，被无数的金光液体给包裹起来，那天空中无数不断涌入混元金鼎中的五彩灵光，正疯狂的朝那晶石中狂涌了进去……

　　这……这不是那第二更元神灵魂被困住的红色晶石吗？

　　李晓涯这是在干什么呢？

　　也不知道过了多久！

　　随着那五彩灵光不断的涌入那混元金鼎中，那红色晶石不断的吸收那金光液体和五彩灵光，整个是发出一阵阵惊人的法力气息那红色晶石的边角居然有开始融化的迹象了……

　　突然！

　　“开！”身在那混元金鼎外面的李晓涯忽然双目一睁，双目发出炙人的金光，口中冷冷喝道，手指朝那混元金鼎的方向重重一点！

　　“咻！！”只见李晓涯手上无数的金光朝手指涌入了进去，整个手指是散发出金光，随着李晓涯朝手指朝那混元金鼎一点！

　　“呼呼！”那混元金鼎的鼎盖无声无息的一震，瞬间是飞了起来了，然后是无声无息的朝一旁飞了出去……

　　而就在那混元金鼎打开的一霎那！

　　“嘭！”那混元金鼎轰的第二更所在的红色晶石，猛的一声闷爆，居然整个爆裂了开来，化作了无数的红色粉末四处飞散开来……

　　接着！

　　“呼呼呼！！”一阵惊人的五彩灵光随之狂涌了出来，在混元金鼎中不断的涌动，惊人的五彩灵光冲天而起！

　　“咻！”只见五彩灵光中间一个五彩灵光闪闪的小小光球飞了起来，缓缓的漂浮出了那混元金鼎，停滞在混元金鼎上空数丈……

　　而这时候！

　　“凝！”李晓涯见状脸色是凝重至极，手指变指为抓，朝那光球猛的一抓，整个洞府的空气为之猛的一震，李晓涯手上惊人的金光，包括身上的金光盘旋的金龙皆是一阵金光暴涨，朝那小小的光球狂涌了过去！

　　与此同时！

　　“咕噜噜！！”那混元金鼎一阵水泡之声狂涌而起，发出一阵惊人的金光涌动，只见无数的金光液体朝那五彩灵光小珠子狂涌了过去！

　　“噗噗！”只见李晓涯身上释放出来的无数金光和那金光液体不断的围绕着那灵光闪闪的小珠子不断的凝结起来，那小珠子随着那金光金色液体不断的聚集！

　　渐渐的那小珠子上面是被无数的金光和金光液体不断的凝结蠕动涨大起来，随着金光和金光液体的不断凝结，渐渐的在天空中凝结出一个金光液体组成的人形出来，只见，身体，手臂，四肢缓缓的凝结成功出来……

　　终于！

　　形成了一个金光闪闪的人形液体人影在空中，整个散发出惊人至极的生命气息！

　　“！！”而李晓涯见状脸色反而更加凝重了，额头都开始冒出阵阵冷汗，显然是紧张至极的模样，忽然猛的一睁眼，手指眼花缭乱的连掐了无数个法诀，最后手指形成了一个似兰非兰的手势，跟着额头一阵惊人的蓝光涌动，全身的神识忽然是朝手指不断的狂涌了过去！

　　“咻咻咻咻！”只见那惊人的蓝光在李晓涯的手指前段，不断的疯狂聚集，不一会儿功夫是就聚集成一个惊人的蓝光光球！

　　然后！

　　“去！”李晓涯一咬牙，口中冷喝一声，朝那天空中的金光液体的人影重重弹手指！

　　“噗！”的一声闷爆，瞬间，李晓涯手指上的蓝光光球在天空中一闪即逝，瞬间就射入了那金光液体中的体内了，丝毫不偏的，击中了那五彩灵光闪闪的小小光球，那光球就噗的一声把爆裂了开来……

　　顿时！

　　“咻！”无数的五彩灵光爆发了出来，起来，无数的五彩灵光光丝在那经过液体的身体中疯狂的蔓延了开来……

　　“咻咻咻咻！”只见那些五彩灵光光丝居然好像是形成了人体的经脉血脉一般，散发出惊人的生命灵魂气息……

　　跟着！

　　更加惊人的一幕出现了！

　　“咻！”在那金光人体的身体中，那五彩灵光最惊人的地方，开始凝结出一个个人体器官出来，在李晓涯惊喜的眼光中缓缓的运转跳动起来……

　　而这时候！

　　“咻咻！”整个金光人体也那五彩灵光经脉也开始凝结起来，开始无数的血肉开始沿着那经脉蔓延，缓缓的聚集起来……

　　随着那血肉不断的蔓延开来，那金光人体是越来越厚实，不断的被血肉给填满，越来越像是一个人的模样……

　　李晓涯这是在造人？？

　　这可是只有仙人才有的神通啊！李晓涯怎么可能会的啊？

　　……

　　而那随着金光液体的血肉不断的填充，整个一个被剥了皮似的人体出现在天空中，那感觉自然是极其恐怖了！

　　好在！

　　只见无数的金光五彩灵光在那血肉表面不断的凝结，渐渐的一层白皙如玉的皮肤是在那人体上凝结出来，渐渐的一个光头一丝毛发都没有的人形出现在天空中了……

　　终于！

　　那这白皙如玉的人类躯体上，无数的金光闪动，缓缓的消散开来，一个白皙如玉的男性人体悬浮在天空中，而那长相看起来十分英俊的丝毫毛发都没有的眼睛却是紧紧的闭着！

　　“第二更！第二更兄！”而李晓涯也停止了施法，口中轻轻的朝那人影呼唤道。

　　但是！

　　那人类却一点动静都没有！

　　“难道失败了！”李晓涯看见此景，心中咯噔一下，脸色一阵惨白，心中暗道，神识猛朝那人类躯体的身体探测了过去……

　　突然！

　　“恩！”那人忽然睁开了眼睛，眼眸是如同星辰一般闪闪发光，忽然是看着李晓涯，喃喃说道：“我这是……成功了？”

　　“哈哈！第二更兄！你醒过来了！？”李晓涯闻言是兴奋的呼道，忽然是见第二更是光溜溜的模样，有些不雅，手指一点，一件衣服朝第二更飞了过去，瞬间穿在第二更的身上了，接着第二更的身形缓缓的落了下来……

　　“呃！”第二更一站在地面上，似乎有些感觉不自然的模样，踉跄了一下，几乎是栽倒在地上……

　　“第二更兄！没事吧！”李晓涯忙要扶住那第二更，关切问道……

　　“等等！我自己来！”只见第二更是沉声喝道，阻止了李晓涯，硬生生的在地面上站稳了，忽然是伸出双手不敢置信的模样看着双手，喃喃自语说道：“多少年了！多少年了……我又有肉身了……”说罢，双目一丝晶莹的眼泪，从眼角滑落了下来……

　　“第二……第二更兄，你不要太激动……！”李晓涯见状忙一旁劝道……

　　“这就是流泪的感觉吗？”而第二更却是没听见的模样，喃喃说道，双手抚摸着自己的脸……

　　“哎！”李晓涯见状无奈的耸耸肩，忽然是手上金光一闪，身形瞬息之间道了那第二更的身边，手指一点！点在第二更的后背了！

　　“噗！”那第二更身形一震，缓缓的倒在了地上了……

　　“哎！叫你别这么激动！睡几天再说吧！”李晓涯看着那第二更倒在地上，淡淡说道，忽然又松了一口气喃喃说道：“看来是成功了啊！”


第210章 第五层

　　不错！

　　李晓涯进入这凌霄密境已经是七八年了！

　　当年！

　　李晓涯有那雪鹰王的带路，这一路过来就快多了，不用三天就到了第二层的入口，而且这第一层是雪鹰王的地盘，自然没有什么阻拦李晓涯了，直接李晓涯是去了第二层！

　　第二层却是一个炙热的沙漠地带，时不时的许多地方还有火炎的喷溅而出，更让李晓涯惊喜的是，这第二层的主人是一只火炎地龙兽，可是含有龙的血统，李晓涯二话不说，拿出火龙剑，一阵拼斗，用火龙剑击杀了这火炎地龙兽，倒是有些可惜的了是，这火炎地龙兽修为也和雪鹰王差不多太虚后期，这蕴含的龙的血统也比较薄弱，只让火龙剑进阶了一分而已！

　　后来李晓涯仔细想了一下，可能是这火龙剑的等级已经太高了，这火炎地龙兽的实力虽然不错，这才提升有限的吧，不过还好的是火龙剑提升一分，自然威力大了一分，以后斗法斩妖倒是多一分保障……

　　而那雪鹰王见李晓涯如此简单就击杀了那和自己修为差不多的，甚至还高上那么一丝的火炎地龙兽的时候，倒是对李晓涯越发敬畏起来了，顿时收起了一些不好的主意，以李晓涯的神通，那可是能够和五层的几位大佬一较高下的啊，倒是认真为李晓涯带路起来……

　　击杀了那火炎地龙王以后，这第二层火系妖兽虽然不少，但是这最厉害都被击杀了，其他妖兽自然也不敢上了……

　　不过让李晓涯比较奇怪的是，一般修士开辟洞府都是开辟天地灵气俱全的地貌，好比较好的培育天材地宝和妖兽之类的，而这凌霄为何第一层就是水而已，第二层是火系？这倒是有些奇怪了，难不成下面三层分别是木土金了？

　　果然！

　　第三层是遍地的珍贵树木，整个是绿意盎然，木灵气十分惊人，这里的妖兽倒是木系为主，不过这一层李晓涯也没有受到太大的阻碍就过去了……

　　第四层是一个金属的世界，整片大地都是极其稀罕的贵重金属矿脉，整片大地的妖兽也是金系为主，十分厉害，这第四层的妖兽是一只金系乌金四足兽，十分犀利，已经是乾坤初期的修为，饶是李晓涯对付起来也是十分吃力，好在那雪鹰王和这乌金四足兽是死对头，也帮忙对付这乌金四足兽，李晓涯火龙剑撼天神火棍齐上，还是成功干掉了这乌金四足兽！成功进去第五层……

　　看着前面四层居然是水火木金四种属性的低保，李晓涯本以为最后一层应该是土系地貌的才是！

　　当李晓涯去了第五层的时候，才发现自己想当然了，也终于如此设置前面四层的好处！

　　一进入第五层，第五层是无数惊人的五彩灵光，居然是一个五彩灵气十分惊人的地貌，而这倒是让李晓涯有些愕然了。

　　原来！

　　这前面四层是源源不断的能够产生单系的灵气，通过不知道什么的手段，又输入道第五层去了，第五层其实也不出李晓涯所料本来的确也是以土系为主，但是因为其他四系的灵气不断的涌入下来，倒是形成了极其浓烈的五行灵气。

　　而严格说起来，这地方的五行灵气的容量并比不上那昊苍大仙的荒古遗迹的灵气浓度，反而是差了不少。

　　不过昊苍大仙的荒古遗迹的灵气是无属性的纯净灵气，李晓涯修炼转化起来，还是比较慢一些。

　　而这地方是纯净的五行灵气，倒是和当年李晓涯所在的那宝山进去的神秘之地一样都是极其纯净，正好适合李晓涯。

　　当然了，这凌霄密境第五层的五行灵气的浓度当然不是当年那神秘之地能够比拟的了，灵气之浓厚是强了十几倍有多……

　　果然是最适合李晓涯修炼的地方！

　　但是！

　　李晓涯一进入第五层，就被第五层号称凌霄密境之主的凯尔沙地王盯上了，这凯尔沙地王可是一只乾坤后期的上古妖兽，李晓涯虽然极其垂涎这凯尔沙地王身上的妖兽精血，但是哪怕是火龙剑撼天神火棍，连同那红炎万兽甲都施展出来了，各种宝物法宝齐上，也只能和这凯尔沙地王勉强打了个平手而已，严格说起来，要不是李晓涯宝物太犀利的话，只怕李晓涯早就落败了，李晓涯还是第一次如此狼狈……

　　不过！

　　那凯尔沙地王似乎也有所顾忌，最后居然和李晓涯求和了，住手不打了，反而是询问起李晓涯此来的目的来，反倒是和李晓涯交起朋友来……

　　倒是不打不相识！

　　而李晓涯也是因为和那凯尔沙地王一战，在这第五层打出了偌大的名望，虽然还有几只乾坤期的妖兽在这第五层修炼，但是也不是这凯尔沙地王的对手，要不然那凯尔沙地王怎么敢自称是第五层的王！

　　所以听过李晓涯和那凯尔沙地王打了个平手以后，很顺利的，那些妖兽也不敢去找李晓涯麻烦，反倒是刻意和李晓涯交好！

　　后来李晓涯才知道！

　　本来这第五层是凯尔沙地王一只妖兽带着七八只太虚期妖兽和另外几只乾坤期妖兽对敌的，双方的倒是实力不相上下，但是李晓涯一来就和那凯尔沙地王交好，那不让其他乾坤期妖兽紧张了？

　　一旦李晓涯和凯尔沙地王联手的话，那他们可不是两者的对手了，自然是刻意交好李晓涯了。

　　不过！

　　李晓涯虽然垂延那些妖兽的精血，但是也不是一个嗜杀修士，人家刻意讨好他，自然不会厚着脸皮又去杀人家了！

　　尤其这些妖兽还刻意化作人类的样貌跟他交好，李晓涯更不会如此了。

　　不过那凯尔沙地王也不好得罪，就公开声明，自己前来这密境只是修炼数百年而已，等时间到了自然会离开，保持中立！

　　如此一来，倒是维持了一个平衡的状态！

　　其实能够保持这个平衡的状态，主要还是因为，李晓涯和这些妖兽之间并没有太多的利益纠葛！

　　因为在这个凌霄密境第五层，对这几个妖兽有用的天材地宝和灵药都几乎被这几个妖兽给瓜分霸占着了，李晓涯如果是看中这些天材地宝自然和这些妖兽发生利益冲突了！

　　好在李晓涯如今根本不缺这些灵药之类的东西，实在是缺什么材料的话，李晓涯也拿得出东西和这些妖兽换。

　　倒是一个能够和平共处的重要原因。

　　不过！李晓涯也知道不能轻易和这些妖兽开战，一旦打起来，就算是赢了，受伤甚至重伤是难免的，这就完全耽误了他的修炼时间了，要知道，以他现在的修为，一旦受伤，饶是他修为惊人，天材地宝灵药众多，那也要费上不少时间的……这也是一个重要的因素吧……

　　然而！

　　李晓涯从进入凌霄密境开始到达第五层正是开辟洞府修炼，也不过是一个月多点的功夫……

　　不过，到了三十三星界李晓涯这还是第一次开辟自己的洞府，可见这些时间他可有多忙碌了，而李晓涯虽然到了三十三星界以后，修为实力大涨了不少，但是从内心中，李晓涯还是更怀念在人界天道宗的修炼生活。

　　所以开辟洞府的时候，就直接开辟了一个和人界小星界的了一模一样的洞府了，不过自然了，除了外貌，里面还是有许多地方不一样的……

　　而另外一方面，那雪鹰王也是精明，居然是打算跟着李晓涯了，为李晓涯守洞府大门，其实嘛，李晓涯清楚的很，这家伙还不是为了这第五层惊人的灵气的，想要留在第五层修炼。

　　虽然雪鹰王天生的水系妖兽，但是修炼到了太虚期以后，这也是需要其他五行灵气平衡属性的，进而为进阶乾坤期打下基础！

　　李晓涯也想着，这雪鹰王也是鹰形妖兽，和当年悠然谷的青雷鹏鸟小白有点相像，就答应了这雪鹰王，让其留在这里了。

　　……

　　李晓涯弄好了洞府之后，自然是忙着修炼了。

　　不过他也没有着急！

　　首先还是有几件事情要解决的，第一个自然是制定详细的修炼计划了，毕竟他现在身上的好东西不少，能够对他修为有作用的功法宝物不少，但是如果不好好规划一下的话，显然是会拖慢进度的。

　　而第二个就是答应为第二更凝结肉体的事情了。

　　这帮第二更凝结肉身的事情，李晓涯早就答应过第二更的，只是一直没有时间，如今进来了这凌霄密境，李晓涯虽然迫切需要进阶，但是帮第二更凝炼肉身也是有许多好处的。

　　所以李晓涯修炼计划的第一步，就是帮第二更凝炼肉身。

　　一来李晓涯要炼化大量的材料，这神识灵魂的控制不断的加强，二来，李晓涯要理解生命力的作用，研究人体内部的每一个结构，对于他自己来说，理解得越深刻，对他自己的修炼也是非常有好处的，毕竟李晓涯现在是处在太虚中期顶峰的瓶颈，单纯的法力修炼是没有太大的作用的……

　　果然！

　　耗费了一年多时间，李晓涯就非常自然而然的突破了瓶颈，进阶到了太虚后期了。


第211章 凯尔沙地王

　　能够如此快进阶太虚后期，倒是让李晓涯有些出乎意料，他本来以为，至少要三年多时间才能够突破的呢。

　　仔细细想了一番，这些年他在荒古遗迹出生入死，连番经历生死关头的大战，倒是早就积攒了太多了，但是要想短短一年多时间就能够突破，还真是十分出李晓涯的意料呢。

　　因为他如今已经是太虚期了，又不是什么修真期凝丹期修士，那么容易进阶，只能说明，应证了他以前的猜测，他这些年经历得到的好处太多了，或许是因为修炼了万兽炼体图的原因，或许是因为在天妖族传承密境传承灵池洗涤了的原因，又或许是因为当年在荒古遗迹被昊苍大仙夺舍过程中得到的好处……又或许就是因为这一系列的好处的综合，让他的体质已经是完全不同于一般的修士了……

　　这倒是让李晓涯产生了新的疑虑！

　　疑虑的中心就在于那紫光道祖，他发现自己现在对自己本身的估计有些不准了，要知道身为修士，对于自身的身体那是极其了解的，但是自己身体的一些自己都不知道的变化，而那紫光道祖都知道，而且，还是没有看过自己的时候就知道。

　　这如何可能？

　　这紫光道祖就是仙劫期也不可能未卜先知吧？

　　要知道李晓涯是完全没有把握在一百多年进阶乾坤期的，因为那根本就不可能，他觉得最理想的估计，就是四百年左右的时间，能够进阶乾坤期，他是没有办法的情况下，也只能听那紫光道祖的，死马当活马医，才来这凌霄密境的……

　　而这紫光道祖居然能够如此准确的计算出他进阶乾坤期的时间，而且是一个违背常理的时间，这倒是让李晓涯十分惊愕了，难道仙劫期修士就那么厉害？

　　倒是让李晓涯有些向往起来……

　　不过！

　　那紫光道祖说的还真准确。

　　李晓涯进阶乾坤后期以后，这修炼起来，果然是快速至极，可能是积攒了太多的好处的原因，修为突飞猛进，但是嘛，要突破到乾坤后期八层，还需要一定的时间吧……

　　而李晓涯要为第二更凝炼肉身也不是那么容易的，修炼之余，李晓涯首先要参悟嗜龙逆神诀附属的一门法诀才形，还要把那收集来的众多珍惜至极的材料，炼化凝炼才行，还要第二更的配合和模拟试炼……

　　要知道！

　　这凝炼肉身，可只有一次机会的啊，一旦第二更的红色晶石被破，也只有一次元神附体的机会而已，所以李晓涯自然不敢大意了。

　　其实，在众多相识之人来说，包裹那张虹刘仙儿等至亲挚爱之人，都没有第二更呆在他身边来的久，当然了那都是第二更迫不得已的，不过，自然李晓涯和第二更倒是之交好友了是，自然要尽全力帮第二更了，当然不希望失败……

　　所以一直到研究得没有问题了，这才在三年前开始动手！

　　所幸！

　　成功了……

　　“呼！”看着那躺在地上的第二更，如今的第二更毛发全无，脑袋看起来光溜溜的，皮肤白皙如玉，如果有头发什么的话，倒是应该是美男子一个，李晓涯是不禁长出一口气，精神一直紧绷着，倒是让他也有些疲惫了。

　　不过。

　　第二更的情况倒是没有完全稳定，还需要温和的药液浸泡才是……

　　“去！”只见李晓涯手指一点，那第二更的肉身就飞了起来，缓缓的朝混元金鼎的上空落了下去，不一会儿是坐在那混元金鼎中了！

　　“噗！”而李晓涯另外一个手上灵光一闪，一个蓝绿色的小葫芦出现在手上了，随着李晓涯的手指一点，噗的一声，那小葫芦的嘴就打开了，一大片绿莹莹的液体凑过那小葫芦喷了出来，朝那混元金鼎洒落了下去……

　　不一会儿功夫就把第二更整个淹没了……

　　“这下可就没问题了！”李晓涯看着那已经昏睡过去的第二更，心中暗自松了一口气，喃喃暗道，说罢，站了起来，抬头看着那个巨大无比的孔洞，苦笑的摇摇头，忽然身形金光一闪，朝那巨大孔洞飞了出去……

　　只见李晓涯刚飞出那巨大的洞口……

　　“啾！李兄发生什么事了？”那雪鹰王就长鸣一声，朝李晓涯飞遁了过来，朝李晓涯高呼问道，刚才如此大的阵仗他自然是吓了一大跳，但是也从那些无数的五彩灵光中感觉到了奇异的地方……

　　“没事！炼制丹药而已！”李晓涯闻言淡淡说道，说罢，随手一甩，一片橙色光芒涌动，那个巨大孔洞，顿时一阵橙光闪动，不断的愈合了起来！

　　这雪鹰王跟着李晓涯自然不是说自降身份，当李晓涯的奴仆了，李晓涯也没兴趣奴仆他，而是称之为兄弟，不过自然也不是真正的同等身份了，基本上是李晓涯主导为主的……

　　“哦！这样！那李兄！刚才那股灵气似乎蕴含着很强的生命气息，不知道李兄是炼制的什么丹药呢？”只见那雪鹰王继续问道。

　　“一炉子增加肉体修为的丹药而已！”李晓涯闻言淡淡笑道，说罢手上灵光一闪，手上多了一瓶丹药，朝那雪鹰王飞了过去说道：“这是你让我帮你炼制的葵水灵兽丹，已经炼制好了！”说罢，手指一点，那丹药朝那雪鹰王的方向飞了过去了……

　　“呀！真是太感谢李兄了！”雪鹰王大口张，就是那那瓶丹药吸入了大口中了，口中忙朝李晓涯恭敬说道，知道李晓涯炼丹之术极其高明以后，这雪鹰王倒是十分欢喜，拿出许多珍贵的药材和天材地宝让李晓涯帮其炼制丹药，当然了，报酬就是炼制出来的丹药，三分之一归李晓涯……

　　李晓涯虽然拿着这些丹药没用，但是用来练习倒是还是十分有用的，再说了，也不能给那雪鹰王白干……

　　“呵呵！不用客气了！”李晓涯闻言淡淡笑道，说罢，忽然是脸色一变：“那家伙来了……”

　　“谁？”听闻此言那雪鹰王一愣，不解问道。

　　不用李晓涯解释！

　　“嗷呜！！”一声惊天动地的妖兽的怒吼从天边传了过来，接着天边一阵黄色旋风闪动，只见一股惊人至极的气息从远处疯狂的呼啸而来了……

　　“凯尔沙地王！”看见那股惊人的旋风，雪鹰王声音一变，惊呼起来道！

　　瞬间！

　　“呼呼”那黄色旋风瞬息之间就到了李晓涯和雪鹰王的前方了，一股黄色泥沙四散开来，只见那空中停滞了一个身材高大的，全身一身金光盔甲的，脸色狰狞至极的修士，一头的血红色头发，全身的皮肤是一粒粒的如同第二层那沙漠的沙子一般！正是这第五层修为最高的乾坤期妖兽，凯尔沙地王。

　　“哈哈！李兄弟！好久不见了！”只见这金甲红发的妖兽凯尔沙地王哈哈朝李晓涯招呼道，那声音倒是豪爽至极，有点生硬的感觉，倒是把李晓涯当做是同一等级修士对待。

　　“哦！是沙兄啊！”李晓涯倒是不客气，淡淡说道。

　　“参见沙前辈！”而那雪鹰王可不能和这凯尔沙地王打个平手，低下巨大的头颅恭敬说道。

　　“免礼了！”凯尔沙地王闻言是大咧咧的随口说道，声音一顿朝李晓涯问道：“对了！李兄，我刚才在修炼的时候，感觉到，你这里有一股奇异的生命力波动和灵气波动，不知道，李兄是在做什么呢？”

　　那雪鹰王见状，没自己说话的份，低着脑袋，不说话了……

　　“哦！没什么！随便炼制一炉丹药！”而李晓涯闻言是随口答道，声音一顿，朝凯尔沙地王拱手说道：“倒是惊动沙兄了，是在是抱歉啊！”

　　“嗨！没事！没事！我是有事来找李兄弟的！”只见那凯尔沙地王是大咧咧的十分豪爽的模样说道。

　　“沙兄有什么事情，不妨直说！”李晓涯闻言忙说道。

　　“是这样的！”只见那凯尔沙地王忙朝李晓涯传音说道：“李兄！你上次换给我的紫灵兽气丹还有没有了？我想要和你再交易一次！”

　　“紫灵兽气丹？”李晓涯闻言一愣，看了那凯尔沙地王，传音说道：“这东西我也只有那么一瓶，可就没有多的了！”

　　“哎！那太可惜了！”凯尔沙地王闻言是哎的一声，懊恼说道：“那李道友能够帮我炼制一炉吗？”声音一顿，有些不好意思的看着李晓涯说道。

　　“我材料不够了，你若是想要炼制的话，拿材料来吧！”李晓涯闻言忙说道。

　　“这……李兄要什么材料呢？”凯尔沙地王闻言犹豫了一下，忙问道。

　　“要……”

　　……

　　“啧……！”看着那凯尔沙地王远去的背影，李晓涯本来笑容满面的模样，又阴沉了下来，嘴巴吧唧一声，忽然有朝洞府飞了回去了……

　　“……！”而一旁的雪鹰王见状倒是不多说什么，闷头发大财……

　　李晓涯自然不会轻易给那凯尔沙地王什么丹药之类的，这家伙在这凌霄密境不知道多少万年了，身上的好东西不少，自然要敲上一笔竹杠了……

　　不过！

　　关于另外一件事情，倒是让李晓涯比较郁闷！

　　既是，关于这凌霄密境的第六层的！

　　他可是记得很清楚，那雪鹰王跟他说过这凌霄密境可是有第六层的，而李晓涯到了第五层的时候，也问过这雪鹰王数次，雪鹰王是十分确定这消息的。

　　但是李晓涯问其他几位乾坤期妖兽的时候，却是一问三不知，甚至那凯尔沙地王说只有五层，倒是李晓涯成功的从另外一只乾坤期妖兽套出来了……

　　传说的确是有第六层的，而且据说那个唯一一个在凌霄密境突破到大能期的前辈妖兽，就是独占着第六层，在第六层进阶道大能期的……

　　但是这入口究竟在那里，那乾坤期妖兽就不知道了，但是听那妖兽的意思，是只有凯尔沙地王才知道。

　　不过，李晓涯暂时也拿那凯尔沙地王没办法，加上这第五层也有足够的灵气让他修炼进阶的了，所以也只有按捺住心情再说……作为一个修仙者，太过贪婪是大忌……

　　……

　　而这时候！

　　在一片紫色屋顶的城市中，只见那西兰如玉和浅蓝正盘坐在一个密室中打坐，只见两人皆是一阵惊人的蓝光涌动，似乎在修炼的是同一类的功法的模样……

　　也不知道过了多久……

　　“！”那西兰如玉忽然是收敛住身上的蓝色灵光，忽然是睁开眼睛来，紫色的眼眸是悄悄的朝那浅蓝看了一眼，正想站起来……

　　“如玉！”那浅蓝忽然是开口说道，但是身上的灵光却是没有收敛起来的。

　　“师傅！”听闻此言，那西兰如玉是微微一震，皱着眉头恭敬一礼说道：“弟子还是无法突破瓶颈！”说罢，无奈的叹了一口气……

　　“……嗯！好吧！”听闻此言，那浅蓝忽然站了起来，全身一阵蓝光闪动，收敛起了身上的蓝光光晕，沉声说道：“我们出关吧！你心中有劫，闭关是无法解决的了！”

　　“师傅……那这还魂紫行丹怎么办？”西兰如玉闻言是一愣，犹豫了一下说道。

　　“紫行门的紫成前辈不是说了吗？”浅蓝闻言是淡淡说道：“要等一百多年才能够给我们！”声音一顿，继续说道：“我们在这里空等也不是办法，不如为师带你游历一番这东夏吧，说不定什么时候你就自行突破了呢！”

　　“是！师傅！”

　　“走吧……！”

　　“……”

　　一次时辰后，两道人影飞遁出了紫行城……

　　……

　　李晓涯出身的人界所在的小星界。

　　只见在天空形成了一个巨大无边的五彩灵光漩涡！

　　“轰！轰隆！！！”天空传来一声惊天动地的雷电霹雳爆响，只见那个五彩漩涡中居然轰出一道道红光闪电，响彻了整个天空，天地间发出来的五彩天地灵气，也开始聚集起来，形成无数的五彩灵光祥云的模样，发出惊人至极的灵气！一阵悦耳至极的梵音忽然是冲那天空中的五彩漩涡中狂涌出来！

　　“轰隆！轰隆！”那五彩灵光祥云一阵翻滚，只见无数的五彩闪电在那祥云中不断的翻滚……

　　这是有人要飞升了啊？


第212章 炼化地之宝

　　只见在那惊人的五彩漩涡的下方那迷幻山脉的最高的一处山峰上！

　　只见这山峰是被一圈圈的云雾弥漫包围起来，在那山巅上！

　　一男一女两个修士正相互双手抵在一起，一个全身蓝光暴涨，一个全身绿光疯狂的狂涨起来了……

　　瞧这两人的模样，居然是那合欢双魔！

　　而天空上，董三通是双手飞快的掐诀，无数的数千丈大的白光光丝，冲天疯狂的暴起，朝那天空上的不断倾斜轰击下来的红光黑光闪电轰击了过去……

　　突然！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，这合欢双魔忽然双双飞天而，化作一蓝一绿的两道巨大的旋转灵光，朝天空上的五彩灵光光洞冲了上去了。

　　“轰轰轰！！”只见两人身形不断的朝前方冲了上去，不一会儿功夫就进入了那五彩灵光漩涡中……

　　而这时候！

　　“成了！”只见那天空上的董三通是长出一口气，喃喃自语说道：“接下来就靠你们自己了……”说罢朝下方的刘仙儿，大锣金刚，毒王仙尊等正魔通神期的中心飞了下去……

　　“董道友！成功了吧？”

　　“董师弟！你没事吧！”

　　“董……”

　　只见众修士是围着董三通不断的询问起来……

　　而那个一身白色宫装的绝色人儿却是看着天空，绝美的娇容，任由那五彩灵光照耀在绝色娇容上，发出一阵圣洁的光辉，一双如同星辰一般的眼瞳是发出羡慕之色，遥望着天空，朱唇是喃喃自语说道：“涯……”

　　……

　　而在巨灵湖的中心深处的，那座进入凌霄密境里面的阵法洞窟中！

　　只见洞窟中坐着五个天妖族修士，正在聚精会神的盘膝打坐的模样，不时的或是喃喃自语，或是醒悟，或是惊喜，或是懊恼……

　　突然！

　　“啧！老子不干了！”一个全身是紫红色的皮肤，头上长着一道两道肉角，不时的蠕动着，没有眉毛和头发，长相十分怪异的模样修士突然站起来，怒声喝道。

　　“啊？”听闻此言，其他人忙一个个站了起来，看见是那紫红色皮肤的修士，正是那紫葫长老，瞧他那暴怒焦急的模样，一个个面面相觑起来……

　　只见那姚子修上前朝那紫葫长老说道：“哎！紫葫长老！你不可太着急了！我们不是已经研究出三分之一的阵法了吗？再过……”

　　“再过！老夫没时间了！我要回去了！”不等那姚子修说完，那紫葫长老是冷哼一声，怒声呵斥说道。

　　“哼！你要回去就自己回去，我们不送！”听闻此言，那公羊于华本来就是火爆脾气，见状是冷哼一声，冷冷说道。

　　“你……”紫葫长老闻言一窒，忽然是一甩衣袖呵斥说道：“走就走！”说罢，全身一阵黄色光晕罩体，朝那山壁飞了过去……

　　“哎！紫葫长老！你等等！”只见那姚子修上前拦住那紫葫长老说道：“这我们都研究到这地步了，我们怎么可能放弃呢？”

　　“哼！老夫和你们不一样，老夫再不回去，就得在看守一万年的跨大陆传送阵！难道你帮老夫看守吗？”听闻此言，那紫葫长老冷哼一身，怒声说道。

　　“这……我们只要得到里面的东西，让我们度过四五个天劫都是可以的啊，甚至还有希望进阶修为……你！”那姚子修闻言一窒，试图劝说道。

　　“别说了！老夫只答应了等你们五年！现在都七八年过去了！”紫葫长老是一口打断那姚子修的话说道，说罢，一阵灵光闪动，朝那山壁飞了过去了，噗的一声，直接融化在那山壁中了，整个身形就不见……

　　“哎！紫葫长老！”姚子修忙呼道……

　　“姚师兄！别管他了！他跟我们不是一条心的！”只见那公羊于华叫住那姚子修说道。

　　“是啊！姚师兄！这紫葫也太倨傲了！”那司徒修芽是一旁附和说道，显然也是看那紫葫长老不怎么顺眼的模样。

　　“姚师兄！他去了也好！省的他老是吵吵闹闹的！”那林奇陆也是如此说道。

　　“哎！我自然不是要留他了！”而那姚子修是苦笑语出惊人的说道，见众人不解的模样，忙说道：“你们忘记了，这家伙还有研究出来的符文阵法啊……”

　　“哎！遭了！我们怎么忘记了啊？”众人闻言一愣，皆是不由的拍了一下脑袋，懊恼说道……

　　“啧！算了！算了！我们好好研究！顶多多费些时间吧！”姚子修见是无奈说道，声音一顿，又对众人鼓励说道：“大家齐心协力，等我们进去那凌霄的密境，找到第六层的宝物，我们就是进阶大能期也是有希望的啊！”

　　“好！”其他三人闻言精神一震，齐声答道。

　　“我们继续！”

　　“……！”

　　说话间，这姚子修四人倒是继续盘坐下来，研究起那阵法来……

　　……

　　而此时，那紫葫长老是全身被一片发出蓝光的蓝光纱网一般的衣物罩体，正在缓缓的朝巨灵湖外面水遁而去……

　　……

　　而这时候！

　　在那凌霄密境的第五层的深处，李晓涯盘膝坐在一张金色稻草编制的草铺上，这金光稻草正是当年他从那黄领门的那个密境的地妖龙洞穴弄来的，地妖龙用来孵蛋的金光稻草编制的，对于修炼辅助好处不小，李晓涯自然是拿出来用了。

　　而如今李晓涯手上却是拿着两物，一手是一块橙光闪闪的不等多边形的棱角分明的石头一般的东西，发出一股惊人的土灵气，还有一股难以言语的奇异波动，正是那大地之心。

　　而另外一手上则是五彩灵光暴涨，手上抓住一个橙色光芒闪闪的灵物，模样好像是一个幽灵一般，而一股几乎无法形容的强大土灵气从那黄橙色灵物散发出来，正是那大地之魄！

　　这两物，都是从大地之神身上凝结出来的至宝，只不过是，大地之心是被那独角虎狮兽得去了，独角虎狮兽又意外的被玄湖星界的修士所杀，又被玄湖星界的修士得去了，最后又落到了李晓涯的手中，而大地之魄就更简单了，是大地土神被击溃的时候，逃走的时候被李晓涯抓到的……

　　如今这两物都在李晓涯的手中，这两者，大地之心可以大幅度提升修士的土属性仙根和增加土系法术的修炼，大地之魄更是蕴含着一丝土系法则原力，并且还有其他诸多好处，而两者合一的话，那可不是一加一等于二那么简单，而是效果会进一步放大，甚至得到三或者四的结果。

　　当然了！能够吸取多少，就看李晓涯的造化了。

　　而这正是李晓涯的第二个计划，突破瓶颈以后，炼化这大地之心和大地之魄，为何要在突破到太虚后期之后才用这大地之心和大地之魄呢？

　　这是因为，这大地之心和大地之魄除了蕴含着以上的好处之外，还蕴含着极其惊人的土灵气的，如果李晓涯没有突破太虚后期就练哈这大地之心和大地之魄的话，好处自然也不少，甚至也会因此突破到太虚后期才是，但是如此一来就浪费了不少的大地之心和大地之魄蕴含的土灵气了。

　　再说了，想要炼化这大地之心和大地之魄，这修为是越高越好，太虚期中期顶峰和太虚后期虽然只是一线之隔，但是那还是有差不少的，自然是多一分吸收多一把握了。

　　所以这两宝李晓涯可是一直好好保管着，并没有急着炼化，在适当的时候，去领悟替身自身的实力大，不得不说，李晓涯的修炼之道，已经是越发的精湛了，堪称修仙者的典范……

　　当然了，这和五行彩灵芝的指点是分不开的。

　　“好！”李晓涯凝神静气不知道多久，忽然双目一睁，下定决心了一般，沉声说道，说罢，手上五彩灵光暴涨，手上的大地之魄忽然一阵惊人的橙色灵光暴涨的，随着李晓涯手指一点，那大地之魄朝李晓涯手上的大地之心飞了过去！

　　“噗！”瞬间那大地之魄就冲入了那大地之心中了，瞬息之间。

　　“嗡！！”大地之心一阵耀眼的橙色灵光暴涨，整个密室是被映得一片橙红，惊人窒息的土灵气疯狂的从这大地之心上疯狂的暴涨起来，想要挣脱李晓涯的掌握的模样……

　　“去！”而李晓涯的那只手是死死的抓住那大地之心，另外一只手飞快的掐诀，一圈圈的五彩灵光符文是围绕着那手指旋动，随着李晓涯冷喝一声，那五彩灵光符文，朝那大地之心重重一点，无数的五彩灵光符文把大地之心给禁锢了起来……

　　“呼！”而这时候！李晓涯抓住那大地之心的手忽然是一松，那大地之心一震，缓缓的飞在李晓涯的胸前了！

　　“来！”李晓涯双手一阵眼花缭乱的掐诀，全身的五彩灵光瞬息之间一变，变成了惊人的橙色光芒，双手瞬间朝胸前一合，刚好把大地之心掌握在手上了，忽然是双手一转，成一个一字行放在盘膝的丹田附近……

　　“滋滋滋！”随着李晓涯眼睛一闭，无数的橙色灵光顺着李晓涯的手臂疯狂的朝李晓涯的身上狂涌了过去，整个手臂手掌都开始渐渐的化作了橙红色……


第213章 第二更进阶

　　日子一天天的过去……

　　而在那李晓涯的密室中！

　　只见那李晓涯已经不知道哪去了，李晓涯本来的所在一块巨大的岩石是如同一修士盘坐一般盘坐在密室中，不断的发出惊人的土灵气……李晓涯身上的土灵气实在是太惊人了，就连他周身也开始凝结出岩石附体的灵气，其实就是灵石！

　　时间已经过去了四年多了……

　　炼化大地之心和大地之魄果然不是简单的吸收而已，李晓涯还没有从吸收过程中醒过来的迹象……

　　而雪鹰王还是犹如一头死鸟一般窝在李晓涯的洞府外面的大地上，沉睡的模样，但是从那散发出来的惊人的蓝光来看，应该也是在修炼中呢，这妖兽的修炼自然和人类或者其他种族不一样了，妖兽的修炼都是随之自然的姿势去修炼，并没有非常严苛的样式和功法，一切随之自然，倒是比人类种族修炼方便多了，当然了的，两者之间各有好处，不可相比……

　　突然！！

　　“轰！轰隆隆！”整个大地忽然是震动了起来！

　　“啾！！”那雪鹰王忽然身形一震，收敛身上的法力气息，忽然是一震身形，直立了起来！

　　“咻咻咻咻！”天空上忽然那无数的五彩灵光在天空上缓缓的映照了而出！

　　“来了！”看见此景，雪鹰王身形一阵，反应过来的说道，忽然是整个庞大至极的身躯冲天而起！

　　而这时候！整个天空是无数的五彩光芒透过那云彩倾斜而下！方圆数百里的大地都沐浴在一片片五彩光芒下！

　　整个天空是一阵惊人的威压压制下来，忽然宝山一阵五彩光芒闪现，无数五彩灵光是抵御住了那漫天的五彩灵光了。

　　只见那天空中忽然传出一阵悦耳至极的梵音，渐渐的一道道蓝光光丝不断的朝那宝山上狂涌了下去，根本是无视宝山上空的五彩灵光的抵御，透入了那宝山之中去了。

　　“轰隆！轰隆！”只见天空上忽然传出一声震耳欲聋的霹雳，只见天空上突然是渐渐的一个卍字形状的黑光孔洞缓缓的在天空聚集起来了！无数的红光闪电在其中不断的翻滚的模样！

　　“果然是通神天劫！小事！”只见那雪鹰王是喃喃说道，突然那一对千丈之大的巨大羽翼，忽然是猛的张开，大地形成一股惊人窒息的飓风，突然整个身形飞天而去，大口张开，只见一圈圈惊人至极的蓝光在那雪鹰王的大嘴不断的聚集起来，咻咻咻咻的一圈圈的蓝光闪动，天空是震荡出惊人的涟漪的光圈出来……

　　“咻咻咻咻！！”而这是时候，只见在那天道宗宝山顶峰，一阵惊人的红光芒不但的聚集，渐渐的形成了一个修士的人形形象……

　　“轰隆！”一连串的惊天动地爆响响起，只见一道数百丈之大的巨大至极的蓝光光柱，瞬间就是把那天空上的卍字黑色黑洞轰了过去！

　　“轰轰轰！”只见那一道巨大至极的蓝光光柱，在虚空中穿过一圈圈的光波裂缝，朝那天空上的黑漆漆的黑洞轰击了过去了！

　　“轰隆隆！”那个越来越大正准备轰下天劫的卍字黑色黑洞，还来不及轰出天劫闪电，就是被那巨大至极的蓝光光柱击中，整个天空都要爆裂开来的一般，瞬间就是吧那个卍字形状的巨大至极的黑洞，一下子给轰了个粉碎了，正天空都被轰出一个个巨大至极大空洞，无数的五彩灵光云彩被轰散了开来。

　　“咻咻咻！！！”只见在天空中的那红光闪闪的人影是一阵红光聚集，渐渐的化作了一个，皮肤白皙，样貌英俊短发男修士的虚影……

　　“咻咻”而修士的虚影只是出现了几呼吸而已，顿时是化作无数的红光光丝朝那下方的李晓涯的洞府飞了下去，渐渐的那天空中的五彩灵光和天上无数的祥云，也是渐渐的开始消散了开来了，那股惊人的威压也是渐渐的收敛起来了……

　　而那雪鹰王看见此景，扇动了一下翅膀，淡淡说道：“搞定！”说罢，庞大至极的身形朝大地降落了下去……

　　而此刻，在李晓涯洞府中的一处密室中，一个短发英俊的男修士盘坐在地面上，全身红光不断的闪动，紧紧闭着双目，正在修炼的模样，旁边是一个金光闪闪的巨鼎，正是那混元金鼎……

　　这修士自然不是李晓涯了。

　　而是第二更！

　　他浸泡那药液数个月后，凝聚出来的肉身，自然而然的让他的元神和灵魂契合了，并且，李晓涯用了如此多的天材地宝，这肉身可不是以前他肉身被毁前所能够比拟的，肉身是一点杂质都没有，几乎能够比得上满仙根修士了，可惜的是，只是火仙根资质，李晓涯还没有如此的能耐，弄一个和自己一般的五行仙根的资质的肉身来，虽然李晓涯想过如此干，但是都失败了，甚至两仙根的都不行，第二更对炼器之道十分入迷，自然要火仙根最好了，他以前也是火仙根，只不过没现在的资质好而已，所以就弄了个火仙根资质的肉身出来了……

　　而第二更有了肉身以后，自然不是为了混吃等死了！

　　出来以后，也不知道李晓涯那去了，猜测李晓涯可能在修炼，适应了肉身以后，李晓涯早就告诉过他，第二更本来就是元婴期大圆满顶峰的修为，这肉身身体聚集了如此惊人的灵气，加上这地方的灵气如此惊人充沛，修炼最好不过了，最好进阶通神期最好！

　　第二更也不是傻子，自然知道修为对于自己的重要性了，他急着要肉身，就是为了有更高的修为，好炼制更高等级的宝物！

　　果然！

　　这才修炼了三年多时间，就成功进阶到通神期了，而且还不用服用那什么九转通神丹，就直接进阶了……

　　当然了！李晓涯也早跟那雪鹰王交代过了，如果第二更修炼进阶遇到什么天劫的话，自己不能够出手的话，让其出手帮忙一二！

　　这对于太虚期顶峰的雪鹰王来说，自然是小事一桩，如刚才所见，一击就击溃那进阶天劫了……

　　而第二更也不急着出去或者研究什么，自然是稳定修为和境界再说了……

　　不得不提的是，第二更虽然只是元婴期，这活的时间确实太长了，加上专注于炼器之道，所以心境修为是极高，可能李晓涯还比不上他吧……

　　……

　　而当第二更成功进阶到通神期的时候！

　　在一片黑漆漆的空间中，闪烁着无数闪闪发光，仿佛居然是在浩瀚的星空中一般……

　　而在这片浩瀚无边的星空中！

　　“轰隆隆！！”只见一只巨大无比红光闪闪的流星一般的东西在浩瀚的天空中飞奔而过……

　　天！

　　这巨大的流星居然是一只大若数千里的，全身一身红色鳞甲，头顶一个巨大无比的金角的，全身散发出惊人的红光火炎的巨型麒麟，而在这麒麟的背上，居然是建立着一片宫殿，上面是五彩灵光翻腾，一个五彩光罩给罩了起来……

　　而在宫殿的某处地方！

　　一个金光闪闪的数十丈大的人影盘坐在一个巨大的空旷的宫殿中，全身的金光如若金丝一般环绕着这金光人影不断的旋转起来……

　　突然！

　　“嗯？”一双金光巨眼，忽然是瞬间张开了，发出一声如同惊雷的声响，整个天空为之疯狂的震动了起来。

　　“怎么了？主人？”空气中响起一声惊天动地的瓮声瓮气的声音问道，声音中传出一声温柔的感觉的模样。

　　“没什么！”那巨大的金光人影是淡淡说道，声音是极其威严，又带着一丝玩世不恭的模样，喃喃说道：“他终于是摆脱了上界来了！有趣！有趣啊！”

　　“那主人！我们现在去那！”那声音又问道。

　　“去三十三星界！”只见这巨大的金光人影，手上忽然是一阵眼花缭乱的掐诀，忽然是开口说道。

　　“是！主人！”

　　随着这声音的落下！

　　那千里之大的麒麟，忽然是调转方向，轰隆隆的朝星空飞遁而去，在天空中化作了一道火流星……

　　时光流逝，光阴似箭！

　　又是八年时间过去了！

　　在那李晓涯密室中，那个本来如同修士盘做的巨石，已经不见了，整个居然是化作了一块巨大无比的，发出橙色土灵气光晕的高达数丈，都已经顶着洞顶的巨大土属性灵石了！上面是散发出惊人的灵气……

　　突然！

　　“咔嚓！！！”只见整个巨大的土灵石突然微微一震，突然是碎裂出一道裂缝出来……

　　接着！

　　“咔咔咔！”正巨大的灵石是开始疯狂的龟裂开来，裂缝不断的朝四面八方崩裂，那灵石上的橙色灵气疯狂的收敛，灵石表面是开始不断的化作白色的岩石……

　　最后！

　　“噗！”的一声闷爆，那龟裂的巨大灵石是炸裂了开来，化作了无数的白色粉末四处飞溅狂涌了开去，整个巨大的密室是一阵阵白色粉末狂舞，一道橙光闪闪的人影出现在空气中……


第214章 太虚后期八层

　　“收”只见这人影大手朝虚空一抓，口中喝道！

　　“呼啦！”只见巨大的密室一阵狂风呼啸，无数的白茫茫的粉末，疯狂的朝那人影大手上飞快的聚集起来，不一会儿是化作了一个小巧的白色圆球。

　　“呼！”只见这人影长出一口气，大手一抓，这白色圆球顿时是化作了虚无了，消散了开来，只见这人全身橙色的光芒一阵收敛，猛的睁开眼睛，一阵惊人的气势呼啸开来了，这人自然就是闭关炼化那大地之心和大地之魄的李晓涯了。

　　“大地法则的确是奥妙啊！”李晓涯是一脸意犹未尽的喃喃说道，说罢，手上忽然是橙色光芒涌动，一个黄豆大小的橙色光球出现在手上，顿时整个密室是一阵惊人至极的土灵气涌动，而李晓涯则是一脸看宝贝的狂喜之色看着这珠子，兴奋的暗道：“土系原力！果然是厉害啊！”说罢，是手上灵光一闪，这橙色光球飞入了李晓涯的手心，消失不见了……

　　“嗯？第二更兄已经进阶到通神期了？”而李晓涯忽然神识感应一番，惊讶说道，说罢，身形一动，居然是朝洞壁飞了过去了！

　　“滴答！”的一声如同水底落水的声音一般，李晓涯一头撞在了洞壁上，洞壁一阵惊人的水波纹一般的涟漪，李晓涯全身一阵橙光闪动，已经融入了那洞壁中了，无声无息的在洞壁中一番潜行……

　　“呼！”眼前豁然开朗，李晓涯就已经出现一个密室中的洞壁上，伸出一个脑袋来，地上盘坐着一个英俊的青年，身穿一身的紫衣正在盘坐修炼的模样，正是那第二更。

　　这个密室和李晓涯的密室不一样，这个密室经过特殊的处理，刻意减弱了灵气的进入的，当然不是李晓涯害这第二更，而是因为这凌霄密境第五层的灵气太过惊人了，可不是这第二更通神期的修为能够修炼的，所以这才刻意减弱的……

　　但是第二更却是一点都没有察觉到李晓涯的到来似的，依然在盘膝打坐……

　　第二更不能发现李晓涯，虽然和李晓涯修为远超那第二更有些关系，但是最主要的是，由于他已经炼化了那大地之魄和大地之心，李晓涯如今的土仙根已经是比之前增强了数倍，以前是那水仙根和火仙根最高的，现在明显是土仙根要高得多……

　　所以现在李晓涯的施展土系功法显然是最厉害的了，当然了最重要的是，李晓涯现在是掌握了一滴土系本源之力，已经能够完全和大地融为一体，可以施展出类似于那天妖族那几个乾坤期长老一般的实力的法术，而且有过之而不及，可以在大地中无声无息的土遁，极其厉害，李晓涯本来还想着什么时候把那无形水遁术研究改造一番，弄成土系甚至是五系皆能的无形遁术，显然这土系是不用的了……

　　“不错！才几年就已经是通神期二层了！看来这肉身的确不错啊！”李晓涯打量了一番那第二更，倒是没有打扰那第二更，忽然是手指一点，那密室中的混元金鼎一阵金光闪动，无声无息的为了起来，化作一道灵光飞入了李晓涯的乾坤袋中了……

　　而李晓涯经过炼化那大地之心和大地之魄，现在不只是土仙根达到了一个全新的高度而已，他的修为也因为吸收了那大地之心和大地之魄的惊人的土灵气，已经成功的突破到太虚后期八层了，不过离八层顶峰还是些远呢……

　　当然了，这吸收大地之心和大地之魄的好处还不只这些，如今他土系法术可算是厉害无比，比水系火系还要惊人，这自然是土系仙根暴涨和土系原力的作用……

　　不过，这能够短短的十一二年中就能够在太虚后期进阶一层修为，那传出去不知道要羡慕多少卡在太虚后期一些瓶颈无法寸进的修士呢，因为就算没有瓶颈，一般太虚后期七层的修士要修炼进阶到八层，没有三四百年的修炼那肯定是不行的啊，而且还要天赋过人在灵气极其充沛之地，还有足够的丹药的支持才行……

　　而李晓涯如此快的进阶，自然让人无法相信了。

　　而李晓涯之所以要在这个时候把土系仙根进阶到更高的层次，自然是要利用已经三足鼎立的仙根优势，加速修炼了。

　　李晓涯修炼的五行皆全的功法天道五行诀，自然是要五行仙根越纯净越好了。

　　李晓涯取回那混元金鼎的作用，就是为了第三个计划的实施，炼制丹药，按照他看来，虽然这地方灵气极其惊人，但是要想让他在剩下的一百多年进阶到乾坤期那也是不可能的。

　　所以必须要靠他另外的一个依靠，炼丹！

　　他这些年虽然没有什么时间研究炼丹之术，但是看了许多各族的炼丹的书籍资料，让李晓涯更加惊喜的是，在这三十三星界，这炼丹秘术并不是什么稀罕之物，丹方也是流通比较乱，毕竟是修士太多了的缘故，就是传说中的仙丹配方都能够找得到，李晓涯都收集了不少，不过以李晓涯如今的炼丹术炼制不出来罢了，也没有能力炼制出来。

　　不过！

　　李晓涯现在想要炼制的是两枚丹药，一枚是可以加强李晓涯金系仙根的丹药乾锐金丹，另外一枚是可以增加木系仙根的丹药震木灵丹。

　　不过两者都是极其难炼制的丹药。

　　以李晓涯如今的炼丹之术，其实也是非常困难炼制的，不过，李晓涯也有自己的优势，他这些年得到的天材地宝和药材太多了，仔细一算，居然能筹齐数十份炼丹材料来，既然如此，他就打算靠十分败家的，以炼制次数的填平炼丹之术的不足，其实他这也是有些无奈，要知道，他的时间也不多，也只能如此干了，总不能去博运气去找增强金系仙根和木系仙根的天才地宝嘛，那可是可遇不可求的啊，就是有也是天价之物，也要用不下于这些炼丹材料的价值去换去才行……

　　而李晓涯如此一来也可以这多少年没有提升过多少的炼丹之术给提高一些，再者炼制高难度的丹药对于神识和心境的提高也是十分有用的，磨刀不误砍柴工，先增强自己的资质，达成五行仙根的相对平衡，这就是李晓涯的第三个计划……

　　不过！

　　“在此之前！”李晓涯坐在那个宽敞的大厅中，喃喃说道，手上灵光一霎，那密境项链出现在手上了，李晓涯看着那密境项链，眼中闪过一阵迷恋，喃喃说道：“还是去看看张虹师姐再说罢！”说罢，手上的一阵灵光罩住整个大厅，然后全身一阵光芒闪动，消失在空气中了，人就进入了那密境项链的密境中……

　　只见！

　　张虹整个身躯还是好好的躺在那柔软的兽皮上，恬静而安详……

　　“虹……”李晓涯身形一闪，到了张虹的身边，拉起张虹的纤纤玉手，抚摸在自己的脸颊上，柔情似水的轻声呼唤道，看着那张虹紧紧闭着的眼睛，久久不能自己，陷入了深思中……

　　也不知道过了多久，李晓涯已经才从那张虹所在的密境项链中出来，让李晓涯比较可喜的是，张虹师姐的情况比想象中，要好得多了，情况十分稳定，并没有什么异样，倒是让李晓涯放心了不少……

　　“呼！”李晓涯捡起那密境项链，轻轻的抚摸着，似乎在留恋张虹玉手的感觉，忽然是长出了一口气，眼中闪过坚毅之色，收起了那密境项链，朝洞府的通道下去……

　　时光如水一去不回！

　　转眼又是三年过去了！

　　在那海岛凌霄密境的山腹中的入口出，只见那天妖族的乾坤期四大长老正围坐在一起商议着什么……

　　“如此……的话！好！我们在试一次！”只见那姚子修是站起来，沉声说道。

　　“恩！”其他闻言也是脸色凝重的说道。

　　“这次可能就能够成功了！”只见那姚子修是喃喃说道。

　　这乾坤期四长老，也真够耐心的，这都二十几年过去了，还在这里研究这凌霄密境入口的开启。

　　不过这对于乾坤期修士来说也算不得什么，二十几年就当时打坐几次而已，要知道有时候，这些乾坤期修士去找什么宝物，路上就要花费数十年都不一样，这研究几十年阵法也算不得什么……

　　不过，显然这姚子修等人已经是研究得差不多了，已经是尝试了不知道多少次，开启这阵法来……

　　但是最接近成功的一次，也就开出了一个手指大小的光洞，无法真正的开启。

　　这一次自然又是另外一次尝试了！

　　“一定要成！”众修士倒是十分有信心的模样，齐声说道。

　　“开始吧！”姚子修闻言脸色为之轻松起来，淡淡说道。

　　“好！”

　　只见四人忽然是分了开来，各种站在一个金属妖兽雕像的背后，咻咻咻咻，只见四人手上皆是蓝光一闪，各取出一件水系的宝物出来了……

　　“大家准备！”只见那姚子修高声说道。

　　“好！”

　　“咻咻咻咻！”只见四修士手上的宝物皆是一阵蓝光大盛，口中是念念有词，手上飞快的掐诀，那手上的宝物一阵阵惊人的蓝光符文旋动起来，整个大厅是一阵惊人的蓝光闪动……

　　“去！”只见众修士齐声喝道，手指皆是朝那金属妖兽雕像轻轻一按！

　　“嗡！”无数的蓝光朝那金属妖兽雕像狂涌了而去！

　　“咻咻咻咻！”在众修士的凝重的目光中，整个山洞的灵光一阵惊人的灵光涌动，那金属妖兽雕像以及地面上的法阵上的符文全部都亮了起来了……

　　“咔咔！”在众修士的惊讶目光中！那金属妖兽雕像的大口缓缓的张开了！

　　“咻！”整个金属雕像的符文法阵纹路跟着都亮了起来，地面上的神秘符文和阵法符文也跟着亮了起来，整个洞窟是一阵通明……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　那金属雕像同时，一阵灵光大盛，喷出一道蓝光光束，朝那阵法中心喷了过去！

　　“噗！”的一声惊人的闷爆，四道蓝光光束同时彼此击中了，闷爆了开来！

　　“滋滋滋！”只见那灵光在阵法中心不断的聚集，忽然中间是一道蓝光光幕缓缓在虚空中撕裂了开来……

　　“！”那乾坤期四长老一个个皆是欣喜之色洋溢于表……

　　而在李晓涯出身的人界！

　　大幻大陆！

　　梁国！

　　天道宗神道山！

　　只见天空上是一圈圈的耀眼蓝光涌动，整个天空是一阵阵祥云涌动，似乎是发生了什么事情一般，而天空上是停滞着无数的修士，一个个惊喜惊讶的看着无数的蓝色灵光在天空涌动，这些修士一个个是发出惊人窒息的法力波动，显然都是修为极高的元婴期通神期修士……

　　“哈哈！刘师姐终于是要进阶到通神期大圆满了！”而在人群中，一个白白胖胖的身穿袈裟的矮胖修士，兴奋的哈哈笑道。

　　“恩！看来三通你又要辛苦了！”那一旁的玄门佛陀是淡淡说道。

　　“哎！我就是这苦命的人啊！”那董三通闻言是皱着眉头说道。

　　“哈哈！”此言一出，众修士皆是哈哈笑了起来……

　　在众人说笑声中，整个天空惊人的灵光渐渐的收敛了起来了，显然是进阶即将结束了……

　　一个时辰后！

　　只见在那天道宗神道山的长老大厅中，数百名修士是坐在这大厅中，显得这大厅有些拥挤的模样。

　　“啧！短短几百年我们天道宗就多了这么多元婴期长老……”看着满屋子的元婴期长老，那玄门佛陀是颇为自得的说道。

　　“是啊！”那道灵天尊也是附和说道。

　　就在这时候！一阵蓝光闪现，一个身穿白色宫装的绝色娇容的女修士从出现那那长老堂门口了，瞧那绝色娇容和那散发出来的惊人的法力气息，不是刘仙儿是谁！？

　　“哈哈！师姐你来了？”只见那董三通是哈哈笑道，白光一闪，出现在那刘仙儿身边了，兴奋问道：“师姐，你现在可是通神期大圆满了，准备什么时候飞升呀？”

　　此言一出，顿时整个大堂都安静了下来了……

　　“董师弟！”刘仙儿闻言是淡淡说道：“我先不飞升……”

　　“什么？师姐你不飞升？”董三通闻言一愣，惊愕说道：“为什么啊？”

　　其他修士闻言也是面面相觑起来……


第215章 丹成

　　“不为什么……”听闻此言，刘仙儿环视众修士一圈，淡淡说道。

　　“啊？”董三通闻言一愣，脸色有些僵硬，忙说道：“那我还要等啊……人界好无聊啊……”

　　众修士也是一阵无语，还有这样的啊……

　　“涯！原谅我……”刘仙儿见状心中感叹暗道：“我要等爹娘一起飞升……”

　　而在一片暴风雪的天地中，狂风不断的呼啸，整个天地是极其的冰寒，放眼望去，尽是雪白的天地……

　　突然！

　　“滋滋滋！”天空中突然一阵惊人的涟漪疯狂的扩散了开来，蓝光一阵闪动，空间开始撕裂，一个蓝光闪闪的光幕是出现在空气中了！

　　接着！

　　“咻咻咻咻！”只见那光幕一阵人影闪动，只见四个人影闪电般的破那光幕，出现在空气中了！

　　“哈哈哈！终于是成功的了！”只见其中全身灰黑灵光，灵光一闪，一个身材中等的，身穿一套暗红色盔甲，上面全是铜钱一般的铜钱甲的狰狞的天妖族修士是兴奋的哈哈大笑呼道。

　　“是啊！终于成功了啊！姚师兄！”一个是身材娇小的，头上绑着两道长达膝盖的红色鞭子的，一身雪白的皮甲的面貌可爱的，皮肤十分白皙的天妖族少女修士也是一脸兴奋的说道，声音确实和面貌有些不符合，有些低沉的声音的模样。

　　“总算是进来了啊！”一个是身材矮小的，头戴着一定小帽子的，头长三目的，皮肤黝黑，一头的白发把上半部分的脸同眼睛都遮挡起来的老者修士也是附和说道。

　　“姚师兄！我们先去那？”最后一个是身穿一身褐色一扇，头长双脚，皮肤暗红的妖族牛族修士，朝那个面貌狰狞的修士说道。

　　这几人是谁呢？

　　正是那天妖族乾坤期四大长老，姚子修，司徒修芽，公羊于华和林奇陆四个乾坤期大修士，经过二十多年的不断参悟，又经过了数次的试验，他们终于是成功启动了那阵法，进入了这凌霄密境了，如何不让这四人幸喜呢……

　　“嗯！果然没错第一层是水灵气十分惊人！”而那最先说话面貌狰狞的天妖族男修士，自然就是姚子修了，只见他四处感应一番，点了点头说道：“我们先去找去第二层火灵气层的入口！”

　　在这凌霄密境中，反正遇到什么妖兽都是敌对关系，这四人现在倒是不掩饰自己的本来面貌了，显出了自己的真实面貌。

　　“不搜索一下第一层吗？”那司徒修芽闻言一愣，朝那姚子修说道。

　　“是啊！姚师兄！说不定这第一层能找到什么天材地宝呢！”林奇陆也是附和说道。

　　“不用找了！这凌霄密境一二三四层都单一属性水火木金灵气的层，只是用来制造灵气所用的，并没有什么特别有用的天材地宝，不要在这里浪费时间了，好东西不是在第五层就是在第六层！”只见那姚子修是沉声说道。

　　“哦！原来如此！那好吧！”公羊于华闻言忙答道。

　　“走吧！这几层应该不会有太厉害的妖兽的！我们去找入口！”姚子修朝众人说道，说罢，朝前方飞射而去了，其他人互望一眼也忙跟了上去……

　　众人开启灵光罩，顶着风雪飞快的朝前方爆射而去！

　　“哎！姚师兄！你这消息现在可以说是从那来的吧？”那公羊于华是犹豫了一下，忽然朝那前面的姚子修问道。

　　“不瞒你们说，这地方的消息，可是我师祖留下来的，据说他是从一只上古妖兽那得到的地图！”姚子修闻言是闪过一丝迟疑，这才开口说道。

　　“哦！那第一层到第二层的入口在那啊？姚师兄知道吗？”那一旁的林奇陆闻言忙问道。

　　“这个我也不知道，但是这第一层应该不大，好找才是！”姚子修随口答道。

　　“不知道！那第六层姚师兄不是说是隐秘层嘛？姚师兄你是怎么知道如何去的？”那公羊于华是一愣，忙问道。

　　“我是从我师祖那的来的地图，那只有第五层去第六层！”姚子修闻言忙答道。

　　“哦！这样！”众人闻言恍然……

　　突然！

　　“注意了！”那姚子修忽然是沉声喝道：“前面有动静！”

　　“恩！”

　　“嘎嘎嘎！”只听见一阵惊人的怪叫从远处传来，无数的灰黑光影在暴风雪闪现出来，双目散发出蓝光，顿时是朝四面八方朝众修士包围而来了……

　　李晓涯自然不知道这天妖族乾坤期四个长老进入凌霄密境了！

　　只见在李晓涯的洞府中的一个巨大的密室中，只见李晓涯全身耀眼的红光闪动，双手是飞快的掐诀大，脸色是极其凝重的模样！

　　“呼呼！”而李晓涯身前是那散发出淡淡金光的混元金鼎，里面是无数的绿莹莹的液体在不断的蠕动分散的模样，有的是融合，有的是分离，似乎十分复杂的模样……

　　“去！”而李晓涯手指忽然一动，手指一点身边的一表面是光滑如镜的银色盒子，忙的一打开，只见里面是放着一段紫蓝色的如同灵芝一般的宝物，发出极其惊人的木灵气和药香，随着李晓涯手指一点！

　　“咻！”的一声，那紫蓝色的灵芝宝物朝那混元金鼎的方向飞了进去！

　　“熊！”李晓涯手猛的朝那紫蓝色灵芝遥遥一抓，无数的红光闪耀而出，顿时是一阵红光火炎暴起把那紫蓝色的灵芝宝物包围了！

　　“滋滋滋！”只见那火炎是不断的煅烧那紫蓝色的灵芝宝物，不一会儿就渐渐的软化了，化作了无数的紫蓝色的液体，倒是和那满混元金鼎的绿莹莹的液体有明显的区别！

　　“凝！”而李晓涯双手是一阵眼花缭乱的掐诀，双手是爆发出极其惊人的蓝光，忽然是双手朝额头猛的一拍，一阵惊人的蓝光闪现而出，形成无数的蓝光大手，但是手势却都完全不一样，朝那混元金鼎猛的一点！

　　“咻咻咻！”只见混元金鼎中的液体一阵惊人的蠕动，疯狂的朝那蓝紫色液体聚集而去了！噗噗！的一阵闷爆之声不断的响起，不一会儿功夫，就聚集成一团比头颅还大的绿色的液体光团！

　　“咻咻咻咻！”而那李晓涯释放出来的无数神识组成的蓝光巨手，疯狂的掐诀念咒，无数的蓝光符文红光符文朝那液体不断的射了过去，随着那符文的不断涌入那液体中，随着那符文不断的涌入那液体中，整个液体光团是急剧的缩小，越来越厚实的模样，终于是化作了一个拳头大的几乎凝固的绿色光球！

　　“启！”李晓涯手指再一点，那混元金鼎的顶盖从一边飞了起来，当头朝那混元金鼎盖了下去……

　　“呼！”而李晓涯这时候才长出了一口气，松懈了口中喃喃说道：“第八次了！这次一定要成功炼制出那震木金丹才行！”说罢，手指灵光一闪，一个金光闪闪的丹药出现在手上了：“现在乾锐金丹已经好了，就等你了！”说罢又收起了那金光闪闪的丹药，闭目养神起来……

　　半个月后！

　　“哈哈！终于是成功了！”一声兴奋至极的大呼，在密室中高呼了起来，只见李晓涯手里抓着一个绿光闪闪的花生米一般大小的丹药，上面却是一点灵气和药香都不散发出来……

　　“终于是成功了！太好了！”李晓涯是长出了一口气，收起了那绿光闪闪的丹药，口中兴奋难以压抑的喃喃说道。

　　从炼制这震木灵丹和乾锐金丹开始的前两年，李晓涯可是一枚都炼制不出来，就是不断的失败，李晓涯自然也不会轻易的方向，每次失败都仔细总结研究一番，两年多下来，这炼丹之术倒是提升了许多，和进来这凌霄密境一来，这炼丹之术提升了数倍不止，当然了，这也是因为他前面数十年查阅了各种炼丹典籍，积累了大量的炼丹理论知识有关。

　　这化作实践加上炼制的丹药也是极其罕见珍贵的，自然提升的快了。

　　饶是这样！

　　前面两年多，那是一点成功的迹象的没有。

　　李晓涯这积累的材料也已经用了大半了，在这么失败下去，可就不够材料了，幸好，在半年多钱终于是乾锐金丹给炼制出来了……

　　有了这炼制乾锐金丹的经验，加上炼丹之术的提升，炼制那震木灵丹就更加容易了，才用半年多就成功了……

　　炼制好了震木灵丹和乾锐金丹，李晓涯总算可以踏踏实实的开始修炼了。

　　李晓涯自然不知道这已经有外人进入了这凌霄密境了，新的危机在正朝他逼近。

　　而李晓涯收拾了一下，收起了那些灵药和混元金鼎，就撤除了这洞府的禁制了，忽然神识，一动，不禁喃喃说道：“嗯？第二更兄出关了？”心中如此想，身形一动消失在空气中了……

　　只见在李晓涯的类似悠然谷的山谷中的一片奇花异草从中，一个身穿紫衣的身影正在摆弄着一个东西的模样，能在此事出现此地的也只有那第二更……


第216章 入口

　　“哈哈！第二更兄！怎么样？有肉身的滋味不错吧？”李晓涯看见李晓涯全神贯注的在摆弄一个银光闪闪的，如同蜜蜂大小的金属怪虫，让李晓涯一愣有些好奇起来，倒是先朝那第二更打招呼道。

　　“嗯？是李兄啊！”只见第二更回头一看，李晓涯从天而降飞了下来，是露出惊喜之色，朝李晓涯呼道，如今这第二更眉毛和头发什么都长出来了，显得倒是颇为英俊不凡，好看多了，比较特别的是，那两道眉毛倒是比较浓密，显得十分老实的模样。

　　当然了，这个并不是第二更失去肉身的以前的本来的面貌，而是李晓涯自己给第二更创造的那么一个模样，倒是让他有些好笑，模样倒是和李晓涯本来的面貌有一点相像……

　　“这些年多的李兄照顾了，要不然我这小命还真是长不了！”只见那第二更朝李晓涯施了一礼，十分感激的模样说道。

　　“哎！第二更兄客气了的，我们是朋友嘛，就不用那么客气了，再说了你这些年不是也帮了我不少的忙嘛！”李晓涯是哎的一声说道，虽然真实年龄来说，第二更比李晓涯大多了，但是这第二更倒是更加单纯一些，毕竟，他活得时间虽然长，但是大部分时间是花在炼器之道和傀儡术上……

　　“恩！我这次倒是因祸得福了！不但飞升了上界，还修为大涨！”那第二更还是有些感激之色的说道。

　　“恩！”李晓涯闻言是随意坐下，也不和第二更多在这问题上纠缠，朝第二更转移话题说道：“对了！第二更兄！你这东西是什么？”说罢，指着那第二更手上的那只如同蜜蜂一般的古怪金属怪虫说道。

　　“哈哈！这是我最新研究出来的，最小的傀儡傀儡蜜蜂！”听闻此言，倒是挠到了第二更的痒处，只见第二更是自得说道，说罢，身上红光一闪，朝那傀儡蜜蜂，一点！

　　“嗡嗡嗡！”只见这傀儡蜜蜂红光一闪，居然是张开那翅膀扇动了起来，朝天空飞了起来，在天空上盘旋着，不断的飞舞，化作一道银色的光线一般……

　　“哦！这东西有什么用呢？”李晓涯本来是故意转移话题，不喜欢听这第二更如此多的感激的话语的，看见这傀儡蜜蜂如此活龙活现的，倒是十分好奇的模样说道。

　　“这东西目前没什么用！以高阶修士的神识感应和眼里，这傀儡蜜蜂飞遁起来的动静太大了！”第二更闻言是脸色平和的淡淡说道，见李晓涯是诧异的模样，继续说道：“不过我之后会继续研究，把这东西做得更小，而且不发出声息，可以钻地入海，那以后就快要当做探测的影子，甚至可以自爆，那可是大有用处的啊！”

　　“哦！原来如此！”李晓涯闻言是先是有些失望，等第二更完全解释出来，倒是颇为惊喜，这么一算起来的话，的确是十分有用之物呢，声音一顿，想起什么似的，犹豫了一下对第二更问道：“那第二更兄，我们出去以后，你要去哪里？”

　　“我想游历三十三星界！”第二更闻言语出惊人的说道，声音中充满了向往，忽然又是自嘲笑道：“但是以我的神通修为，可是很难在三十三星界游历吧！？”

　　“那倒是！以我的修为，也是十分困难呢！”李晓涯也是苦笑说道。

　　“那我就先修炼到足够的修为再说吧！我看我以后去找个门派就好了！以我的炼器之术加上炼宝之法，应该在上界也有发挥的余地吧！”第二更沉思了一下，是如此说道。

　　“这样？第二更兄是想要独自闯荡了啊？”李晓涯闻言是有些失望的说道，如果可以的话，他倒是希望第二更能够继续跟随自己……

　　“哎！我都多少年没有给李兄你炼制过宝物了？我看再这么下去，我的炼器之道，可就很难长进了，你以后有什么需要来找我不就行了，兄弟我给你打八折！”第二更闻言是半开玩笑的说道。

　　说来也是，李晓涯如今肉体的神通修为加上几件至宝护身，根本就不需要什么宝物了，而第二更的炼器之道，也是因为这些年没有肉身，没有足够的修为，已经炼制不出比撼天神火棍之类更好的宝物来了，自然李晓涯也不麻烦第二更了……

　　“哎！怎么才打个八折啊？怎么也得六折不是？”李晓涯闻言也是开玩笑的说道。

　　“哈哈！好吧！”

　　李晓涯和这第二更还是第一次能够面对面闲聊，倒是陌生又熟悉，不过主要还是李晓涯说，这些年自己在三十三星界的一些遭遇，当然了一些隐秘之事倒是没有必要告诉第二更的并没有告诉第二更。

　　而那五行彩灵芝也是跟着出来凑热闹，两人一至灵之物，倒是相处愉快，那五行彩灵芝还给了第二更一份十分适合他自身的功法……

　　最后，李晓涯还指点了一番第二更的一些修炼之法，给了第二更一些材料，让其炼制一件更好的宝物出来，让其护身，还让雪鹰王随时指点一番那第二更的修炼。

　　而李晓涯隐隐约约也有了决定，等出去以后，倒是可以让第二更去加入紫行门，以第二更的炼器天赋，应该会受到重用才是。

　　跟第二更聊了大半天！

　　李晓涯也不耽搁修炼了，时间对于他来说可是太紧迫了……

　　盘坐在密室中！

　　李晓涯看着手上绿光闪闪的震木金丹和金光闪闪的乾锐金丹，似乎有些为难的模样，跟那五行彩灵芝传音说道：“呱呱！你说我两个一起服用来得好，还是一次一个来得好？”

　　“当然了是两个了，那可节约不少的时间，虽然会消耗掉一些药力，但是你以后可以再炼制两个出来的嘛！”五行彩灵芝闻言是如此答道：“只不过，这两个一齐服用，对你肉身的要求不小，不过我看你应该没有问题才是……”

　　“哦！那这样！好吧！”李晓涯闻言倒是十分信任这五行彩灵芝，答道，说罢，盘膝做好，整个密室的禁制早就布置完毕，口一张，两颗花生米大的，费了李晓涯数年功夫和众多天材地宝和药材的丹药就吞了进去了……

　　不过！

　　后来！李晓涯就后悔了，自己不该那么信任这五行彩灵芝的啊，这两颗丹药一起服用的痛苦超出了他的想象……

　　在一片绿莹莹的天地之间，仿佛整片天地都是绿的，地上是无数的巨大的数十人合抱的超级古树，上面满是长藤树枝，甚至是长着不少的奇花异草……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”只见一阵遁光瞬间在这些巨大无比的大树的树干上飞遁而过，瞧模样，正是那天妖族乾坤期长老姚子修等四个长老……

　　“停下！”只见那飞在最前面的姚子修忽然是发现了什么似的，身形一顿，停滞了下来。

　　“呼呼！”其他修士也是灵光一敛息，停歇了下来。

　　“怎么了姚师兄！？”公羊于华等忙问道。

　　“这地方我们已经来过的了！”只见那姚子修忙是苦笑说道。

　　“额！又来过了啊？”众人闻言是苦笑郁闷说道，那司徒修芽是皱着眉头说道：“哎，我们似乎都把整个第三层都转遍了，这该死第四层的入口在那啊！”

　　这姚子修等四人都是乾坤期待续是，一个个神识强大无比，很轻易的就找到了第一层到第二层，第三层的入口，但是到了这第三层整片天地都是只有植物和远远不单的木灵气，怎么也找不到进入第四层的入口，更郁闷的是第三层根本就没有高阶妖兽，要抓个妖兽问都找不到……

　　他们那里知道，李晓涯和雪鹰王在第三层早就这里的唯一一只有灵智的太虚期妖兽给杀了……

　　这入口更是在众人难以想象的一个位置，当时雪鹰王还十分自得告诉李晓涯，如果不是他带路，李晓涯想要找到这第四层的入口，没有一定的运气和时间，那是肯定很难找到的……

　　如今，这进来的天妖众修士就是遇上了这样的麻烦……

　　“啧！能怎么办？继续找吧！”姚子修闻言是嘴巴吧唧一声，沉声说道。

　　“姚师兄，我看我们用神识都几乎把整个第三层找遍了，难不成那入口是在神识扫不到的地方？”而那司徒修芽忽然是提议说道。

　　“嗯？”众人闻言是沉默了起来，那公羊于华是忙说道：“不错，肯定是这样！”

　　而这时候！

　　“各位！”那姚子修忽然是朝众人说道：“反正这第三层应该没有什么危险了，不如我们分开来找如何？”

　　众人闻言是面面相觑起来……

　　半个时辰后，众人分四个方向飞遁而去……

　　足足过了三个多月！

　　“该死的啊！终于找到了！找到了！”只见那林奇陆是兴奋至极的高呼说道，只见他停滞在千百丈高的天空上，看着那无数云彩包裹的几乎透明的一个一丝灵气都不散发出来的孔洞，一脸是兴奋之色，手指一阵点点，三道传讯符出现在手上了，一阵念念有词，化作一道灵光朝三个方向飞射而去……


第217章 四老来袭

　　又是三个月后！

　　第五层的一个隐秘的山腹中！

　　“咻咻咻咻！”一阵灵光闪动，四个巨大的人影出现在地面上。

　　瞧这四个修士的打扮，不是那天妖族四个修士是谁？

　　“呼！终于到第五层了！”只见那姚子修是长出一口气说道。

　　“呀！好惊人的灵气啊，倒是一个很好的修炼之所啊！”司徒修芽是神色一动，惊喜至极的说道。

　　“是啊！”其他人闻也是露出惊喜之色，对于这些乾坤期修士来说，这凌霄密境第五层的灵气也是十分惊人的，无怪众人如此兴奋惊喜呢。

　　“哈哈！第六层的灵气更加惊人！”那姚子修是哈哈说道。

　　“哦！姚师兄！这第五层去第六层的地图，你有吧？”那公羊于华是忙说道。

　　“有的！我心中有数！我们马上上路！”姚子修忙朝众人答道。

　　“对了！姚师兄！我们一路过来都没有看到什么高阶妖兽，会不会都集中在第五层啊？”只见那林奇陆是朝那姚子修问道。

　　“有可能！不过这地方顶多也只有乾坤期妖兽，不可能有乾坤期妖兽的！”姚子修是自信满满的说道。

　　“哈哈！说不准我们还能猎杀一直乾坤期妖兽，弄些上些上古妖兽的精血呢！”公羊于华是兴奋说道。

　　“总之大家小心，不要太大意就好！”姚子修是脸色凝重说道……

　　而就在那天妖族众修士进入这第五层的一瞬间！

　　在这第五层的一座巨大比的直接好像是顶着天空的万丈高山的山脚下的一个巨大无比的数千丈大的黑漆漆的山洞中……

　　突然！

　　“呼！”两只巨大如同房屋的如同两个小小的太阳一般的眼睛，忽然是在黑暗中亮了起来，忽然是发出一身惊愕：“怎么回事？怎么又来外人了？”那声音是高昂通天，震动得整个山洞嗡嗡直响……

　　“咻咻咻咻！”只见这巨大的山洞中忽然是一阵惊人的橙色光芒涌动！

　　“咻！”只见那凌霄密境之王，凯尔沙地王一脸惊怒的从那闪动中飞了出来，停滞在天空中，手上忽然是灵光一闪，出现了一个六边形的铜镜在手上，口中忽然是一阵念念有词，手上的铜镜，忽视是散发出一阵金光……

　　“咻！”只见那铜镜的表面一阵涟漪闪动，渐渐的浮现出一群修士的人影出来，瞧模样正是姚子修等天妖族乾坤期长老一行人……

　　“嗯？妖族修士？”看见那画面中的情形，凯尔沙地王是一愣，诧异说道，声音一顿，又脸色凝重起来：“该死的，还是四个乾坤期修士！还朝我这里来了？”说罢，是皱着眉头，忽然是仰天发出一声吼叫：“嗷嗷！”

　　这声音虽然不算是很大，但是却是传遍了整个山谷和山峰……

　　“嗷嗷！吼吼！”随着这凯尔沙地王的这一生怒吼而出，山谷四周也是开始响起了惊人至极的怒吼之声……

　　接着！

　　“轰轰轰！”

　　“咻咻咻咻！”

　　一阵惊天动地的飞遁之声，七八只千丈之大的庞然大物的妖兽，或是遮天蔽日的从天而降，或是地动山摇的从地面上钻了出来，甚至干脆是地上奔跑了过来，一个个是长着极其狰狞，气焰滔天……

　　“都给我停好了！马上有四个妖族修士进入第五层了！你们都给我出去，尽量把他们引到那几个该死的家伙那里去，还有那个人类修士李晓涯那里去！明白吗？”只见凯尔沙地王是沉声命令说道。

　　“是！”那些妖兽闻言一个个高呼起来答道，没有任何违背询问的意思，就算是让他们去送死，他们也得乖乖的去……

　　“轰隆隆！”的一阵地动山摇！

　　这些妖兽来得快，去得也快，不一会儿都消失在这片山谷中了……

　　而那凯尔沙地王是脸色一阵自得之色，嘿嘿冷笑暗道：“嘿嘿！显然把这四个家伙引到那些对头那里，让他们去对付好了，说不定还两败俱伤呢，哈哈！”这凯尔沙地王自得说罢，身形化作一道黄色遁光，飞回了那巨大的洞窟中了……

　　李晓涯正盘坐在一片金色稻草编制的蒲团中，全身一圈圈的五彩灵光涌动，整个密室的顶上是开出了数十道头颅大小的管道，无数的五彩灵气如同流水一般从那管道中倾斜而下，朝李晓涯身上喷涌了过去，李晓涯如同一个无底黑洞一般，疯狂的吸取这惊人的五彩灵气……

　　也不知道过了多久！

　　李晓涯忽然是睁开眼睛来，欣喜至极的说道：“果然这仙根资质平衡以后，这吸取炼化五行灵气可就快多了！”

　　当年李晓涯用了一个月才炼化了那乾锐金丹和震木灵丹，但是这让他的那木金仙根还是没有和其他三种仙根平衡的，相差不少，于是又里炼制了一个乾锐金丹和震木灵丹继续服用，终于达到了一个相对的平衡，当然了，真正仙根资质最高的还是那土仙根，那大地之心和大地之魄的效果可不是那么简单的……

　　但是！

　　李晓涯的五行仙根虽然厉害，施展起来还是单一的仙根法术，但是这修炼起来就不一样了，这就好比是挑水的木桶，上面有五根木板拼凑的，其中一块或者数块比较断的话，自然是装的水平自然是道那最短的木块上了，你就算力气大也装不多，而李晓涯提升了这仙根资质最差的木金仙根，自然就提升了整个水桶能装的容量，这挑起水来自然装得更多了……

　　当然了！

　　这只是一个简单的比喻而已，李晓涯的仙根也一样，虽然他五行仙根都已经是突破了满仙根的地步层次，倒是仙根资质是因为服用了大地之心和大地之魄等这些丹系的天才地宝，有些仙根资质远超其他仙根资质……

　　李晓涯修炼的天道五行诀可是要把五行仙根趋向于一个平衡的状态来修炼的，而李晓涯修炼的时候还是根据最低仙根资质修炼的，所以提升了最后两个仙根的资质，虽然还是不上那火系水系土系的，但是整个却上了不只是一个档次。

　　因为这一下子提升的可是五系灵气的炼化能力，相当于提升一分，就提升了五分的速度，这李晓涯连续服用了两颗乾锐金丹和震木灵丹，这何止提升了一分呢？

　　所以这修炼的速度也是暴涨，所谓磨刀不误砍柴工，就是这个道理，李晓涯这一连串的计划下来，终于是达到了自己想要的结果了，五行仙根暴涨，以现在运转天道五行诀的速度和吸取天地灵气的速度，加上大量的丹药的服用，他已经有六成的把握，在一百多年的时间里，进阶到乾坤期！

　　不要以为六成是很少的了，要知道，整个三十三星界的太虚期修士何其多的，这能够进阶乾坤期的修士又能够有多少呢……

　　这阻碍李晓涯答道乾坤期的情况，只有两种，一种是遇到瓶颈，还有一种就是走火入魔，心魔入侵。

　　但是李晓涯自从那荒古遗迹出来，就隐隐约约感觉道自己现在的身体资质有很大的不同，修炼起来，可能不会遇到瓶颈，他自己也不知道当年发生了什么事，而当事人昊苍大仙也已经完全陨落了，他自然也不知道到底是怎么回事了，就是一种感觉罢了，所以他才会答应那紫光道祖，在那地狱之塔开启之前，修炼到乾坤期……

　　心中如此想！

　　“去！”李晓涯手指一点，身体旁边一瓶丹药瞬间打了开来，一颗五彩灵光闪闪的丹药朝他的嘴里飞了进去了，李晓涯重新闭上眼睛，运功炼化这丹药……

　　日子一天天的过去！

　　突然有一天！

　　李晓涯正盘坐在那密室中打坐，他的姿势和数月前并没有什么变化……

　　突然！

　　“轰隆隆！”

　　整个密室忽然是一阵惊人的震动起来了！

　　“嗯？”李晓涯忽然是眼睛一睁，睁开了眼睛来，一股惊人的神光透出，露出一丝惊愕之色，喃喃说道：“天地灵气这么乱？难道是凯尔沙地王和那几个乾坤期妖兽打起来了？”口中如此说，忽然心里是说道：“算了，反正不关我的事！”重新闭上眼睛修炼起来……

　　但是！

　　“嗯？凯尔沙地王来了？”李晓涯这才闭上眼睛，忽然又睁开眼睛来了，惊讶暗道……

　　而这时候！

　　在李晓涯洞府外面……

　　第二更和雪鹰王正停滞在空中，一脸惊人的看着天边……

　　“雪鹰前辈！发生什么事了？”只见第二更朝那雪鹰王问道。

　　“不知道，但是如此激烈的震动，似乎是乾坤期前辈在交战呢！”雪鹰王是一脸凝重的答道。

　　“乾坤期修士的交战？”第二更闻言脸色一变，惊愕说道，犹豫了一下，提议说道：“要不我们去看看？”

　　“哎！你是修真期弟子吗？那等大战岂是我们能过去搀和的？”雪鹰王闻言是瞪大那巨大的鸟眼，瞪着那第二更说道。

　　“额是嘛？”第二更倒是没有听出那雪鹰王说他菜的意思，有些失望的说道，他虽然大多时间都对那炼器之道感兴趣的，但是身为修士自然对高阶修士的神通兴趣也不小了……

　　而这时候！

　　“嗷呜！”一声惊天动地的妖兽的怒吼从天边传了过来，接着天边一阵黄色旋风闪动，只见一股惊人至极的气息从远处疯狂的呼啸而来了……

　　瞬间！

　　“呼呼”那黄色旋风瞬息之间就到了李晓涯和雪鹰王的前方了，一股黄色泥沙四散开来，只见那空中停滞了一个身材高大的，全身一身金光盔甲的，脸色狰狞至极的修士，一头的血红色头发，全身的皮肤是一粒粒的如同第二层那沙漠的沙子一般！正是这第五层修为最高的乾坤期妖兽，凯尔沙地王！

　　“参见沙前辈！”而那雪鹰王看见那凯尔沙地王，脸色一变低下巨大的头颅恭敬说道。

　　“嗯？这个是谁？”那凯尔沙地王冷冷的点了点头，朝那已经被凯尔沙地王的气势震慑得说不出话来的第二更一脸，眼睛一阵精光闪动，冷冷说道。

　　“参见前辈！”第二更还是第一次见到这凯尔沙地王，那滔天的气势是让他一阵心惊胆战，慌忙恭敬说道，那雪鹰王都要叫前辈，第二更这些年虽然也有些进步，但是也只是通神期初期顶峰而已……

　　“我问你是谁？”那凯尔沙地王似乎心情不大好的模样，沉声说道，一股滔天的气势朝第二更压制了下去……

　　“呃！”那第二更几乎是气都喘不过来，脸色一阵惨白……

　　“前辈！这是第二更兄！是李兄的弟子！”那雪鹰王也不知道这凯尔沙地王吃了什么药，如此大火气，心中暗暗叫苦，忙一阵蓝光闪动，护住了那第二更，朝那凯尔沙地王恭敬说道，但是也是够呛……

　　而这时候！

　　“沙兄！”只听见一声如同九天之外传来的声音，在空气中响起……

　　接着！

　　“咻咻咻！”那雪鹰王一阵惊人的金光闪动，在天空中连闪数下，几个闪动就到了那凯尔沙地王的身前了，一股惊人的气势是硬生生的抵住了那凯尔沙地王的气势。

　　“嗯？”凯尔沙地王一愣，眼中是露出惊骇之色的，只见那李晓涯是气定神闲的模样，挡在了他的面前大，忽然眼中露出惊骇之色的惊呼起来道：“呀！李兄！你的修为已经是太虚后期八层了啊？这……这也太快了吧？”

　　要知道，凯尔沙地王可是在李晓涯刚进第五层的时候，和李晓涯交手过一次的，那时候李晓涯很明显才是太虚中期顶峰，这才二十多年过去了，就已经是太虚后期了，而且是已经太虚后期八层比较厚实的地步了，如何不让这凯尔沙地王惊愕万分呢，而且看气势也要比之前强上了不少，他可清楚得很，当年李晓涯虽然和自己打了个平手，但是还是靠那几件宝物的，但是现在光气势都能够和自己抗衡了，这几年到底是发生了什么事啊，无怪那凯尔沙地王如此惊讶呢……

　　“在下只是有些机缘而已！”李晓涯是似笑非笑的说道，声音一顿，转口问道：“对了！沙兄！你有什么事情吗？刚才那乾坤期修士交战难道不是你和那几位？”

　　“哎！出事了！”凯尔沙地王闻言脸色一阵凝重，忙答道：“大战的不是别人，又有外面的修士进来了，七爪鱼王已经被那些修士该干掉了！”

　　“七爪鱼王被干掉了！”


第218章 引诱

　　“七爪鱼王被干掉了？”听闻此言，那李晓涯是一惊人，七爪鱼王是何许妖兽也？正是这凌霄密境的第二号妖兽。

　　要不是这七爪鱼王是水系妖兽，在这凌霄密境的第五层发挥不出全部神通来，一开始的凌霄密境第五层的修为最惊人的妖兽还不是那凯尔沙地王呢。

　　而是这七爪鱼王了，七爪鱼王正是这凌霄密境的第二号角色。

　　当然了！

　　那也是以前的事情了，本来这整个凌霄密境的第一王者自然是那一位在六层的大能期妖兽了，但是自从那家伙撕开密境裂缝出去了以后，就是这凯尔沙地王和七爪鱼王争霸了，七爪鱼王输了的，凯尔沙地王这才在第五层称王，掠夺了大部分的凌霄密境的修炼资源修为倒是和这七爪鱼王拉开了到达了乾坤后期……

　　要不是这七爪鱼王连同了其两个乾坤期妖兽才能抵御这凯尔沙地王，只怕整个凌霄密境就凯尔沙地王一个乾坤期妖兽了……

　　而这凯尔沙地王一开口，这凌霄密境的第二号人物已经陨落了，如何不让李晓涯和雪鹰王惊讶呢？

　　“怎么回事啊？沙兄！难不成来人有好几个乾坤期修士不成？”李晓涯闻言是忙问道，心中忽然是想起那天妖族的那五个乾坤期长老起来，难不成那天妖族的那几个乾坤期长老成功破开了那所谓的密境裂缝进来了？

　　“是的！他们有四个修士，都是乾坤期的修为，看样子像是妖族的修士！”凯尔沙地王是忙点头说道。

　　“四个？”李晓涯闻言一愣，诧异说道，不由得脱口而出，说道：“不是五个吗？”

　　“嗯？”凯尔沙地王一下子就听出了端倪，忙问道：“你认识他们？”

　　“算不上认识吧！”李晓涯闻言是模棱两可说道：“他们是什么时候进来的啊？你见过他们嘛？是怎么样子的？”心中倒是有些难办起来了，要真是那天妖族的乾坤期长老，可是麻烦不小啊……

　　“……！”凯尔沙地王闻言是沉默了一下，心中也是暗自揣测起来，啧，听这李晓涯的语气，倒是不是那些妖族修士一伙的，但是比较人族和妖族要更近一些，要是他们联手的话，我可就不妙了……心中如此想，忽然是看见李晓涯的脸色也是有些难看，犹豫不决的模样……

　　而整个大地还在不是的发生着一声声惊人的震动……

　　“……哎！李道友！你自己看好了！”那凯尔沙地王湖人是下定决心的说道，手上灵光一闪，出现了一个六边形的铜镜在手上，口中忽然是一阵念念有词，手上的铜镜，忽视是散发出一阵金光……

　　“咻！”只见那铜镜的表面一阵涟漪闪动，渐渐的浮现出一群修士的人影出来，瞧模样正是姚子修等天妖族乾坤期长老正一身惊人的灵气暴涨，各种宝物疯狂的攻击两只体型巨大至极的妖兽……

　　只见其中一只是数千丈长的长着一个细长的脑袋，上面长着两道巨大的犄角，只有一只巨大的独眼的，长满尖细钢牙的，大口不断的喷出一道道猩红的光束的轰击那天妖族四人的妖兽，正是这凌霄密境的又一只乾坤期独眼巨牛兽，只见这独眼巨牛兽全身黑紫色的鳞甲已经全身坑坑洼洼的，不是的喷出紫红色的鲜血……

　　而另外一只则是一只全身紫红交错的羽毛，长着三个巨大的脑袋，身后是拖着一条长长的尾巴的，有点像是传说中的凤凰的飞行的鸟形妖兽，正是那双头紫凤兽，是一只拥有一丝神兽疯狂血脉的妖兽，而这双头紫凤兽如今的情况比那独眼巨牛妖兽也好不到那里去，身上的灵光暗道，羽毛是残缺不全，伤势也不浅，正疯狂的扇动翅膀攻击那的天妖族众修士来……

　　只见，这两只妖兽是边打边退，倒是十分滑溜，那天妖族众修士也是锲而不舍的追击，只见那是打得日月无光大地崩裂，整个天翻地覆，虚空被轰击出一个个巨大无比的黑漆漆的空间裂缝出来，这乾坤期大修士之间的大战果然是惊天地，泣鬼神啊……

　　“啧！他们本来不是有三只乾坤期妖兽的吗？七爪鱼王，为何会被先干掉了？只要他们联手的话，也不至于会被打的节节败退？”李晓涯看着那镜子，是喃喃说道，同时心中暗道：“啧！果然是他们……”李晓涯自然十分肯定那些妖族修士就是那姚子修等天妖族长老了，只是那紫葫长老不知道哪去……同时，李晓涯心中倒是有些后悔起来了，当时，在那巨灵湖的时候，自己想办法引些妖兽给那天妖族长老就好……

　　“这个嘛……，那四个妖族修士倒是狡猾，先找到了那七爪鱼王，一起动手偷袭那七爪鱼王，先干掉了七爪的！”而那凯尔沙地王闻言是一愣，自然不告诉李晓涯是自己派手下，引那些天妖族修士过去，先干掉了七爪鱼王，然后那七爪鱼王被干掉了，那独眼巨牛兽和双头紫凤兽出来的时候，已经是完了，所以这才被天妖族乾坤期四大长老给围攻的……

　　“哎！沙兄此来找我，所谓何事，难不成是找在下去救援不成？”李晓涯闻言淡淡问道，倒是有些不信，这凯尔沙地王拿出来的那镜子宝物，分明是有可能早就知道那天妖族等修士已经来了的事情了，而他一向来和那七爪鱼王等三个乾坤期妖兽是死对头，怎么可能回去救援他们，不落井下石就不错了……

　　“这个自然不是了！老子巴不得那些家伙早点完蛋呢！”凯尔沙地王倒是不隐瞒的模样，不屑的冷冷说道，声音一顿，一双黄色的瞳孔凶光毕露的模样，对李晓涯冷冷说道：“我此来找李兄的目的很简单，就是希望李兄能够和我联手，等那妖族和那俩个个家伙斗得差不多的时候，你我联手干掉他们！”说罢，是一脸的煞气……

　　“这样？”李晓涯一愣，心中暗道，有些犹豫起来，算起来，自己也算是在天妖族混过几年，这样就去杀了人家也未免……但是，也不知道这天妖族的家伙此来是什么目的，要是等他们缓过神来，会放过自己吗？李晓涯心中有些没底了，比较真正打起来，他虽然现在修为暴涨了不少，是有把握对付天妖族修士的一个甚至两个乾坤期修士，但是人家三人一起上的话，那自己就完全不是对手了，而四个一起上的话，那就更没胜算了，没看到，那两只乾坤中期的妖兽也是被那天妖族四长老打得节节败退，遍体鳞伤啊……

　　他一个太虚期修士能对付一个乾坤期修士已经是十分逆天了，对付两个还是宝物尽出的情况下，而和凯尔沙地王联手的话，倒是让李晓涯有些拿不定主意……

　　见那李晓涯脸色在犹豫的模样，凯尔沙地王黄色的瞳孔微微一转，忙朝李晓涯说道：“哎！李兄，唇寒齿亡啊，要是那妖族四个修士一起联手的话，就是我也没有必胜的把握，所以才来找李兄的，难不成，李兄要一人对付他们四个？你们人族虽然和妖族关系不错，但是那也只是表面上，这私底下，为了夺宝那不是你死我活？”凯尔沙地王试图说服李晓涯模样……

　　其实本来凯尔沙地王也没打算来找这李晓涯联手的，而是等那两只妖兽和妖族修士打得差不多了，自己亲自出手的，但是却没有想到那妖族修士修为虽然不怎么样，但是联手起来确实十分厉害，自己亲自去也没有必胜的把握。

　　而让凯尔沙地王最郁闷的是，瞧这些妖族修士前来的方向，明显是朝着自己的洞府而来的，自己那洞府有什么，他可清楚的很，显然必须要阻止击杀那些妖族修士才行，自己可不是那些妖族修士的对手，所以这才找李晓涯联手的，当然了，他也希望，能够在大战中顺便在干掉这个该死的人类就再好不过了，而且他也不愁那李晓涯不答应，这修士的本性贪婪，肯定会为了那些乾坤期修士身上的宝物而动心的，这李晓涯只是太虚期而已，身上却有如此多的宝物，肯定是杀人夺宝抢来的，那凯尔沙地王有些想当然的想，见李晓涯不说话还在犹豫的模样，忙继续说道：“李兄，这样吧，我们击杀了那几个乾坤期修士一吼，他们的肉身和元神归我，其他宝物都归你如何？”

　　“哦！”李晓涯闻言哦的一声，表面是不动声色，心中是暗中气恼不已，忽然摇摇头说道：“算了！这几个乾坤期修士修为太惊人了，我只是一个小小的乾坤期修士，对上他们能够自保就不错了！如果他们想要占用这第五层一个地方就占用吧，我是无所谓了！”

　　“你……！”那凯尔沙地王那知道李晓涯会如此说，闻言一窒，脸色一阵青一阵紫的，青筋暴起，怒声说道：“李兄！那些妖族个个修为不凡，身上的好东西可不少，你难道就这样放过吗？”说罢，说话间，眼中闪过一丝凶光，狠狠的盯着了李晓涯……


第219章 四老战二兽

　　“我对那几个修士没兴趣！就那么简单！”李晓涯闻言是不亢不卑的冷冷说道，说罢悄悄的朝后面的雪鹰王和第二更打了个手势，让其退走的意思……

　　“！”那雪鹰王还好，他可是见识过李晓涯和凯尔沙地王那场打了个平手的一战，自然不担心李晓涯了，也是那一战，让其下定决心跟随李晓涯的，倒是识相的悄悄退开了……

　　“……！”第二更则是有些犹豫了，他明显知道李晓涯只是太虚期修士，虽然修为不凡，但是怎么可能是这乾坤期气势如此惊人的凯尔沙地王的对手呢，脸色倒是有些担忧的模样，但是也知道，自己根本帮不上什么忙，忙跟悄悄退去……

　　“真没有兴趣？”那凯尔沙地王心中是纳闷不已，一副不信的模样，冷笑问道，虽然开间那雪鹰王和第二更往后退，但是这两个小子无伤大雅，要对付，一招就够了，但是没有必要激怒这李晓涯。

　　“是没有兴趣，我来的时候，不是跟沙兄说过了吗？我就在这地方修炼两三百年，很快就走！”李晓涯闻言是淡淡说道。

　　“啧！那他们可是来杀我们的，李兄你身上好东西不少，难道就不引起他们的窥视？”凯尔沙地王不死心的嘴巴吧唧一声，继续游说说道，心中同时暗叫失策，这家伙怎么不上道呢？那知道，李晓涯是真正没有去杀人夺宝之心，心存正义，他一向来如此，可是这凯尔沙地王知道的一般的修士能够比的？

　　“哦！我惹不起他们，我还躲不起嘛？”李晓涯闻言淡淡笑道，声音一顿，朝那凯尔沙地王拱手说道：“对了！还要多谢沙兄前来报信，我们打算离开这凌霄密境了！”

　　“你要离开？”凯尔沙地王闻言一愣，诧异说道。

　　“是啊！我本以为这地方清静，方便我闭关修炼，如今看看，我也只有另找他处了！”李晓涯是点了点头，开口说道。

　　“你……”凯尔沙地王闻言一窒，气得差点吐血……

　　“好了！沙兄后会有期了！”李晓涯也不多说什么，忽然是朝凯尔沙地王摆摆手说道，说罢，掉头朝那洞府飞射而去！

　　“你……！”凯尔沙地王闻言全身一阵杀气暴起，但是想起李晓涯修为大涨的事情来，又没有什么把握，忽然是一甩大手，冷冷骂道：“胆小鬼！”说罢，化作一阵黄色旋风，朝天边飞射而去了……

　　“李兄！我们真的要离开这里啊？”见那凯尔沙地王走掉了，第二更和雪鹰王忙朝李晓涯说道。

　　“自然！”李晓涯二话不说的答道，说罢，朝那洞府飞了下去了……

　　“……！”第二更和雪鹰王互望一眼，一时间也是没什么主意了……

　　“哼！我就看你是不是真的不动心！”而那凯尔沙地王飞遁出了数百里以后，忽然是回头看了一眼那李晓涯所在的方向大，口中是冷哼一声，冷冷说道，说罢，全身一阵黄色光芒涌动，整个身形是一阵惊人的黄色光芒暴起，朝那地面上是下坠而去了。

　　“噗！”的一声闷爆，是化作无数的沙子朝那地面钻了进去了，瞬间消失在空气中了！

　　而另外一边！

　　李晓涯进去那洞府的快，飞出来的也快，前后不到半刻钟的模样，停滞在空中，李晓涯有些不舍的看了一眼那仿造的悠然谷，大手忽然一阵惊人的橙色光芒涌动，大手一圈圈的橙色光芒涌动，朝下方的大地猛的一拍！

　　轰隆！

　　一声惊天动地的闷爆之声冲天暴起，一个数千丈大的橙色泥手在天空中闪现出来，朝那整个悠然谷拍了下去……

　　“轰隆！轰隆隆！”在第二更和雪鹰王惊愕的目光轰，那橙色泥手就已经是狠狠的一下拍在那悠然谷上了，一阵惊天动地的翻天爆响，无数的山石泥土疯狂的暴起，整个大地都在疯狂的震动，一圈圈的冲击波四处狂涌而去……

　　“我们走！”李晓涯身形一动，化作一道金光一闪即逝，就到了第二更身边，大袖卷起那第二更，一个闪动落到了那雪鹰王的头上，一拍那雪鹰王的脑袋，淡淡说道。

　　“好！”雪鹰王也被这李晓涯这举手投足之间的一招毁掉了整个山谷感到心惊，那敢违抗李晓涯的命令，巨大无比的翅膀奋力一扇，化作了一道蓝光，闪电般的朝前方爆射而去……

　　“李兄！我们是真的出去啊？”只见那雪鹰王一边飞遁一面朝李晓涯问道。

　　“当然！去第四层的出口快点！”李晓涯是不可置否的答道……

　　“哦！”

　　虽然雪鹰王的速度比不上李晓涯，但是李晓涯去是自有打算，这才让雪鹰王带路的……

　　“啧！这家伙真要走啊！真是胆小鬼！”而在数百里外的沙地底，那凯尔沙地王手里拿著那个铜镜宝物，看着李晓涯和第二更乘坐在雪鹰王的头上，朝远处飞奔而去，不禁是暗骂道，忽然脸色忽然一动，想起什么似的，心中忽然暗道：“对了！这李晓涯开始的时候好些是认识那几个妖族修士，难道那些妖族修士是来抓李晓涯的？这才跑得那么快？……”

　　凯尔沙地王倒是有些自作聪明的如此想了一会，忽然有些懊恼的说道：“啧！该死的，早知道就不通知这家伙了！”

　　不过！

　　这凯尔沙地王倒是不着急，又安心的观察了一会，见李晓涯和雪鹰王去的方向的确是要去第四层出口的模样，心中是一动：“哎！逃就逃吧！倒是那妖族修士现在怎么对付？”

　　“对了！”想了一会，这凯尔沙地王倒是有主意的暗道：“那独眼和那双头还在，如果联手的话，倒是可以干掉那些妖族修士，然后……嘿嘿……再对付那独眼和双头……妙啊！”

　　这凯尔沙地王是一计不成，又生一计，心中如此想，忽然是全身一阵黄黑光芒涌动，化作一道黄色光雾，朝另外一个方向爆射而去……

　　而另外一边！

　　“轰隆！”

　　“轰轰轰！”那独眼巨牛兽和双头紫凤兽倒是和那天妖族四大乾坤修士打都越发的激烈起来！

　　“嘎！啾！”只见那双头紫凤兽突然是长鸣一声，整个天空是激荡出一圈圈紫红火炎光波旋动起来，不断的朝四面八方疯狂的涌动起来，方圆数十里都是一阵惊人的嗡鸣……

　　“轰轰轰！”那天妖族四大长老顿时是抵挡不住的模样，被那音波硬生生的冲击在身上，身前的防护罩和防御宝物都是一阵惊人的闷爆暴起，整个身形是被轰飞了出去数千丈的模样。

　　“哞！！”而那独眼巨牛兽这时候也是要拼命的模样，全身一圈圈的红光符文闪动，怒吼一声怪叫，天空中方圆数十里是无数的红色光丝朝身上不断的聚集，整个是庞大至极的身躯是一圈圈的红光涌动，激荡得空间疯狂的震动起来，无数的空间裂缝疯狂的在空气中不断的啪啪啪的裂开，气势十分惊人的模样。

　　突然！

　　“哞！”那独眼巨牛兽猛的又是一声更加惊天的怒吼冲天暴起，一双数百丈大的巨大前蹄冲天而起，突然朝地面狠狠的跺了下去了！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的惊天暴起冲天而起，整个大地似乎都被震得了裂开了，以那独眼巨牛兽为中心，咔咔咔的一阵疯狂的爆裂大，无数的数百丈大的大地崩溃开来，朝前方不断的疯狂延申爆裂了开来……

　　“轰隆隆！”而整个大地是开始疯狂的隆起了，轰轰轰的火炎从大地上疯狂的喷涌了出来，地面上一座方圆十几里的巨大火山缓缓的拔地而去了！

　　“轰轰轰！”只见那巨大火山的火山口不断的喷出惊人的红光火炎，映红了整个天空，天空上的姚子修等修士是如同在火炉中一般，全身火燎，热的惊人！

　　“哞！”只见那独眼巨牛兽猛的怒吼一声！

　　“轰隆！”只见那巨大的火山是猛的喷溅出一道数里大的岩浆火炎，朝那姚子修等四个修士的方向喷了过去了，所过之处，空间疯狂的燃烧了起来，化作无数的火光罩下方圆数十里的空间……

　　“该死的！合击！”那姚子修等四人见状，皆是露出惊骇之色的，那姚子修朝其他三人高声呼道。

　　“去去！”只见姚子修，公羊于华，司徒修芽，林奇陆四人齐声吼道，全身一阵耀眼的灵光暴起，四修士身形如同陀螺一般旋转起来，四人身上都爆发出惊人的灰光旋动起来！

　　“轰轰轰！”只见四修士皆是全身旋动起千百丈高的灰光旋风，跟着疯狂的朝中心聚集起来，互相之间一合并！

　　“滋滋滋！”只见无数的黑漆漆的黑光闪电在四人旋动的灰光旋风中的碰撞声中疯狂的震荡了开来，空气是一阵阵焦臭的味道，空间是不断的崩溃，激荡起惊天的罡风不但的奔袭，的房子大的巨大山石都被卷飞了起来……


第220章 混战

　　“轰隆！轰轰轰！”只见那巨大无边的四道飓风不断的发出黑漆漆的电光，疯狂的震动出一圈圈的黑色光丝出来，方圆数十里的空间都在那电光雷鸣中！

　　“去！”风暴声中，姚子修等四大长老，齐声大吼一声！

　　“轰！轰轰轰！”

　　整个那四道飓风旋风爆发出惊人的黑光爆炸起来，无数的千百丈大的黑漆漆的闪电疯狂的炸裂了开来，朝那些天空中遮天蔽日的红光火炎的方向疯狂的轰击暴击了过去了！

　　“轰轰轰！”

　　“嘭！嘭嘭！”

　　只见黑漆漆的黑色闪电和那红光火炎疯狂的撞击爆炸来，方圆百里的空间疯狂的震动崩塌开来，无数的红光火炎，黑光闪闪冲天疯狂的炸裂开来，方圆数百里天翻地覆一般，似乎整个凌霄密境都在疯狂的震动，这六个乾坤期修为的家伙打起来，可真够惊人的……

　　战斗还在继续！

　　那李晓涯坐那雪鹰王的背上，神识全开，十分警惕的模样……

　　也不知道过了多久！

　　“呼！好了！”李晓涯忽然是开口说道：“那凯尔沙地王没有监视我们了！”

　　“什么？李兄？”第二更闻言不解问道。

　　“没什么！那凯尔沙地王可没那么容易相信我们！”李晓涯闻言淡淡笑道，声音一顿，朝雪鹰王说道：“鹰王你带着第二更兄先到第三层去！”

　　“嗯？李兄你呢？”雪鹰王闻言一愣，诧异说道。

　　“我去看看情况！”李晓涯闻言淡淡说道，声音一顿，皱着眉头说道：“我有一种预感，那些天妖族的乾坤期修士可能来此的目的是知道第六层的位置！”

　　“咦？李兄认识他们？”雪鹰王闻言是一愣诧异问道。

　　“算是吧！”李晓涯是淡淡说道：“你们去也帮不上什么忙，我去就行了！”李晓涯说罢，身上金光一闪，朝飞离了那雪鹰王的头上，朝下方的大地冲了下去了，而这时候全身灵光一闪，化作了橙色的土系林光……

　　“噗！”的一声闷爆，李晓涯一头砸在那大地上，就好像是冲进了水中一般，大地一片涟漪，李晓涯的身形就冲入了地面中了……

　　“李兄！小心点！”第二更是忙朝李晓涯呼道……

　　“……！”雪鹰王见状是眼神一动，也不多说什么，他自己可是大有自知之明的，自己这等修为去和那乾坤期修士妖兽斗，那是标准的炮灰，还是保命要紧了，既然李晓涯让只见带第二更去躲难，那就再好不过了，他能在这强敌如林的凌霄密境活那么长时间，自然是深知生存之道了，扇动着巨大的羽翼朝天空飞射而去……

　　“咻咻咻咻！”而李晓涯这时候在那大地中，全身是橙色灵光闪动，如同在水里游鱼一般，朝前方快速的遁土前进……

　　李晓涯炼化了那大地之心和大地之魄以后，这土遁术的高明已经是超级了那修炼了无形水遁术的水遁了，不但也是无声无息而且速度还比那无形水遁术快，好处可不少呢。

　　而另外一方面！

　　至于那第二更和雪鹰王，的确帮不上什么忙，李晓涯也深得当年柳青山张虹的教训，自己修为再高也可能有忽视的时候，最好的办法还是让他们远离了。

　　其实李晓涯的确本来是不想趟这场大战的混水的，但是让他离开这凌霄密境第五层也是不可能的，想这等灵气极其充沛的地方，就是在三十三星界也是挺难找的，就是有，一般也是有主之地了，反正李晓涯知道紫行门肯定是没有如此的五行灵气极其充沛的地方，不然的话，紫光道祖也不会让自己来这地方了。

　　而他又肩负着张虹的疗伤，必须在一百多年内修炼的乾坤期，这已经是给了他更大的压力了，让他那有时间去找什么五行灵气极其充沛的地方修炼呢？

　　所以无论如何，不到万不得已，他是不可能离开这凌霄密境的。

　　之所以佯装离开的模样，那是因为李晓涯不想受那凯尔沙地王的利用，这家伙明知道天妖族的乾坤期修士来了，不提醒联合其他乾坤期妖兽，反而是等人家打起来了，才来找他联手，那肯定是打着把众修士和那其他两个乾坤期妖兽一起一锅端了的打算，所以叫上自己，明显是要拉上自己去做垫背的，背后还不知道要给自己下什么黑手呢。

　　另外一方面，这天妖族的四大长老，千里迢迢的从古妖大陆一路过来，如此准确的找到这凌霄密境，显然是事先知道了这凌霄密境的存在，才一路而来的，要不然这些乾坤期修士又不是闲得发慌，跑来这地方寻宝……

　　自然是事先知道了这凌霄密境了，然后还知道凌霄密境的密境裂缝的存在，李晓涯推断，当年据说有妖兽进阶了大能期从凌霄密境中撕破密境空间出来，多半那个密境裂缝就是从那里出来的，而那妖兽却是在凌霄密境传说中的第六层那里修炼的。

　　所以就此推断，这些天妖族乾坤期长老的目的就很明显了，就是那第六层。

　　而那凯尔沙地王却对这些天妖族修士的到来有些紧张，说明，这凯尔沙地王也应该知道那第六层的存在才是……

　　李晓涯虽然对自己能够在一百多年内进阶乾坤期有六层把握，但是那也不是必成的把握啊，所以对第六岑没有心思，那是不可能的……

　　自然要分一杯羹了……

　　“根据地面上传来的震动！那些修士应该是那那个方向！”李晓涯在地里飞快的飞遁着，心中暗道，身形加速朝那方向飞遁了过去……

　　值得一提的是，李晓涯因为那大地之心和大地之魄的妙用，这土仙根前所未有的提升，如今李晓涯如果身形容入大地的话，这神识感应比在地面上还要强上数倍，可以探测的更远……

　　当然了，那是在没有什么禁制神识干扰的情况下……

　　“咻咻咻咻！”而另外一方面，在大地之中另外一道身形也是快速至极的朝前方疯狂的飞遁着，自然就是那凯尔沙地王了，这凯尔沙地王称之为沙地王自然就是一直土系妖兽了，这土遁之术也是极其惊人了，和李晓涯比起来也是各有千秋，毕竟他可是乾坤后期的妖兽，自然不差了……

　　另外一边！

　　那天妖族的四大乾坤期修士和独眼巨牛兽和双头紫凤兽的大战还在继续……

　　只见！

　　“轰轰轰！”那四大乾坤期修士联手施展起来的灰光旋风，卷起的黑漆漆的闪电是也发的犀利轰击出一道道巨大无比的黑色闪电疯狂的朝那独眼巨牛兽和双头紫凤兽追击了过去！

　　独眼巨牛兽和双头紫凤兽开始的时候还能反击一二，到后来，根本就只有逃的份了，那姚子修等修士可完全没有放过这独眼巨牛兽和双头紫凤兽的意思，自然是看上了这两只妖兽全身上下都是宝啊，光是两只乾坤期上古妖兽身上的妖兽精血，如果成功取到手的话，那已经是大挣了一笔了，也不枉此行了，更别说还有妖丹，兽皮等炼宝之物了……

　　试想！

　　在如此的大占上风的情况下，这四人如何会放过这独眼巨牛兽和双头紫凤兽呢？

　　这独眼巨牛兽和双头紫凤兽被击杀也是迟早的事情！

　　而这独眼巨牛兽和双头紫凤兽自然不会乖乖的受死了，疯狂的加速施展保命的神通，飞快的朝前方飞遁……

　　六大乾坤期修士和妖兽这大战起来，所过之处，大地疯狂的崩裂，天空无数的空间裂缝爆裂开来，好像是末日一般，天昏地暗，数千里的大地已经被辗压成不成样子了……

　　这独眼巨牛兽和双头紫凤兽受伤是越来越严重，渐渐的是露出绝望之色……

　　眼看这独眼巨牛兽和双头紫凤兽快要顶不住的时候！

　　突然！

　　“轰隆！”

　　“轰轰轰！”只见这四大乾坤期修士和独眼巨牛兽和双头紫凤兽大战的中心，一声惊天动地的爆炸冲天而起，接着是一道数十里大的黄沙冲天暴起，化作无数的沙尘暴朝那灰光漩涡扑了过去了，遮天蔽日的，整个天空都是惊人至极的罡风疯狂的呼啸起来，卷动着无数的罡风疯狂的炸裂……

　　“凯尔沙地王！”那独眼巨牛兽和双头紫凤兽看见此景，双双露出惊喜之色，齐声呼道。

　　“轰轰轰！”

　　而那遮天蔽日的漫天的黄沙疯狂的朝那天妖族四大乾坤期修士的身上卷了过去了……

　　“该死的！又来一个！”

　　“干掉他！”

　　“好！”

　　那天妖族四人见状是惊呼起来道，随着众人的齐声怒吼高呼，那巨大无边的灰光旋风，旋动得更加厉害了的，黑漆漆的黑色闪电疯狂的炸裂了开来，化作了无数的黑漆漆的巨大无比的闪电朝那独眼巨牛兽和双头紫凤兽还有凯尔沙地王轰击出来的黄沙轰了过去……

　　“轰隆！”

　　“噗噗噗噗！”

　　只见那黑漆漆的闪电是犀利至极的，轰击在那黄沙上，无数的黄沙是被轰爆出一圈圈巨大无比的孔洞出来，化作无数的黄色光点飞溅，居然也挡不住大模样……

　　而这时候！

　　“该死的！巨眼！双头！一起上！”那大地的下方，传出那凯尔沙地王一声惊天动地的怒吼，整个大地是一阵疯狂的震动起来来……

　　“好！”那独眼巨牛兽和双头紫凤兽闻言齐声答道，那顾得上什么对头仇怨，两兽被那天妖族的四大修士是追杀得一肚子的怨气，自然是狂暴起来，独眼巨牛兽全身红光火炎冲天暴起，四个巨大的牛蹄一圈圈的红光冲天暴起，整个是一阵红光电光闪动，不断的在聚集法力的模样……

　　而另外一边！

　　双头紫凤兽在天空上一个盘旋，啾啾！！的一阵阵惊天动地的清脆嘹亮的惊天鸣叫，随着那双头紫凤兽一声声惊天的鸣叫，天空中是一圈圈的神秘的阵法符文在天空上疯狂的旋动起来，在天空上激荡出无数的一圈圈的光丝涟漪起来，渐渐的形成一圈圈耀眼的红光光团起来……

　　“啾！！”随着那双头紫凤兽又一声惊天的嘹亮的清脆至极的鸣叫！

　　“轰隆！轰轰轰！”只见天空上那些一圈圈的闪耀的红光光猛的爆裂开来，震荡出惊天的法力光波，瞬息之间轰击出一道道数千丈大的红光光束，光束是穿透空间，朝那那四大长老卷动起来的滔天的光波狠狠的轰击爆射了过去了。

　　“轰轰轰！轰轰轰！”红色光束和黑漆漆的闪电不断的碰撞爆炸，空间是被炸裂出一个个巨大无比的孔洞出来，黑漆漆的光波，闪电不断炸裂开来……

　　而这时候！

　　“哞！！”那独眼巨牛兽全身已经是化作了一条巨型的红光火炎包裹起来的巨牛，全身布满了惊人的红光，突然是猛的怒吼一声，冲天咆哮起来！

　　“轰轰轰！”只见无数的数百丈大的红光火球冲天而起，在天空中不断的爆炸开来，形成一道道火炎光丝，朝那灰光旋转爆裂出黑漆漆的闪电的天妖族四修士爆射了过去了！

　　另外一方面！

　　“轰隆！咻咻咻咻！”只见那独眼巨牛兽和双头紫凤兽和四大修士交手的地面上，方圆数十里的大地都化作了黄沙，忽然是开始旋转了起来，渐渐的形成了一个数十里大的黄沙漩涡……

　　突然！

　　“轰轰轰！咻咻咻咻！”整个巨大无比的黄沙漩涡从大地中缓缓的竖立起来，越来越高的模样，似乎要形成合围之势，要把那天妖族众修士形成的灰光漩涡给包裹在其中的架势，那大地上的灰光旋风一时间因为那惊人的黄沙漩涡给卷动得无法移动了……

　　“不好！这妖兽太厉害了！”身在那灰光漩涡中的天妖族众修士看见此景，知道众人太过大意了，低估了这新出现的妖兽的神通修为了……

　　“突围！不要被这黄沙给吞噬了！”只见那姚子修朝众人大吼一声道！

　　“好！”众修士都不是傻子修仙，齐声答道！


第221章 合击神通

　　“轰隆！”随着众修士全身法力暴涨，众修士形成的那四个巨大的灰光漩涡，是朝一侧轰击了过去……

　　“独眼！双头！挡住他们！”而那大地中的凯尔沙地王高声呼道。

　　“好！”独眼巨牛兽和双头紫凤兽被追杀了那么久，早就憋了一肚子的气，高呼起来道，无数的火炎光丝和红光光束朝那四大修士的去路轰击了过去……

　　“轰轰轰！”只见惊天的黑漆漆的黑色闪动疯狂的朝前方疯狂的轰击了过去了，和红光火炎光丝和红色光束不断的相撞爆裂，不断的轰鸣爆炸开来，那独眼巨牛兽和双头紫凤兽居然是挡不住那天妖族四大长老的联手，硬生生的被破出一条道路出来了……

　　不过！

　　这也是十分正常之事，这独眼巨牛兽和双头紫凤兽妖兽能抵挡得住四大长老的联手也不会是被追杀得到处乱跑了。

　　但是！

　　延缓那四大长老的退路还是可以的！

　　“轰轰轰！咻咻咻咻！”而那地面上的巨大的黄色黄沙漩涡是越来越高了，已经有数百丈冒出了地面来了，方圆数百里的激荡起滔天的旋风，无数的山石树木都被卷入了其中……

　　“啪啪啪！”被进黄沙漩涡的罡风旋风中的山石树木，瞬间就被卷成了粉末，极其厉害……

　　“糟糕！合击！”而那灰光漩涡中的天妖族四大长老见状是脸色大变，那姚子修是怒声吼道！

　　“好！”众修士之所以修为皆是乾坤期中期左右就能够击溃这独眼巨牛兽和双头紫凤兽，主要是这合击神通了，众修士闻言齐声答道。

　　“咻咻咻咻！”只见旋风中的众修士，一个个飞快的掐诀念咒起来，那频率手势居然是完全的一致，丝毫不紧张的模样，众修士修炼到这乾坤期修为，这心境的修为已经是高的惊人，如今危机的情况也能保持十足的冷静！

　　“去！”

　　“轰轰轰！”只四人随着念咒掐诀，全身一阵惊天的法力光波一圈圈的旋动了起来，忽然是朝身前的灰光漩涡重重的一点，口中大吼一声，喝道！

　　轰轰轰！只见那巨大的灰光漩涡猛的一圈圈的白光符文疯狂的闪耀了起来，整个是爆发出惊人的法力光波，互相摩擦得更加厉害了，惊天的黑光闪电不断的疯狂轰击而出，不断的轰在那身前的独眼巨牛兽和双头紫凤兽轰击出来的红光光束和火炎光丝，正个灰光旋风是缓缓的倾斜了下去，似乎是要倒下去了一般……

　　“还有这种！？”地底下全身黄土旋动的凯尔沙地王看见此景，不由的惊愕起来，这四个妖族家伙还真不好对付……

　　“呼噜噜！轰轰轰！”而那巨大的黄土漩涡也是越来越高，已经是数千丈高的模样了……

　　但是！

　　“嘭！啪啪啪！”那四大乾坤期修士四双出的合击旋风已经是倾斜了下去，狠狠的撞击在那黄沙漩涡上，两者都是高速旋转的法力组成的，这一碰撞起来，可真够惊人的，无数的罡风冲天暴起，黑色电光疯狂的炸裂，一道道惊天的漩涡罡风疯狂的呼啸运转起来了，整个天空几乎都要爆开了的架势……

　　“呼呼！”只见罡风疯狂的呼啸，方圆数百里的山石树木都拔地而起，四处不断的溃散了开来，两者是在天空上僵持了拉来了，都奈何不了对方的模样……

　　而这时候！

　　在数十里外的数千丈深的地底处！

　　李晓涯是全身橙色光芒包裹起来，整个人是一点声息都不散发出来，神识透过大地看着这惊天的大战，心中是暗自咋舌的，这惊人的大战，一边三只妖兽，一边四个乾坤期修士，都不是他一个人能够对付的，这番天翻地覆的大战，如果发生在人界的话，只怕不用一天，整个人界都要被毁掉大半了……

　　倒是有些难怪当年人界有次大战，大地都被破开成两半了呢。

　　这绝对是一场灾难……

　　不过！

　　“我到底帮那一边好呢？”李晓涯倒是有些纠结起来了，看上去，两边是势均力敌，但是明显天妖族的四个乾坤期修士已经是落入了下风了。

　　那凯尔沙地王的神通他早就领教过了，应该还没有全力施展才是，而那四大乾坤期长老和那独眼巨牛兽和双头紫凤兽已经斗了不知道多久了，法力消耗不少，只能依靠那合击之术抵挡三妖兽的攻击……

　　看起来强大，但是实际上已经快不行，要不然这四个家伙也不会如此急着突围了。

　　而场中的战况，只要李晓涯加入其中一边，都能够产生极大的结果，战况肯定会是一边倒才是……

　　而李晓涯在纠结的是，自己到底是帮那一边好一些。

　　这帮妖兽吧，自己在天妖族呆过那么几年，虽然半个天妖族修士都算不上，但是还是有几分感情的，但是这天妖族的四大长老，他却和他们发生过一点不愉快，自己出手帮天妖族修士的话，人家未必也领情……

　　而更重要的是，不管他帮那一边消灭这一边，反而是让他陷入了危机之中。

　　比如！

　　他帮妖兽消灭了那四大长老的话，那凯尔沙地王肯定是要联合那独眼巨牛兽和双头紫凤兽对付自己的，自己神通虽然长进了不少，但是要想一人击败是三只乾坤期妖兽，尤其还有一只神通极其惊人的乾坤后期的凯尔沙地王，那几乎不可能，就是能够消灭也是要花费极大的代价……

　　而帮四大长老对付妖兽的话，这天妖族四大长老明显是一伙的，自己出手的话，那肯定是要施展自己的诸多宝物的啊，在宝物的吸引下，这四大长老不动心才怪，联手起来对付自己，杀人夺宝，那自己能有好下场才怪，倒是也是一个难题……

　　不如……

　　“两不相帮？”心中如此相，李晓涯忽然是心中暗道，干脆看看情况再说，等这两边打得差不多了，自己再出手也不迟，反正不管是这天妖族修士还是妖兽，他可都没有什么好感……

　　而李晓涯想归想，那边战况可就更加激烈了……

　　只见！

　　“轰轰轰！”那巨型的黄土漩涡旋风终于是把整个天妖族四大修士的合击之术施展开来的灰光旋风已经是完全的包裹了起来了，长达擎天一般的黄沙泥土旋动的漩涡，是卷动着方圆百里的山石树木，疯狂的被吸了过去，卷入那黄沙漩涡中不断的爆炸炸裂了开来，化作了无数的沙石卷入其中，就连那地面上的泥土也是不断的被吸了过去，整个黄沙泥土的漩涡是越来越大的模样……

　　“轰轰轰！轰轰轰！”而整个黄土漩涡旋风中不断的发出一声声惊天动地的爆炸，整个天空都要炸开了一般，显然是里面在发生着惊人至极的爆炸……

　　而另外一方面！

　　那独眼巨牛兽和双头紫凤兽这两只妖兽这时候反而是插不上手了，全身光芒大量，抵御住那黄土漩涡旋风的惊人至极的吸力，不让自身被吸入其中……

　　“嗷嗷！”而大地之中，传出一声惊天动地的妖兽怒吼，整个大地是一阵阵惊人的涌动，正是那凯尔沙地王狂暴至极的怒声音！

　　“轰隆！轰隆隆！”随着这凯尔沙地王的这一声惊天的怒吼，那方圆数十里大的黄土漩涡旋风，是开始收缩起来了，所过之处，空间是疯狂的扭曲起来，显然是要一强大的法力硬生生的压制那漩涡中的天妖族的四大修士了……

　　与此同时！

　　“独眼！双头！准备妖丹攻击！”那凯尔沙地王朝那独眼巨牛兽和双头紫凤兽两者传音说道。

　　“妖丹攻击？”那独眼巨牛兽和双头紫凤兽闻言心中一惊，互望一眼的，有些紧张的模样暗道，然而一咬牙，双双念咒起来，一圈圈惊人至极的法力冲天而起，大口一张，只见那独眼巨牛兽张口吐出一个只有拳头大的红光闪闪的珠子来，里面是一只独角巨牛兽的影子在其中不断的旋动了起来，随着那独眼巨牛兽的念咒疯狂的涨大起来……

　　而那双头紫凤兽也是鸟嘴一张开，吐出一个只有拳头大的紫光闪闪的珠子来，里面是一只双头紫凤兽的影子在其中不断的旋动了起来，随着那双头紫凤兽的念咒疯狂的涨大起来……

　　妖丹攻击可以说是妖兽压箱底的神通了，但是要施展起来的话是要一定的时间的，所以一般的比较少施展，而现在那天妖族的修士被围困住了自然是施展这妖丹攻击的好时机了……

　　而另外一边！

　　那巨大的黄土漩涡漩涡是挤压的越来越厉害了，已经只有十几里大小的模样，里面是发出一阵阵惊天动地的爆炸之声！

　　终于！

　　“轰隆隆！”只见一道巨大无比的黑漆漆的黑色闪电硬生生的轰击开了整个巨大的黄土漩涡旋风，上面是开出一个数百丈大的大洞来……

　　“走！”

　　“咻咻咻咻！”随着那姚子修的一声怒吼，那天妖族的四大修士化作一道遁光从那个轰击开来的巨大大洞飞射了出去！

　　“啾！哞！”那独眼巨牛兽和双头紫凤兽见状是全身法力暴起，怒吼一声，那妖丹就是朝那冲出来的天妖族四人轰击了过去……


第222章 凯尔沙地王之威

　　“轰轰轰！”只见那独眼巨牛兽和双头紫凤兽的妖丹这时候上面是无数的红光闪电疯狂的旋转起来，朝那四个天妖族修士轰击过去的时候，空气是不断的爆响，空间裂缝疯狂的震荡爆裂，越来越大，所过之处，空间是被激荡出一圈圈的光波四溅，空间是一阵疯狂的扭曲，在天空划拉出一道数百丈长的沟痕出来……

　　“不好！”而那天妖族姚子修等修士，如今可没有施展出那合击神通，刚才在那黄沙漩涡旋风中，众修士释放出来的灰光漩涡虽然厉害，不断的硬碰，但是凯尔沙地王身为土系妖兽躲藏在土地中，可不是只用了自己的法力，而是吸取了大量的大地的土灵气，并且不断的加强，那是四修士能够合力能拍的，所以四修士也没有办法破掉那黄沙漩涡旋风的屏障，而是强行爆发了最强的一击轰破了一个缺口出来，而合击神通自然就破了。

　　而那凯尔沙地王已经是意识到，这四修士要突围了，所以才给那独眼巨牛兽和双头紫凤兽二兽下达了命令的，让其出手准备妖丹攻击的！

　　果然，用上了！

　　“去！”只见那四大长老，一个个脸色大变，手指连点，不是准备了防御宝物挡在了身前，就是身后多了一对巨大的翅膀准备躲开这修士的攻击，以众修士的修为来说，那个不知道妖兽妖丹攻击的厉害，那妖丹还没有近身，老远就是一股狂暴至极的妖气朝众修士扑面轰击了过去来……

　　“走！”那姚子修是第一个冲了出来，全身一阵灰黑光芒大盛，背后一阵灰黑光芒爆裂开来一对巨大的黑灰色光翼出现在背后了，怒吼一声，那巨大的灰黑色光翼奋力一扇，轰隆！

　　一声惊天的闷爆暴起，那姚子修瞬息只见消失在空气中了……

　　“轰隆轰轰轰！”那独眼巨牛兽轰击出的妖丹是瞬间掠过了那姚子修的所在，只轰击中了姚子修飞遁消失的残影，朝那几乎同时一起冲出来的公羊于华，司徒修芽，林奇陆轰了过去……

　　“糟糕！”三修士见状是惊呼起来，双手飞快的一掐法诀，手指连点，一红色金属巨鼎，一蓝光盾牌，一紫黑色铜镜瞬息之间在三修士身前施展开来，形成了三道数千丈大的模样，挡在了身前……

　　“轰隆！哐啷！嘭！锵锵！”几乎是同时三声惊天动地的金属碰撞之声暴起，因为宝物的材质不一样，发出来的金属交戈的爆响也是不一样，震荡的整个天空的疯狂的炸裂了开来，一圈圈的惊天闷爆之声疯狂的炸裂了开来……

　　那三件宝物都是品级不下于中品的法宝，但是却都被那妖丹的那一下攻击，轰飞了出去……

　　这妖兽的妖丹其实就相当于妖兽的法宝，平日里，这妖兽得到什么好的宝物或者天材地宝都融入其隆重不但的强化那妖丹，所以妖兽的妖丹才是妖兽体内攻击最为犀利的宝物，但是因为要是妖兽一般会把妖婴藏在里面，所以倒是不到万不得已也不会轻易拿出来使用……

　　“额！”那司徒修芽，公羊于华，林奇陆三修士出来的时机差了一点，闷哼一声，倒是没有被击中，因为那妖丹也是被三人联手轰击出的宝物给挡飞了出去，整个妖丹是冲天飞了起来……

　　但是！

　　那三修士还没来得急高兴和反应过来……

　　“轰隆！轰轰轰！”那双头紫凤兽轰击出来的紫红光芒闪动的妖丹已经是冲击到了众修士的面前了，狠狠的朝当那三人轰了过去……

　　“不好！”那林奇陆反应最快，猛的一咬牙，全身血光暴起，轰隆！一声爆炸出惊人的血光，怒吼一声：“血遁！”瞬息之间爆发出一阵惊天的血腥之气，整个身形瞬间消失在空气中了……

　　“轰！”而那公羊于华也是个狡猾的家伙，忽然是全身灰光暴起，居然是朝那身旁的司徒修芽猛的一推，自己全身灰光暴起，朝一侧飞了开去……

　　“你……”那司徒修芽自然也是在准备逃跑的法术，但是被那公羊于华这一推给硬生生打断了，整个身形是朝那轰击过来的巨大妖丹撞了过去，不由怒声骂道，但是眼看那巨大的妖丹就要轰击在司徒修芽的身上了，那惊天的妖气让司徒修芽整个身躯禁锢住了，无法发动瞬移法术了，猛的一咬牙，全身灰光暴起，双手猛的朝身前奋力一点，怒声吼道：“去！”两道数百丈长的紫光飞剑瞬间出现在身前了……

　　“锵锵！”两声惊天动地的金属碰撞之声，冲天暴起，那双头紫凤兽的妖丹就是轰击在那两道紫光飞剑上，天空是震动出惊天动地的光波裂缝，那两道飞剑那挡得住那双头紫凤兽积蓄许久法力的妖丹的攻击，两边飞剑都被轰得倒飞了回去……

　　接着！

　　“嘭！”的一声惊天闷爆，那巨大的妖丹就已经是狠狠的轰击在那司徒修芽的身上了，瞬间是轰爆了那司徒修芽身上防护罩，接着是那身上那套蓝光闪闪的盔甲，整个身形是被轰飞了出去，朝那黄土漩涡旋风轰了过去……

　　与此同时！

　　“咻！”那公羊于华推那司徒修芽出去当挡箭牌，自己却是一阵惊人的灵光闪动，已经是飞离了那双头紫凤兽妖丹的攻击范围了，背后一双巨大的灰光羽翼闪现出来，正要扇动的一瞬间……

　　突然！

　　“轰隆！”一声惊天的闷爆，那正在疯狂旋转的黄土漩涡旋风中突然是一个巨大无比千丈之大的黄土巨手冲天而起，瞬间已经数抓向了那公羊于华了……

　　“额！”那公羊于华背后的巨大灰光羽翼奋力一扇，整个身形忽然是猛的一震，惊天的灰光暴起，但是身形却是没有动弹一下，不由的闷哼一声叫了出声来，他发现自己的身形已经是被一股惊人的法力给禁锢起来了……

　　而这时候！

　　“轰轰轰！”那巨大的千丈之大的黄土巨手已经抓向了他的身躯了，抓起来的惊人罡风，已经到了他的身前了……

　　“哈！”那公羊于华见状双目血丝暴起，怒吼一声，全身一阵惊天的法力暴起，硬生生的睁开了那法力的禁锢……

　　但是！已经晚了！

　　“轰！”的一声闷爆，那巨大的黄土巨手已经是一下子抓住了他的身躯了整个身躯是被黄土包裹了起来……

　　这说起来虽然慢，但是其实也不过是几呼吸之间的事情……

　　“该出手了！”身在数十里之外的千丈地下的李晓涯倒是下定决心的沉声说道，全身一阵橙色光芒大盛，朝更深的地底飞遁下去……

　　“轰！轰！”而天空中两声闷爆之声冲天暴起，那姚子修和林奇陆两修士一个灰黑光芒暴起，一个血红光芒暴起，出现在数千丈之外的高空中了，惊恐的回头看去……

　　刚好看见！

　　“啊！”那司徒修芽整个身形妖丹击中被击中朝那黄土漩涡旋风中，一声凄厉的惨叫，整个身形是被卷入了那黄土漩涡旋风中。

　　“嘭！”的一声惊天动地的闷爆之声爆炸而出，那司徒修芽整个身前在那漩涡边缘爆裂了开来，惊人的血雾冲天暴起，染红了那黄土漩涡，但是瞬间就消失不见，无数的宝物飞了出来，但是都被那黄土漩涡旋风卷入其中消失不见了……

　　另外一边！

　　“轰轰轰！”只见那个抓住公羊于华的黄土大手一阵惊天的灰光暴起，硬生生的炸裂了那巨大的灰光巨手，一只巨大的全身灰光旋动的长着三个脑袋的，脑袋头上是一头的灰白头发的，每个脑袋上一个独眼的妖兽模样出现在空气中，怒吼咆哮起来，正是那公羊于华的吸收的妖兽精血的模样……

　　但是！

　　“嗷！”只见那巨大无比的黄土漩涡忽然是一声惊天的妖兽咆哮之声暴起，居然是化作了一个十几里之大的黄土妖兽的脑袋，张大那巨口，朝那公羊于华化作的妖兽猛的一吸……

　　“救我！”那公羊于华化作的妖兽是惊恐的朝高呼起来，一股惊天的吸力，是把那公羊于华化作的妖兽吸入了那巨大的黄土大口上去了！

　　“轰！”的一声惊天的闷爆，那巨大黄土妖兽的脑袋猛的一合，硬生生的把那公羊于华给吞了进去，拉进了那黄土漩涡旋风中了！

　　“轰！”在那公羊于华被拉入那黄土漩涡旋风中的瞬间，猛的一阵刺目的灰光冲天暴起，整个天空是一片灰光大量，一个数千丈大灰光光爆在那黄土漩涡中爆了开来……

　　轰轰轰！无数的光丝裂缝疯狂的朝四面八方疯狂的炸裂了开来，一圈圈的光波四处疯狂的飞溅……

　　“自爆！”那数千丈之外的姚子修和林奇陆看见此景惊呼起来道……

　　而这时候！

　　“咻！”的一声犀利无比的破空之声暴起，一道灰光从那爆炸声中飞了出去，正是那公羊于华的元婴，只见他身上是抱住一把飞刀的模样冲朝那姚子修的方向爆射而去，大呼起来道：“救我！”

　　整个战况的变化实在太快了，那姚子修和林奇陆是不敢相信的睁大眼睛……


第223章 黄雀在后

　　但是！公羊于华忘记了一件事！

　　那可是还有两只妖兽在一旁虎视眈眈的呢！

　　“啾”那双头紫凤兽发出一声惊天怒吼，大口怒吼一声，喷出一道数红光光波，朝那姚子修的元婴狠狠的轰击了过去……

　　“啊！”那公羊于华的元婴是发出一声惊天咆哮，一阵灰光大盛，轰隆一声，在空气中瞬间消失了，瞬息之间躲开了那双头紫凤兽的那疏导红光光波的攻击！

　　但是！

　　“咻！”的一声惊人的闷爆之声响起，那公羊于华的元婴出现在数百丈外了……

　　然而！

　　另外一只独眼巨牛兽也是跟着的那只巨大的独眼一阵惊人的红光闪动，咻！的一声红光大盛，轰隆一声爆响，居然是轰击出一道巨大的红光闪电朝那公羊于华的元婴轰击了过去了，那红光闪电是快的惊人，在天空上一声惊天的霹雳爆响，瞬息之间！

　　“嘭！”的一声耀眼的红光闪电光芒瞬间暴起，就是击中了那公羊于华的元婴了。

　　“啊！”的一声闷爆，那公羊于华的元婴瞬间是爆炸了开来，化作了无数的光丝朝四面八方飞溅了开来，如同是夜空的烟花一般化作点点灰光和宝物灵光四溅开来……

　　“公羊师弟！”那姚子修和林奇陆是脸色一阵惨绿惊呼起来，那来得及救援啊……

　　本来四人联手的话，自然是极其厉害了，但是要是四人分开的话，这公羊于华是四人当中修为最低的，都是乾坤初期而已，那公羊于华当年跟太虚中期顶峰的李晓涯也只是气势相当而已，自然神通有限了，倒是那司徒修芽修为神通都不差的，但是却是遭了那公羊于华的暗算，被更快的干掉了，元婴都没跑的了……

　　“走！”姚子修和林奇陆看见此景，那敢耽搁啊，四人用合击神通都打不过了，只剩下两人，并且法力消耗也不小，那敢耽搁啊……

　　但是！

　　“咻咻咻咻！”只见一阵惊人至极的破空之声暴起，那独眼巨牛兽和双头紫凤兽一阵腥风大作，一左一右已经是拦在两修士的面前了，轰击出无数的红光光束火光个火炎朝两人夹击而来……

　　“喝！”林奇陆和姚子修脸色一阵难看，两人怒吼一声，飞快的施展出一道灰黑光芒长枪，和一道血红的长刀宝物，激起滔天的法力，暴涨成数千丈大，朝前方狠狠的暴击了过去……

　　而另外一边，那凯尔沙地王控制的巨型黄土漩涡旋风并没有消失，反而是继续扩大起来，形成一到巨大的风墙一般挡在众修士的面前了，轰隆隆的卷起无数的罡山石，朝林奇陆和姚子修的背后席卷了过去，前后夹击那林奇陆和姚子修……

　　而这时候！

　　在地底的李晓涯！

　　已经是悄悄的靠近在数里外了，突然是停滞了下来，他的神识也感应到了有两个天妖族的修士被干掉了，让李晓涯一阵心惊……

　　“啧！这么快就被击杀了？”李晓涯心中不禁是心中暗道，犹豫了一下，忽然是手指一点，手上一片红光闪现，数百只钢甲虫是飞了出来钻入了地上了，然后手中一阵白光闪现，捆仙索出现在李晓涯的手上，随着李晓涯的一阵掐诀念咒，捆仙索化作一阵白光融入了地面中，朝上让缓缓的钻地出去……

　　然后李晓涯在手上一点，一道红光飞了出来，撼天神火棍出现在身前，一阵红光闪动，融入了地面上了，然后李晓涯手上在出现了那火龙剑，全身一阵耀眼的红光闪动，红炎万兽甲会出现在身上了，但是跟着一阵耀眼的橙色光芒闪动，把所有的宝物以及李晓涯的身形都包裹了起来，顿时又一点声息都不散发出来……

　　“嗯？那股气息？”而身在那地面里面的凯尔沙地王，全身发出惊人的黄色光芒大地中的无数的黄色光点朝他身上不断的狂涌了过去，突然！忽然是感应到了是似的不由的脸色一变，惊愕暗道，但是马上有感应不到了，不由的纳闷暗道：“难道是错觉？”

　　“不！不对！难不成那李晓涯也来分一杯羹了？”那凯尔沙地王马上又反应过来了，以他的神识神通怎么可能感应错呢？心中肯定说道，但是转念一想，还是干掉那那个被夹击的妖族修士再说……

　　“咻咻咻咻！”那凯尔沙地王心中如此想，突然口中一阵念念有词……

　　“轰轰轰！”

　　“嗷嗷嗷！”随着那凯尔沙地王一阵念念有词，那大地上空的巨大的黄土漩涡漩风是爆发出更加惊人的漩涡，七八个巨大的妖兽巨口从那漩涡中疯狂张开了，朝那姚子修和林奇陆猛的一吸，那正在飞快的逃遁的姚子修和林奇陆的身形不由自主的缓慢了下来……

　　“轰轰轰！”

　　“锵锵锵！”

　　独眼巨牛兽和双头紫凤兽是疯狂控制着妖丹朝那林奇陆和姚子修释放出来的长枪宝物和血红长刀宝物纠缠在一起，在天空撞击出一阵狂风骤雨一般的惊天动地的金属碰撞之声，惊人的罡风是连空气都不断的炸裂开来……

　　“轰轰轰！”而那巨大的黄土漩涡旋风却是没有停歇，卷动这朝两修士卷了过来，眼看是越来越靠近二修士了，那巨大的无比的漩涡中的巨口，更是激荡出一圈圈惊人的吸力，让那姚子修和林奇陆有些在劫难逃的绝望模样，想要施展瞬移神通都不形，似乎一股无形的力量把两人给按住了……

　　眼看那黄土漩涡旋风是疯狂发出轰隆隆的卷动空气的呼啸爆炸之声，离得那两修士是越来越近了……

　　一千丈……

　　五百丈……

　　三百丈……

　　当那黄土漩涡旋风吸的那两修士身形开始朝那黄土漩涡旋风中的时候……

　　突然！

　　“嗷！该死的！”那地面中忽然是传出那凯尔沙地王一声惊天动地的咆哮之声，整个大地都疯狂的轰隆一声翻天覆地的爆响，猛的震动了一下，整个黄土漩涡旋风猛的一阵抖动，似乎是受到了干扰，整个是激荡出一圈圈的罡风出来，吸力猛的骤然下降了不少……

　　而这时候！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　大地下面是传来一声声惊天动地的闷爆之声，接着是一声声刺耳至极的金属碰撞之声疯狂的震荡了开来，整个地面是疯狂的鼓起一个个闷爆，整个大地是如同海浪一般疯狂的鼓动起来，速度是越来越来，鼓动暴起的沙石弄起的山峰是不断的爆裂开来，整个大地都要翻起来了一般……

　　接着！

　　“锵锵锵锵锵锵！”

　　一阵狂风骤雨般的金属碰撞之声疯狂的爆响，整个大地是震荡出一圈圈的涟漪，无数的沙石疯狂的冲天暴起……

　　而这时候！

　　“轰隆！！哗啦啦！”随着那大地那般翻天覆地的爆响，那黄土漩涡旋风是跟着疯狂的震动爆炸了开来，整个是不受控制的模样，疯狂的扭曲起来，化作无数的黄土罡风不但的爆闪开来，整个大地都要炸裂了一般……

　　“不好！”那如此靠近那黄土漩涡旋风的姚子修和林奇陆不由的脸色大变的惊呼起来，全身法力暴涨，身上的盔甲宝物一阵虚影暴起，整个身形是被那黄土漩涡旋风的突如其来的爆裂，给卷飞了出去……

　　眼巨牛兽和双头紫凤兽也是一阵惶恐，忙支起防护罩护住身形爆退了开来……

　　一时间，方圆百里都是这惊天的罡风疯狂的朝四面八方不但的席卷了开去，整个天地都在这滔天的罡风漩涡中激荡奔涌，似乎整个凌霄密境第五层都要撑不住的模样……

　　“嘭嘭！”

　　“锵锵！”

　　而那大地之中的那惊天的闷爆和金铁交戈的碰撞之声还在疯狂的爆炸冲击而起……

　　而且是越来越激烈的架势！

　　突然！

　　“轰轰轰！嘭嘭嘭嘭！”的一连串的惊天爆炸，只见大地似乎终于是撑不住了，一道道数百丈大的红光火炎破地暴起，整个天空是激荡出一圈圈的红光火炎四溅，映红了天际，大地不断的爆裂开来……

　　终于！

　　“撼天！！”一声惊天的怒吼从地面上怒吼了起来，整个大地是疯狂的震动了起来！

　　“轰隆！！”似乎整个大地都被掀翻了起来，大地一阵疯狂的隆起，耀眼的红光在大地的无数裂缝中透射了出来，突然是一声晴天霹雳一般的爆响……

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，一道数十里大的擎天柱一般的红光火炎包裹的卷动柱子破地而出！整个大地是被顶翻了起来……

　　“嘭！”

　　“嗷！”的一声撼天闷爆，夹杂着一声妖兽的惨叫，一个身影是在那撼天神火棍的末端被硬生生的从大地中轰飞了出来……

　　“轰轰轰！”只见那身形是在天空中撞破虚空一般，无数的激荡出一圈圈的闷爆之声，飞起了数千丈，那身影才空中停滞了下，个身材高大的，全身一身金光盔甲的，上面是惊人黄色光芒闪闪的符文，上面是无数的剑痕的模样，长相却是脸色狰狞至极的修士，一头的血红色头发，全身的皮肤是一粒粒的如同第二层那沙漠的沙子一般！正是那凯尔沙地王，只见他脸色一阵难看，猩红的血液是不断的从大口中喷了出来，惊愕至极的看着下方的撼天神火棍……

　　“该死的！李晓涯！你给我出来！”只见这凯尔沙地王是怒吼咆哮起来道……

　　“李晓涯？”而那姚子修和林奇陆一愣，惊呼起来道，互望一眼，皆是想起那个带着传送灵牌很拽的家伙……印象更深的是，就是因为这个李晓涯，自己四人才浪费了更多的时间来此地的（李晓涯买光了那胖子修士的传送灵牌，让他们不得不飞越一片海域……）！

　　但是！

　　“轰隆！”一声闷爆，只见一个全身身穿一套红光盔甲的，上面全是红光火炎的英俊不凡的人类修士从大地中飞了出来，手上拿着一把五彩灵光闪闪的造型惊人的龙头长剑的华夏人族修士，那是哪个牛头族修士啊？

　　当然了！

　　这偷袭凯尔沙地王的自然就是李晓涯了，他如今身在这凌霄密境的第五层，如今显示的正是他的真实的面貌，那姚子修和林奇陆自然是不认得李晓涯……

　　原来！

　　李晓涯在那天妖族修士落入下风的时候，就决定帮天妖族一边了，这也并不是完全因为他跟天妖族有些渊源的缘故，而是因为他突然想起来，这第六层应该只有这天妖族众人知道如何去才是，要是被这三个妖兽杀光了，那肯定不知道如何去了。

　　而对于妖兽，李晓涯毕竟的修士，怎么可能对这凯尔沙地王和其他两只乾坤期妖兽的精血没有兴趣，要不是怕受伤耽误了修炼，加上不是这凯尔沙地王的对手，自然不会动手了，不过他也打算了，等自己修为到达更高的层次的时候，甚至是进阶了乾坤期以后，就杀了些妖兽再出去，而那凯尔沙地王其实也知道李晓涯的想法，所以才诱惑李晓涯，想要先下手为强，结果李晓涯愣是不上当，在凯尔沙地王没有办法只能和那两只妖兽联手对付天妖族修士了……

　　而那凯尔沙地王不要看他的那一招如此厉害，但是其实也消耗法力奇大……

　　李晓涯找准时机，以迅雷不及掩耳之势，瞬间动手了，在那大地之中狠狠的偷袭了那凯尔沙地王一把，让那凯尔沙地王吃了个超级大亏，无怪这凯尔沙地王如此气恼呢……

　　“该死的！”那凯尔沙地王见李晓涯冲了出来，全身一阵黄光暴起，咻咻咻咻的一阵惊人的犀利的破空之声疯狂的暴起的，全身已经是被一股黄土漩涡给包裹起来了，全身在开始疯狂的壮大膨胀了起来，显然是要显出真身了……

　　“你们去对付那两个家伙！我来对付他！”李晓涯见状身上的红炎万兽甲一阵惊人的红光暴起，手一抓那撼天神火棍，朝姚子修和林奇陆喝道……

　　“啊？”姚子修和林奇陆闻言一愣，诧异说道，似乎有些不情愿被一个华夏人族修士指挥的模样……

　　但是！

　　“哞！啾！”眼巨牛兽和双头紫凤兽发出惊天的怒吼，已经朝两人冲了上来了……


第224章 狂战

　　“哈！去！”

　　“喝！”那姚子修和林奇陆见状也没有办法，对上这两只受伤了的乾坤期妖兽总比对上那如此犀利的凯尔沙地王好吧！

　　“咻咻咻咻！”随着这两修士的一声怒吼，全身法力一阵惊人的暴涨，那化作惊天的灰黑光芒的长枪宝物和那血红的长刀宝物一阵惊天至极的法力暴起，激起无数的罡风枪影和刀光，穿破斩破了虚空一般，犀利至极的朝那独眼巨牛兽和双头紫凤兽爆射了过去了……

　　“轰轰轰！！”

　　“锵锵锵！”

　　“嗷嗷！”“啾啾！！”独眼巨牛兽和双头紫凤兽发出惊天的咆哮和那姚子修和林奇陆就战在一起了，惊天的爆炸之声，刺耳至极的金铁交戈的碰撞之声，疯狂暴起，方圆数十里都是滔天的罡风爆炸……

　　而另外一边……

　　“嗷嗷嗷！”那凯尔沙地王全身黄色光雾是疯狂的爆炸，整个身形是疯狂的涨大起来，更加奇异的是，他身上的那一套金光闪闪的盔甲也跟着金光闪耀，围绕着他的身形不断的涨大起来，一圈圈的惊人灵光不断的暴涨，滔天的妖气冲天呼啸起来，整个天空是激荡出一圈圈的涟漪……

　　“咕噜！沙沙沙！”只见那凯尔沙地王全身的肌肉是一般壮大一边不断的蠕动皮肤，上面是如同流沙一般，哗啦啦的爆响，整个身形是越来越大，脖子是越来越长，脑袋不断的蠕动变形……

　　“喝！”而李晓涯这时候，可不给那凯尔沙地王反击的机会，怒吼一声，全身橙色昂么暴起，大手朝大地奋力一抓，大地疯狂的旋动起来，整个大地是惊人至极的橙色光芒暴起……

　　“轰隆！！”一声惊天动地的闷爆之声冲天暴起，一个数千丈大的巨大无比的橙光泥手从地面上抓了起来，朝那凯尔沙地王抓了上去，所过之处，大地疯狂的崩裂开来，无数的泥土山石疯狂的四处飞散，虚空是震荡出惊人窒息的光爆出来，瞬息之间已经快要抓大凯尔沙地王了……

　　“哼！在我们面前施展土系法术？”那凯尔沙地王见状那是怒声不屑喝道，只见这凯尔沙地王已经是化作了数千丈之大，膨大的身躯是如同一条巨大蚯蚓一般，皮肤表面是坑坑洼洼的，不断的喷出黄色的土灵气，四肢已经是化作了一双如同蜥蜴举手一般，上面是一圈圈的黄色符文旋动，全身上下不少地方是被金光闪闪的盔甲给包裹了起来，飞在空中倒是十分的惊人啊，随着那凯尔沙地王的一声怒吼，全身如同打了气一般猛的鼓动了起来，猛的一圈圈的黄光暴起，朝那下方的冲击上来的泥手猛的一喷，轰隆！！一声惊人至极的黄光涌动，无数的如同泥沙组成的旋动的黄土旋风！

　　咻咻咻咻的一阵惊人的破空之声，朝那巨大的泥手转了下去……

　　瞬间！

　　“嘭！！”

　　两者相撞，发出一声撼天动地的闷爆之声，无数的泥土黄沙四处飞散，那李晓涯施展出来的泥手，整个疯狂的溃散起来，似乎反而是那黄沙克制了李晓涯施展的橙光泥手，无怪那凯尔沙地王对李晓涯施展土系法术十分不屑呢……

　　“轰轰轰！！砰砰砰！”只见那黄沙不断的旋转，卷动得那泥手不断的疯狂爆炸，越来越小的模样……

　　而这时候！

　　“喝”李晓涯身在半空中，发出一声惊天怒吼，身上的红炎万兽甲一阵惊天的红光大盛，方圆数十里的天空都是一阵难以置信的炙热，双手金光暴起，朝身前一抓，那撼天神火棍是化作了一道数千丈长的擎天之柱，随着李晓涯的这一声怒吼，红炎万兽甲惊天的红光火炎不断的疯狂朝那擎天之柱旋动了过去……

　　“轰轰轰！”随着那红光火炎不断的输入这撼天神火棍中，撼天神火棍爆发出更加炙热的红光火炎，燃烧得虚空都是开始崩裂扭曲的模样，让那凯尔沙地王一阵心悸，上次和李晓涯斗法的时候，李晓涯和没这一招啊！

　　凯尔沙地王那里知道，以前进这凌霄密境的时候，李晓涯才刚把这红炎万兽甲刚炼化，许多神通和特性还没有研究出来，而现在经过他的研究，发现，穿上这红炎万兽甲如果配上火系功法施展自己的火系法宝撼天神火棍的话，这威力，可不是盖的，自然是大不一样……

　　“轰轰轰！！”只见这撼天神火棍整个是化作了一道巨大的火棍一般，上面是无数的妖兽的火炎虚影疯狂的旋转起来，一股极其暴虐的法力波动疯狂的旋动起来！

　　“死！！”李晓涯双目一睁眼，怒吼一声吼道，抡起那撼天神火棍朝朝凯尔沙地王一棍扫了过去！

　　“轰轰轰！”只见那撼天神火棍扫过之处尽是火光，虚空疯狂的爆炸开来……

　　“滋滋滋！！”

　　“嗷！！”那撼天神火棍还没有到那凯尔沙地王的身上，凯尔沙地王只觉得全身的皮肤自滋滋滋的一阵爆响，似乎是被烙铁煎熬一般，不由的惊恐的咆哮起来是……一双巨大无比的大眼，是露出一丝恐惧，忽然全身黄光暴起，整个是冲天暴起，在天空中划出一道圆弧，化作一道黄沙旋风朝地面上冲了下去了！

　　这凯尔沙地王倒是聪明，他是土系妖兽，一身神通自然是在大地之中才能发挥出来了，空战可不是他的强项……

　　“轰轰轰！”只见这凯尔沙地王朝地面冲了下去，所过之处，空气疯狂的震荡暴起，形成一股难以相信的惊天旋风，卷动得方圆数十里的山石疯狂的旋转，虚空是被钻出无数的黑漆漆的空间裂缝出来……

　　“轰轰轰！”而李晓涯见状双目一睁，撼天神火棍陡然一震，化扫为开天辟地之势，在天空猛的震荡出一圈数千丈大的火团，朝那凯尔沙地王冲下去的方向轰了下去了！

　　与此同时！

　　“去！！”李晓涯口中一阵念念有词，另外一只手上一圈圈的银色符文疯狂的闪动出来，忽然是朝地面上重重一点！

　　只见那凯尔沙地王眼看就要冲下去的大地！

　　突然！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的闷爆之声冲天暴起，大地上无数的银光透射出来，轰隆！！一声爆响，大地无数山石飞闪！

　　“嗷！！”的一声惊天动地的龙吟之声冲天暴起，一条巨大的数百丈大的，不知道多长的银色巨龙的虚影从地面上冲了上来，迎着那凯尔沙地王冲了上来……

　　“还有人！！”凯尔沙地王见状是惊恐的呼道，忽然是血盆大口猛的一张开，嗷！！的一声惊天动地的咆哮，一圈圈的黄沙包裹着一道黄沙旋风冲击而出，朝那银光巨龙轰了过去，与此同时！

　　“嗷！！”

　　“轰轰轰！”凯尔沙地王前爪一阵幻光闪动，上面包裹着一圈圈的黄色光芒护住了胸前，狠狠的朝那银色巨龙抓了过去！

　　但是！

　　凯尔沙地王这可就上了李晓涯的大当了！

　　“轰！！”只见那银色巨龙的虚影轰的一声闷爆，居然瞬息之间消失在空气中了，与此同时，凯尔沙地王全身一阵银色光芒符文疯狂的旋动起来！

　　“不好！”凯尔沙地王心中一紧，不好的预感瞬间涌上心头，脸色大变的惊呼起来！

　　但是！已经晚了！

　　“咻咻咻咻！”凯尔沙地王全身一阵银光旋动，瞬间一道银白色的绳索已经是把那凯尔沙地王是困了个结结实实的，整个身形是猛的一阵僵直！

　　而那凯尔沙地王果然不愧是乾坤后期的妖兽，全身一阵黄光大盛，疯狂的怒吼一声，一圈圈的黄光疯狂的旋动起来！

　　“嗷！！！”那凯尔沙地王双目一睁，仰天怒吼一声，轰轰轰！！！全身黄光暴起！

　　“嗡！！”那捆仙索一声惊人的闷爆，居然整个是被崩开了数百丈，捆不住这凯尔沙地王的模样！

　　“轰！”而凯尔沙地王这时候是乘机全身一阵黄光暴起，猛的一阵黄光骤然暴起，身形居然是分解成无数的黄沙，躲开了那捆仙索的捆绑！逃过了一劫……

　　“轰轰轰！”只见那凯尔沙地王身形是在数千丈外不断的重新凝聚起来……

　　但是！

　　“轰轰轰！”凯尔沙地王的头顶上是一阵耀眼的红光大盛，那撼天神火棍已经是朝那凯尔沙地王的头顶当头轰击而下了……

　　“嗷！！”那凯尔沙地王只来得及扭头朝天空看去，放眼望去尽是红光火炎，双目猛的一睁眼，张开血盆大口，一圈圈的黄光黄沙在这凯尔沙地王的巨口中旋动！

　　但是！

　　似乎时间就停顿在这一霎那！

　　“轰！！！！”的一声震天轰鸣爆炸冲天暴起，那撼天神火棍瞬息之间就是当头一棍轰击在了那凯尔沙地王的脑袋声了！

　　“哐啷！！！”一声刺耳至极的金铁交戈的碰撞冲天暴起，那凯尔沙地王巨大的脑袋上的金光头盔整个是被轰击的凹陷了下去，无数的黄紫色血液四处飞溅……

　　跟着！

　　“轰轰轰！！”撼天神火棍爆发出无数的红光火炎把那凯尔沙地王整个庞大的身躯包裹了起来，疯狂的燃烧了起来来……

　　“嗷嗷嗷！”火光中爆出那凯尔沙地王一阵刺耳至极的惨叫声……


第225章 仓惶而逃

　　但是！饶是如此惊天人的一击！

　　“嗷！该死的！”那凯尔沙地王居然还没有死的模样，火光中发出一声惊天的咆哮！

　　“噗！”的一声闷爆之声从那凯尔沙地王的脑袋上爆了开来！

　　“咻！”的一声破空之声从那凯尔沙地王的脑袋飞了出来，一个头颅大小的黄光闪闪的妖丹从那凯尔沙地王的脑袋上破头而出，朝那大地上冲了下去……

　　“想跑！”李晓涯见状双目一睁眼，怒声喝道，手上的撼天神火棍一圈圈的红光火炎暴起！

　　“轰轰轰！”的连串的轰鸣爆炸，撼天神火棍连续暴击出数十道火炎妖兽的虚影，朝那凯尔沙地王的妖丹追了过去……

　　但是！

　　“噗！”的一声闷爆，那凯尔沙地王的妖丹速度快得惊人的，一下子就撞击在地面上了，钻入了地面中了！

　　而这时候！

　　“轰轰轰！”那些火炎妖兽的虚影疯狂的撞击在那大地上，一阵惊天动地的爆炸之声暴起，爆炸出惊天的震动，一圈圈数千丈大的红光火炎在大地中炸裂了开来……

　　显然是没有来得及追击那凯尔沙地王的模样，只能是炸裂出无数的红光火炎四处消散！

　　但是！

　　那爆炸的数千丈之外的大地上！

　　突然！

　　“嗷！钢甲虫！”的一声惊天的惨叫惊呼起来道，大地猛的一声闷爆，那凯尔沙地王的妖丹瞬息之间破地冲了出来……

　　接着！

　　“嗡嗡嗡！”

　　“砰砰砰！”一阵惊人的嗡鸣之声跟着破地而出，只见一片红云是朝那凯尔沙地王的妖丹追了上去！

　　只见那凯尔沙地王的妖丹上居然有两三只钢甲虫抓在的妖丹了，疯狂的撕咬着那凯尔沙地王的妖丹，凯尔沙地王是疯狂的求饶起来：“嗷！饶了我！我愿意做你的……！”

　　“咻咻咻咻！”的一阵红光闪烁，瞬息之间，那些钢甲虫全部追了上去，那凯尔沙地王的妖丹是越飞越慢，嘶吼声越来越小，缓缓的化作了道弧线，朝那大地声坠落了下去了……

　　“的手！”李晓涯见状心中大喜，忽然手上的撼天神火棍一阵红光旋动而出，那凯尔沙地王的肉身上包裹的无数红光火炎，一阵旋动，四散了开来，化作无数的红光火炎，朝那撼天神火棍的疯狂的附属爆射了过去，瞬息之间，就被吸取了大半了……

　　“滋滋滋！”

　　“呼呼！”只见那凯尔沙地王的肉身整个脑袋是被打扁了是，全身的金光盔甲是融化了不少，身上是冒着黑烟，整个是滋滋滋作响，发出一阵焦臭肉香，显然肉身是被破坏的不行了，但是！这可是乾坤后期的上古妖兽的肉体，就算是剩下一大堆骨头也是大为有用的……

　　“收！”李晓涯自然不会放过了，大手一点，朝那朝地面上坠落下去的凯尔沙地王的尸体一抓，整个是化作一道灵光飞入了李晓涯的乾坤袋中了……

　　整个李晓涯击杀那凯尔沙地王的过程说起来虽然话长，但是花费的时间也不过是数十呼吸而已，战斗之快，实在是骇人听闻啊！

　　当然了这其实是李晓涯刻意准备偷袭的结果！

　　而另外一边！

　　“锵锵锵！轰轰轰！”那独眼巨牛兽和双头紫凤兽和姚子修林奇陆的战团却还在继续，惊天的爆炸金属碰撞之声疯狂的炸裂开来，方圆百里都是惊天的罡风爆炸，整个是暴虐异常的僵持不下的模样！

　　突然！

　　“呃？”

　　独眼巨牛兽和双头紫凤兽和姚子修林奇陆皆是脸色一变，忽然发现那边的凯尔沙地王的气息消失的情况的，不由皆是一愣，忙朝那李晓涯和凯尔沙地王的方向望了过去！

　　这一望过去，可不得了，只看见那李晓涯抓了那凯尔沙地王的肉身进入乾坤期的情形……

　　“不可能！”独眼巨牛兽和双头紫凤兽二兽是惶恐的惊呼起来，这才多久啊，李晓涯他们自然都认识，那凯尔沙地王可是这凌霄密境的王，就这么简单的就被干掉了，如何让这二兽不惊愕至极呢？

　　“这……这么厉害？”那姚子修和林奇陆也是脸色一变，诧异的惊呼起来……

　　而这时候！

　　“嘿嘿！”李晓涯是朝那独眼巨牛兽和双头紫凤兽姚子修林奇陆战团的方向望了过来，嘿嘿一笑，明明是英俊不凡的面容，但是在两兽两修士的眼中是感觉那么的恐怖，忽然！

　　“咻！”李晓涯一阵金光暴起，背后的风暴金光翅一阵金光暴起，朝这战团飞了过来了……

　　“不好！”那独眼巨牛兽和双头紫凤兽见状是惊恐的高呼起来，全身暴起，掉头就跑……

　　“！”那林奇陆和姚子修也是惊恐的想要逃……

　　“两位道友！你们追那独眼牛！”李晓涯见状是怒声吼道，身形化作一道惊人的遁光朝那双头紫凤兽飞遁的方向追了过去了……

　　“好！”那林奇陆和姚子修闻言那不知道李晓涯是帮自己等人的，不由大喜，忙吼道，化作两道遁光朝那独眼巨牛兽追了上去了，这独眼巨牛兽在这妖兽中修为不算低，但是法力消耗最多，受伤也重，速度也比不过那双头紫凤兽，两修士和这两兽斗了那么久自然知道了，疯狂的朝那独眼巨牛兽追了上去，全身法力不断的暴涨，朝这独眼巨牛兽不断的轰击，打得那独眼巨牛兽嗷嚎乱叫，显然是支撑不了多久了……

　　而另外一边！

　　“轰轰轰！”那双头紫凤兽全身是一圈圈的红光火炎暴起，一双巨大的翅膀疯狂的扇动董，这速度是快的惊人，转眼就飞出数十里了，心中是惶恐至极：“怎么可能？怎么可能？那李晓涯不是才太虚期而已吗？怎么可能击杀那凯尔沙地王？看来这凌霄密境是不能够呆了……”心中越想越是恐惧，不断的加速朝前方飞遁……

　　但是！

　　“咻！”空气中一阵犀利的破空之声暴起，只见那李晓涯身形也不慢，渐渐的拉近了和李晓涯的距离了……

　　“李道友！你真要赶尽杀绝吗？”那双头紫凤兽听见那破空之声，一身的羽毛都惊恐的竖了起来，扭头一看，好家伙，这李晓涯速度是在是太惊人了，就这么一会儿功夫，就已经追道了十几里外了，不由惊恐的朝那李晓涯呼道，全身的红光火炎却是爆发得越发厉害了，不断的加速朝前方飞遁……

　　“哼！你说呢！你停下来我告诉你！”李晓涯闻言是冷哼一声，冷冷说道，背后风暴金光翅连续扇动几下，速度也是跟着暴涨了起来……

　　“李道友！只要你饶了我！我马上离开这凌霄密境！这地方以后就是你的了！”那双头紫凤兽煞是可笑的求饶说道，心中越发的慌张起来，与此同时，一双巨大的羽翼是疯狂的扇风动！

　　“咻咻咻咻！”的连串的红光暴起，无数的红光羽毛爆射而出，朝那追击的李晓涯爆射了过去……

　　“哼！”李晓涯见状冷哼一声，手上的撼天神火棍一阵红光大盛，轰轰轰的一连串的轰击横少而出，无数的红光羽毛不断的被轰爆了开来，根本是近不了那李晓涯的身，数百丈之外就被轰爆了开来，背后的风暴金光翅扇动得更加急切了，忽然是加速了起来……

　　“李道友！你真的要赶尽杀绝不成？”那双头紫凤兽是更加着急了，朝李晓涯怒吼起来道，全身的一圈圈的紫红火炎符文宝，似乎是使用了什么提升修为的功法了，逃遁得倒是更快的模样了，又拉远了和李晓涯的距离，倒是见那翅膀轰击出来的红光羽毛对李晓涯没有倒是不施展，还不停的变幻方向，朝前方飞遁……

　　但是！

　　“哎！我对你身上的妖丹和精血十分感兴趣！”李晓涯是不紧不慢的沉声说道，硬是不被那双头紫凤兽给甩开，反而是，身上的红炎万兽甲一阵红光火炎暴起，七八个妖兽的脑袋的红光虚影伸了出来，轰轰轰！一连串惊人窒息的红光火炎从这李晓涯身上的红炎万兽甲疯狂的喷了出来……

　　“轰轰轰！”的一连串的轰鸣爆响，那李晓涯速度顿时加速暴涨了起来，顿时拉近了和双头紫凤兽只有千丈的距离了……

　　“李道友！我……我愿意成为你的奴仆！你放过我吧！”那双头紫凤兽见状是惊恐至极的高呼起来，连成为李晓涯奴仆的话语就叫了出来了，明显他感觉到李晓涯的速度还能暴涨模样……

　　“奴仆？”李晓涯闻言心中一动，要真是收一个乾坤期的妖兽为奴仆的话，那以后自己岂不是多了一个大帮手？这实在是让他心动不已……但是，见到那双头紫凤兽却没有停息下来的打算，心中是顿时打定主意，沉声吼道：“晚了！”说罢，全身一阵耀眼至极的红光包围，背后的风暴金光翅连续扇动数下，整个速度再次暴涨，轰隆！一声犀利至极的空气闷爆之声暴起，李晓涯瞬息之间，身形几个闪动……

　　“轰轰轰！”一连串的红光火炎暴起！

　　“不好！”双头紫凤兽见状是惊恐的呼道，马上扇动翅膀，朝一侧爆射了而去了……

　　但是！

　　“咻咻！”那双头紫凤兽只见眼前红光暴起，李晓涯的身形居然先一步出现在他的面前了……


第226章 奴役血誓

　　双头紫凤兽看见此景，脸色一阵大变，一身的羽毛都惊得竖了起来了，突然全身紫红光芒大盛，两个巨大的脑袋大口一张：“啾！”的一声惊天动地的鸣叫从这双头紫凤兽的大口中瞬间怒吼而出，两道巨大的紫红光束瞬间朝那李晓涯的爆射了过去……

　　“咻！”双方相隔实在是太近了，李晓涯似乎是躲避都来不及，那紫红光束就已经是射道了李晓涯的身前了，刺目的紫红光芒骤然暴起……

　　“去！”李晓涯反应奇快，见状双目一睁，怒声喝道，手指一点，身上的红炎万兽甲一阵红光瞬间暴起的，瞬息之间，两道巨大的妖兽脑袋瞬间从那红炎万兽甲中瞬间轰击咬了出来，朝那两大巨大的红光光束挡了过去，空气顿时是依着惊人的炙热气息爆发出来……

　　“嘭！嘭！”只见红光火炎紫红光芒四溅暴起，天空是被激荡出一团数百丈大爆裂的光爆疯狂的席卷爆发了开来，方圆十几里都在那罡风的爆炸声中了……

　　“轰！轰！”那双头紫凤兽猛的连续扇动了数下巨大的翅膀，掉头就是朝一侧飞而去大，速度之快是快得惊人……

　　但是！

　　“去！”在那红光火炎和紫红光芒的爆炸声中，一声惊天的怒吼……

　　“轰！”随着那话语刚落，撼天神火棍爆射而出，瞬间居然是到了那双头紫凤兽的身后了，狠狠的朝那双头紫凤兽屁股一棍抽了下去……

　　“啾！”那双头紫凤兽如何不急，咆哮怒吼一声声，身形猛的旋转，整个身形是居然硬生生的一震，躲开了那撼天神火棍的一击，但是那速度却是停滞了那么半呼吸都不到……

　　“轰！”撼天神火棍可不是只有那么简单的一击，瞬间暴起惊人的红光火炎，一道道红光火炎朝那双头紫凤兽的腹部轰了过去……

　　“轰轰轰！”的一连串轰鸣爆炸暴起，无数的红光紫红光芒飞溅，那红光火炎瞬间击中了那双头紫凤兽了！

　　“啾！”那双头紫凤兽整个身形是被轰飞了起来，屁股都是一阵焦臭味！

　　而这时候！

　　“轰隆！”那爆炸光团中，一声惊天霹雳，一道红光火炎瞬息之间冲天而起，只见李晓涯瞬间从那爆炸光团中飞了出来，几个闪动就到了那双头紫凤兽的身前了，又是拦住了那双头紫凤兽了！

　　“！你！”那双头紫凤兽那敢耽搁了啊，见状是惊恐的惊呼起来，全身紫红光芒暴起，就要冲天而起的模样了……

　　“哼！”李晓涯似乎十分愤怒的模样，口中重重的冷哼的了一声，忽然手上红光暴起，那撼天神火棍朝那双头紫凤兽的方向重重一捅，轰隆！一阵滔天的霹雳爆响，瞬间是挡在了这双头紫凤兽的身前了！

　　“李道友！”那双头紫凤兽还想求饶的模样，惊恐吼道，被一个太虚期修士逼到这份上，也真够他难受的啊……

　　“住口！”李晓涯手上光芒瞬间暴起，手上的撼天神火棍奋力朝这双头紫凤兽的屁股猛的一棍轰了过去……

　　“嘭！”的一声闷爆，那双头紫凤兽虽然是来得及用翅膀挡了一下，但是整个身形是被轰飞了起来，而让那双头紫凤兽诧异的是，这一棍似乎威力没有想象中那么惊人啊……

　　“啊！哈！”而李晓涯可不管这些，忽然全身红光骤然暴起，手上的撼天神火棍一阵疯狂的抽击而出，轰轰轰！无数的红光棍影朝那双头紫凤兽的身上轰击了过去……

　　“砰砰砰！”只见那撼天神火棍狂风骤雨般的轰击在那双头紫凤兽身上，一连串的轰鸣爆炸之声冲天暴起，漫天的红光金光四处疯狂的爆闪，轰击的那双头紫凤兽是连连嗷嚎惨叫，那全部挡的住啊，那双头紫凤兽几次想要开口求饶，但是都没有能开口就被李晓涯一棍敲得头昏脑胀……

　　足足轰击了数千数百下！

　　“轰隆！”李晓涯才重重一棍轰击在这双头紫凤兽的身体上……

　　“啾！”奇怪的是这双头紫凤兽还能惨叫一声，朝那地面坠落了下去！

　　“轰隆！”一声惊天爆响，这双头紫凤兽重重的砸在地面上，整个地面是一阵疯狂的震动颤动，无数的山石暴起……

　　“去！”而李晓涯这时候手上的撼天神火棍一阵红光大盛，朝下方那双头紫凤兽坠落下去的地方重重投掷了下去……

　　“咻！”的一阵惊人的破空之声瞬间暴起，撼天神火棍瞬息只见化作了一道红光朝那下方爆射了下去！

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响撼天神火棍整个是轰在那双头紫凤兽落下去的两个脑袋只见，插入了地面数百丈，整个是没入了数十丈在地底下了大！

　　“咻咻！”而李晓涯在投掷出这撼天神火棍的时候，身形也是跟着朝下方爆射了下去！

　　“啪！”的一声落地之声想起，李晓涯刚好身形是站在那撼天神火棍露出地面的一般顶端，冷冷的看着那遍体鳞伤的双头紫凤兽，在地上挣扎的模样，忽然是冷冷喝道：“我要是你，就乖乖不动了，你以为我这撼天神火棍一棍能敲死那凯尔沙地王，这么多棍就敲不死你吗？”

　　此言一出！

　　那在地面上挣扎的双头紫凤兽猛的一僵，顿时不敢挣扎了，对那李晓涯惶恐说道：“李……李道友！你这是要干什么啊？我这不逃了行不？”

　　“当然行！”李晓涯闻言满意的点点头说道，声音一顿，又冷冰冰的呵斥说道：“你服不服？”

　　“这！在下服气了！”双头紫凤兽闻言是自然是忙低声下气的呼道，眼神中是闪过一恶毒之色……

　　“好！很好！”李晓涯闻言是冷冷说道：“那从今天起，你就是我的奴仆，你自己立下自愿为奴的奴役血誓吧！”

　　李晓涯可是早就打算好了，这双头紫凤兽既然要做自己奴仆的话语都说出来了，他自然也乐得多一个乾坤期的妖兽做打手了，但是要是就这么简简单单的收了这双头紫凤兽，难免这该死的心中不服气，自然是施展神通狠狠的揍了这家伙一顿再说。

　　就像是当年他在宝仙镇的时候，那天钱帮的流氓头子，要收谁做手下的时候，先狠狠的揍一顿，这才收为手下，以示权威，李晓涯深知这妖兽中强者为王的道理，要相真正的驯服这双头紫凤兽，自然是展示一番强悍的神通，先狠狠的打一顿，降伏这双头紫凤兽，让其服气再说……

　　果然！

　　“这……是！主人！”那双头紫凤兽闻言是犹豫了一下，还是低下高傲的头颅，低声下气的改口称呼李晓涯为主人的模样说道，然后口中一阵念念有词，口中喃喃说道：“我愿意奉李晓涯为主人，终生……！”这双头紫凤兽识相的一阵誓言以后，什么终生是李晓涯的奴仆，李晓涯的命令全部遵守，终生不得背叛等等等，总之是完全不平等的奴役血誓，以后这双头紫凤兽的小命可就捏在李晓涯的手上了……

　　最后！

　　“……立誓！”那双头紫凤兽说完了这誓言，大口一张，一团精血是喷了出来大，无数的字符朝那精血中蜂拥了过去，不一会儿功夫，整个是化作了无数的血丝包裹起来，朝李晓涯飞了过去……

　　李晓涯伸手一抓，那血誓形成的血光符文是朝李晓涯的手心蜂拥了过去，不一会儿功夫是全部涌入了李晓涯的手心，李晓涯神识灵魂中忽然是多了一些什么的模样，心中暗中欣喜，看了一眼那身形膨大至极的双头紫凤兽，似乎他脑中有什么年头自己都知道的一般，满意的说道：“好！以后你就是我的奴仆了！我要称呼你叫什么？”

　　“禀报主人！你叫我阿紫就行了！”那双头紫凤兽是忙恭敬说道。

　　“好吧！”李晓涯闻言点了点头，忽然一拍乾坤袋，手上出现了一个绿光闪闪的丹药，一股惊人的灵气从这丹药中散发出来，朝那双头紫凤兽说道：“你受伤不浅，这颗丹药对你的伤势恢复有大用，去！”说罢，手指一弹，那丹药那双头紫凤兽的大口中飞了过去。

　　“谢主人！”那双头紫凤兽也不怕李晓涯的模样，大口一张，把那丹药一口吃了下去了，顿时，觉得一股惊人的灵气和药力在体内散发了出来，知道这丹药有效，忙朝那李晓涯恭敬至极的说道。

　　“恩！”李晓涯不可置否的点了点头，这对待手下，自然是应该恩威并重了，拳头和甜头一起有了，要不然，什么时候这双头紫凤兽背叛也不一定呢！

　　而这时候！

　　“好了！”李晓涯闻言淡淡说道，他追击这双头紫凤兽虽然时间比较短，但是倒是也飞出了数百里了，倒是感应不到另外一般的情况了，不过倒不是很着急，身形一动落在了双头紫凤兽的身上，命令说道：“回去！”与此同时手指一代女，那撼天神火棍一阵急剧的缩小，化作一道红光飞入了李晓涯的体内了……


第227章 全妖兽覆灭

　　“是主人！”双头紫凤兽闻言恭敬说道，虽然全身伤势不浅，但是哪敢违背李晓涯的话语，再说了，也没有到不能动弹的地步，忙扇动着那巨大的翅膀，整个身形是缓缓的飞了起来了，朝原来的地方飞遁了回去了！

　　飞遁在天空中！

　　“对了！我问你！你知道这凌霄密境的第六层在什么地方吗？”李晓涯是朝这双头紫凤兽问道，以前他没奴役这双头紫凤兽，问这双头紫凤兽还有其他妖兽凯尔沙地王等等，自然不会老实告诉他了，如今自然要问清楚了……

　　“第六层！主人你知道第六层？”听闻此言，那双头紫凤兽一愣，惊讶的看着李晓涯呼道。

　　“不错！你知道第六层怎么去吗？”李晓涯闻言是点了点头说道。

　　“知道！”双头紫凤兽闻言忙答道，声音一顿，继续说道：“其实在第五层的几位乾坤期妖兽都知道去第六层的入口！”

　　“都知道？”李晓涯闻言一愣惊讶说道，当年他询问那雪鹰王，那雪鹰王只是在第一层混的小角色，自然不知道了，而问那凯尔沙地王，这家伙又说根本就没有第五层，如今一通这双头紫凤兽此言，那不知道，自己被那凯尔沙地王耍了，活该被自己杀掉，倒是不冤枉这家伙……心中如此想，忙继续问道：“那这第六层的入口在那里？那你们如何不去那第六层？”

　　“哎！我们都想去啊，可是这去不了啊！”那双头紫凤兽闻言是无奈说道，声音一顿，继续说道：“这第六层的入口，其实就在那凯尔沙地王的洞府中，虽然去不了第六层，但是那地方的门口的灵气是那凯尔沙地王占着的！”

　　“哦！那他为何不进去呢？有什么原因吗？”李晓涯闻言倒是明白这凯尔沙地王为何不告诉自己那第六层的入口了，原来在他的洞府巢穴那里，不过这凯尔沙地王自己也进不去，肯定有什么原因才是……心中如此想，忙继续问道。

　　“哎！进不去，是因为这开启的入口的方法以及钥匙已经被当年那前辈取走了！自然进不去了！”双头紫凤兽忙答道。

　　“哎！这理由！”李晓涯闻言连连苦笑……

　　说话间，双头紫凤兽已经带着李晓涯来到刚才大战的地方了，整个大地是已经不沉个样子了，无数的沙石裂缝，甚至空气中还有没有来得及愈合的空间裂缝，李晓涯忽然神识四处搜寻起来，却找不到那独眼巨牛兽和姚子修和林奇陆的气息了，这打斗的痕迹倒是非常明显，也不着急……

　　李晓涯可巴不得那林奇陆姚子修和那独眼巨牛兽继续大战起来，最好是打得两败俱伤，到时候自己就好办事了，至少不用担心这姚子修和林奇陆的联手了，他现在也有这双头紫凤兽的帮忙呢……

　　心中如此想，李晓涯指挥着那双头紫凤兽不紧不慢的朝那方向飞遁了过去……

　　“去！”天空中，只见那姚子修全身灰黑光芒暴起，全身的皮肤上都是紫红色的神秘符文，那长枪宝物是一圈圈的紫黑色符文疯狂的旋转了起来，整个是发出犀利至极的法力光圈，已经是化作了数千丈大的模样，随着那姚子修手指重重朝那前方飞快的逃遁的独眼巨牛兽的方向重重一点！

　　“轰！”的一声惊天的闷爆之声暴起，那长枪宝物一圈圈惊天的灰黑光芒骤然暴起，瞬间爆射了出去，天空中是炸裂出一圈圈惊人至极的光波闪动，朝那独眼巨牛兽的方向爆射了过去了……

　　“咻！”只见那长枪宝物在空气中一闪即逝，转眼是穿透了虚空一般，空间是硬生生的被轰击出一道数千丈大的空间裂缝出来，已经是到了独眼巨牛兽的身后数丈了……

　　“锵锵锵！”而这时候的独眼巨牛兽是被那林奇陆那把血红色的长刀化作的无数的血红色刀光轰击的疯狂的震动爆裂开来，无数的红光刀光疯狂的爆射飞溅，挡住了去路……

　　“哞！”那独眼巨牛兽不甘心的发出一声惊天的怒吼，奋力的一甩巨大的牛头，大口一张，那巨大的妖丹瞬间爆射而出，朝那长枪宝物的方向挡了过去……

　　瞬间！

　　“锵！”的一声刺耳震耳欲聋的金铁交戈的碰撞之声瞬息之间冲天猛的暴起，整个天空是激荡出一圈圈的空间暴起出来，整个是红光黑灰光芒疯狂的四处奔袭爆炸，空间都炸裂出一道道巨大无比的黑漆漆的空间裂缝出来，不断的疯狂龟裂起来……

　　“锵锵锵！”只见那巨大长枪宝物和那独眼巨牛兽的妖丹居然是在空气中僵持了起来，不断的发出刺耳的金属摩擦的碰撞之声，整个红光火星四溅，一圈圈的法力光芒荡漾了开来，在空中纠缠在一起的模样……

　　而这时候！

　　“去！”那天空上飞遁的姚子修怒吼一声，全身法力猛的暴涨，双手法力光芒暴起，朝那巨大的长枪宝物重重一点，轰隆！整个长枪宝物是一阵惊人的法力爆炸，整个长枪上是一圈圈惊人的紫光符文疯狂的闪耀了出来，整个长枪是一阵光芒暴起，硬生生的朝那独眼巨牛兽的妖丹冲击了过去！

　　顿时！

　　“滋滋滋！”独眼巨牛兽的妖丹是有些顶不住了，硬生生的被轰击的倒退了开去，空气中震荡出一圈圈惊人的罡风……

　　突然！

　　“咔嚓！”那独眼巨牛兽的妖丹是发出一声清脆悦耳的咔嚓崩裂的声音，只见那红光闪闪的妖丹上居然是崩裂出一道裂缝出来，耀眼的红光在其中透射出来……

　　“糟糕！”那独眼巨牛兽的唯一的牛眼不由的猛的睁大了起来，惊恐的呼道，忙脱口而出的呼道：“等等！我认输……了……”

　　但是！

　　那独眼巨牛兽话刚出口，还没说完！

　　“咔咔！”那妖丹猛的一阵崩裂，整个是直接爆裂了开来，无数的碎片四处飞散，那长枪类的宝物本来就是穿透力十分惊人的，这独眼巨牛兽的妖丹虽然攻击厉害，但是要和这专破防御的长枪比起来，那还真是差远了啊……

　　“轰隆！”只见那长枪宝物硬生生的直接洞穿了那独眼巨牛兽妖丹中的妖婴，硬生生的朝那独眼巨牛兽脑袋轰击了过去……

　　“噗！”的一身惊天的闷爆，无数的光丝裂缝爆炸开来，血光宝山，那长枪宝物毫无悬念的洞穿了那独眼巨牛兽的整个脑袋，重重的插在地面上……

　　“哞！”的独眼巨牛兽一声凄厉至极的惨叫，整个脑袋重重的给这那长枪砸在地面上，轰隆！一声撼天动地的爆裂之声暴起，无数的山石冲天飞溅而去，大地疯狂的崩裂起来，而独眼巨牛兽整个正在飞奔的巨大无比巨山一般的巨大身躯猛的是一个冲天而起的翻滚翻了起来……

　　只见！

　　“轰轰轰！”那独眼巨牛兽的身躯是在大地上一阵惊天动地的翻滚，连续撞碎了好几座山峰，大地疯狂的崩裂起来，撞飞出去了数十里模样，无数的山石树木四处飞溅，追后是狠狠的轰隆！一声撞击在一座大山上，终于是停歇了下来……

　　“哗啦啦！”只见地面已经是被辗压出一片巨大无比的沟痕起来，无数的山石树木如同倾盆大雨一般疯狂的倾泻而下，不停的砸落在地面，滔天的风沙四处疯狂的呼啸搜刮，弥漫这整个大地，如同是一片沙尘暴一般……

　　而这时候！

　　“哞！”那独眼巨牛兽还没有死绝的一般，在地面上疯狂的挣扎了一番，轰轰轰的无数山石被震飞了出去，无数的山石被震飞了出去，整个大地都在疯狂的震动起来，无数的沙石疯狂的四处飞溅，声势极其的惊人……

　　终于！

　　“哞！哞！”那独眼巨牛兽挣扎的动作是越来越小，终于猛的一僵直，生命气息飞快的消散了……

　　这独眼巨牛兽被那长枪宝物击中的时候，那整个妖丹连同那妖婴都被洞穿了，死的不能再死了……

　　“哈哈！活该！”那要姚子修看着那独眼巨牛兽心有不甘的模样，挣扎着倒了下去，哈哈兴奋呼道，全身的紫红色符文飞快的消散了，身形恢复了正常……

　　“姚师兄！成了！”那林奇陆也是一脸兴奋的模样呼道，说罢，手指连点，收回了那血红的长刀宝物，气势顿时也是弱了下来，法力消耗也不小的模样，朝那姚子修飞了过去……

　　“恩！”姚子修手指猛的连点数下，朝地面重重一点，那下方的长枪宝物化作一道灰白光芒急剧的缩小，朝那姚子修的方向飞了过去来……

　　“我们先收起那独眼巨牛兽的尸体再说！”那姚子修是有些兴奋的呼道，朝那独眼巨牛兽尸体落下去的地方飞遁了过去，两人虽然都是乾坤期修士，但是能够击杀这乾坤期的上古妖兽的次数也不多，当然了，一般的乾坤期妖兽还是击杀过不少的……这回可就赚大了……

　　“好！”林奇陆闻言忙跟着飞遁了下去……


第228章 第六层入口

　　“收！”只见那姚子修落到了那地面上，手指连点，一个储物袋拿在手上，手指一阵念念有词，手指一点那独眼巨牛兽的山峰一般大的尸体，那尸体是化作了一灵光急剧的缩小朝那姚子修手上的储物袋飞了进去……

　　“对了！”林奇陆看着这一切，是想起什么似的，忙朝那姚子修说道：“姚师兄，刚才那个人类修士是什么人啊？我可是听见地里的妖兽叫他李晓涯？是妖族那个李晓涯嘛？”

　　“啧！这个嘛……”听闻此言，那姚子修是脸色一变，喃喃说道：“按道理应该不是，但是这又是太虚期，又是施展的那棍形的法宝，应该就是他吧，但是这面貌这么就是人类了呢？”声音一顿，又肯定说道：“而且虽然样貌不一样了，但是那气息倒是十分相识……！”

　　“我想也是，不过这李晓涯真的是太虚期修士吗？这未免也太厉害了吧？”林奇陆是犹豫着说道，声音一顿，忽然是叹了一口气说道：“只可惜了，司徒修芽和公羊于华两位长老了……”话虽然这样说，这林奇陆眼中却是闪过了一丝兴奋之色……

　　“哼！我看那小子估计是一路跟着我们过来的，不然的话，怎么可能会那么巧合？”姚子修是想起什么似的，冷哼一声说道。

　　“啧！我也是这样想的，估计当时抢在我们前面进去的就是他！”林奇陆闻言也是想起什么似的，忙说道，当年众人虽然商议了一番，似乎有人动过那凌霄密境的入口，但是也没有往了这李晓涯身上猜，这会儿看见这李晓涯出现在这凌霄密境，那还不往那李晓涯身上想……

　　“这该死的，估计在一旁看戏看了好久了，估计还是故意等两位长老送死的！”姚子修闻言是大为光火，怒声骂道：“要不然那个妖兽也不可能人是李晓涯了！”

　　“那我们现在怎么办？姚师兄！估计那只双头紫凤兽应该打不过那小子才是的啊！”林奇陆是皱着眉头说道：“要等那小子嘛？”

　　“不！”听闻此言，那姚子修是斩钉截铁的冷冷喝道，声音一顿，忙说道：“以我们二人如今的情况，加上那李晓涯展现出来的神通，我估计，我们二人可能还不是这小子的对手，这小子到底是什么来头，这么厉害……我们去那第六层！”

　　“第六层！？”林奇陆闻言一愣，惊愕说道。

　　“走！”姚子修却不解释的沉声说道，就是飞天而起，朝一个方向飞射而去了，而林奇陆也忙跟着飞遁而去……

　　在天空中……

　　“这李晓涯和这些妖兽集中在这一层，显然就算是知道那第六层的入口也应该不知道那开启的办法和钥匙，我们抢先进去，然后关上那入口，李晓涯想要找到我们也没有办法！”姚子修这才对那林奇陆解释说道……

　　“哈哈！妙啊！”听闻此言，林奇陆恍然大悟，兴奋呼道……

　　一刻钟后！

　　“奇怪了！这两个家伙跑哪去了？”李晓涯坐在那双头紫凤兽的背上，出现在这片大地上，看着地上的战斗的痕迹和那血迹，是皱着眉头喃喃说道……

　　“该不会是追杀那独眼的妖婴去了吧？”那双头紫凤兽听闻此言，是忙开口说道。

　　“有可能！”李晓涯闻言是淡淡说道，但是仔细想了一下，却是觉得有些不对劲，心中隐隐约约有些不安，脸色凝重的说道：“但是我怎么觉得有些不对劲呢……”

　　“哎！能有什么不对劲？该不会是这两个家伙也怕主人，自己逃走了吧？我们追杀他们去怎么样？”双头紫凤兽闻言有些幸灾乐祸的说道，虽然他已经是被李晓涯收为奴仆了，但是自然不会那么容易忘记被那天妖族修士追杀的大仇了！

　　“没错！是这样！”李晓涯闻言是脑中灵光一闪，恍然大悟的模样惊呼起来说道……

　　“啊？真是这样啊？他们已经逃走了？”双头紫凤兽闻言一愣诧异说道，他刚才可是乱猜的而已啊……

　　“不！他们不是逃走！”李晓涯闻言是斩钉截铁的说道：“他们的确是怕跟我对上，所以，应该是要抢先去第六层了！”

　　“第六层？”听闻此言，那双头紫凤兽一愣，惊呼起来道：“他们怎么能去第六层？那可是很难去啊的！”

　　“别问那么多了，快去第六层的入口那里去！”李晓涯闻言是催促说道：“走最近的路！”

　　“好！”双头紫凤兽自然不敢违背李晓涯的命令，瞬息全身红光暴起，一双巨大的羽翼连连扇动，加速朝一个方向飞遁而去了，口中猛问道：“主人！你怎么知道他们去了第六层了？他们难道有那开启第六层入口的办法？”

　　“没错！而且他们的确是怕遇上我，肯定是打算先去第六层，然后关上那禁制，让我们无法去那第六层！”李晓涯是脸色凝重的解释说道：“我想那第六层不是用暴力可以开启的吧？”

　　“是啊！那第六层的入口可是有极其厉害的禁制和一扇大门！以前我们第五层的妖兽合力一起都没有能够破坏开启！”双头紫凤兽一面飞快的飞遁，一面解释说道，话如此说，这双头紫凤兽也不是笨蛋，倒是也是醒悟过来了，全身红光紫光骤然暴起，加上朝那方向飞奔了过去了……

　　“啧！”李晓涯倒是有些着急起来，忽然想起一事来，忽然手上灵光一闪，手上多了一个六边形的镜子来，瞧模样，正是那凯尔沙地王使用过的那个镜子宝物……

　　这东西自然就是从那凯尔沙地王的尸体的体内找到的了，让李晓涯以外的是，这东西倒是只是一件古宝而已，似乎是被施下过特殊的禁制，居然是联通了整个第五层，可以照耀第五层每一个角落……

　　“启动！妖族！”只见李晓涯一阵念念有词的，一段奇妙的口诀从李晓涯的嘴里不断的念叨而出，手上的镜子宝物一阵灵光闪动，只见这镜子宝物一阵灵光闪动，那镜子表面一阵惊人的涟漪，上面缓缓的显示出一阵图像来……

　　只见那镜子当中一阵光芒闪动，从其中显示出，姚子修和林奇陆两人一面交谈正飞快的朝一个方向飞遁的模样……

　　“他们果然已经击杀了那独眼巨牛兽了！”看见此景，李晓涯是喃喃说道，忽然是朝那双头紫凤兽沉声说道：“加速，阿紫！”

　　“是！主人！”随着那双头紫凤兽的一声答道，速度惊人至极的朝前方疯狂的飞遁而去……

　　“对了！”李晓涯忽然又想起什么似的，手上灵光一闪，取出一张灵光闪闪的符箓来，口中一阵念念有词，一段字符朝那符箓飞了进去了，手上上一点，喝道：“去！”

　　“咻咻！”那符箓整个红光一闪，化作一道灵光冲天而去了……

　　在第三层的一片巨大的森林中，这森林到处是参天的古树，高大前数百丈，十几个修士都难以合围的模样……

　　而在一颗大树的树冠上！

　　第二更和雪鹰王正停滞在上面，整个第三层的大地正在不断的震动着，显然是下那番大战连这第三层都影响到了，看见那战况之激烈……

　　而这时候！

　　“咦？”第二更一脸焦急的模样，只见整个大地的震动是停止了，第二更和雪鹰王都有些惊讶的惊呼出来！

　　“停止震动了！难不成是停止战斗了？”两者互望一眼，第二更是惊讶说道。

　　“应该是吧！”雪鹰王是点了点头说道，倒是不是很肯定的模样，雪鹰王的带着第二更不用多长时间就到了这第三层躲避了，这在这里等，自然是等李晓涯了……

　　“哎！不知道李兄怎么样了！”只见那第二更是喃喃自语说道，忽然是朝那雪鹰王说道：“鹰前辈！我们回第五层看看怎么样？”

　　“不成！”雪鹰王闻言是忙摇头说道：“我们这等修为回去也帮不上什么忙，还是这里等好了！”他自然不想回去了，这乾坤期妖兽修士的神通他可清楚的很，那是他能够抵御的，不过打从内心中，他倒是希望李晓涯能够得胜，要不然的，之后那些凯尔沙地王等妖兽找他的麻烦的话，那可不好办了……

　　“啧！那我们就在这里等不成？”第二更闻言是嘴巴吧唧一声郁闷说道。

　　“放心好了！我感觉李兄应该没有什么大问题才是！”听闻此言，雪鹰王忙安抚那第二更说道：“我们就在这里安心等待就好了！李兄处理完事情，肯定会来找我们的……！”

　　“这……好吧！”第二更闻言是犹豫了一下，但是还是开口答道，的确，自己这等修为回去也真帮不上什么忙啊……

　　突然！

　　“咻！”一道灵光在天边一闪即逝，冲那第二更和雪鹰王的方向爆射而来……

　　“咦？”两者都感应道了什么似地，忙朝那方向望去，露出惊讶之色，忙呼道：“来了？”

　　果然，那道灵符瞬息之间就到了两者的身前了！

　　“去！”第二更忙手指红光闪动，朝那符箓一点。


第229章 内讧偷袭

　　“啪！”

　　李晓涯的声音出现在空气中：“第二更兄！鹰兄！事情已经解决，你们可以回第五层了！在老地方等我便可！”

　　“哈哈！太好了！第二更！上来！”那雪鹰王是兴奋说道，自然是兴奋自己的安全可是有保障了，朝那第二更豪气说道……

　　“好！”第二更也是十分高兴，忙答道，身形一闪到了那雪鹰王的背上……

　　“呼呼！”那雪鹰王巨大的翅膀扇动几下，飞快的朝前方爆射而去了……

　　在不知道多远的地方的一片山峰上空，两道遁光闪电般的在天空中一闪即逝的飞遁了而去了，瞬息之间消失在天边了……

　　只见那遁光中正是那姚子修和林奇陆两个天妖族修士！

　　“咦？”林奇陆忽然朝前方看去，隐隐约约天空中出现了一道擎天之柱一般的山峰，直通天际，由于隔得太远了，只能隐隐约约的看见影子，那林奇陆忙朝那姚子修说道：“姚师兄！就是那里了吗？”

　　“不错！就再那地方！”姚子修闻言忙点头答道，加速朝那山峰的方向爆射而去……

　　“恩！总算是到了！”林奇陆是点了点头，长出一口气的模样，笑道：“等我们进去了，那李晓涯就是气疯了，也找不到我们拉！哈哈！”

　　“哼！等我们进去修炼有成了，出来，那小子身上的宝甲和宝物可都是我们的了！”那姚子修是冷哼一声，冷冷说道……

　　林奇陆闻言眼中也是闪过一丝凶厉之色倒是没说什么，加上朝前方爆射而去……

　　随着两修士速度极其惊人的朝前方爆射而去，两人离得那山峰是越来越近了，老远可以看到一大片山谷，山谷中有一个巨大的黑漆漆的山洞……

　　“就是那！”姚子修看见此景，兴奋说道！

　　“恩！”林奇陆也是一脸兴奋的模样！

　　“咻！咻！”两修士是瞬间落到了那山洞的边缘了，一股淡淡的腥臭从里面穿了出来，让人有些不舒服……

　　而更重要的是！

　　“嗯？禁制？”两修士一落到那山洞边缘，不由一愣，皆是感觉道一股禁制之力在那闪动范围之中，让其无法神识感应的模样，不由脸色一变……

　　“有神识禁制就对了！肯定是里面没错了！”姚子修看见此景是兴奋说道，忙朝里面看了去，里面黑漆漆的，隐隐约约是一条十分长的通道通往山腹的模样，最里面是倒是有一阵黄光传了出来，忙加速朝门里面去飞奔过去……

　　“姚师兄，这有股妖兽的味道，小心一点！”那林奇陆是忙开口说道，忙跟了上去，话是如此说，这林奇陆眼中却是闪过一丝诡异的寒光……手上无声无息的多了一把黑漆漆的匕首，一丝声息都不散发出来，藏在背后，无声无息的消失了，跟着那姚子修飞快的朝前方爆射而去了……

　　不一会儿，两者是飞快的通过了这黑漆漆的通道，终于是到了这通道的边缘了，眼前一亮，只见一个巨大无比的数百丈高的洞窟，一个发出淡淡的金光的巨大妖兽的雕像镶嵌在那山壁上，整个山壁是被一阵五彩灵光光幕给阻挡了起来……

　　“这……这就是入口？”只见那林奇陆和姚子修是惊讶至极的睁大眼睛，看着眼前这巨大的妖兽的金属雕像，这个雕像，分明就是和那巨灵湖那海岛上的那只妖兽的雕像是一模一样，只不过这个更大，整个是高达数百丈，直接是一双前肢是盯着那洞窟的顶上，整个墙壁是一片金属的墙壁，上面全是神秘玄奥的符文组成的精美图案，发出点点灵光……

　　而金属雕像的前方是被一片五彩灵光光幕给挡了起来，显然就是一个禁制的模样！

　　“不错！肯定是这里没错了！”姚子修是兴奋的看着那整个巨大的金属雕像，肯定的点头说道，手上忽然是灵光一闪，一物是出现在手上了，只见是一块数尺大的不知名的兽皮地图，兴奋的忙打了开来，只见上面是画着一幅图像，正是眼前这巨大的金属妖兽雕像的模样，一侧还有许多古怪的字符，还有一个小小的地图，瞧模样正是第五层的地图……

　　“呀！姚师兄！这个就是您得到的地图啊？”林奇陆见状忙凑上前去，朝那地图上望了过去，惊讶说道。

　　“是啊！这地图正是我师祖从一只妖兽身上得到的！”姚子修是忙说道。

　　“哦！那我们要怎么破这禁制呢？”林奇陆忙追问道，指着这光幕说道，这地图上面的字符虽然是十分陌生，但是明显跟那墙壁上的符文还有那巨灵湖入口的阵法的符文是一样的，倒是让这林奇陆心中一动……

　　“放心好了！我早就准备好了！”姚子修是神秘说道，说罢，一拍储物袋，只见是五个颜色不已的五彩灵光闪闪的珠子飞了出来，上面是蕴含这惊人至极的灵气不的波动，各自蕴含着惊人的单系灵气波动的模样，兴奋说道：“这是灵气珠，可是我用了五十多亿的灵石凝聚的，只要用这五个……”话到一半！

　　突然！

　　“轰！”只见那林奇陆忽然全身灵光骤然暴起，手上不知道什么时候多了一个黑漆漆的鬼爪一般的宝物，长达数尺的黑漆漆的刀刃是发出惊人的寒光，陡然发动，一道黑漆漆的光束狠狠的朝那姚子修的脑门上抓了过去，速度之快，简直是骇人听闻，眼看就要一下子击中这姚子修的时候！

　　突然！

　　“轰！”姚子修似乎早有防备，全身陡然一阵灰黑光芒宝，瞬间是消失在空气中了！

　　“轰轰轰！”瞬息只见让那林奇陆的这一击落空了！轰击在那空气中，黑漆漆的光束顿时是穿透了虚空一般狠狠的朝那五彩光幕上轰了过去，发出一声惊天动地的闷爆，但是那光幕是无数的五彩灵光暴起，一阵惊人的震动，居然一点事都没有……

　　“嘭！”的一声爆响，反而是把那道黑漆漆的光芒一下子给挡飞了起来，撞击在天空洞顶，瞬间在洞顶是挡飞了起来起来，这五彩灵光光幕的防御可真够惊人的……

　　然而！

　　“轰！”的一声闷爆在数十丈外，那姚子修的身形瞬加是闪现出来！

　　“哼！林奇陆！你以为我不知道你这点小心思我不知道吗？”只见那姚子修是看着那林奇陆，阴沉着脸冷哼一声说道，那黑灰光芒的长枪宝物是出现在身前了……

　　“哦！知道了又怎么样？”那林奇陆却是不在乎的模样，双手的鬼爪是缓缓的收了起来，冷冷说道，突然眼中寒光一闪！

　　“恩！？”姚子修突然感到一丝强烈至极的危机感涌上心头，慌忙长枪宝物往身前一档，想要防住什么似的……

　　但是！

　　“噗！”的一声闷响！

　　瞬间！

　　一道黑漆漆的刀芒是在这姚子修的喉咙穿了出来……

　　“呃！”只见那姚子修身形猛的一阵僵直，忙低头看去，只见那是一道黑漆漆去的匕首！

　　“咻咻咻咻！”只见那匕首一圈圈的黑光疯狂的涌动起来，丝丝丝！疯狂的吸取那姚子修的模样……

　　“嗜仙……嗜仙匕首！”那姚子修是惊恐至极的呼喊起来，忽然全身灰黑光芒暴起，丹田的位置猛的鼓动起来，那盔甲是猛的碎裂开一片裂缝，显然是要元婴脱逃了……

　　但是！

　　“咻！”那姚子修的身躯忽然黑光一闪，林奇陆瞬息之间出现在姚子修的面前了，手上黑漆漆的鬼爪一般的宝物，猛的朝他丹田抓了过去！

　　“噗！”的一声惊人的闷爆，那鬼爪瞬间数抓进了那姚子修的肚子里，猛的一抓！血光四处飞散，一团灰黑灵光被那林奇陆的鬼爪在手里了，猛的拉扯了出来……

　　“不！不！”只见那团灰黑光芒中是一个白白胖胖的元婴的模样，被一团黑漆漆的光芒包裹起来，发出一阵阵凄厉的惨叫，正式那姚子修的声音……

　　而这时候！

　　“咕噜噜！”只见那插在姚子修喉咙上的那道黑漆漆的匕首，猛的血光大盛，一阵咕噜噜的闷响，几呼吸只见，那姚子修尸体上的血肉瞬息之间被吸的干干净净，一丝不留了，身上的衣物和盔甲朝地面上坠落了下去……

　　“叮呤当啷！”的一阵脆响，落在了地面上了！

　　“不……林师弟！绕了我！不要杀我！”而那林奇陆黑漆漆的化作抓住的姚子修的元婴看见此景是尖叫起来，然后是惶恐至极的连声求饶呼，声音是如此的凄厉……

　　“嘿嘿！我亲爱的姚师兄！你放心好了！我不会杀你的！”而那林奇陆是阴沉着脸，嘿嘿了冷笑说道！

　　“谢谢……谢谢林师弟！只要林师弟能放我，我愿意为林师弟做牛做马报答师弟……”那姚子修也顾不得其他的了，连声说道……

　　“嘿嘿！做牛做马倒是不用了！”只见那林奇陆是嘿嘿冷笑说道，得意非凡的模样冷冷说道：“我只要姚师兄为我的法宝附魂就好了，哈哈！乾坤期修士的元婴灵魂可不好找啊！谢谢你了！姚师兄……”

　　“附魂！”听闻此言林奇陆是惊恐至极的大吼起来，忽然是怨毒至极的吼道：“林奇陆！识相的就放了老夫，我们姚家可不会放过你的！”


第230章 林奇陆和陆奇灵

　　“哼哼！姚家？迟早有一天！你们姚家也要落到老夫的手里，老夫要把你们姚家斩尽杀绝！全部血祭我的祖先……”听闻此言，那林奇陆忽然是勃然大怒的怒吼起来，怨毒至极的说道……

　　“你……”姚子修闻言一窒，忽然是想去什么似的，惊恐的呼道：“是你！你是陆家的贱种……我早应该想到才是……林奇陆……陆奇灵！是你！是你！”这姚子修似乎是听到了什么极其恐怖的事情一般，有些疯癫的咆哮尖叫起来……那元婴全身黑灰光芒暴起，疯狂的朝在那林奇陆手上的黑漆漆的光罩上撞击了起来，发出一声声闷爆，最后是一阵光芒大盛，显然是要自爆的模样……

　　“亏你还记得！”林奇陆是嘿嘿冷笑，一副怨毒的说道，忽然手上灵光一闪，手指一阵灵光闪动，手指连点，无数的符文禁制朝那姚子修元婴封印了过去……

　　“噗噗！”一连串的爆响，那姚子修的元婴刹那间是布满了黑漆漆的符文，顿时是动弹不得了。

　　“陆奇灵！你个贱种！你绝对到不了第六层！哈哈！”那姚子修的元婴如同是疯癫的模样，破口大骂起来，最后是居然是如此说道……

　　“哼！事到临头还嘴贱……”林奇陆闻言是冷冷说道，那手上黑漆漆的鬼手猛的一捏，惊人的黑气朝那姚子修的元婴涌入了进去，顿时那姚子修的元婴一阵光芒黯淡，昏迷不醒……

　　“三三！我终于是为你报仇了……你看见了吗？”这林奇陆是昂首看着天空，如同疯癫一般，疯狂的咆哮起来起来吼道，那声音是如同地狱的恶鬼一般，咆哮着……

　　突然！

　　“哗啦！”一声几乎微不可闻的声响在一旁响起……

　　“谁？”那林奇陆是何等的修为，饶是再小的声音也逃不过他的耳朵，虽然神识不能够探测，但是还是听的清清楚楚，脸色一阵惨白，忙朝地面上的姚子修留下的盔甲和储物袋等物抓了过去……

　　但是！

　　“呼！”瞬间那姚子修所在的地面上所有的东西被一阵橙色的光芒杀卷入了其中，瞬息之间就全部不见了……

　　“该死的！谁？”林奇陆一阵脸色大变，疯狂的怒吼起来，手抓住那姚子修的元婴的鬼手猛的一捏，瞬息之间那姚子修的元婴瞬间消失不见了，怒吼大吼起来道，手上的鬼手黑光暴起，奋力一击朝地面上轰了下去……

　　“轰！”只见一圈圈的黑光符文围绕这那林奇陆手撒谎那个的鬼爪旋动，爆发出惊人至极的黑光，化作一巨大的鬼虚影，朝那地面狠狠一击轰了过去……

　　“轰！”一声惊天的闷爆之声暴起，整个地面是一阵惊人的震动，瞬间是被轰击出一个数百丈大的巨坑，深不见底的模样，无数的山石粉末疯狂的飞溅了开来……

　　突然！

　　“轰隆！”洞窟顶上一阵惊人至极的轰鸣爆炸冲天暴起，只见一道巨大无比红光火炎从那洞窟顶上轰了下去，一个巨大的红光身形从天而降，轰击了下去了……

　　“啾！”随之一声嘹亮刺耳至极的嗡鸣之声暴起，整个洞窟是疯狂的震动了起来，一直巨大无比的火炎巨鸟破顶而出，朝那林奇陆狠狠的扑了下去……

　　“是你！”那林奇陆一愣，脸色大变的惊呼起来，手上的鬼爪瞬间黑光暴起的，奋力一击朝天空上的双头紫凤兽抓了过去！

　　“嗷！”只见那鬼爪是发出一声如同野兽一般的怒吼，整个是爆发出一圈圈惊人至极的黑光符文，整个洞窟的空气位置旋转起来，化作了一个数千张大的黑光巨大的鬼脸，冲天暴起，朝那双头紫凤兽轰击了上去了！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，整个洞窟以及整个山峰都在疯狂的震动起来，一圈圈滔天的法力碰撞的爆裂草四面八方疯狂的轰击了开来，红光黑光疯狂的四处飞散开来，整个山洞开始疯狂的震动了起来，咔咔咔的一连串的崩裂之声暴起，洞窟顶上是开始崩裂出巨大无比的裂缝出来！

　　而这个时候！

　　突然！

　　“嗡！”那五彩灵光光罩中的金属妖兽的雕像，突然一阵惊人的嗡鸣之声爆发出来，整个洞窟是一阵惊人的五彩灵光暴起，发出刺目至极的五彩灵光，整个山峰是一阵轰隆隆的震动，忽然是无数的五彩灵光狂涌，整个洞窟的崩裂哑然而止，硬生生的稳定了下来，整个崩裂的裂缝是开始一阵惊人的橙色光芒颤动，开始飞快的愈合起来……

　　“嗯？”那林奇陆和那双头紫凤兽皆是一愣，惊呼起来，没想到这禁制还能防住这山峰被破坏的呢……

　　而这时候！

　　“轰！”那冲击下来的双头紫凤兽居然是顶不住那无数的黑漆漆的鬼手的轰击，整个膨大至极的身躯是被轰击得飞了起来，整个是冲天而起……

　　“轰！”的一声重重的砸在了洞顶上，无数的山石崩裂起来……

　　“哼！没想到你居然能打败那个李晓涯？”林奇陆见状是不屑的冷哼一声说道！

　　双头紫凤兽是一愣，这家伙居然比之前要厉害多了？但是却是露出一丝讽刺之色的说道：“哼哼！死到临头！”

　　“？”林奇陆闻言一愣！

　　突然！

　　“轰！”的一声撼天动地的爆响，整个地面猛的震动一下，整个地面是一层橙色光晕闪动，一只巨大的橙光巨手瞬息之间破地而出，朝那林奇陆抓了过去！

　　“不好！”看见此景，林奇陆惊呼一声，身形陡然橙色光芒暴起，整个身形飞了起来，居然是躲开了那一击！

　　“轰！”那巨大的泥土巨手一手抓空了，在空气中捏爆出一个巨大的空气罡风来……

　　而这时候！

　　“李道友！住手！我们商量一下如何？”那林奇陆飞在半空中，高声呼道：“我和你无冤无仇，你不必如此？我是和那姚子修有仇怨才如此的！”

　　“哼！使用嗜仙匕首的都该死！”只听见大地中传来一声李晓涯冰冷的话语喝道。

　　李晓涯和双头紫凤兽他们如何会出现在这里？

　　原来！

　　虽然那姚子修和林奇陆是先出发一步，但是轮对这凌霄密境的熟悉，自然是双头紫凤兽更加熟悉了，走了最近的路程朝这第六层的入口这里而来！

　　加上李晓涯后来给那双头紫凤兽输入了更加多的法力的，这联手起来，反而是先这姚子修和林奇陆一步到了这入口！

　　甚至李晓涯和这双头紫凤兽还有时间研究了一番这个禁制和入口，发现这个五彩灵光光罩禁制居然是和整个凌霄密境是连在一起了，凌霄密境前五层的灵气都被这五彩灵光光罩连在一起加持防护，这凌霄密境虽然不算是很大，但是也是相当于李晓涯所在的人界的好几倍大，可以说是以整个凌霄密境的力量在防御！自然不可能是暴力破开的了……

　　李晓涯和双头紫凤兽自然没有办法了！

　　而以李晓涯的耳力，自然是十分容易就察觉了那姚子修和林奇陆的到来了，马上灵机一动，李晓涯土盾到地面中，双头紫凤兽是躲在上空的洞壁里面，看看情况再说，最好是等到这姚子修和林奇陆开启了这第六层的入口在现身……

　　到时候！

　　就算这姚子修和林奇陆反对也没有用了！

　　那曾想到，居然是遇到了如此好看的一出好戏，让李晓涯既是庆幸又是愤怒不已，那林奇陆居然是施展了当年黑骷髅偷袭张虹，让张虹变成如今这个样子的嗜仙匕首，让李晓涯是勃然大怒，不小心发出了声响，这才被那林奇陆发现了迹象……

　　但是！

　　李晓涯可是按捺不住了！

　　顿时对那林奇陆起了杀心了，尤其是这林奇陆居然还隐藏了实力，施展的那鬼爪和散发出来的气息，分明就是修炼许久的魔族功法！多半这林奇陆还是投靠了魔族的混蛋！

　　李晓涯那能如此放过他！

　　“哼！到你魔主子那去求饶吧！”李晓涯在地底听闻那林奇陆和姚子修的话语，知道这两个家伙之间肯定有什么深仇大恨，但是这可不足以让李晓涯心软，在他看来投靠魔族和使用嗜仙匕首偷袭比任何事情都难以饶恕！闻言是冷哼一声，怒声吼道！

　　随着李晓涯话语刚落！

　　“嗡！”整个洞窟都是一阵惊人的要让的橙色光芒闪动，整个是洞窟的洞壁上，全都是惊人的橙色符文闪动，整个洞窟是一圈圈惊人的土灵气疯狂的旋动了起来了，咕噜噜！咕噜噜！洞壁上是一阵惊人的石壁蠕动！

　　突然！

　　“噗！噗！噗！”一个个巨大无比的橙光闪闪的泥手不断的从这洞壁中疯狂的蠕动起来，抓了出来，顿时整个洞窟都被一只只巨大的泥手给包裹起来了，朝那停滞在空中的林奇陆疯狂的抓了过去，整个洞窟是卷起惊人的罡风，让那林奇陆是无处可躲的模样！

　　“该死！去死！”那林奇陆见状是暴怒吼道，全身一圈圈的黑光爆起，全身是黑漆漆的符文闪动，整个身躯是疯狂的涨大起来，双手是不但的疯狂涨大，皮肤是渐渐的变成了漆黑如墨的颜色，显然是开始魔化的模样了……

　　“嗷！”只见那林奇陆不一会儿功夫，已经是化作了数千丈大的全身是黑漆漆的皮肤，无数的犄角暴涨出来，巨大的脑袋是好像牛头一般，长着十几个巨大的黑漆漆的手臂，那鬼手是整个镶嵌在他的胸前了，化作了一个巨大的鬼脸巨头在其中的模样！发出一声惊天的咆哮，整个山洞都被震荡得疯狂的震动了起来，那十几个巨大的黑漆漆的巨大手臂疯狂的一阵黑光魔气暴起，疯狂的抓了出来！

　　“轰轰轰！”所过之处，都是惊人至极的黑光狂涌，整个天空都疯狂的激荡出一圈圈的空间裂缝出来，瞬间轰击在那些无数蜂拥而来的巨大的橙光泥上！

　　“轰轰轰！”只见两者相撞爆发惊天的轰鸣爆炸，整个巨大的洞窟是疯狂的崩裂爆破之声，无数的山石四处飞溅，大地不但的开始崩裂起来，无数的巨大泥手居然是被轰击的不断的爆裂了开来……

　　但是！

　　“咻咻咻咻！”那巨大的泥手好像是无穷无尽的一般，被轰击爆裂开来以后，一阵橙色光芒大亮，又开始疯狂的延伸破土而出，而且是变得更加厉害，居然全部变成了岩石巨手，朝那中间的已经魔化了的林奇陆轰击了过去！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　一声声惊天动地的闷爆之声疯狂的震荡爆炸开来，整个山洞以及整个山峰都是疯狂的震动了起来，眼看就要崩裂的模样了……

　　幸好！

　　“嗡！”那巨大无比的金属妖兽的雕像，一阵阵惊天的五彩灵光暴涨，不断的用禁制之力守护着整个山洞已经整个山峰，不然的话，早就崩塌了也不一定呢！

　　“嗷！”那魔化了的林奇陆见如此都奈何不了李晓涯，疯狂的咆哮起来，一圈圈惊人至极的音波疯狂的暴涨起来，突然全身黑光疯狂的暴起，怒吼一声道：“去死！”轰隆！一圈惊人的黑光环绕着这林奇陆旋动起来，正庞大至极的身躯，忽然是朝地面上重重的砸了下去！

　　“轰轰轰！”只见那林奇陆庞大的身躯所过之处，空气不断的闷爆起来，最后是重重的砸在地面上！

　　“轰隆！”一声天崩地裂的爆响，那可是真正的天崩地裂的爆响啊，整个大地是疯狂的震动了起来，地面上那些抓起来的巨石巨手被这重重一下轰击成碎片四处飞溅，地表是疯狂的震动爆裂，无数的山石泥土飞溅，整个是不断的凹陷下去，连那阵法禁制都难以瞬间修复！

　　“轰轰轰！”整个山洞是疯狂的震动了起来，地动山摇，几乎要凹陷下去了数百丈的深度了！

　　“呃！”身在地底的李晓涯忽然是闷哼了一声，似乎是受伤了的模样！

　　李晓涯也想不到，这个该死的看起来最好惹的林奇陆反而是其中最难惹的一个，不但是修炼了如此惊人的魔功，居然修为已经是暴涨到了乾坤后期了……

　　这下可踢道铁板了！


第231章 斩杀

　　李晓涯忽然是意识到！

　　显然刚才这林奇陆求饶根本就是另外一个阴谋，因为在刚才出手的一霎那，李晓涯忽然发现，那把偷袭姚子修的嗜仙匕首不见了，要不是心生警惕那只怕这嗜仙匕首，只怕这回也是上当了！

　　“给老子出来！！”这林奇陆魔化之后，全身一阵惊人的魔气旋动，这滔天的杀气和魔气是暴涨了不知道多少，疯狂的咆哮怒吼起来道，突然！巨大的大脚疯狂的朝地面上狠狠的跺下去！

　　“轰！！轰隆！！轰！”

　　那林奇陆巨大的大脚，每轰击一下，整个地面就疯狂震动一下，无数的山石不但的崩裂飞溅，显然是认准李晓涯就在地底下的模样，要轰击李晓涯出来的模样了。

　　但是！

　　“咻！”李晓涯这时候可不在地底下了！

　　他炼化了那大地之心和大地之魄以后，在土里面的速度可是比在空中的速度也不慢，除了第一下措手不及被受到了波及，受到了点伤，接着身形身形早就吐遁到了洞顶了！

　　一洞顶。

　　是把李晓涯气的够呛！

　　这刚奴役的妖兽双头紫凤兽这会儿是躲在洞窟的顶端是动都不敢动手，显然是害怕的模样，不过李晓涯心里也没指望过这双头紫凤兽，看见那林奇陆魔化以后的疯狂模样，心中是暗暗叫苦！显然是自己想当然了，本来以为这林奇陆是乾坤期长老中比较好对付的一个！

　　这一魔化起来，可就棘手了……

　　不过倒是不着急！

　　这魔族的功法一旦修炼，尤其是魔化以后，对于修士的伤害是极其大的，应该不用多久这林奇陆应该也坚持不了多久了……

　　“出来！”这林奇陆是疯狂的咆哮起来吼道，忽然全身黑光疯狂的旋转起来，无数的鬼影鬼头围绕这林奇陆疯狂的旋转起来，整个是发出鬼哭狼嚎的呼啸之声，惊天的魔气是疯狂的喷涌了出来，不断的蠕动着了……

　　“出来！！我要报仇！！报仇！”只见那林奇陆是疯狂的咆哮起来，一双巨大的猩红双目尽是疯狂之色，愤怒至极的咆哮是震动得整个山洞都在疯狂的震动……

　　“咦？”看见此景，李晓涯一愣，心中暗道：“这个情况……这家伙难道是走火入魔了？”心中如此想，倒是不着急，心中是十分谨慎，这林奇陆可比想象中狡猾多了，要是这家伙故意的，这就不妙了，不过，手上灵光一闪，火龙剑悄悄的出现在手上了……

　　“嗷！！”只见那林奇陆是几下疯狂的怒吼，疯狂的攻击那地面，突然似乎感觉到什么似的，整个庞大至极的脑袋，忽然是一抬头，一双血红色的眼睛，盯着那洞顶上惊恐不已的双头紫凤兽……

　　“！”双头紫凤兽看见那林奇陆如此恐怖的眼神看着他，心中不由咯噔一下，心中暗叫糟糕，他和李晓涯不一样，在这洞窟中，他的优势可发挥不出来……

　　而那在洞壁之中的李晓涯却是大喜，心中暗道：“好机会！”忙朝那双头紫凤兽传音说道：“阿紫！上！”

　　“啥？”双头紫凤兽闻言一愣，心中一阵冰凉，自己这上去不是送死嘛？自己这回可跟错主人了……他之所以愿意被李晓涯奴役，自然是为了保命，另外一方面，虽然他跟李晓涯在这凌霄密境第五层没有什么交情，但是也知道雪鹰王跟着这李晓涯混得不错，虽然自己被奴役了，但是应该不至于那么凄惨才是，但是这些马山就没当炮灰来用了，如何不让他震惊不已呢？

　　突然！

　　“嗷！”而那魔化了的林奇陆是突然发出一声惊天咆哮，巨大的身躯全身黑光暴起，身形猛的一蹲，轰！！一声惊天的闷爆，一双巨大的双脚，把地面整个是践踏得疯狂的震动碎裂，庞大至极的身躯是冲天而起，朝那洞窟顶上的双头紫凤兽冲了上去！

　　而这时候！

　　“这！”双头紫凤兽却是还在此意，他身为飞行妖兽，这防御神通自然是比较差了！

　　突然！

　　“我叫你上！”李晓涯是怒吼一声，朝双头紫凤兽吼道，轰隆！那双头紫凤兽只觉得背后一声惊人的闷爆，一股巨力传来，整个巨大的身躯是重重的朝那迎面而来的林奇陆砸了下去……

　　“啊！”那双头紫凤兽不禁是发出一声惊恐至极的惨叫，心想这回完蛋……

　　“死吧！！”那魔化了的林奇陆看见此景是兴奋至极的咆哮一声，胸前的鬼头是猛的一圈圈黑光冲天暴起，至少一半的巨大的黑漆漆的巨手猛的一捏拳头，轰隆！！整个是发出惊天动地的闷爆之声，一圈圈的黑光朝四面八方疯狂的爆炸而出！

　　“嗷！！”随着那林奇陆的怒吼，轰轰轰轰轰轰！！只见这林奇陆是连续不断的轰击出数十拳，把虚空轰击的不断的爆裂开来，整个巨大的洞窟是在疯狂的震动着，整个山岚都要崩裂的架势了，滔天的罡风疯狂的冲天呼啸而起……

　　“轰轰轰！”整个洞窟是疯狂的崩塌起来来了，就是那金属雕像散发出来的禁制之力也无法完全愈合的模样……

　　“啾！！”而那双头紫凤兽这下可没有办法了，也只能是硬着头皮上了，口中发出一声，惊天动地的鸣叫，全身突然是一阵紫光骤然暴起，全身一圈圈紫色火炎冲天疯狂的燃烧而出，两个巨大的鸟首的一个是爆发出惊人至极的紫光火炎光圈，另外一个是爆发出惊人至极的红光火炎光球两者相互交叉，发出惊人至极的气息！

　　“啾！！”随着这双头紫凤兽的这一声惊天动地的咆哮，一紫一红两个数巨大无比的火炎光球出现在身前了，猛的朝那迎面轰击上来的魔化了的林奇陆无数的黑漆漆的拳头轰了下去！

　　“轰隆！”一声翻天覆地的惊天爆响冲天暴起，整个山洞顿时是崩裂得更加厉害了，黑光紫光火炎红光火炎疯狂的四处奔袭……

　　但是！

　　“轰轰轰！”只见那紫光火炎和红光火炎居然大部分是被林奇陆黑漆漆的拳头轰击得反弹了回去，朝那双头紫凤兽飞扑了上去了……

　　“啾！”那双头紫凤兽这下可就够呛了，这一招可是他的最厉害的神通了，这下也挡不住，躲都躲不开了……只有怒吼一声，发出一身惊天的鸟鸣，一双巨大无比的羽翼猛的朝身前一档，显然是要硬抗这一击了……

　　就在这时候！

　　“轰！”那双头紫凤兽只觉得身后猛的被一股巨力抓住，一个巨大无比的金光巨手是抓住身躯……

　　“轰隆！”双头紫凤兽整个庞大的身躯居然都被抓飞了起来，在天空上一个惊人的翻转！

　　“咻！”李晓涯不知道什么时候变成了挡在了这双头紫凤兽的身躯了，手上的火龙剑是一圈圈惊人至极的五彩灵光暴涨，如同一个小小的太阳一般，在这不断崩裂爆炸的洞窟中显得格外的刺目！

　　“哈！！”只见李晓涯全身火炎光芒暴起，红炎万兽甲不知道什么时候穿在身上了，一圈圈的惊人至极的火炎奔袭爆炸开来，硬生生的挡住无数朝他呼啸而来的罡风黑漆漆的魔气……口中发出一声惊天动地的怒吼，李晓涯手上的火龙剑是奋力朝那魔化了的林奇陆轰击上来的拳头斩了过去了！

　　“咻咻咻咻！”只见火龙剑是瞬间斩出千百剑，整个洞窟是滔天的剑芒暴起，不断的朝那林奇陆斩了下去……

　　还是那句话！

　　不管什么血肉之躯，赢碰火龙剑都是找死的行为！

　　“噗噗噗噗！！”一连串惊人的剑剑入肉的闷爆，无数的紫红色血液四处飞剑，无数的剑芒朝四面八方疯狂爆射！

　　瞬息之间！

　　“嗷！！”那魔化了的林奇陆轰击出来的黑漆漆的拳头根本就挡不住犀利无比的火龙剑，瞬间是被斩断了大半的手臂，让那林奇陆吃痛的发出惊天的惨叫，轰击出来的拳头是化作无数的紫红色血块四处飞溅……

　　而这时候！

　　“啊！！死吧！”李晓涯是发出一声惊天动地的怒吼，全身的皮肤突然无数的五彩灵光符文暴起，全身的皮肤一阵赤红，手上火龙剑是发出一圈圈耀眼的五彩灵光暴起，瞬间暴涨成数百丈长的模样，高举过头顶……

　　“轰隆！”只见李晓涯在天空中一个翻滚！

　　“哈！”发出一声滔天的咆哮！火龙剑当头朝那魔化了的林奇陆以开天辟地之势斩了下去……

　　“不！”林奇陆双目是露出惊骇之色，不甘心的咆哮起来，谨慎的七八个手臂猛的朝身前一档！

　　“轰隆！”只见李晓涯身形化作一道五彩灵光瞬息只见当头朝那林奇陆一闪即逝的闪过，轰隆！！一声撼天动地的爆响，身形重重的砸在地面上！

　　“轰隆隆！”整个地面是疯狂震动一下啊，猛的咔咔咔龟裂爆开……

　　“呃？？”那林奇陆整个魔化了的庞大身躯是停滞在空中，脸色是一阵僵直的模样，发出一声闷哼……

　　突然！

　　“啪啪啪！”一道五彩灵光的光丝从他的挡在身前的手臂，头怒，胸前透射了出来……

　　而这时候！

　　“轰轰轰！”一道五彩光刃突然爆发出来，斩击在地面上，整个地面是一分成两半，直奔那五彩灵光闪闪的禁制……


第232章 惊天一剑

　　“我……”林奇陆看着自己的手臂缓缓的掉落了下来，一双巨大的猩红眼睛是睁得老大，惊恐的叫了起来，忽然是觉得自己视觉为何是上下便宜了？

　　“噗！！噗噗！”只见林奇陆整个庞大的身躯自头到底，是无数的紫红色的鲜血喷溅暴起，庞大的身躯连同胸前的巨大鬼脸是朝两边裂成了两半了……

　　而这时候！

　　“轰隆！！”

　　“锵锵锵！！”只见那李晓涯火龙剑斩下去的轰击在地面上的剑光，是把整个洞窟大地是斩断成两截了，一头是轰击在那五彩灵光禁制光罩上，整个光罩是发出一阵刺耳难听的金属碰撞的摩擦爆响，无数的五彩灵光飞溅开来，五彩灵光光罩是一阵惊人至极的颤动，整个是爆发出惊人至极的五彩灵光出来！

　　“滋滋滋！”只见上面是多了一道数百丈长的白色的凹陷沟痕……

　　但是！

　　“嗡！”正个五彩灵光光罩一阵惊人的五彩灵光涌动，整个光罩是五彩灵光大盛，不一会儿就完全愈合起来了，根本就没有造成什么伤害的模样……

　　而这时候！

　　“滋滋滋！”被斩断肉身分成两半的林奇陆的肉身突然是一阵惊人的黑气不断的喷涌而出，那胸前那个巨大的鬼头脑袋是疯狂的扭曲咆哮着，不断的发出如从地狱中咆哮的恶鬼一般的怒吼，整个天空是疯狂的激荡出一圈圈惊人的黑漆漆的黑光魔气，一股狂躁邪恶的气息冲天而起，滋滋滋那被李晓涯斩断成两截的肉身居然是开始无数的蠕动的魔气疯狂的吸引愈合的模样……

　　“啧！！这该死的！”李晓涯看见此景，嘴巴不由的吧唧一声，这整不死身一般的情况，他不知道见过多少此来，怒声骂道，也顾不得什么了，双手忽然是飞快的掐诀起来，全身红光骤然疯狂的暴起，口中是念念有词，一段玄奥至极的口诀是从让的口中不断的念叨而出……

　　“嗷嗷！呼呼呼！”只见随着李晓涯口中不断的念念有词，李晓涯身上的红炎万兽甲上的妖兽的图像是一阵红光大盛，如同活过来了一般，一边疯狂的咆哮怒吼，一面化作红光火炎的妖兽头颅，从那红炎万兽甲钻了出来，整个洞窟是一阵惊人至极的炙热气息冲天而起，整个洞窟都开始散发出惊人至极的之人，映红了整个洞窟……

　　“轰轰轰！”只见那些落下来的岩石，还没有膨大那红光火炎的妖兽火影，居然是开始疯狂的爆裂了开来，居然是直接没燃烧了……

　　“滋滋滋！”而那林奇陆魔化喷涌出来的魔气也是被不断的燃烧了起来……

　　“嗷！”那林奇陆被破开的身躯是不断的愈合，但是可能是因为也能重心的问题，两边的身体居然是对不上，上下扭曲的别扭模样，看去来更加的恐怖，似乎是感觉到了这股惊人的炙热，是如同疯狂的咆哮起来，朝李晓涯冲了过来……

　　“好惊人的火炎！”而那在天空中被李晓涯抓飞拉出去的双头紫凤兽是惊骇至极的看着那红光火炎，那纸热是让他这个火系妖兽都感觉到可怕，不由的睁大眼睛，喃喃说道，也是也些受不了这股惊人的炙热，身上多了四五个法力光罩跟隔绝了起来……

　　刚才双头紫凤兽还以为李晓涯把自己当做是挡箭牌，以为死定了呢，好在李晓涯其实也不是要他送死的意思的，而是这双头紫凤兽如此庞大的身躯挡在自己的身前，正好是让他相处了这个绝妙的偷袭计划，要不然，李晓涯要一剑把这魔化了的林奇陆斩成两半，还真是不可能呢……

　　“去！”而随着李晓涯念念有词，整个巨大无比的洞窟已经是被数十只巨大无比的红光火炎的妖兽给挤满了，随着李晓涯一声怒吼，全身红光骤然暴起，手指朝那林奇陆的方向重重一点！

　　“嗷！”

　　“轰轰轰！”只见那些火炎妖兽的巨大头颅是一阵齐声咆哮，冲那林奇陆的方向咆哮一声，惊人至极的红光火炎猛的喷溅而出，无数的红光朝那林奇陆的方向喷涌了过去了！

　　“嗷！”只见林奇陆是发出一声惊天动地的怒吼，似乎是意思到不妙了，七八个手臂护住身前，全身黑光骤然暴起，身形一动，轰隆！！一声，居然是朝那巨大的通道冲了过去，显然是逃逃遁的模样了……

　　但是！

　　“噗！噗！”两声闷爆从地面上瞬间爆发了出来，两道巨大无比的橙光泥石巨手，瞬间从地面上抓了出啦！

　　“啪！啪！”两声闷爆在那林奇陆巨大的身形启动的一霎那，居然是抓住了那林奇陆巨大的双脚了！

　　“嗷！”那林奇陆整个庞大的身躯措手不及的一震，整个庞大的身躯重重的朝地面上砸了下去了！

　　“轰轰轰！”身形还没有砸到地面上，整个身躯是被无数的红光火炎包裹了起来，啪啪啪啪滋滋滋！

　　只见那红光火炎是蔓延在那林奇陆身上瞬间是火光大盛，居然是燃烧了起来……

　　“嗷！！嗷！！嗷！”这林奇陆是发出凄惨至极的咆哮惨叫，整个身躯是轰隆一声重重的砸来地面上！

　　“轰轰轰！！”漫天的红光火炎继续朝那林奇陆的身上疯狂的呼啸喷溅了下去……

　　瞬息之间！

　　“轰轰轰！！”林奇陆全身是被红光火炎给包裹了起来，整个庞大的身躯是变成了一个巨大的火人……

　　“嗷！”林奇陆是疯狂的挣扎起来，全身冲天的黑漆漆的黑光暴起，震荡着身躯上的火炎飞散了开来，但是那火炎是如影如随的又蔓延了过去，那大地上的两只巨大无比的泥石巨手是死死的抓住这林奇陆！那妖兽头颅火炎是，整个是形成一片红光火炎旋风不断的朝那林奇陆喷溅火炎……

　　“啊！嗷嗷！”只听见那林奇陆的惨叫的声音是越来越小，火炎中黑漆漆的肉身是不但的被烧毁……

　　终于！

　　“啪啪啪！”林奇陆的整个肉身是被烧成了灰烬，只剩下骨架在其中，缓缓的倒了下去……

　　“呼！收！”李晓涯见状是长出一口气，手指一招，那漫天的火炎妖兽头颅是一阵红光暴起，朝那红炎万兽甲狂涌了过去是了，被吸入了那红炎万兽甲中了……

　　这红炎万兽甲可是开天之宝，当年他也因为这红炎万兽甲吃过了那三头奔牛兽的苦头，自己一番炼化以后，这红炎万兽甲的威力果然是超出了他的想象，饶是那三头奔牛兽也没有完全发挥出威力来。

　　不过李晓涯炼化时间有限，自然也没有完全发挥出实力来了……

　　不过！

　　这等火炎的厉害，就是这林奇陆魔化了的身躯也是抵挡不住的！

　　“滋滋滋！噗噗！”随着李晓涯收好了那红光火炎妖兽的头颅，指甲整个地面都已经被烧化成了熔岩一般滋滋滋的冒着热气和岩浆噗噗的冒泡……

　　果然不愧是开天之宝啊！

　　李晓涯心中再次感叹！

　　而这时候！

　　那林奇陆被烧毁得只剩下骨架的骨头是还屹立的地上！那两个巨大的橙光泥石巨手已经被烧得完全晶化了！

　　突然！

　　“啪嚓！咔嚓！啪啪！”那林奇陆的骨架，咔咔咔的崩裂开来，化作无数的灰尘碎屑落了下去来……

　　在这等高温之下，这林奇陆连元婴都没有保住，就已经死得不能再死了……

　　“哎！！失策啊！”李晓涯看着那不但崩裂的林奇陆的骨架，忽然是十分懊恼的拍着脑袋十分懊恼的模样呼道！

　　“怎么……怎么了？主人！？”那身在洞窟上空的双头紫凤兽看见李晓涯如此模样，不由的一愣，忙问道，可能是因为李晓涯那直接烧毁那林奇陆魔化了的肉身的这一幕太过惊人了，说话的声音居然是有些颤抖，显然是被惊骇住了的模样！

　　“哎！真倒霉！刚才把这家伙的原因和储物袋什么的一起烧毁了！”李晓涯懊恼至极的说道，果然，刚才那红炎万兽甲释放出来的火炎实在是太厉害了，这空气中是一点东西都没有剩下来啊……

　　但是！

　　“叮当！”一声清脆悦耳的金属落地的声音响起，让李晓涯是一愣！忙朝那方向望了过去：“咦？那是什么？”

　　只见在那一块银色的发出淡淡光丝的拳头大小的一块金属晶石落在了地面上，刚好是砸在那晶化了的岩石巨手上，整个晶化的岩石巨手是直接被砸得粉碎……

　　“来！”李晓涯伸手朝那银色的是金属晶石重重一点，口中呼道！

　　但是！

　　那金属一动不动，根本不受了李晓涯法力的驱动的模样，动都不动一下……

　　而这时候！

　　“嗡！”正在李晓涯惊讶之际，整个山洞忽然是一声惊人的嗡鸣之声突然响起，那个五彩灵光闪闪的光罩里面的金属妖兽雕像，忽然是一阵符文灵光大盛，整个洞窟是一阵五彩灵光涌动！

　　“轰隆隆！”随着这五彩灵光的涌动，整个巨大的洞窟是一阵惊人至极的嗡鸣震动了起来……

　　“怎么回事？”李晓涯是一愣，惊呼起来……


第233章 玄天皓银

　　“轰轰轰！”

　　“咻咻咻咻！”只见随着这五彩灵光的涌动，整个巨大无比的洞窟，是一阵惊人至极的震动震动起来，那可是真正的地动山摇的模样，只见那些被破坏的巨大孔洞，裂缝，充斥着惊人的五彩灵光，轰隆隆的居然开始恢复原状了起来……

　　“嗯！居然是修复阵？”李晓涯暗中惊讶，但是也没有放在心上，刚才和那林奇陆大战一番的中间，那五彩灵光就发挥过好几次作用，显然是防止这山峰崩溃的模样！

　　要不然的话，以李晓涯和林奇陆这番大战的状况，整个山峰早就裂成不知道多少片了，只是刚才李晓涯和林奇陆这番大战破坏得太厉害了，所以才没有在短时间内修复这洞窟……

　　不过！

　　李晓涯现在可没有时间管那洞窟修复！

　　而是把注意力放在那块银色的金属晶块上面，以红炎万兽甲如此惊人的高温，就连那林奇陆的身上的储物袋和其他宝物都融化不见了，这银色的金属晶块居然是好好的，自然是稀罕至极的东西了……

　　“咻咻！”只见李晓涯身形一动，瞬间就道了那银色金属晶块的一旁了，手朝那银色金属晶块一抓，手上猛的一动！

　　“恩？”李晓涯赫然发现这东西是沉重的吓人，以他的肉体力量居然一下只提不起来，怎么不让李晓涯惊讶呢？

　　“咔咔！”而这时候，整个大坑是在飞快的愈合着，李晓涯虽然不怕这山石大坑修复把自己一齐埋在其中，但是这个银色的金属晶块的确是让他是十分惊讶，要知道，以他如今的肉体力量，就是一座巨山下来，他也能够掀翻，居然是抓不起这个银色金属晶块？李晓涯是不信邪的双目金光一闪，手上金光暴起，手臂猛的鼓动一下，手臂突然是兽化了起来，化作了一个如同龙爪一般的巨手！

　　“轰隆！”终于是抓起了这个银色的金属晶块了！

　　“喝！”李晓涯心中一喜忽然全身金光暴起，身形吃冲天而起！碰的一声重重的落在一旁的地面上，地面是疯狂的龟裂了起来，这个银色的金属晶块果然是有够重的啊……

　　“咔咔咔！”而那整个大坑，以及李晓涯刚刚的落下来震开的大地是飞快的修复了……

　　“主人！”那双头紫凤兽庞大只见的身躯，这时候是落到了李晓涯身前了，一股恭敬至极的说道，那敢提一点关于刚才李晓涯用他做诱饵的事情……

　　“嗯！”李晓涯随意的点了点头，朝这块银色的金属晶块打量起来，看了许久，忽然是想起一事来，心中不由大喜，惊喜说道：“玄天皓银！”

　　“玄天皓银？”听闻此言那双头紫凤兽是一愣，不解说道：“主人！那什么什么材料？”这双头紫凤兽虽然不认得这银色金属晶块，但是瞧李晓涯刚才如此吃力才抓起这东西来，自然知道这东西不凡了！

　　“玄天皓银可是好东西！”李晓涯倒是不愿意多说的模样，喜滋滋的说道，手上了灵光一闪，把这东西装进了乾坤袋了……

　　本来他还在懊恼，好不容易击杀了这个最难啃的林奇陆，却什么都没有得到，实在心中有些不甘心，但是却意外的得到了这块玄天皓银，倒是让李晓涯觉得是颇为欣喜。

　　玄天皓银这东西，其实就是一种特殊炼器金属，但是，凡是冠上玄天之名的，那有什么普通之物？也只有李晓涯这些年积累了不少天才地宝的知识，读取了大量的资料，要是换做以前，他还认不出来了这玄天皓银的呢！

　　这玄天皓银是金属自然就是炼器的好材料了，而且是强化法宝，增加法宝威力和重量的绝好的材料！

　　李晓涯如今的撼天神火棍如今如此厉害，自然是因为这些年不断的用天外星石和诸多珍贵的材料熔炼进去才如此厉害的了！

　　而这玄天皓银的特性来说话，炼化撼天神火棍这等以超强破坏力著称的法宝的话，那是再好不过了！可以预见，在不就以后的将来，这撼天神火棍的威力因为炼化了玄天皓银，这威力身体一定会大涨一番才是，这就比得道什么宝物都要好了！

　　在李晓涯的诸多宝物法宝中，除了火龙剑，其实李晓涯最喜欢施展的就是这撼天神火棍了，这威力的确不是盖的，尤其是破坏力，不过这比起火龙剑来，就稍逊一筹不止了，虽然已经是使用了不少的天外星石和其他天材地宝强化了不知道多少次了……

　　“哦！”而双头紫凤兽见李晓涯不愿意多说的模样，也没有多问，谁叫他现在只是一个奴仆的身份呢，倒是有些可惜的模样说道：“哎！倒是可惜了这两个修士的元婴了，要是让我吸收了，这修为至少也长进到乾坤后期了……”

　　“哦！”李晓涯闻言倒是没多言什么，刚才那林奇陆和姚子修冲突的时候，姚子修的元婴是被这林奇陆抓走放储物袋了，刚才自然是被李晓涯那红炎万兽甲的火炎一起烧毁掉了，但是如果这两个家伙的元婴真是被自己抓到手了，李晓涯倒是还要考虑一下，要不要给这双头紫凤兽呢，毕竟对于修士来说，拿别的修士喂妖兽还是让他颇为顾忌的，销毁了也好……心中如此想倒是不在意了！

　　不过倒是让他想起另外一事来，那钢甲虫追杀那凯尔沙地王以后，硬生生的吞噬了那凯尔沙地王的妖婴以后，居然全部又是陷入了沉睡，陷入这钢甲虫是可以通过吞噬高阶修士或者妖兽的妖婴来进化的，倒是让李晓涯心中有些疙瘩，心想这东西还是少使用为妙……

　　而这时候！

　　整个洞窟是停止了震动，居然又恢复了原来一模一样的模样，似乎根本就没发生过什么大战一番！

　　“这修复阵倒是神奇！”李晓涯见状是喃喃自语说道。

　　“啊！主人！糟糕了！你把那林奇陆的储物袋都销毁了！那我们如何破解这个第六层的入口啊？”那双头紫凤兽听闻此言，忽然是想起什么似的，惊呼起来道。

　　“嗯？哈哈！”李晓涯闻言一愣，忽然是哈哈大笑起来……

　　“主人你怎么了？”双头紫凤兽见李晓涯突如其来的大笑，有点摸不着头脑，诧异的看着李晓涯问道，心中暗道：“这……人类修士，还真是古怪……”

　　“哈哈哈哈！”李晓涯只举得自己好久没有如此畅快的笑过了一般，还是大笑不已，得意非凡的模样，不过，的确他也真是好久没有如此笑过了……见那双头紫凤兽还是一副不解的模样，忽然手上灵光骤然一闪，一物出现在手上了，只见是一块兽皮的模样，上面是有一些古怪的字符，自得说道：“你看这是什么？”

　　“咦？”双头紫凤兽见状一愣，忽然是认出来了，惊喜至极的说道：“呀？这不是那姚子修那张……那张地图吗？”

　　“不错！哈哈！正是那地图！”李晓涯是自得说道。

　　“这……这主人你是如何得到的啊？”双头紫凤兽见状心中是惊叹这李晓涯的神奇，诧异说道，声音一顿，忙说道：“那不是被主人烧毁了吗？”

　　“哎！你忘记了吗？”李晓涯这时候是收起了自得的笑容，反问说道，那双头紫凤兽还是不解的模样，忙说道：“那林奇陆虽然成功击杀了那姚子修，但是姚子修身上的所有东西可是被我取走了！”

　　“呃？”双头紫凤兽闻言一愣，忽然是想起来了，在那林奇陆击杀那姚子修的瞬间，李晓涯不是从地面中收走了那姚子修留下的储物袋和那堆东西的模样……心中想起这事，也不禁是惊喜说道：“主人英明啊！！”倒是大拍马屁起来……

　　“嘿嘿！”李晓涯闻言也是颇为自得，这可真是巧了，当时要是自己晚了那么一步，这姚子修身上的所有东西都被那林奇陆收起的话，这些东西肯定是被一起烧毁了，那自己想要破解这第六层的入口几乎是不可能的，在和那林奇陆大战的过程中，火龙剑的那全力一击也没有在那五彩灵光光罩禁制上留下一丝裂缝，可见根本不是暴力可破的，而那凯尔沙地王和其他乾坤期妖兽在这地方呆了不知道多少年了，都没有想出办法破解这第六层禁制和大门，自然不是李晓涯短时间能够破的了……他也自觉的自己太有先见之明了，也是运气太好了，无怪李晓涯如此自得呢……

　　“那主人！我们开始破禁吧！”只见那双头紫凤兽是有些急切的说道，一副急切的模样，显然也是有些按捺不住心中的兴奋，他之所以在这凌霄密境第五层呆了那么久，自然也是为了第六层那传说可以让妖兽进阶到大能期的传送了，如今真有这个机会了，自然是按捺不住心中的兴奋了……

　　“不着急！”那知道李晓涯一口打断他兴奋的话语，淡淡说道。

　　“为什么？”双头紫凤兽是一愣，诧异说道。

　　“等两个人！”李晓涯是淡淡说道。

　　“哦！主人是说雪鹰和第二更嘛？”双头紫凤兽是恍然说道，他虽然之前和李晓涯没有交情，但是还是通过一些手段知道李晓涯那方面的情况的，知道那第一层的雪鹰王已经跟了李晓涯，还有第二更这个只有通神期的人类，虽然心中有些不以为然，但是自然不敢反对说什么不好听的了……

　　李晓涯见他明白的模样，手指一阵飞快的掐诀，一符箓出现在手上了，口中一阵念念有词，一段话语朝那符箓中输入了进去了，手一点“咻！”那符箓是冲天而去……

　　然后！

　　李晓涯盘膝坐下来说道：“我这法力消耗不少！你也休息一下吧！”说罢还抛给那双头紫凤兽一瓶丹药……

　　“谢主人！”双头紫凤兽的确是伤势不浅，也需要恢复一下，接过来，忙恭敬说道，俯身趴下来……

　　李晓涯大战了一番，虽然没有什么太大的伤势，法力的确也是消耗了大半了，自然是要恢复一下在说了，毕竟谁都不知道第六层有什么危险呢？

　　不过！

　　也没有等多久！

　　大概三天以后！

　　“嗯？”李晓涯忽然是睁开了眼睛来，在这三天中，他的法力已经是恢复了到了八成，一来是丹药的作用，二来，的确是这第六层的入口处的灵气比第五层的其他地方要浓郁几分，恢复起来就更加快了，身上的伤势也好多了的，估计在修炼个七八天就能够完全恢复了。

　　“嗯？主人！”似乎感觉道李晓涯醒过来了，双头紫凤兽也睁开眼睛，朝李晓涯是恭敬说道：“他们来了？”这双头紫凤兽伤势和法力消耗远比李晓涯要严重得多，只不过是恢复了三四成的摸样……

　　“不错！”李晓涯的耳力早就听到那第二更和雪鹰王的声音出现了……

　　“啾！”只听见一声惊天动地的嗡鸣之声从洞口传来，接着是一个庞大至极的身影是从那洞口飞遁了进来了……

　　“李兄！”只听见那第二更的声音在那雪鹰王的头顶上冒出，一道红光飞了下来，正是那第二更！

　　“！”而雪鹰王看见李晓涯旁边的双头紫凤兽不由一愣，惊得不小，忙朝那双头紫凤兽恭敬说道：“参见双头前辈！”

　　“免礼了！”双头紫凤兽见雪鹰王如此恭敬，但是心中颇为满意，点了点头沉声说道。

　　“谢前辈！”雪鹰王知道这时候没自己插嘴的份，恭敬说道，站在一旁……

　　“第二更兄！”李晓涯倒是微笑的看着那第二更惊讶的模样，淡淡说道：“都没事吧？”

　　“恩！没事！”第二更是忙答道，看着那个巨大的金属雕像，是惊讶至极的说道：“啊，这是什么地方啊？好惊人的灵气啊！”第二更只是通神期而已，这灵气太过浓厚反而是让他有些不舒服的感觉，反而是施展了一个红色光罩把自己隔绝起来。

　　“这是第六层的入口！”李晓涯也不卖关子，开口说道。

　　“第六层入口？”雪鹰王和第二更闻言是惊喜的齐声喜道，那雪鹰王更是迫不及待的问道：“李兄！你这等我们，难道是等我们去第六层吗？”

　　“不！我有另外的事情跟你们说！”李晓涯闻言是摇摇头，出乎意料的说道。


第234章 破禁

　　“另外的事？主人！你不是等他们一起进去里面的吗？”听闻此言，那第二更和雪鹰王还没有说话，那双头紫凤兽却是开口说道，完全没有自己是一个奴仆的醒悟！

　　果然！

　　“哼！我做什么需要你插嘴吗？”李晓涯冷哼一声，明显有些升起的模样，冷冷呵斥说道。

　　“是主人！”顿时那双头紫凤兽是一句话都不敢说了……

　　“主人？”而那雪鹰王和第二更闻言倒是大吃一斤，这双头紫凤兽称呼李晓涯为主人，那岂不是已经是被李晓涯奴役了？雪鹰王和第二更是睁大眼睛看着双头紫凤兽……

　　“好了！我叫你们来！一来是要确定你们的安全，二来是有要事让你们去办！”而李晓涯倒是不多解释，对雪鹰王和第二更说道，见两者回过神来，继续说道：“一会我要和双头紫凤兽在这里破禁，你们两个也帮不上什么忙，就在这外面的峡谷上弄一个洞府，和我之前那个一样的！你们就在这里修炼好了！”

　　“啊？李兄！我想要和你一起下去第六层看看！”听闻此言，那雪鹰王倒是有些犹豫的模样，第二更倒是不客气的开口说道。

　　“不用！下面不知道有什么危险，你跟我一起，还不知道有什么危险呢，等没什么危险了，我会让你们下去的！”李晓涯是摇摇头解释说道。

　　“这……好吧！”李晓涯话都如此说了，第二更也只有答应了，雪鹰王就更不敢说什么了，他到现在还在纠结，这双头紫凤兽一个乾坤期妖兽怎么就被李晓涯奴役了呢？不过想起李晓涯当年能够和凯尔沙地王打了个平手，也就不怎么奇怪了……

　　第二更和雪鹰王也不罗嗦，直接是出去了……

　　看着两只出去的背影，李晓涯才一拍乾坤袋，重新取出那张兽皮来，然后又手指一点，手上多了个五个橙红黄蓝绿的发出五行光芒的珠子来，正是那姚子修号称用了五十多亿灵石凝聚出来的灵气珠，果然是蕴含着极其惊人的五行灵气啊，发出来的光晕让李晓涯都感觉道一阵舒适……

　　“哦！这个就是那家伙的灵气珠吧？”看见此物，那双头紫凤兽是插嘴说道。

　　“恩！”李晓涯点了点头，仔细的看着那地图起来，似乎是看得懂的模样……

　　“主人！您看得懂这些文字？”那双头紫凤兽一旁见状，是惊讶问道，反正他是看不懂的了……

　　“恩！”李晓涯随意的点了点头，淡淡说道，他其实也看不懂，但是有人看得懂啊，李晓涯一面看，一面是跟体内的五行彩灵芝交流着……

　　“……”双头紫凤兽闻言是心中惊讶至极，只觉得这李晓涯有够神秘了，只是太虚期神通修为就如此厉害不说，身上的宝物也是极其惊人，先还懂得这神秘的文字，要知道就是他也不懂得这文字的啊，甚至见都没见过……

　　其实！

　　很简单！李晓涯其实也不懂这兽皮地图上的文字！

　　但是！

　　因为五行彩灵芝懂的这上面的文字……

　　“呱呱！上面怎么说？”李晓涯等了许久，见五行彩灵芝还没有说话的模样，忙朝天道五行诀问道。

　　“这个是破禁的口诀和使用的灵气珠的办法和口诀，你听好了……”五行彩灵芝是朝李晓涯传音说道，一五一十的把破禁的方法介绍给李晓涯听……末了那诧异说道：“哎！这居然是克瑞格族的文字语言，难道这凌霄密境的主人凌霄还是克瑞格族的不成？”

　　“克瑞格族？那是什么种族？妖族吗？”李晓涯听五行彩灵芝如此说，那是一愣，忙朝五行彩灵芝传音问道，他前些查询的资料已经不少了，关于这克瑞格族倒是没有听说过，所以有些好奇……

　　“不是！这是其他星界的种族！是二十一星界的！”五行彩灵芝忙解释说道。

　　“其他星界的啊？”李晓涯闻言惊讶说道：“难怪如此陌生呢！”

　　“好了！你破禁吧！我睡觉去！”五行彩灵芝说罢，是懒洋洋的说道，不知道从什么时候开始这五行彩灵芝就变得十分嗜睡，用五行彩灵芝的话说，似乎是因为炼化完了当年在玄湖星界的荒古遗迹的第三层得到的那玄冥虹木兽的妖婴以后，似乎修为有了进阶，所以才有此反应，而且叮嘱李晓涯没有特别的事情不要吵他，似乎在突破的关键之处……

　　不过李晓涯也有些不明白，这五行彩灵芝到底算什么，是妖兽嘛？又没有肉身，是灵魂魂魄把，又能吸收五行原力和玄冥虹木兽的妖婴，倒是十分奇怪了……不过李晓涯也不多想了，反正不管怎么，这五行彩灵芝对自己倒是十分好的，自然不会多干涉了……

　　心中如此想！

　　李晓涯自然是完全记得五行彩灵芝所说的破禁的办法了，不过也没有急着破禁，而是盘坐推算练习起来，毕竟这口诀和手法还是有些特别的，要熟悉一下才破禁才好了……

　　而那双头紫凤兽见状也不打扰那李晓涯，乖乖的俯身在地上闭目养神起来……

　　而在那山洞通道外面，那雪鹰王和第二更正在忙碌着建立洞府……

　　也没过多久！

　　“呼！”李晓涯忽然是站了起来了，显然是准备好了的缘故，本来他自然可以动手试验了，但是那灵气珠有限，自然不能挥霍了！

　　“主人！”双头紫凤兽也是忙站了起来，称呼说道。

　　“你退开！”李晓涯开口说道。

　　“是！”

　　随着那双头紫凤兽退到那通道的口上！

　　“咻咻！”只见李晓涯口中是念念有词，一段极其古怪的口诀的语调从李晓涯的口中念叨而出，同时手上是飞快的掐诀，全身一圈圈的五彩灵光骤然闪动而起，整个身躯是散发惊人至极的灵光涌动，一阵阵古怪的气息喷涌而出，在空气中不断的聚集的模样！

　　而这段口诀也真够悠长的，听的那双头紫凤兽居然有些不舒服的感觉……

　　“去！”而李晓涯念叨了许久，整个身前是一圈圈的五彩灵光骤然闪动，忽然是朝地面上的灵气珠重重一点，口中喝道！

　　“咻咻咻咻！”只见一道五彩灵光光束从李晓涯的手指瞬间爆射而出，点在那五个颜色不一的五彩灵光闪闪的珠子上来，咻咻咻咻！只见那五个五彩灵光闪闪的珠子一阵灵光闪动是飞了起来，停滞在空气中，飞快的旋转起……

　　“咻咻咻咻！”随着李晓涯口中念念有词，无数的神秘的五彩灵光无法飞快的朝那珠子狂涌了进去，不一会儿功夫，整个五彩灵光闪闪的珠子是一圈圈的五彩灵光闪动……

　　“去！”而李晓涯的手指这时候，连续不断的在天空中一阵比划点动，那灵光闪闪的灵气珠，在空气中是形成了一个五彩灵光光丝组成的阵法的模样，五种颜色的五行灵气珠是镶嵌在其中！

　　“去！”而李晓涯双手猛的一推，口中喝道。

　　“咻咻！”只见那五彩灵光光丝组成的阵法的和那镶嵌在其中的五彩灵光闪闪的五行灵气珠是一阵五彩灵光大量起来，不断的涨大起来，带动这一圈圈的五彩灵光光芒朝五行灵光光罩飞快的飞了过去……

　　“噗！”的一阵五彩灵光暴起，那个阵法随同那个五彩灵光光阵一起朝那五彩光罩禁制黏贴了上去一般，整个是五彩灵光暴起！

　　“滋滋滋！”那五彩灵光的光幕整个是疯狂的荡漾了起来，耀眼的五彩灵光不但的涌动了起来，那光阵是连同那五彩灵光闪闪的珠子，不断的涌入这光阵……

　　接着！

　　“滋滋滋！”只见随着这光阵的涌入，整个就是火龙剑都难以伤道的五彩灵光光幕是一阵惊人的涟漪，开始缓缓的抖动了起来，开始撕裂了开来，渐渐的开出一个光门来……

　　仔细一看！

　　正好是一那五个灵气珠子为圆弧，形成的一个圆形的孔洞，只有十几丈大的模样！

　　“主人！成功了！”看见此景，那双头紫凤兽是惊喜交加的大呼起来道。

　　“恩！”李晓涯也是露出惊喜之色，突然是想起五行彩灵芝的叮嘱起来，忙朝那双头紫凤兽喝道：“你缩小身体先进去，这洞门可是有时间限制的！”

　　“好！”双头紫凤兽闻言迟疑了一下，但是还是忙答道，全身一阵紫红色光芒闪动，身形急剧的缩小起来，不一会儿是化作了数百丈大，数十丈大，十几丈大，见差不多了以后！

　　“啾！”双头紫凤兽已经化作了七八丈大的模样，飞快的朝那孔洞飞了进去了……

　　“锵锵”只见那双头紫凤兽没有什么意外的飞进了那孔洞中了！

　　而这时候！

　　“咻！”李晓涯也是身形一动朝那孔洞飞了进去，落在了那双头紫凤兽的身边，看着那巨大的金属妖兽雕像，看起来倒是更加气势惊人的模样……

　　“收！”而李晓涯也不多看！手指一点，那五个灵气珠，口中喝道，那五个灵气珠一阵灵光闪动，从那五彩灵光光幕中脱离了下来，朝李晓涯的手上飞了过去了……

　　“对了！主人！这通道要如何打开呢？”双头紫凤兽观察了一会那金属雕像，忙朝李晓涯问道……


第235章 第六层

　　“哦！这里就简单了！”只见李晓涯手指一动，手上是多了一个手臂粗细的，上面全是凹凸参差的凹陷锯齿的金色的东西，瞧模样好像是一个巨大的钥匙……

　　“这个是钥匙？”双头紫凤兽见状一愣，诧异说道。

　　“不错！正是开启这通道的钥匙！”李晓涯闻言是点了点头说道，朝那巨大无比的巨大金属雕像走了过去！

　　“哎！原来那么简单啊？那个妖族的修士说，这林奇陆不可能去的了第六层嘛？”双头紫凤兽闻言是想去那姚子修临死的怒吼起来，诧异说道：“难道是骗那林奇陆的？”

　　“哎！这林奇陆是真没去成第六层啊！哈哈！”李晓涯闻言是若有所指的说道，说罢也忍不住笑了起来。

　　“也是！”双头紫凤兽闻言一愣，倒是明白李晓涯的意思了，附和说道，这林奇陆都被李晓涯击杀了自然不可能去成第六层了……

　　其实！

　　没有李晓涯的阻碍击杀了那林奇陆，那林奇陆也很难进去那第六层，因为那林奇陆下手太早了，林奇陆可不一定懂得那克瑞格族的语言，自然无法破除那五彩灵光光罩禁制了，而就算能够破禁，这林奇陆也无法知道另外一件事情，就是这开启第六层的钥匙和钥匙孔的地方那个……

　　只见李晓涯不一会儿就走到了这巨大的金属雕像的前面了，只见李晓涯手指一阵点动！

　　咻咻咻咻！的一阵金光光束爆射而出，瞬间是射中了这金属雕像的脸上了的几个位置了，锵锵锵一阵金属碰撞交戈的声音暴起……

　　“咔嚓！”李晓涯这几下好像是击中了那金属雕像的上面的什么机关似的，发出咔嚓一声响动！

　　接着！

　　“咔咔咔！”

　　“轰隆隆！”那金属雕像一阵惊人机械转动的声响，从这金属雕像中传了出来，接着是整个巨大的金属雕像猛的震动了起来，顶上是无数的沙石哗啦啦的落了下来……

　　“啪嚓！”一声破裂之声响起，只见整个巨大的金属雕像的中间忽然是自上而下，正中是裂开了一道裂缝出……

　　“轰轰轰！”只见整个巨大无比的金属雕像，缓缓的朝两边移动了过去，渐渐的露出一个巨大无比的金属门来……

　　“轰轰轰！啪嚓！”只见整个巨大的金属雕像终于是移动到了两边去了，分开成两半数百丈宽的模样，露出一个巨大的圆形的银光闪闪的金属大门出来，只见那金属大门上面全都是神秘的符文，中间是一把巨大的银色金属大锁一般，上面是雕刻着神秘至极的符文，发出惊人的灵光的模样，那而银色金属大锁上有个钥匙孔，瞧那大小，正是李晓涯手上那把巨大的金属钥匙能开的模样！

　　“呼！”李晓涯也懒得多查探什么了，他时间可宝贵的很，身形飞了起来，朝那巨大的银色金属大锁飞了过去！

　　“咔嚓！”在那双头紫凤兽希夷惊喜的目光中李晓涯手上的巨大钥匙毫无意外的插入了这钥匙孔中，咔嚓一声转动了一下！

　　“咻咻咻咻”只见那整个钥匙是发出惊人的灵光符文闪动，那银色金属大锁上也是无数神秘的符文动动，最后是互相交错在一起，十分吻合的模样！

　　“咔嚓！”只见那整个金属大锁是裂成十几半的模样，无数的零件闪动起来，极其复杂的模样！居然是整个收缩到那圆形的金属大门中去了，只留下了那金属钥匙……

　　“咻！”停滞在空中的李晓涯手一伸，抓住了那金属钥匙！

　　“啪嚓！咔咔咔！”只见那巨大的圆形的巨大金属巨门上面的符文一阵灵光涌动，缓缓的旋动了起来，发出咔咔的机械转动的声响！

　　“咔嚓！”只见这巨大的金属巨门也没转动多远，也就转动了九十度的模样，猛的一震！

　　啪嚓一声机械松动的声响，似乎是什么开关打开了似的！

　　“咔咔咔！”只见这巨大金属巨门中间一分，一丝耀眼的五彩灵光从中透射了出来，整个居然是一阵耀眼的五彩灵光从那开出的缝隙透射了出来了……

　　“轰轰轰！”只见这巨大的金属巨门缓缓的打开，一股极其惊人的五彩灵光从其中喷涌了出来，居然是形成了一股飓风一般，显然是憋得太久了的缘故！

　　“呃！”李晓涯只觉得一股如同实质一般的五彩灵气扑面而来，让这灵气实在是太过惊骇了，让李晓涯有些受不了，忙全身灵光一闪，多了一个防护罩，隔绝了起来……

　　“呼呼呼！”而随着那巨大额金属巨门缓缓的打开，越来越惊人的五彩灵气喷涌了出来，让李晓涯，不过倒是没有太过猛烈了，李晓涯终于看清楚了，这所谓的第六层的通道，浓稠至极的五彩灵光中，居然是一条全部是银白色金属通道，惊人的五彩灵气正是从这通道中喷涌出来的呢……

　　“咦？好惊人的灵气啊！”而双头紫凤兽看见此景，是大为惊喜起来，喃喃说道，有些跃跃欲试的模样。

　　“我们进去！”李晓涯看了一下，里面还是无法用神识探测的模样，五感全开起来，似乎听见里面是一阵惊人的机械转动声响还有真正风声，应该是这五彩灵气涌动的声音才是，不过倒是没听出有什么危险的模样……心中如此判断，李晓涯忙朝那双头紫凤兽说道，说罢，警惕的朝那通道缓缓的飞了进去了……

　　“是！主人！”听闻此言，那双头紫凤兽忙恭敬答道，跟着飞遁了进去了……

　　李晓涯和双头紫凤兽一前一后飞入了这通道，只见整个通道是倾斜朝下，两边的墙壁是绘制了不少神秘的符文，每隔一数十丈的模样就是一个拱形的金属方形柱子，地面是方形的银色金属网状的地面，倒是没有什么特别的，只是防滑的模样……

　　李晓涯和双头紫凤兽也不敢大意，小心翼翼的朝前方行进，一时半会倒是没有什么危险的模样。

　　“嗯？”走了一段距离，李晓涯忽然看见墙壁上有一个拳头大的钥匙空，心中不由一动，手上灵光一闪，那金属钥匙出现在手上了，比划了一下，正好能够插进去的模样……但是李晓涯却没有插进去，又收了起来，喃喃说道：“这个大概就是关闭那出口的才是！”在他想来，如果关闭了大门，一会里面有什么危险的话，那岂不是自断后路？

　　“哦！”双头紫凤兽闻言是哦的一声，四处十分感兴趣的说道，声音一顿，嘴巴叮叮叮的敲了几下那洞壁，喃喃说道：“这洞壁都是和那金属妖兽一样的金属，这东西可坚硬了，我们以前四个乾坤期妖兽联手都无法毁坏！这里面居然全都是这样的金属炼制的，这得多大的手笔啊！”他也是第一次进入这第六层的通道，自然是十分好奇了……

　　“嗯？这么厉害？”李晓涯闻言一愣，喃喃说道，心中暗道：“不知道火龙剑能够伤得了……”心中如此想，倒是没有拿出火龙剑来试验，万一引起什么禁制反制那可不好……不过，四个乾坤期妖兽都无法破坏，这也说明了其的坚硬了，不试也罢……

　　李晓涯和双头紫凤兽两者是缓缓的顺着这倾斜通道朝下方下去，迎面是不断的吹来惊人的五彩灵气的罡风，让两者心中有些惊愕不已，如此惊人的五行灵气果然不愧是第六层，不但灵气比第五层浓厚数倍，就是这灵气的纯净度也是十分惊人呢！

　　而这第六层似乎正个都有神识禁制，李晓涯和双头紫凤兽如此强大的神识都无法朝四面八方扩散呢，李晓涯也只有靠五感来感应前方的情况了，不过，似乎里面只有惊人的五行灵气的涌动和一阵阵机械运转的声响，似乎里面只有几乎轻不可闻的机械运转的声音一般……

　　不一会儿功夫！

　　两者是小心翼翼的走到了大概两三百丈的距离，就到了通道的尽头了，只见这通道居然是朝两边形成了一条分岔，两边是一条成弧形的通道，似乎金属墙壁的另外一边应该是一个圆形的空间才是，那机械运转的声音似乎就是从那墙壁的另外一边传来的。

　　“嗯？那边好像是什么机械转动呢！”李晓涯是喃喃说道。

　　“主人！我们走那一边！”一旁的双头紫凤兽看着两条岔道说道。

　　“感觉这两条岔道似乎是一通往同样的地方的！走这一边好了！”李晓涯倾听了一会，似乎两边的声响是通的，随意选择了右边的方向说道，说罢，朝那方向走了过去……

　　“好！”双头紫凤兽自然没有别的意见了，忙答道。

　　“嗯？”两人才顺着这弧形的通道走了数十丈，忽然看见前面是一阵灵光传来，一侧的金属墙壁居然是开出了一个窗台，上面是镶嵌了一个巨大的弧形的透明琉璃的模样，让两人一愣，忙走了过去，朝那透过那透明琉璃居然可以看到，那墙壁的另外一边呢！

　　看见那透明琉璃看到那墙壁的另外一边，李晓涯和双头紫凤兽不禁是惊讶起来：“呀！这是……”


第236章 五行精灵

　　只见！

　　透过那透明琉璃，只见那琉璃里面果然是一个巨大的圆形大厅，足足有数千丈方圆的模样，而整个大厅的上空！

　　是无数灵光闪闪的金属部件组成的一个庞大至极的炼器之物的模样，只见上面是大有数十丈大的巨大金属罐子，小有指甲大小的齿轮，上面是无数的细小的符文，零零碎碎足足有成千上万个部件组成的模样，整个是就一个巨大的傀儡核心的模样，整个不断的运转起来，随着这机械傀儡的运转，上面有五道数十丈大的管道，不断的在震动起来……

　　“呀？这是什么东西啊？”只见那双头紫凤兽是惊讶说道，这双头紫凤兽虽然灵智极高和其他种族修士没有什么一样，但是对于这炼器之道，可不动多少……

　　“这个是傀儡内核？”李晓涯是喃喃说道，只觉得这里面的东西有些熟悉的模样，抬头望了上去，只见大厅的是也是一个金属圆顶，上面是一道道巨大的金属管道，链接在那个巨大的傀儡内核的模样，忽然想起一事来了……忽然是惊讶说道：“这个东西，难道是灵气炼化炉？”

　　“灵气炼化炉？”双头紫凤兽闻言一愣，惊讶不解问道。

　　“走！我们过去看看！”李晓涯忙说道，朝前方飞奔而去了的，如果他猜测没错的话，这地方应该不会有什么危险了……自然不再小心翼翼了……

　　“是！主人！”双头紫凤兽闻言，忙恭敬答道，飞快的朝放飞奔了过去了……

　　李晓涯和双头紫凤兽绕着这通道飞奔了过去，只见隐隐约约看到大厅的对面也是一个个透明琉璃窗户，看来的确是两条通道把这个大厅给包围起来的呢……

　　不一会儿功夫！

　　李晓涯和寿元是来到了通道的尽头了，果然是和另外一边的弧形通道是连起来的，两边形成了一个圆环通道！

　　但是！

　　在这通道上没有其他的道路了！

　　“怎么没有路了？”双头紫凤兽是诧异说道。

　　“不应该啊！”李晓涯也有些纳闷，明显这地方是没有其他通道了，转到另外一边去也是如此吧，口中如此说，四处观察张望起来。

　　“主人！这里好像应该是一个门才是！”倒是那双头紫凤兽先发现两人身后的墙壁似乎有些异样，忙朝李晓涯说道。

　　“门？”李晓涯闻言回头看朝后方看去，只见那巨大无比的金属墙壁上似乎有一条巨大的裂缝的模样，刚才李晓涯都被那中间的巨大的机械傀儡核心给吸引了，没有注意到这边的缘故……

　　“这个应该是开关吧？”而那双头紫凤兽是那洞壁的另外一侧，其中一个头颅朝墙壁上一个突出来的金属按钮点了下去……

　　“咔嚓！”一声机械松动的声响！

　　“咔！”只见那墙壁是猛的一震！

　　果然！

　　“咔咔咔！”的一阵机械震动爆响，那个洞壁一阵轻不可闻的咔咔声晃动，缓缓打开了……

　　“呼哧！”这洞壁一开启，一阵惊人的五彩灵光喷涌而出如同飓风一般！

　　“恩？”李晓涯和双头紫凤兽皆是一惊，灵光忙护住了全身，警惕起来！

　　不过！

　　两者是虚惊一场，只见那洞壁大门已经是完全开启了，里面倒是不大只有数十丈大的模样，四处的洞壁是光滑如镜，都是金属的模样，连同李晓涯和双头紫凤兽的样子都倒影在其中了……

　　“难道是传送梯？”李晓涯忽然是想起当年在西南古城的第二更的洞府来，口中喃喃说道。

　　“什么？”双头紫凤兽是一愣，忙问道。

　　“没事！进去看看！”李晓涯是淡淡说道，朝那大门走了进去了，双头紫凤兽忙跟了上去！

　　“果然！”李晓涯只见那大门的内部也是有个金属按钮，手指金光一闪，朝那金属按钮一点，叮的一身金属碰撞爆响，那按钮就被按下去了。

　　“咔咔！”只见那金属大门就关闭了！

　　“哎！主人！这怎么就关闭了？”双头紫凤兽见状是紧张说道。

　　“……！”李晓涯突然觉得的这双头紫凤兽有点像是没见过什么高级货的乡巴佬，也懒得解释了……双头紫凤兽见状也有些疑惑，也不再问了……

　　“咔咔！”这大门一关闭，整个房间忽然是一震！

　　“咻……！”的一身嗡鸣，这房间整个是下沉了起来，大概下沉了足足有数百丈的距离，咔嚓一声才停顿了下来……

　　“咔咔！”只见那整个大门又打来了！

　　这大门一打开！一阵五彩灵光大盛……

　　“咻！”李晓涯和双头紫凤兽都被这眼前的情况惊呆了……

　　只见前方是一个数千丈大的巨大空间，整个是成一个巨大的圆形，上空是有一个巨大的管道，足足有数百丈大的模样，那五彩灵气如同流水一般不断额喷涌了下来，而在洞壁的四面是有一个个关闭的洞府大门，因为关闭着自然是看不见里面有什么东西了！

　　李晓涯和双头紫凤兽惊讶的自然不是这些了！

　　而是天空上！

　　“咻咻咻咻！”不断的飞遁着一个个五彩灵光闪闪的只有手指大小的小精灵一般的生物，这东西身后是长着一对五彩灵光闪闪的半透明的翅膀，长着有点像是人类婴儿一般的脸蛋和身材，正字啊天空中飞来飞去，十分欢快的模样……

　　一见到李晓涯和双头紫凤兽出现在空气中，全部这种着小精灵是发现了什么似的，一个个是朝李晓涯和双头紫凤兽的方向看了过来……

　　“这……这是五行精灵？”只见双头紫凤兽是惊愕交加的惊呼起来道。

　　“哇！这回赚大了！这么多五行精灵啊？”李晓涯也是兴奋的惊喜呼道。

　　“天啊！如此多的五行精灵，难怪这地方能够让我等进阶大能期啊！”双头紫凤兽是惊喜的感叹说道，声音一顿，忙说道：“主人！我们等什么，快把这些小东西抓起来啊，一个就能顶上我等苦修几十难啊！”说罢，是要冲出去的模样……

　　“咻咻咻咻！”那些五行精灵似乎听不懂李晓涯和双头紫凤兽的话语，但是却是十分好奇，见那双头紫凤兽冲了出来，又害怕的四处飞散了开来，和两人保持了距离……

　　“等等！”李晓涯见状是冷冷呵斥说道：“我有叫你去抓吗？”

　　“啊？不抓啊？”双头紫凤兽闻言是一愣，诧异说道。

　　“哼！这些五行精灵不知道多长时间才诞生那么多，都在这里又跑不了，你着什么急？”李晓涯是冷哼一声训斥说道，这双头紫凤兽老是得意忘形，要知道自己才是他的主人！

　　“是主人！”双头紫凤兽闻言一惊是忙恭敬说道！

　　“这五行精灵因为在这地方的五行灵气太过惊人了，经历了不知道多长的时间才诞生的有灵之物，不过因为在五行灵气中诞生的，体内蕴含着极其惊人的五行灵气，我们修士或者你这些妖兽服用吞噬了，可以增加不少的修为，抵得上苦修数十年！”李晓涯是一边走出这移动的房间，一面说道。

　　“是啊！主人！主人你有了这些五行精灵，吞噬了他们的话很快就快要进阶乾坤期了吧！”双头紫凤兽闻言是恭敬说道，他和李晓涯立下那奴役血誓以后，天生就对李晓涯产生敬畏感，但是本性还是没有变化多少的，有些贪婪眼热的看着那漫天飞舞的五行精灵……

　　“哼！这你就错了！”李晓涯闻言是冷哼一声说道：“我可没打算吞噬这些小精灵！”声音一顿，看着那漫天飞舞的五行精灵说道：“不错，吞噬这些五行精灵，的确可以让我段时间进阶到乾坤期，但是这可是杀鸡取卵的傻事，这些五行精灵一个个蕴含着惊人的五行灵气没错，而他们最重要的并不是这个，而是他们已经是有灵的五行灵物了，他们能够制造净化五行灵气！”

　　“能够制造五行灵气？”双头紫凤兽闻言一愣，惊讶说道。

　　“不错！你看见没有！”李晓涯是指着那上空天花板上那个巨大的，不断的狂涌下来，无数五彩灵气的金属管道说道：“那些涌入下来的五行灵气看起来好像和其他的五行灵气没有区别，但是明显那下来的灵气，含有不少的狂暴气息的，这些五行精灵通过吸收这些五行灵气！他们又重新散发了出来，那些灵气，明显是纯净了的！”

　　“哦！原来这样！”双头紫凤兽闻言是恍然说道，只见那些五行精灵是一边飞遁是一面吸收五彩灵气，翅膀却是不断的喷出五彩灵气，果然是精妙的设计啊……

　　“那主人你可以吞噬掉一些，留一些的嘛！”双头紫凤兽又是建议说道。

　　“这个以后再说吧！”李晓涯还真没有心思伤害这些天地灵物，淡淡说道，声音一顿，朝那些房间说道：“我们去看看那些房间再说，看看里面有什么好东西！”

　　“是！主人！”双头紫凤兽也不敢多言，忙答道。

　　这个巨大的空间，地面倒是光滑如镜，上面是空无一物，上空是那些飞来飞去的五行精灵和那道通道以外，也没有别的了，自然没有什么好看的了。

　　而周围的墙壁除了李晓涯和双头紫凤兽出来的这个出入的金属房间外的，还有五个房间的模样。

　　李晓涯和双头紫凤兽朝右侧的第一个房间走了过去，上面是写这几个克瑞格族的文字，李晓涯没有五行彩灵芝这个翻译，自然不认识……

　　“主人！这上面写的什么？”双头紫凤兽这个多嘴的问道。

　　“看看就知道了！”李晓涯看着一侧的那个开关，淡淡说道，心中猜测不是什么练功房就是炼丹室了吧？心中如此相，手指一点，一道金光朝那开关爆射了过去！

　　“叮！！”的一声清脆的碰撞之声响起……

　　“咔咔！”这门果然打开了……

　　只见那里面是一阵怪味传了出来，有点像是腐朽的气息……

　　“额？”

　　只见里面果然是个静室，中间有个方形的高台，有数十丈正方的模样，还有几个蒲团的模样，四周还摆放了一些瓶瓶罐罐，一点光彩都没有……

　　“是个炼丹室！”李晓涯一看那里面的构造就确定说道，说罢，就走了进去了，双头紫凤兽忙跟上！

　　“可是好像什么都没有啊！连丹炉都没有啊！”双头紫凤兽是四处张望起来，一脸失望的模样，喃喃说道。

　　“哎！这些东西都腐朽了！”进入了这地方神识倒是可以扫荡了，李晓涯神识扫了一圈，没有发现有什么有用之物，失望说道，说罢，大袖一甩，一阵灵光闪动……

　　“噗噗！”只见那些瓶瓶罐罐被灵光一扫，就化作了粉尘爆裂了开来了，连同那地面上的蒲团也不例外……

　　整个房间是被扫得干干净净的，只剩下一顿粉尘在中间……

　　“啧！这怎么可能？一点好东西都没有啊！”双头紫凤兽是失望至极的说道。

　　“听说！以前有个妖兽来过这里？”李晓涯是想去什么似的，皱着眉头说道，不只是那雪鹰王，这双头紫凤兽也跟自己提过好几次，这第六层有一只高阶妖兽呆过，修炼到了大能期才走的……

　　“哎！是啊！”双头紫凤兽闻言一愣，忙答道：“但是那也是传说而已啊！”

　　“哎！如果我没有猜错了的话，这该死的把这第六层的好东西都扫光了才走的！”李晓涯是郁闷至极的说道。

　　“额！这该死的！肯定是了！”双头紫凤兽闻言是失望说道……

　　果然！接下来！

　　李晓涯和双头紫凤兽去了第二个房间，里面又是空无一物，不过这个似乎是个炼器室，倒是有一些普通的炼器材料，显然好东西都被取走了……

　　第三个房间！

　　倒是有些收获，居然是一个规模不小的室内药园，有十几里方圆的模样，上面是一个阵法，下面是土地，让李晓涯得到了一些灵药，但是都是普通之物，比当年在那玄湖星界那昊苍大仙的药园得到的还要差，不过这年份倒是足够惊人的，显然好东西也让那该死的妖兽全弄走了……

　　当打开第四个房间的时候，李晓涯和双头紫凤兽倒是有了新的发现……


第237章 巨型飞舟

　　“这……这是什么房间？”看着这房间的摆设，那双头紫凤兽是惊讶说道。

　　“这个我也不知道！”李晓涯也是有些看不懂这个房间了！

　　只见整个房间是成一个半圆形，在房间的中间是有一张巨大的座椅，这座椅倒是特殊，两边的扶手是一个金属妖兽的雕像的模样，倒是和那入口和第六层的入口那个妖兽的雕像是一样的……

　　而这房间的前方是一片透明琉璃的模样，外面却尽是山石泥土掩盖的模样，透明琉璃下面是一个圆弧形的金属台子，上面一个个金属按钮和把手什么。

　　“咦？那是？”而李晓涯倒是有什么发现的模样，朝那个金属台子飞了过去，把注意力集中在一侧的台子上的一处地方！

　　只见上面是一个蓝光闪闪的圆形的图案，发出阵阵灵光的模样。

　　“主人！这些按钮是做什么的？”双头紫凤兽也飞了过来，好奇的朝其中一个按钮想要按下去……

　　“不要碰！”李晓涯见状是突然大声喝道。

　　“啊？”双头紫凤兽闻言一愣，忙顿住了身形，惊讶说道。

　　“哈哈哈哈！”而李晓涯突然又哈哈大笑起来，又是十分兴奋的模样。

　　“怎么了主人？”双头紫凤兽有些高不清楚这李晓涯突然为何又如此兴奋的模样，忙问道。

　　“哈哈！如果我没猜错的话，这个所谓的第六层应该是一个巨大的飞舟才是！”李晓涯是哈哈大笑说道，十分兴奋的模样说道。

　　“飞舟？”这双头紫凤兽果然是个乡巴佬，似乎没有听说过的模样，诧异说道。

　　这也难怪，这双头紫凤兽从有灵智开始就在这凌霄密境，又没出去闯荡过，这凌霄密境也没什么修士进来过，可能进来了，也不可能带着什么飞舟进来，更不会跟这些妖兽说这些了，自然不知道这飞舟了……

　　“额！说了你也不董！”李晓涯忽然发现这双头紫凤兽也没有想象中那么坏，可能争斗正是这些妖兽的天性一般，耸耸肩也不解释说道：“你就当做是飞行宝物好了！”

　　“哎！飞行宝物啊？那这飞舟一定很快吧？”双头紫凤兽闻言恍然，忙问道。

　　“不知道！”李晓涯是淡淡说道，忙对那双头紫凤兽说道：“你可别按那些东西！我们出去再说！”

　　“哦！”双头紫凤兽有些不舍的看着那些按钮，忙答道。

　　不过！

　　到了这里，李晓涯突然有些明白这凌霄密境为何是如此的构成了。

　　这所谓的第六层是一个巨大的飞舟的话，而且应该还是一个可以自行通过一些手段产生灵气的飞舟，而这凌霄密境生成的前面五层应该就是为了辅助这巨大的飞舟而纯在的，也就是说是一个修士制造密境用来产生这样的灵气的。

　　李晓涯本来还疑惑这一二三四五层虽然是以水火木金土组成，用来产生单系的灵气，但是是如何把这五层的单系的灵气转换成五行灵气呢，这可不是简单的五层的灵气聚集在一起那么简单呢。

　　如今，看到这第六层那个大厅中间的那个巨大的灵气制造的傀儡机械核心，一切都揭晓了。

　　至于那第五层，估计是为了培育一些妖兽而特地另开了渠道送出去了不少的灵气才是。

　　李晓涯倒是十分敬佩这个叫凌霄的修士，如此巧妙的设计也只有这家伙弄的出来吧。

　　“不过！要是让第二更兄来研究一番这个巨大的飞舟，应该可以搞清楚这飞舟如何驱动的吧？”走出了这个房间，李晓涯心中忽然想起那第二更来，心中暗道，这机械傀儡炼器之道，李晓涯可不懂多少。

　　如果这个飞舟让第二更去研究的话，第二更肯定也是会非常高兴，也应该能够摸清整个飞舟的构造以及驱动的办法才是。

　　而李晓涯不让那双头紫凤兽动那些按钮也是有道理的，要是不一小心，把整个飞舟给驱动飞了起来，只怕整个凌霄密境也是因此崩溃或者是发生什么事情那就不妙了，毕竟他现在主要的要做的事情就是修炼，进阶到乾坤期！

　　李晓涯和双头紫凤兽出了这房间，李晓涯关上这房间，忽然是对双头紫凤兽沉声说道：“阿紫！没有我的允许，不准你进入这个房间！”

　　“是！主人！”听闻此言，双头紫凤兽一愣，忙恭敬答道。

　　“最后一个房间我们去看看！”李晓涯也不多解释什么，朝最后一个房间走了过去，口中喃喃说道：“如果我没猜错的话，最后一个肯定是修炼密室了！”

　　“是啊！主人！”双头紫凤兽猛跟上去，开口说道，声音一顿，是有些郁闷的说道：“可惜的是，这地方什么好东西都让那该死的妖兽给取走了！我看最后一个房间也没有什么好东西吧？”

　　“额！应该是吧！”李晓涯也不抱太大的希望，随口答道。

　　不过！

　　能够进入这第六层，发现这个凌霄密境的秘密，还有这第六层上面无数的五行精灵，这已经是赚大了，要是第二更把这凌霄密境的这个第六层的飞舟飞搞明白如何飞行，以后自己可是有一个移动的修炼洞府了，想想都觉得兴奋呢。

　　果然！

　　第五个房间，一打开，里面是一个巨大的密室，看到的没有一物，显然好东西都被那妖兽给弄走了，这家伙扫荡得还真够干净的啊。

　　不过！

　　这第五个房间也给了李晓涯不小的惊喜，只见这房间的顶上四个角落和中间都有一个如同那金属妖兽雕像的那只妖兽一模一样的头颅。

　　在一侧的墙上有五个按钮，每个按钮上都有一个图案，瞧图案的模样，正好对应着金木水火土五行的模样，显然是一个控制这密室的灵气属性的模样。

　　倒是和当年李晓涯在人界那个灵气炼炉的作用是一模一样呢，不过这制造灵气的速度和效率可是比人家这个差得十万八千里了。

　　李晓涯试了一下，每按一下某种属性的灵气浓度就涨一级，最高级那是五级，饶是李晓涯如今的修为也只能用到三级，可见这灵气的浓厚的程度了……

　　自然也是大为欣喜，虽然没有弄到什么宝物之类的东西，但是有这么一个修炼的地方，李晓涯敢说，给他不到一百年的时间，他都大有把握修炼到乾坤期了！

　　而且也没有遇到什么危险，那是比什么都好了。

　　就这样五个房间都转了一圈，就没有其他的发现了。

　　显然是那第一个来这地方的妖兽修炼到大能期以后，什么好东西都拿走了，只留下一个空壳子……

　　李晓涯在意也没什么用，反正接下来就是继续修炼了。

　　不过！

　　在修炼之前，自然要安排一下其他的事情了。

　　首先就是对这双头紫凤兽的安排了，这家伙跟了自己，自然是要给点好处给他的了，在所了双头紫凤兽修为越高对自己的帮助就越大。

　　所以李晓涯就把那第三个房间，那个药园安排给双头紫凤兽修炼用。

　　一来！那药园足够大，容得下这家伙，二来那药园的灵气也是十分充足的，也是用来修炼的好地方的，三来，李晓涯也打算种植一些灵药让这双头紫凤兽打理，反正这免费的奴仆不用白不用。

　　这双头紫凤兽对这安排也十分满意，这第六层的灵气比第五层可是高了好几倍，他在这里修炼速度自然十分快了。

　　不过！

　　李晓涯也说了几个禁止：一个已经说过了是禁止进入那应该算是飞舟的控制室那个房间，第二个就是禁止吞噬五行精灵，这东西李晓涯可是还有大用的，因为他隐隐约约感觉，这凌霄密境和整个飞舟能够维持，和那五行精灵是分不开的，没搞清楚之前自然不准那双头紫凤兽动了。

　　另外一个就是第二更和雪鹰王的安排了。

　　因为第二更才是通神期根本就不可能在这第六层如此惊人的灵气的地方修炼，不要说第六层了，就是第五层也要用削弱过的灵气密室来修炼，所以第二更是注定能够在第六层修炼的了。

　　但是第二更可是炼器傀儡之道的大师，对炼器傀儡之道如此狂热，李晓涯跟这第二更说起第六层是个巨大的特别飞舟之后，自然是大感兴趣了。

　　也不用李晓涯多费心，第二更决定自己给自己炼制了一个隔绝灵气的傀儡盔甲，穿上以后进来研究，有空就在第五层修炼，但是李晓涯估计，以后的日子，估计这第二更可能会常年穿上那傀儡盔甲在第六层研究整个飞舟的核心了……

　　至于那雪鹰王吧！

　　倒是好办！

　　雪鹰王只是太虚期可不比不得李晓涯这个逆天的家伙，在第五层修炼刚刚好，进入第六层也没什么用，反正这第五层的通神期妖兽除了这双头紫凤兽其他的都陨落了，也没有什么妖兽或者修士能威胁到这雪鹰王，李晓涯就安排这雪鹰王守在那巨山的通道上修炼，正好是以前那凯尔沙地王的巢穴里面。

　　值得一提的是，在这凯尔沙地王的巢穴中还发现了一些对妖兽有用的东西，李晓涯就分给了双头紫凤兽和雪鹰王了……


第238章 收获（一）

　　安排好这一切以后！

　　为了不让一些不开眼的其他妖兽来这地方捣乱，李晓涯还特地安排那双头紫凤兽把第五层给绕了一圈，警告整个第五层的妖兽……

　　总体的意思嘛，就是这第五层以及整个凌霄密境已经换主人了，别不开眼去招惹李晓涯以及整个巨山的方圆数千里都是禁地，进入者杀无赦……

　　双头紫凤兽这个乾坤期妖兽亲自出马，自然没有什么妖兽敢违抗了。

　　一切又恢复了平静……

　　值得一提的是，因为没有什么危险了，李晓涯也想了办法把那第六层的入口的五彩灵光禁制光罩也取消了，方便那第二更进入。

　　终于是有空开始修炼了……

　　李晓涯不知道的是！

　　“咻！”在这超级擎天之柱一般的巨山的山腰上，一阵五彩灵光闪动，一个五彩灵光漩涡出现在空气中，接着是一阵灵光乍现，一个五彩灵光人影出现在空气中……

　　但是！

　　这五彩灵光人影刚出现在空气空气中！

　　突然！

　　“轰隆隆！”整个天空忽然是一阵阵的惊人轰鸣霹雳！

　　“嗯？”这五彩灵光人影一看，露出一丝惊讶之色……

　　“滋滋滋！”只见天空上突然是开始乌云密布，丝丝电光在其中不断的闪动的模样，而去那乌云是缓缓的形成一个数十里大的妖兽的巨首的模样，不断的蠕动着，瞧模样正是那只金属雕像的妖兽，如此形成一个诡异的模样，倒是十分惊人……

　　“雷劫禁制？”看见此景那五彩灵光闪闪的人影一愣，是惊讶说道，大手忽然是一圈圈惊人的灵光符文旋动起来，整个天空百里都是一圈圈的五彩灵光涌动，一股惊天的气势冲天而起，似乎整个天空都是一圈圈的空间涟漪出来，这人影举手投足之间居然有如此惊人的威力？

　　但是！

　　“啧！算了！”这五彩灵光闪闪的人影忽然脸色一动，嘴巴吧唧一声说道，突然受伤灵光瞬息之间收敛了起来，突然全身五彩灵光骤暴起，大手朝虚空一抓，咻咻咻只见虚空是一阵扭曲转动，虚空一圈圈的涟漪闪动，滋滋滋的一个黑漆漆的空间孔洞出现在空气中，那五彩灵光人影灵光一闪，瞬间飞进了那黑漆漆的空间孔洞中……

　　“咻！”空间孔洞如同眼合眼一般，瞬间是合上了，消失在空气中了……

　　“滋滋滋！”

　　“哗啦啦！”

　　而天空中的乌云形成的数十里大的巨大妖兽的头颅，似乎因为那五彩灵光闪闪的人影消失了，也跟着一阵云雾消散开来，好像是根本就没有出现过一般……

　　而这时候！

　　在碧波荡漾的一片海域当中，正是那巨灵湖的上空！

　　“咻！”只见空气中一个五彩灵光漩涡闪动，接着开出一个黑漆漆的孔洞来了，咻的一阵五彩灵光闪动，一个五彩灵光闪闪的人影是从那孔洞中钻了出来……

　　正是那个钻进那凌霄密境又出来的身影……

　　“哎！没想到里面还有雷劫禁制，虽然不怕，但是惊动那小子就不好解释了！还是算了吧！看情况应该没有什么大问题才是了！”只见这五彩灵光闪闪的人影喃喃说道。

　　以他的修为和神通自然不会怕那雷劫禁制了，他倒是害怕可能自己拿捏得不好，破开了这个凌霄密境可不好了，毕竟这么合适刚好李晓涯能够比较安静使用的空间可不多啊……

　　突然！

　　“轰隆！”那湖面上忽然是一个巨大无比的黑漆漆的爪子从那水面中破水而出，朝那五彩灵光闪闪的人影轰击了过去……

　　“滚！”只见那修士暴怒至极的怒吼一声，全身一阵滔天的惊天气息冲天而去！

　　“轰！！”

　　一声撼天震地的惊天爆响，方圆百里的湖水都猛的闷爆了起来……

　　“轰隆隆！”形成一股滔天的惊天气息疯狂的朝四面八方疯狂的激荡狂涌了开来，那只胆大包天的偷袭的妖兽，整个是渣都不剩下了……

　　远在千里之外的巨灵湖深处不知道多深的地方……

　　“嗯！”

　　“咕噜噜！”只见一双巨大无比的眼睛突然是睁开了，咕噜噜的水泡冒了上去，一个声音是瓮声说道：“该死的，那个家伙找死去招惹那位了？看来我还是离远一点再说……”说罢，只见一个巨大无比的山峰一般的身影是缓缓的朝湖底潜水了下去，哗啦啦啦的朝前方飞快的移动而去了……

　　而这时候，身在那凌霄密境第六层的密室中，李晓涯盘坐在其中，并没有察觉到外面的情况，当然了，主要还是这第六层被禁制隔绝的事情了。

　　李晓涯这会儿也没有打坐修炼。

　　而是在整理这次突如其来的大战，一番收获，简单来说，就是赚大了，详细来说的话。

　　共计！

　　获得乾坤后期上古妖兽凯尔沙地王的尸体一只，乾坤中期顶峰上古妖兽八爪鱼王的尸体一只，乾坤初期顶峰的上古妖兽独眼巨牛兽的尸体一只！

　　本来按道理李晓涯应该只得到了凯尔沙地王的妖兽尸体才是，但是要知道那其余两只妖兽的尸体可都是姚子修收着的，当林奇陆暗算那姚子修成功的时候，李晓涯可是抢先一步抢了那姚子修遗留下来的储物袋等物了。

　　当李晓涯整理那姚子修遗留下来的储物袋的时候，也是被这突如其来的惊喜给惊呆了，倒是白赚了一大笔。

　　而李晓涯估计，光是把这些妖兽的尸体炼制出来的精血就够李晓涯爽的了，而那巨灵湖外面的乾坤期妖兽虽然多，但是可不都是上古妖兽，修炼万兽炼体图可是要求要上古妖兽的精血的，自然对他修炼万兽炼体图大为有用了。

　　不过！李晓涯来到这凌霄密境以后大多时间是在修炼法力修为，这炼化精血的事情倒是没有怎么修炼，就是那地妖龙的精血也还没有全部炼化完，不得不说是浪费了这么多的妖兽精血。

　　不过这也是无奈之事，他现在的全部压力都在修为进阶上，这炼化妖兽精血的事情也不是一天两天的事情，自然也只有先放一放了，偶尔修炼不顺了这才转为修炼这万兽炼体图，炼化妖兽精血。

　　然而，这些妖兽尸体还要炼化成妖兽精血，也需要一定的时间，当年那黄领门炼化了那地妖龙的精血也是耗费了不少的时间，如今李晓涯得到的可是乾坤期妖兽的尸体，炼化起来就更难了，不过倒是李晓涯在那玄湖星界的荒古遗迹的药园得到的那么多天材地宝和灵药倒是可以派上用途了，毕竟炼制这妖兽的精血，加上一些天材地宝效果会更好一些的。

　　当然了，这些事情李晓涯倒是不打算忙着去做，最主要的还是忙修炼修为了，等有时间再去炼制这妖兽的精血了，最好是能够在更短的时间内修炼道乾坤期，然后自己再加强一番自己神通的修炼，那以后去那所谓的地狱之塔，自己就更有把握冲到第十八层，弄到那双极冥花了。

　　接下来就是得到的宝物了！

　　这些妖族的乾坤期修士，身上的好东西倒是真不少，让李晓涯一共是获得了八样真仙灵宝，这还是因为司徒修芽和林奇陆尸骨无存，李晓涯没能够获得那两个修士的任何东西的缘故，倒是那公羊于华留下来的储物袋什么的被找了回来，弄了两件真仙灵宝。

　　不过这些真仙灵宝，适合李晓涯用的倒是没有多少，只有一件上品真仙灵宝混金五行镜，李晓涯十分感兴趣。

　　这混金五行镜倒是一件比较特别的宝物，整体是一大五小的金是镜子组成的宝物，表面上倒是没有什么太过特别的。

　　但是这神通倒是十分特别，一旦施展开来，能够削弱修士的五行法术的威力，甚至能够禁锢修士的法力一下，当然了，对修为越高的修士效果越差，但是高阶修士之间的斗法瞬息之间生死立判，就这么一下就已经十分有用了，倒是关键时候能用的好东西。

　　剩下的真仙灵宝倒是大多是攻击防御之宝居多。

　　这防御之宝李晓涯还有些用，对付一般的修士还能够用一下，这攻击之宝李晓涯就觉得没什么用了，他一向来是实用主义的修士，那来那么多花哨的宝物的，能够靠肉体之力打败的，就懒得施展什么宝物了。

　　再说了，这些真仙灵宝一个个要在体内炼化不少时间，才能够真正的发挥威力，现在自然没有必要花时间去炼化了。

　　不过，这些东西虽然李晓涯不用，但是以后可以给张虹师姐刘仙儿，爹娘等等用的嘛……再不然，以后拿出来去换些好东西也是可以的。

　　自然也是一笔不小的收获了。

　　接下来的话。

　　就是天材地宝材料之类的东西了，第一个就是要说的就是那玄天皓银了，光是这东西就能够让李晓涯的撼天神火棍的威力提升一大截了，自然是一大收获，要知道一般法宝加上指甲那么一大块的玄天皓银威力就能够提升不少，撼天神火棍是李晓涯的本命法宝的，拳头大的这么一块玄天皓银，一旦全炼化的，那威力可想而知了……如果能够提升一些的话，自然对李晓涯以后斗法大有好处了……


第239章 收获（二）

　　除此之外，自然还有别的好东西了。

　　只见地面上已经是摆满了各种各样的材料了，或是发出淡淡的五彩灵光，或是暗淡无光，或是灵气逼人，或是丝毫光丝不显……甚至有些是看起来根本就是破铜烂铁一般的东西。

　　李晓涯自然不会把这些真的当做破铜烂铁了，一个乾坤期修士会把破铜烂铁戴在身上？

　　不过饶是李晓涯如今已经是阅读看过大量的记录的材料什么的，还是有相当一部分认不出来的。

　　“这个是火炎金石，用来强化法宝和修炼火系法术都不错！”

　　“金铁玉龙晶石，应该是用来炼器的吧？给第二更吧！”

　　“海蓝珠光珊瑚，额……暂时没什么用吧！”

　　“这个是什么？放一边……”

　　“哦！万年灵玉精金，炼体的好东西……”

　　只见李晓涯一喃喃自语的说着，一边是分类放好这些材料，认识能辨认出来的放在一边，对自己有用的放一堆，可以给第二更炼器什么的放一堆，不认识的放一边，飞快的分类着……

　　分类这些材料倒是十分的麻烦，毕竟，这些东西自己知道了，以后才拿来用，总不能一股脑的放一堆吧？现在看来有不少是对自己非常有用的呢。

　　尤其是那些对强化宝物，炼体，修炼法术的材料，更是多多益善……

　　当然了，这些材料倒不是都是这些妖族修士身上的储物袋什么的找到的，有相当大的一部分，是从那几只被击杀的乾坤期上古妖兽身上获得的，要知道，这妖兽也是可以靠这些天材地宝的材料强化自身的，尤其许多妖兽的妖丹也是经过大量的天才地宝强化的，自然也许需要这些天材地宝了，这也是李晓涯刚到了这凌霄密境的时候没有弄到多少有用的天材地宝的原因，这都被那些妖兽给弄走了，李晓涯自然弄不到什么好东西了。

　　当然了，当时李晓涯实力还不足以对付这四个乾坤期上古妖兽的原因。

　　可以说的是，要不是这妖族的四大长老进来和那四个乾坤期上古妖兽打得你死我活，李晓涯要想击杀这些妖兽，估计至少也得进阶道乾坤期吧？

　　当然了！

　　李晓涯在这凌霄密境想要进阶乾坤期，也是十分麻烦的，其实后来李晓涯问那双头紫凤兽才知道，原来这凯尔沙地王和八爪鱼王等上古妖兽早就准备好了，等李晓涯什么时候进阶乾坤期的时候，肯定是有一段时间的进阶时候，到时候，直接是一起上，以最小的代价干掉李晓涯。

　　倒是一条阴险的毒计，要不是因为这天妖族的姚子修等修士进来，只怕李晓涯现在还被蒙在鼓里呢。

　　而李晓涯花了大半天的时间才把这些天材地宝给区分开来，当然也不只是分认识和不认识的了。

　　有些不认识的其实以李晓涯的眼光给经验也看得出来，是干什么用的，只不过不知道名字而已，也是分了开来。

　　反倒是剩下的一小堆了，比较难以判断到底是什么东西的材料。

　　如！

　　“这个是什么啊？一点灵气和灵光都没有，但是神识又进不去！”李晓涯手里抓住的一块黑漆漆的漆黑如墨的金属块，抓在手上也是颇有分量，拳头大的一块，就有数百斤的模样，当然了没法和玄天皓银那重量比，但是的确应该是什么天材地宝才是。

　　“喝！”而李晓涯犹豫了一下，忽然手掌金光闪动，微微一用力！

　　“咔咔！”这漆黑如墨的金属块，是被李晓涯一下子给捏碎了开来，化作了无数粉尘，让李晓涯一愣，诧异说道：“难道这东西一点用都没有？”李晓涯看着一滴的粉尘，喃喃说道，神识朝这些漆黑如墨的粉尘扫了过去，神识没有感觉什么异样……

　　“神识也感应不到什么不对啊……奇怪了！”李晓涯是有些纳闷的说道，犹豫了一下，手指一点地上，那些漆黑如墨的粉尘全部是被一阵旋风卷起，又揉成了一团，朝一个小瓶子装了进去……

　　“哎！这东西让第二更去研究好了！”李晓涯是无奈的摇摇头说道，把那小瓶子朝一旁的那堆炼器材料丢了过去……

　　然后李晓涯又研究起其他的材料来，大部分也分辨不出来是什么东西，少部分放在了那对炼器材料哪里去，大部分还是留着，等以后发现了再说，毕竟这些都是从乾坤期修士或者乾坤期妖兽身上弄来的东西，自然要留着了。

　　让李晓涯印象不叫深刻的是，是一块手指粗细的，两三尺长的金色金属棒子的，这块材料也是十分的坚韧，用火龙剑也是只是伤到了一丝裂痕，而且马上修复了，倒是一块古怪之物……

　　不过李晓涯一时间分辨不出来，也只有放着了……

　　而接下来，就是药材！

　　主要的药材还是从乾坤期修士的储物袋翻出来的，要妖兽毕竟大多是直接吞噬天地灵药的，倒是没多少，仔细一番找，好东西还真不少，不少是真正的稀罕之物，就是李晓涯如今的家底也是没有的。

　　如！

　　碧灵万年草，这可是炼制强化神识灵丹的主药，寒光冰凌花，是强化肉身的好东西……

　　一大堆稀罕的药材中，最让李晓涯惊喜的是，其中还有好几株对恢复灵魂十分有用的灵药，万古灯魂花……

　　发现此物以后，李晓涯也不管其他的东西了的，直接是进入密境项链，把这万古灯魂花直接炼化成液体，让还在睡睡一般的张虹服用了下去，希望张虹的灵魂能够完全恢复。

　　不过！

　　倒是让李晓涯失望又是惊喜安心了不少，服用了那万古灯魂花以后，张虹的灵魂伤势只恢复了一些，但是让人惊喜的是，那受伤的灵魂是变得极其的厚实，显然是伤势十分稳定，没有恶化的迹象，也算是意外收获了……

　　更重要的是，那万古灯魂花似乎对修士的资质改善也是十分有用，明显李晓涯感觉到了那张虹还出了一身的汗水，汗水中带着丝丝杂质，如今张虹的资质虽然没有达到满仙根的程度，应该也差不多了……

　　倒是对张虹以后的修炼大有助益，当然了，这张虹的灵魂不完全恢复过来，这也没有什么大用，但是总算是都是好消息。

　　忙完了张虹的事情。

　　李晓涯这才继续整理那些药材，倒是没有发现什么特别之物了的，毕竟药材这东西可比天材地宝好分辨多了，什么有用什么没用，药香就可以分辨出来……

　　整理完这些药材以后，李晓涯倒是增加了炼制丹药的计划，有几种对自己的修炼有帮助的丹药，倒是筹齐材料可以炼制了……

　　而说起丹药！

　　倒是让李晓涯颇为失望，那上古妖兽身上自然不会有多少丹药了，而那些乾坤期修士身上储物袋中，大多也只是普通的修炼丹药而已大，而且不是太多。

　　李晓涯那里知道，这些天妖族的乾坤期长老，之所以千里迢迢的跑到人族的东夏大陆来这个凌霄密境，一方面就是因为几人修炼资源所剩不多了，急需要找地方修炼和寻找天材地宝，这才过来的，加上在那凌霄密境的门口花费了二十多年，又没有回天妖族去领取种族的分配的资源，自然身上没有多少好东西了……

　　其实仔细算起来，天妖族那些修士当中，最幸运的还是那紫葫长老，要一步离开了，没有死在这凌霄密境，不过如果天妖族的修士中多那么一个紫葫长老的话，也许整个战况也不一样吧，不管怎么样，以后的日子李晓涯就再也没有见过这紫葫长老了……

　　不过！

　　倒是让李晓涯比较欢喜的是，这些丹药大多都是乾坤期修士用的丹药，对于一般的乾坤期修士来说，可能是普通之物，对于李晓涯来说倒是大大的有用，效果也不过，只不过，有些他现在这个修为也不能用，只能等到乾坤期，不过那些丹药只是少部分。

　　倒是以后李晓涯可以少花点时间炼制丹药了。

　　值得一提的是，在这些丹药当中，还有一瓶叫做凝神太虚丹的丹药，能够帮助通神期修士进阶通神期，几率也不小，倒是以后能给张虹用的好东西。

　　除此之外，还有一些疗伤丹，增加神识修为的丹药，还有一些对妖兽有用的丹药，李晓涯也不吝啬，给了一部分给雪鹰王和双头紫凤兽，剩余一些以后什么时候用。

　　最后！

　　就是功法神通之类的典籍卷轴之类的东西。

　　倒是大多是十分不错的神通功法，对李晓涯有不小的作用，但是李晓涯如今的确是没什么时间和兴趣去修炼什么神通，倒是大多放了起来了……

　　但是！

　　让李晓涯最惊喜的事情，也随之而来！

　　在这些典籍中，李晓涯大多本来都没有什么兴趣的，但是倒是在其中的一些典籍当中发现了一个非常有用的信息。

　　就是关于那个李晓涯在人界万丈海，那个天外星石的巨大海岛矿石中取出来的绿莹莹的爆射金色钥匙和那个从江阳城少年修士换取来的金属球的信息……

　　这信息是李晓涯从一块薄薄的金光金属皮上发现的，只见这金属皮是整个软如皮革，发出极其暗淡的金光，李晓涯都有些忘记是从这几个天妖族长老储物袋翻找出来的，还是从那里妖兽的肚子里找出来的了，只是他在收起那些功法神通的时候，见这块金属皮比较特殊而发现的。

　　这金属皮上的文字李晓涯倒是不懂，是李晓涯从没见过的一种文字，不过那金属皮上倒是有那绿莹莹的宝石钥匙和那金属圆球的图案，一共是三个图，一个是那绿莹莹的宝石钥匙的图案，一个是那金属圆球的图案，最后一个也是最关键的一个图案，也是最大的图案，上面是画着绿莹莹的宝石钥匙和那金属圆球合并在一起的模样，正好是画着金属球爆发出金光冲天而起的模样，两者合二为一。

　　形成一道巨大的光速冲天而去，开出一个圆圈，上面是绘制着无数的楼宇的建筑，密密麻麻的十分华丽的感觉，也是李晓涯没有见过的建筑……

　　而李晓涯也回忆起当年自己把这绿莹莹的宝石钥匙和那金属圆球合并在一起的时候，引起的动静和那虚空开出的巨大空间隧道来看。

　　再结合这一张图，一切表明！

　　这绿莹莹的宝石钥匙和那金属圆球开启的通道就是通往那些无数楼宇建筑的空间通道。

　　“难道那又是一个密境吗？”李晓涯手里把玩着那丈金属皮，喃喃自语说道。

　　想了一下，倒是有些确定这事情，但是现在显然不是去找那地方的时候，不过，虽然想起了五行彩灵芝可能会认识这金属皮上的文字，但是同时也想起五行彩灵芝现在似乎在进阶修炼的紧要关头。

　　自己现在也不是很着急纠结这东西的作用的，倒是没有打扰五行彩灵芝的意思，等五行彩灵芝什么时候不修炼了再说了……

　　除了这些功法之类的东西以外，李晓涯倒是还发现了一些对自己目前来说非常有用的卷轴！

　　修炼心得！

　　不错！

　　正是修炼心得，而且是乾坤期修士的修炼心得，李晓涯翻找这些天妖族修士留下的东西的时候，可是刻意去找了这修士的修炼心得。

　　这个对李晓涯可是太重要了，要知道，每一个修士都会把自己修炼过程中的一些心得和体悟都记录下来，李晓涯也不例外，以前他就把自己修炼心得给过自己的两个徒弟，像那刘航师兄也给过李晓涯修炼心得。

　　自然这东西对修士十分重要了。

　　而李晓涯得到了这乾坤期修士的修炼心得，自然对李晓涯这些年修炼道乾坤期有很大的作用了，尤其是现在这个紧要关头，他虽然知道一些如何修炼到乾坤期的办法，但是现在他可不像是在人界有高阶的师傅指点他，他现在这里可是全靠自己一个人摸索，有了这乾坤期修士的修炼心得，对他进阶乾坤期和乾坤期修炼自然有极大的借鉴作用了……


第240章 惊变

　　李晓涯这一番收拾，倒是收获实在不小啊，他都有些不敢相信起来，真要论起来，这都比当年在昊苍大仙的荒古遗迹弄到手的好东西还要多啊。

　　要知道他本来来此地的意思，就是修炼，都在这地方修炼了好二十几年了，也没有发现什么好东西，都是在用老本而已。

　　而这倒好，那天妖族的四大乾坤期修士跑来和那妖兽开战，最后全都便宜了李晓涯了，无怪，不管是小星界的修仙者还是大星界的修仙者都热衷于杀人夺宝，这也太逆天了，抢夺了一个修士，收获如此大，如何不让这些为修仙不顾一切的修仙者的热衷呢？

　　感慨归感慨，李晓涯倒是一直心存正义，对杀人夺宝的活儿倒是没有兴趣，隐隐约约他感觉，这杀人夺宝的事做多了，似乎会影响自身的道运。

　　当然了！

　　这只是李晓涯的个人感觉而已，反正他现在什么都不缺，何必去做这些违反心境和天道的事情呢？

　　一番收拾这些宝物，倒是花费了李晓涯好几天的时间，才完全整理好。

　　李晓涯有了这些东西和这第六层的惊人灵力，李晓涯倒是觉得原来计划好的修炼计划需要改变一下了。

　　不过在此之前，李晓涯觉得先把那些材料什么的给第二更再说，而且在收拾过程中也还有许多里炼器之道的典籍什么的，也可以给第二更……

　　心中如此想！

　　李晓涯收拾了一番那些东西，开启洞府大门出去了。

　　刚出了那密室，只见漫天飞舞的五行精灵在欢快的飞舞着，让他突然想起来了，如果还有什么收获的话，这个巨型飞舟以及整个飞舟中的上空的五彩精灵也算是一大收获吧……

　　不过，他是不到万不得已，是不会选择吞噬这些可爱的小精灵来增加修为了的，毕竟他觉得，有了这第六层的巨大飞舟的惊人灵气和得到了诸多宝物以后，李晓涯认为他肯定能够在一百年内修炼道乾坤期的吧……

　　而那些飞舞的五彩精灵也不怕李晓涯的模样，或许是因为李晓涯是天生的五行仙根的资质，倒是和李晓涯十分亲近，还不时的围绕李晓涯旋动一番，倒是十分有趣……

　　而李晓涯还没走到那上升的房间通道那里！

　　“咔咔！”只听见一声轻不可闻的机械运转的声音响起！

　　那房间通道似乎有人下来了！

　　果然！

　　咔嚓！

　　那巨大的金属大门打开了！

　　从里面居然走出巨大的金属傀儡的模样，只见这机械傀儡整个高达三四丈而已，整个是光滑如镜的银灰色的模样，整个是个巨大的人形，头上是一阵透明琉璃的模样，透明琉璃后面是一张熟悉的面孔，正是那第二更！

　　“咦？李兄！你出关了？”那第二更自然也看到了李晓涯了，从那金属傀儡传出了第二更的声音说道。

　　“哈！第二更兄！你来了？我正要找你呢！”李晓涯是忙第二更说道，上下打量着那第二更那个巨大的机械傀儡，忙问道：“这个傀儡盔甲就是你说的用来隔绝灵气的吧？”

　　第二更由于修为太低，进入这第六层来，那灵气太过惊人，对他影响不小，所以才说要制造一个傀儡盔甲出来，只是李晓涯没想到这第二更如此着急，这么快就炼制好了，当然了，这对于第二更来说也不过是小菜一碟罢了……

　　“是啊！还不错吧？”第二更闻言是耍宝似的，忙说道，边说还边活动着四肢，十分灵活如同真人一般的效果，倒是十分精巧的模样。

　　“哦！不错，如此！你倒是可以好好研究这个飞舟了！”李晓涯的确也是十分叹服的说道。

　　“哈哈！对了！李兄，我这几天已经研究过了一下了，这个飞舟可比你想象中价值可要高多了！”第二更闻言是颇为受用的哈哈笑道，声音一顿，想起什么似的又忙说道。

　　“哦！那这飞舟能够开启吗？”李晓涯闻言心中一动忙开口问道。

　　“现在还不能动！动了，大概你就不好修炼了！”第二更闻言忙答道。

　　“哦！这样！第二更兄，总之一切交给你研究好了！”李晓涯也不多问，放心说道，声音一顿，又忙嘱咐说道：“不过，不到万不得已，千万不要启动这飞舟，我怕这凌霄密境出意外！”

　　“放心好了！我懂的！”第二更也知道李晓涯急需要修炼进阶，自然不会闹出什么乱子出来了，拍着胸脯说道。

　　“如此甚好！”李晓涯满意答道，生意一顿，忙继续说道：“对了！我也是刚好要找你，我现在身上有许多材料，你看看能否炼制什么有用的宝物！”说罢，李晓涯是把那一堆自己用不上的材料都取了出来，装进一个储物袋中，递给第二更说道。

　　“哈哈！材料！我喜欢！”对于第二更来说，什么都没有比炼器材料重要，自然十分欢喜了，金属巨手抓了过来，胸前的金属盔甲开出一个孔洞，放了进去，然后关上……

　　“对了！”李晓涯又补充说道：“那储物袋中还有不少这三十三星界的炼器知识的卷轴和介绍的，第二更兄你也可以看看……”

　　“恩好的！”

　　李晓涯和这第二更又闲聊了一会，说了一些事情，李晓涯交代了这第二更一番，还给了一紧急传讯符箓，让第二更好好的看住整个地方，有什么紧急情况，告诉自己。

　　在这凌霄密境，不！应该说是在整个三十三心境，如今他能够信任的人，也就是这第二更和五行彩灵芝了……

　　当然了，昏迷的张虹不算……

　　叮嘱交代了一番第二更以后，李晓涯又传音了一番那双头紫凤兽和雪鹰王，无非就是让其好好修炼，之类的话，倒是没有多透露什么……

　　跟着李晓涯就进入密室真正的开始修炼！

　　而正在李晓涯在凌霄密境第六层紧张开始修炼的时候。

　　在东夏大陆第四百五十六区的一片山峰的天空中！

　　没有记错的话，正是李晓涯当年在这里用了那绿莹莹的宝石钥匙和那金属圆球的那一个区……

　　一行蓝皮肤的蓝月人族修士正在天空飞遁，速度倒是不快，但是神识却是四处搜寻似乎在找什么东西的模样……

　　“……哎！师兄！我们都来这东夏几十年了！那东西一点消息都没有，会不会是上面感应错了啊？”只见一个身材中等的修士朝一个身材高的身穿红衣的修士说道。

　　“是啊！好像其他种族也在搜寻那东西，这么多人都没找到，我想，是不是错了啊？”不等那红衣修士说话，另外一个身材矮胖的修士似乎有同感的模样，是开口附和说道。

　　“啧！说那么多干什么？虫祖大人还会感应错不成？”那红衣修士闻言是冷冷瞪了他们一眼冷冷呵斥说道。

　　“师弟不是这个意思！”听闻此言，那两个说话的修士脸色一变，忙说道，那先说话的修士忙解释说道：“只是听说，最近有不少龙族的妖族的修士受到了袭击，损失不小，会不会有人有什么发现了什么了？”

　　“是啊！会不会是人族修士搞得鬼啊？”那矮胖修士也是附和说道，声音一顿，继续说道：“毕竟这里是人族的地盘啊，我们虫族和他们可是大敌啊……”

　　“恩！我倒是觉得不可能发现了那东西的下落了！”那红衣修士闻言沉吟了一会，是开口说道，声音一顿，是有些担忧之色的说道：“我倒是觉得，会不会是人族修士发现了什么端倪，开始对我们外族大开杀戒了？这倒是麻烦了！”

　　“是是！我们也是这个意思！”那其他修士也是忙开口附和说道。

　　“哎！不管怎么样，虫祖大人没有让我们放弃寻找，我们就不能回去，我们小心一些就好了！”那红衣修士是皱着眉头说道，倒是有些担忧的神色。

　　话语刚落！

　　突然！

　　“咻咻！”整个天空忽然是暗淡了下来了，一阵黑漆漆的光晕是在空气中闪现出来！

　　“咦魔气？”这三个修士脸色一变，同时惊呼起来，三修士同时灵光暴起，连续爆退了数百丈，想要飞出这黑漆漆的魔气的范围……

　　“嗷！”只听见一声鬼哭狼嚎的怒吼，无数黑漆漆的光芒不断的在空气中凝结起来，方圆数百里都被黑气笼罩起来了，瞬间什么都看不见了……

　　“不好！是魔皇族！”

　　“走！”

　　“是他们干的！”

　　“轰轰轰！”

　　“嗷嗷！”

　　“锵锵锵！”

　　“轰轰轰！”

　　“啊！”

　　“嗷！”

　　只听见那黑漆漆的魔气中是浓稠得看见不见任何东西和修士，一阵惊天动地的爆响，修士的怒吼，鬼哭狼嚎的妖兽一般的怒吼，惊天动地的碰撞之声，最后是修士的一声声惨叫……

　　不一会儿就恢复了平静……

　　“咻咻咻咻！”而这天空中惊人至极的魔气是一阵收敛，疯狂的朝地面上的狂涌了进去，不断的朝地下钻了下去……


第241章 瓶颈

　　而在那魔气不断涌入地面的时候！

　　突然！

　　在天边灵光一闪！

　　“咻！”一大紫光人影瞬间出现在空气中了！

　　“魔气！”只见紫光人影是全身紫光包裹起来，看不见模样的模样，只见那身影冷冷说道：“啧！”

　　“咻咻！”而那魔气这时候似乎也感应道那紫光人影的强大无比的气息，瞬息之间全部黑漆漆的魔气朝地面飞快的涌入了落下去，不一会儿就全部消失不见了！

　　而这时候！

　　“想跑！”只见那紫光人影怒喝一声，整个天空是疯狂震动了起来，方圆百里的虚空都为之疯狂的激荡了起来大，与此同时那紫光人影大手朝地面猛的一抓！

　　“轰隆！”

　　晴天一声惊天的霹雳，一个万丈之大的超级紫光大手出现在空气中，整个天空是一圈圈的紫光涟漪激荡开来，随着这紫光人影的一声冲天怒喝，天空中一圈圈的紫光光晕挡开，瞬间朝大地爪了下去！

　　恐怖至极的景象出现了！

　　“轰轰轰！”只见这巨大无比的万丈之大的紫光大手在天空中狠狠的轰击了下去，大地是被激荡出一圈圈的光圈爆炸，方圆万丈数百里的大地都被轰击出一个万丈之大的巨大紫光掌印，整个大地都疯狂的震动了起来……

　　远在万里之外的天空中！

　　“咦？紫光这小家伙发什么疯？居然亲自出手了？”一个五彩灵光闪闪的人影忽然是感应到了什么似的喃喃自语说道，说罢，化作一道五彩灵光瞬间消失在天空中了，百里之外的天空中是五彩灵光乍现，瞬息之间，又消失在空气中了，出现在百里之外了，这速度之快实在是骇人听闻啊……

　　“轰隆隆！”

　　“呼啦啦！”

　　而另外一边，整个大地在疯狂的震动着，只见大地上多了一个万丈之大，深不见底的巨大坑洞，无数的山石哗啦啦的落下，这一击之威，实在是骇人听闻啊……

　　“啧！跑掉了！”而那紫光人影却是还停滞在空气中，有些懊恼的喃喃自语说道，忽然又发现了什么似的，朝一侧看了过去……

　　“咻咻咻咻！”只见天边蓝光骤然连续闪动，一个蓝光闪闪的人影是从天边飞遁而来了！

　　眨眼之间，就道了那紫光人影的面前了。

　　“哎！紫光道友！你这是干什么啊？”只见那蓝光闪闪的人影是开口说道，居然是一个悦耳好听至极的女修士的声音，散发出惊人的魅力的模样。

　　“发现魔族了！”那紫光人影闻言淡淡开口说道，倒是不在意的模样。

　　“魔族！那该死的来我们东夏了？”蓝光人影闻言一惊，惊呼起来说道。

　　“恩！可惜这家伙跑得倒是快！”紫光人影是无奈的模样，开口说道。

　　“哎！这魔族来我们东夏大陆干什么啊？”蓝光人影是忙追问说道。

　　“问他最好了！”紫光人影闻言是指着天边说道。

　　“前辈也来了？”蓝光人影闻言心中一动，猛扭头看去。

　　“咻咻咻咻！”只见五彩灵光在天边的空气中连续闪动，那远在万里之外的人影居然是数十呼吸之间，就到了这里了？

　　“发生什么事了？”只见那五彩灵光人影到了两个人影的面前，忙问道。

　　“发现魔族了！”紫光人影是忙说道。

　　“魔族？他们来干什么？”五彩灵光人影闻言是不解说道，忽然又反应过来了，忙说道：“他们也是为了二十几年前那股波动来的？”

　　“应该是的！”紫光人影闻言忙答道，声音一顿解释说道：“他刚出手杀了虫族的几个小家伙！应该是夺取了那几个小家伙的灵魂记忆了！”

　　“哦！这魔族！”五彩灵光人影闻言是不紧不慢的说道。

　　“那前辈！我们现在应该怎么办？”蓝光人影闻言一愣朝那五彩灵光闪闪的人影恭敬问道，声音一顿，补充说道：“让那些小家伙在我们人族的地盘乱闯不好吧？”

　　“是啊！我们把这些小家伙赶出去？”那紫光人影也是忙说道。

　　“不用！”五彩灵光人影忙说道：“让他们去找！通知各门派，把我们人族的高阶修士撤离这个区！”

　　“撤离这个区？”紫光人影闻言是忙说道：“那关于那东西怎么办？”

　　“放心好了！如果那东西真是还在这个区，还轮得到他们吗？早就不在这里了！”五彩灵光闪闪的人影闻言自信满满的说道，声音一顿，继续说道：“把我们人族的修士撤离这里，让那些异族和魔族在这里折腾，折腾够了，他们自然就会离去了！”

　　“对！让他们互相对掐好了！”蓝光人影也是附和说道。

　　“那……那个魔族怎么办？看起来应该修为不下于我们呢！”那紫光人影忙说道。

　　“他是来挑事的，就让他挑事呗，时候到了，自然就会现行了，实在太过分，我会出手的！”那五彩灵光闪闪的人影自信满满的说道。

　　“哦！有前辈这话，我们就放心了！”紫光人影和蓝光人影忙答道……

　　“好了！去吧！”

　　“好……”

　　不说那第四百五十六区的动静……

　　不得不说，修炼的日子对于李晓涯来说的确是快啊，所谓的修炼无甲子，就是这样的说法吧！

　　只见在那个凌霄密境第六层的密室中！

　　“咻咻咻咻！”只见密室上空是无数的五彩灵光闪闪的五行精灵在天空上不断的飞遁着，散发出惊人的五彩灵光散落了下来……

　　而那密室的顶上的五个金属雕像的大口已经张大成数丈大的模样，不断的喷涌出惊人的五彩灵光倾泻而下……

　　在密室的正中心。

　　一个五彩灵光闪闪的人影盘坐在地面上，全身形成了一股惊人的吸力一般，整个密室的五彩灵气如同流水一边朝这五彩灵光闪闪的人影狂涌了进去，如同一个巨大的泉眼漏斗一般，那些五彩灵气都输入了这个五彩灵光闪闪的人影的身上了……

　　这个五彩灵光闪闪的人影自然就是李晓涯了。

　　距离上次李晓涯成功进入这第六层，已经过去了四十五年了，整整四十五年，李晓涯居然是一步都没有出去过，就是在这密室打坐修炼。

　　这密室的灵气自然就是控制开启的李晓涯所能承受的最大的灵气浓度了，三级！

　　而本来这个密室中其实是没有多少五行精灵的，而李晓涯也知道这五行精灵还有一个作用就是对修士另外五行法则有些好处的，所以就吸入了一大堆这些五行精灵来，陪着李晓涯一起修炼，效果倒是十分不错……

　　而四十五年过去了！

　　这第六层的惊人至极的灵气，果然不是一般地方能够比的，那可是第五层的数倍。

　　也正如李晓涯所猜想的那样，他如今修炼起来，可能是服用的天材地宝，灵药至宝太多，或者是因为是五行仙根涨进的太厉害，或许是修炼万兽炼体图的大量妖兽精血的缘故，又或许在昊苍大仙夺舍自己的时候自己得到的诸多好处，又或则是天妖族传承灵池的洗涤的缘故……

　　又或者是以上都有一部分的原因！

　　李晓涯如今的修炼速度，根本就不是一般修士能够比拟的，居然修炼起来也完全没有遇到什么难以攻克的瓶颈，倒是让李晓涯惊喜至极……

　　四十五年过去了！

　　李晓涯从太虚期八层已经是修炼到了太虚期九层顶峰了，离那太虚期大圆满只有一丝的窗户纸的距离了，也许一两天，顶多三四天他就能够进入太虚期大圆满了……

　　只要修炼到了太虚期大圆满，就算他再着急也要出关准备冲击乾坤期的准备了，他可还没有厉害到，一口气什么都不依靠，能够冲击道乾坤期。

　　首先李晓涯得去和双头紫凤兽请教一下进阶乾坤期的心得，虽然妖兽和人类不一样，但是那也是经验的一种，可能会有什么好的借鉴，还有就是把那司徒修芽，姚子修等修士的修炼心得中的冲击乾坤期的心得仔细研读一遍，参考借鉴一番，有什么预料中的麻烦需要去突破的。

　　然后！

　　就是要准备冲击乾坤期的丹药了，增加进阶丹药对于他来说虽然不是十分必要，但是乾坤期修士已经算的上是横行一区的大人物了，整个人族以及东夏大陆无数以万亿来算修士中也不过是几万乾坤期修士而已，可见这乾坤期要有多难进阶了，几乎是一百万亿修士中才出那么一两个……

　　自然需要准备不少的冲击乾坤期的丹药才行了，幸好的是，他身上的灵药足够多，还真能够筹齐不少好几种对进阶乾坤期有用的丹药来。

　　正好在修炼这么久以后，休息一下，一边炼制丹药，一面稳定境界……

　　然而，李晓涯是有些乐观了……

　　一天过去了……

　　三天过去了……

　　七天过去了……

　　半个月过去了……

　　最后一个月都过去了……

　　李晓涯居然还没有能够捅破那层瓶颈，达到那太虚期大圆满，饶是李晓涯心境修为过人，也是有些焦急起来了……


第242章 太虚期大圆满

　　李晓涯的确是有些焦急了。

　　不管怎么样，以他的修炼的时间和经验来看，的确应该能够在顶多三到五天之内进阶道太虚期大圆满才是的啊。

　　而事到如今！

　　一个月过去了，却是一点动静都没有，铁定是遇到瓶颈了。

　　无奈之下，李晓涯只好停止了修炼。

　　“哎！看来是修炼的时间太久了，或许我应该去走一圈，平缓一下心境再说吧！”李晓涯也没有急着出去，而是坐在地面上思索起来，总结一下原因才行，心中是如此暗道。

　　又仔细检查了一遍自己体内的情况，虽然没有进阶道太虚期大圆满，但是能够在四十五年中进阶到太虚期九层顶峰，已经是让李晓涯出乎意料了，这速度可就太逆天了。

　　想当年！

　　在天妖族的传承密境中，这太虚期修士那个不是修炼了千年甚至万年的家伙，但是太虚期后期修士也不过是十分之一的模样，而太虚期大圆满的几乎没有，不过太虚期大圆满的修士都已经是离开那传承密境了，在家族或者种族的帮助下，准备进阶乾坤期的闭关……

　　而李晓涯从太虚期一层修炼道太虚期顶峰的时间，居然比当年他从通神期修炼到太虚期的时间还少，也不过是数百年而已。

　　当然了！

　　这跟李晓涯的机遇和人界小星界三十三星界的灵气有关的，当年在李晓涯在最好的灵气充沛的地方也不过是宝山传送过去的神秘之地的，那灵气那有现在的凌霄密境强。

　　加上李晓涯五行仙根的大幅度提升，无数灵药天材地宝的填鸭式的炼化使用，这不快才怪呢……

　　不过这数百年从太虚期修炼到太虚期顶峰还真够逆天的啊，在整个三十三星界的各大种族也只有最天才拥有最好的资源的修士才有的记录呢……

　　“呼！”李晓涯感觉了一番自己身上爆发出来的强悍之极的法力涌动，他感觉太虚期的一层之差，相差还真够大的，经过四十五年时间的打坐修炼，他只觉得法力至少长进了四分之一的模样，也就是他的实力至少长进了四分之一。

　　然而！

　　事实上，除了打坐修炼以外，李晓涯用地妖龙的精血修炼了几次，最终是把地妖龙的精血是用了完了，已经开始其他的妖兽精血的使用了，当然了，李晓涯还是采取了渐进的方式修炼，并没有用最好的妖兽精血，而是先用了一般的太虚期上古妖兽的精血，首先使用的就是当年那金银条纹巨狼妖兽的精血。

　　要知道。

　　这万兽炼体图的功法虽然是号称能够炼化所有上古妖兽的妖兽精血，但是如果一开始用得太好的妖兽精血的话，体内的精血质量提升的太高的话，一般的上古妖兽的精血对李晓涯可就没用了。

　　所以才是采取从最差的上古妖兽的精血开始混杂提升最好……

　　不过，李晓涯大多时间花费在修炼万兽炼体图的时间并不多，这金银条纹巨狼的精血也只是炼化了数滴而已……

　　饶是如此！

　　他已经感觉到，自己的肉体变得更加强悍了，至少生命气息和力量也长进了有十分之一的模样，这还是他没有怎么花费时间去修炼这功法的缘故……

　　另外一个就是强化自己的本命法宝，强化本命法宝，李晓涯自然是使用的那玄天皓银了，这玄天皓银果然是坚硬异常，就是用火龙剑也只能砍出浅浅的一道痕迹，李晓涯花费了不少功夫才把那玄天皓银给切成数千份……

　　而这强化本命法宝倒是不用李晓涯费什么功夫，只要把那玄天皓银融入在那撼天神火棍上，然后李晓涯就可以把撼天神火棍收入体内不断的用元婴之力和法力，收入在体内让其不断的自行炼化契合就好了……

　　不过炼化了这么长时间，也只不过炼化了数块指甲大小的玄天皓银而已，但是明显，那撼天神火棍不管是在威力神通还是重量坚硬程度上，就暴涨了不少，假以时日，肯定能成更加惊人的法宝才是……

　　除此以外，一些可做不做的事情，李晓涯是完全放在一边，全身心的投入修炼法力中，这才有了如今的太虚后期九层顶峰……

　　“哎！先关上这了灵气再说！”李晓涯也没多耽搁，正要出去，忽然抬头看见那金属妖兽雕像的大口在不断的喷出灵气，心中暗道，朝那墙壁的按钮正要关上……

　　突然！

　　“嗯？对了！”李晓涯忽然是心中一动，喃喃说道：“要不把灵气强度开到四级试试？”他突然想起来了，在这一个月中他修炼的起来，总在要突破到大圆满的时候，自己的灵气法力就有一点点跟不成，就是差了那么一丝的缘故，然后就是懈怠了……

　　心中如此想。

　　“去！”李晓涯手指连点，五道灵光同时爆射而出，咔咔咔咔咔，那墙壁上的五个金属按钮同时按下了几分……

　　“呼呼呼呼！”那五个金属按钮一同时按下去，天花板上的五个金属妖兽雕像，大口是张开了一丝，呼呼的一阵风吹涌动之声响起，不断的喷涌出更加惊人的单系的灵气出来了，在空中不断的旋转起来……

　　“咻咻咻咻！”而那些五彩精灵一个个是狂喜起来，在空间的中间是不断的飞旋起来，无数的灵气被这些可爱的小家伙吸收了进去，净化出无数的五彩灵气涌入了下来……

　　其实李晓涯也是有些纠结，那个金属妖兽雕像的妖兽到底叫什么，李晓涯一直是搞不清楚，他看过的资料什么的都没有提到过这个金属妖兽雕像，不过据李晓涯估计，这东西或许不是这个星界的妖兽，毕竟，按照五行彩灵芝所说的那张地图上的文字来看的话，可能就是二十一星界的妖兽……

　　不过！

　　李晓涯也没有时间多纠结这些！

　　随着那金属妖兽的大口不断的喷溅出更家惊人的五彩灵气，整个密室的灵气是越来越浓烈起来，让李晓涯的皮肤都感到一阵莫名其妙的兴奋……

　　李晓涯忙盘坐在那金光稻草的草铺中，缓缓的运转起天道五行诀来，开始修炼起来了……

　　“咻咻咻咻！”只见同样的情况又发生了，只见李晓涯全身五彩灵光骤然暴起，整个身体是不断的涌入惊人至极的五彩灵光，密室中无数的灵气朝李晓涯的体内疯狂的奔涌了过去……

　　而李晓涯还掏出玉瓶吃了几颗丹药，一起修炼。

　　果然！这四级的灵气容量是比三级强上了近半！

　　随着时间的过去！

　　只用了三天的时间！

　　“呼！”正在密室中盘膝打坐的五彩灵光闪闪的李晓涯全身忽然是一阵惊人的五彩灵光奔涌而出，整个身躯忽然是形成了一个五彩灵光光罩，上面全是五彩灵光闪闪的神秘符文，一股神秘至极的天地法则之力在李晓涯的身体上散发出来，一圈圈的神秘气息从李晓涯的身体上散发出来……

　　这种情况足足持续了一刻钟，那个五彩灵光闪闪的灵光光罩才缓缓的消失了……

　　“成功了！”只见李晓涯猛的睁开眼睛，有些难以压抑兴奋的说道，困扰了他一个多月的问题终于是让他解决了……

　　原来，并不是李晓涯遇到了难以跨越的瓶颈，只是因为这密室的三级灵气虽然足以让李晓涯修炼，倒是这突破道大圆满的话，李晓涯是差了一点强力的推动的法力，所以一直没有能够跨越过这太虚期九层顶峰，到达太虚期大圆满……

　　要知道每一个大境界为何都有一个大圆满状态，李晓涯以前刚开始修炼的时候，尤其是在修真期的时候，久久不能够突破到修真期大圆满，心中是十分纠结，为何这每一个大境界都有一个大圆满境界，这也太麻烦了……

　　直到李晓涯修为的渐渐加深，修炼的经验年头越来越久，李晓涯是越来越明白了这其中的原因了，这修仙界关于境界的划分，以及每一层，每一个大境界的划分，都是修仙界数千万亿年来，无数修仙者积累起来的修炼心得经验划分出来的，并不是随便划分出来的……

　　修仙者每修炼到一个阶段一个层次境界，都有不同的修炼目标和修炼体现，而这每一层有一个大圆满境界，正是修仙者的修炼达到了这一层次境界所有应该修炼达到目标的体现，也就是说，到了大圆满境界，修士在这个阶段所能够修炼的所能够感悟道的修炼，法力等等，都已经是达到了该境界的顶峰了，也就是达到了圆满，可以进入突破道下一个境界的准备修炼当中去。

　　反之，一个修士修炼到了一个大境界的顶峰，却无法达到大圆满境界，那肯定是修士的修炼的一些领悟或者是法力等等还没有完全达到这一境界需要修炼成果的标准，所以就无法达到大圆满境界，也就是所谓的瓶颈，修士想要突破的话，只能是补强修炼自己修炼的薄弱之处，如肉体不够强韧的就得加强肉体的修炼，神识差一些的去修炼神识等等……

　　这也是为什么当年在天妖族的传承密境中，太虚期修士中没有什么太虚期大圆满的修士的缘故了……

　　而李晓涯早就感觉无论是灵魂强度，生命力强度的，神识强度，心境，领悟的道，肉体的强度，都应该已经达到了并且有不少已经完全超过了太虚期大圆满所要求的圆满境界啊……

　　所以他才一直奇怪，明明自己各方面都应该达到了进阶大圆满的要求了，就是进阶不了，其实他就是到了那门前了，门是开着的，但是他却无法开门进去一般，后来李晓涯才想通了，只是这门太沉重了，自己的力气不够而已，也就是为何要李晓涯要开启四级的灵气浓度，强行突破一下，缺的就是这么一下……

　　“呼！”只见李晓涯长出一口气，收敛起了心中的兴奋之色，倒是没有停止修炼，这好不容易突破了，自然是要好好稳定一下境界才行了……

　　而李晓涯感觉，虽然到了大圆满的境界，比那太虚期九层高了那么一层的意思，但是其实法力各方面并没有增强多少，只是增强了几分而已……

　　但是！

　　李晓涯感觉，进入了这太虚期大圆满以后，自己的整个人身体的感觉就不一样了，似乎对于天地的感觉更加敏锐，隐隐约约蕴含天道的感觉，倒是十分奇妙……

　　而正如前人说的那样，进入了大圆满进阶，就有资格去冲击下一个境界了，大圆满境界还有一个普遍的说法就是，半步踏入了下一个境界了……

　　也就是李晓涯突破了最难的一关了……

　　时间又过了好几个月！

　　密室中的李晓涯，终于是停止了修炼，这大圆满境界他现在是完全稳定了，自然要出去准备一番，然后是进阶乾坤期了。

　　“咔咔！”只见那密室的大门是咔咔开启了起来！

　　“咻咻咻咻！”无数的五彩灵光闪闪的五行精灵是从那密室飞了出来，李晓涯从那密室中走了出来了……

　　“咦？”李晓涯身形刚出来，一个惊讶的声音呼道。

　　“锵锵锵！”只见一个巨大的金属傀儡踏着沉重的脚步声，飞快的朝李晓涯飞奔了过来，那琉璃透明面罩中，露出来的正是那第二更的脸，只见第二更兴奋说道：“呀！李兄！你终于出关了啊！？”

　　“是啊！”李晓涯闻言是忙点头说道，是看清楚了第二更了，只见如今第二更驾驭的那个金属傀儡，和他闭关前见到的那个是不一样了，整个纤细了不少，有八个手臂的模样，手臂上是各种各样的工具，而这大厅中间，是有一个制造了一半的东西，好像是个飞舟的模样，本来整个空荡荡的大厅，是有无数的工具和材料，倒是十分紊乱的模样……

　　“哎！第二更兄！你这是干什么啊？”李晓涯皱了皱眉头，看着整个大厅乱糟糟的模样，诧异问道……

　　“哈哈！这可是好东西哦！”只见第二更颇为自得的哈哈笑道。


第243章 隐身披风

　　“哦！是什么东西？”李晓涯神识朝那东西一扫的，只觉得有些熟悉的模样，心中一动，忙问道，声音一顿，问道：“这个难不成是飞舟不成？”

　　那东西整个框架是出来了，倒是有点像是一个圆形的飞舟，更重要的是，李晓涯觉得的好像有点像是这凌霄密境第六层的飞舟，不过是缩小了不知道多少的模样。

　　“哈哈！不错！这个正是一个飞舟！”只见第二更是忙点头答道：“这个是我研究这个第六层，仿照出来的，我也做一个一模一样的……”

　　这第二更一说起这炼器打造的事情，就是十分兴奋的滔滔不绝的给李晓涯讲着……

　　李晓涯倒是不觉得他啰嗦，什么时候第二更不是这样的才怪呢，认真的听着第二更讲述，他这些年研究的心得……

　　原来！

　　在这四十几年中，这第二更压根就没有花费什么时间去修炼大多数时间是花费在研究这飞舟上，所以修为也不过是进阶了一层而已，现在只是通神期二层而已，不过这也是第二更的天性，李晓涯也没有什么办法……

　　而第二更沉溺于这飞舟的研究，前面三十年第二更就已经几乎把整个飞舟都研究遍了，虽然有许多东西还是没搞明白，但是让第二更不爽的是，李晓涯交待不能动这飞舟的那些按钮。

　　以第二更这爱研究的性子，那会甘心了，不试试这飞舟呢？不过他也倒是没有自作主张去动这第六层的飞舟，自然明白后果，反正闲着也是闲着，干脆就自己炼制材料模仿打造一个小飞舟来，倒是颇有规模了……

　　“哎！第二更兄！你这些年就忙着打造这飞舟啊？”李晓涯听闻那了第二更的话语，是无耐的说道，看着这满大厅的材料天材地宝，那个不是价值连城的宝物啊，就让这第二更用来打造什么飞舟了……

　　“哎！李兄！你可不要小看这个飞舟啊！”第二更闻言是没听出李晓涯的意思，是分辨说道：“这东西，要是炼制出来了，威力可不小，而且遁术超级快……”

　　“哦！”李晓涯听这第二更是如此兴奋的模样，也知道他现在正在亢奋的状态，肯定是听不进去自己的劝解的了，这些材料虽然是自己给他的，希望他能够帮自己炼制什么宝物出来，但是也不多说什么，既然他自己当时给他了，自己又不却什么宝物，用了就用了……

　　而这时候！

　　“……对了！”那第二更说着说着，忽然见李晓涯的脸色，似乎想起什么似的，转移话题说道：“李兄！你记得当年你给我的那一瓶子的敛气魔晶吗？”

　　“敛气魔晶？那是什么？”李晓涯闻言一愣，倒是不知道是什么东西，诧异说道。

　　“额！就是敛气魔晶啊！”第二更是强调说道，见李晓涯还是有些想不起来的模样，忽然身上的机械傀儡一阵机械转动，咔嚓一声从他胸口开出一个圆孔出来，一个机械手臂拿出一片黑漆漆的布料一般的东西来，忙说道：“你看这个就知道了！”

　　“咦？”李晓涯看见那黑布，是一愣，神识一扫，居然神识扫荡不进去，没有任何灵气反应的模样，不由惊疑出口，看着第二更说道：“这是什么？”说罢拿了过来，抓在手上，这东西是轻飘飘的，十分光滑，倒是没有什么特别的模样……

　　“这是隐身披风！是用那个敛气魔晶加上万年金蝉丝和……”第二更闻言是忙介绍说道，还把炼制的材料说了一番……

　　“哎哎！你说这东西有什么用就好了？难道是隐蔽气息用的？”李晓涯见那第二更又滔滔不绝的模样，忙说道：“还有这个东西是什么品阶的啊？灵宝吗？还是真仙灵宝？”说罢，李晓涯展开那黑布果然是个披风的模样，不过上下一片黑，倒是没有什么特别的……

　　“都不是！”第二更闻言也不多解释了，忙说道：“只是一件古宝而已！”

　　“只是古宝啊？”李晓涯闻言是颇为失望的时候，以他如今的修为，这真仙灵宝也不怎么待见稀罕了，一件古宝自然是派不上什么用途了……自然有些失望了……

　　“哎！李兄！你可不要小看这东西啦！我想以李兄的神识的强大，应该是超过了乾坤期修士了吧？你神识现在可以感应道这隐身披风么？”第二更闻言是似笑非笑的颇为自得的说道。

　　“嗯？你这么一说的话……”李晓涯闻言一愣，神识又是朝那隐身披风扫了过去，以他如今的堪比乾坤期修士的强大神识居然一点都感应不出这隐身披风的任何波动，自然明白了这隐身披风的妙用了，倒是欣喜说道：“啊！我明白了，哈哈果然好东西啊，我现在也就缺一件影身敛息的宝物了，这倒是好东西啊……哦……我想起来了……”李晓涯说到这里倒是想去什么似的，恍然大为的模样说道：“原来是那个石头啊……”

　　李晓涯想起当年自己收拾战利品的时候，捏碎的那个黑漆漆的石头来，他记得那东西被捏碎以后，自己觉得应该有些用，而且是炼器的材料才是，就撞在瓶子中给了第二更了，倒是没有想到是什么所谓的敛气魔晶，忙朝第二更继续问道：“那第二更兄，这敛气魔晶还有嘛？”

　　“额没有了！”第二更忙说道，忽然脸色古怪的看了一眼那李晓涯说道：“这关于敛气魔晶的卷轴介绍的还是你给我的！你知道这个吧？”只见第二更又从盔甲在伸出一个机械手臂来，手上是一把黑漆漆的匕首……

　　“嗜仙匕首！”一看见那物，李晓涯是眼神一眯眼，冷冷说道，张虹就是被这嗜仙匕首所伤的，这才如此的，还有前不久的姚子修也是被这嗜仙匕首杀死的，李晓涯如何不知道呢，不过，他记得两把嗜仙匕首都被他收起来了啊，心中一动，手一摸乾坤袋，手上多了两把黑漆漆的嗜仙匕首，忙问道：“你这匕首是哪来的？难道是……”李晓涯忽然又想起什么似的，醒悟过来了，惊讶问道：“这敛气魔晶就是打造嗜仙匕首的材料？”

　　“不错！这敛气魔晶正是打造这嗜仙匕首的材料！”第二更闻言忙说道，声音一顿，继续说道：“这敛气魔晶和打造嗜仙匕首之法都是李兄给我的……额那些炼器书籍卷轴中发现的……”声音一顿，有些不好意思的模样说道：“我一时好奇，就炼制了一把这嗜仙匕首出来了，剩下的敛气魔晶就炼制了这隐身披风了……”

　　“原来这样……”李晓涯闻言是苦笑说道，耸耸肩，也不多说什么，这一切都搞明白了，为何那林奇陆有这嗜仙匕首的了，而这敛气魔晶的材料和那所谓的敛气魔晶的卷轴分明就是那林奇陆的……不过，李晓涯也不责怪第二更什么，他出关之前，就去看了一下张虹的情况了，张虹如今的情况倒是十分稳定……

　　倒是李晓涯如今久没有去看张虹心中倒是十分挂念……

　　“额……李兄！你不会怪我吧？”第二更和五行彩灵芝一样知道张虹的情况的，有些不好意思的小声说道……

　　“哎！怪你做什么！我感谢你还来不及呢！”李晓涯闻言是淡淡说道：“这披风就给我用了，那嗜仙匕首你就留着吧，也许什么时候有用呢！”说罢，手上灵光闪动，收起了那嗜仙匕首和隐身披风。

　　李晓涯现在的心境修为十分的稳，张虹的受伤虽然是因为嗜仙匕首，但是也是因为张虹和自己命中有这一劫吧，也只有接受，以第二更的个性，遇到了什么感兴趣的炼器之法和材料，不会去炼制才怪呢……

　　“呵呵！那就谢谢李兄了！”第二更闻言是呵呵笑道，也不多提这事，收起了那嗜仙匕首了……

　　“对了！第二更兄！你也不要整天忙着研究这炼器之道和这飞舟啊！修为也要好好修炼啊！”李晓涯见状也是适当的转移话题说道，朝这第二更叮嘱说道。

　　“……呃……好的！”第二更闻言脸色一僵，忙答道，忽然是上下打量了李晓涯一眼，忙说道：“对了！李兄！你现在是什么修为了？”

　　“我？太虚期大圆满了！”李晓涯闻言是淡淡答道，声音一顿，忙说道：“我去看看那双头紫凤兽！去！”说罢是故意刺激那第二更似的，全身五彩灵光一闪，瞬间消失在原地，出现在那双头紫凤兽所在的洞府门口了……

　　看着李晓涯背影，第二更心中忽然升起一阵感慨，当年在西南古城认识李晓涯的时候，李晓涯还是个不入流的凝丹期修士，这才一千多年而已，就已经是太虚期大圆满的修士了，而且还飞升了上界……看来自己的确应该好好修炼了吧……第二更心中忽然是如此感慨暗道……

　　但是！

　　“不过！还是先把这东西炼制完吧！”第二更又看着那大厅中炼制了一半的飞舟，死性不改的喃喃说道……


第244章 变化

　　另外一边，李晓涯打开了那双头紫凤兽所在的药园，走了进去……

　　“参见主人……”那双头紫凤兽看见李晓涯，是恭敬至极的上前拜见说道……

　　李晓涯在那药园随便呆了一会，就离开了，这双头紫凤兽在这四十五年里变化也没有什么，虽然在如此惊人灵气的地方修炼，但是这妖兽的修炼可是比人类或者其他种族要慢得多的，在这四十五年中，这双头紫凤兽除了养好了伤势之外，修为也不过是修炼到了乾坤期四层顶峰而已。

　　不过跟平常比起来，就已经是快了数倍了，其他倒是没有什么特别的事情了，这家伙除了打理一下那灵药之外，也没干过什么其他的事情了，就是在这地方修炼……

　　而那些种植的灵药，这才种下去四十五年，虽然在如此灵气惊人的地方种植，那也只是相当于有了数百年药性的灵药而已，对于李晓涯来说根本就是无用之物，自然只能再继续种植了……

　　其他的到是没有什么好说的。

　　倒是李晓涯在如此短的时间，进阶到太虚期大圆满，让那双头紫凤兽大为惊愕了一番，心中知道，自己现在可是更不是这李晓涯的对手了，虽然他也有点进步，但是跟李晓涯比起来就差得更远了……

　　而李晓涯也交代了这双头紫凤兽一番，叫他整理一下自己进阶乾坤期的心得，到时候交给他，双头紫凤兽自然是满口答应了，这妖兽和人类或者其他智慧种族不一样的是，他们的修炼都是随着自身自然情况而修炼的，根本就是懒得总结什么修炼心得，自然这双头紫凤兽也只能重新回忆一番，记录下来，再交给李晓涯了……

　　和这双头紫凤兽说了一下事情以后，李晓涯就离开了这药园，出来那大厅见那第二更又在捣鼓半成品的飞舟，只见那八个手臂是各司其职，这倒是十分快捷，比一个人动手可就快多了，让李晓涯不得不佩服这第二更的聪明才智不是自己能够比的，尤其是炼器之道傀儡之道这一方面……

　　李晓涯也不打扰这第二更。

　　开启那出去的移动房间，李晓涯出去了第五层那里。

　　首先见到的自然就是那雪鹰王了，如今这家伙倒是威风，赫然已经借着李晓涯和双头紫凤兽的威风在这第五层作威作福了，倒是有些威风……

　　不过这也是因为乾坤期妖兽都被击杀了之外，还有的太虚期妖兽一些是被李晓涯杀掉了，一些是被天妖族修士杀掉了，倒是没有几只可以威胁道这雪鹰王的妖兽，加上李晓涯和双头紫凤兽威名在这里，自然是十分吃得开了……

　　当然了，李晓涯虽然没有奴役这家伙，这雪鹰王可不敢不恭敬这李晓涯，光是斩杀众多乾坤期修士和妖兽的事情，就让这雪鹰王小心翼翼的了……

　　而这雪鹰王，李晓涯倒是没有想多管他什么，反正好好帮自己看着大门就好了……随便和这雪鹰王说了几句话而已……

　　这雪鹰王在这四十五年中倒是争气，已经是太虚期顶峰的修为了，离那太虚期大圆满也不远了……

　　而李晓涯闭关了四十五年，倒是不急着修炼，而是飞离了这巨山，在第五层闲逛了起来，当做是散心……

　　时间如梭，光阴似箭。

　　而在人界的迷幻山脉的深处！

　　一座巨型无比的超级巨山上。

　　“轰！轰隆！！”天空传来一声惊天动地的雷电霹雳爆响，只见那个五彩漩涡中居然轰出一道道红光闪电，响彻了整个天空，而天空上也宝山发出来的五彩天地灵气，也开始聚集起来，形成无数的五彩灵光祥云的模样，发出惊人至极的灵气！一阵悦耳至极的梵音忽然是冲那天空中的五彩漩涡中狂涌出来！

　　“轰隆！轰隆！”那五彩灵光祥云一阵翻滚，只见无数的五彩闪电在那祥云中不断的翻滚……

　　看天象，又是有修士要飞升的架势呢！

　　只见空气中一圈圈的五彩灵光闪现，一个身影是不断的冲天而起，化作了一道惊人橙色光芒冲天而起，不断的朝天空上拔高……

　　只见那天空上无五彩灵光是越来越厚，那五彩灵光漩涡孔洞是越来越大，似乎整个山峰都被罩在其中了，一阵阵梵音从那漩涡孔洞中传了出来！

　　“轰隆！”一声惊天动地的轰鸣爆响，只见一道数百丈大的五彩灵光闪电，从那漩涡中轰了下来，朝那道光芒闪闪的人影轰击了下去……

　　突然！

　　“去！”天空中白光一闪，一个白白胖胖的修士出现在空气中了，怒吼一声，大手白光骤然暴起，一道巨大无比的白光闪电轰然而去……

　　“轰轰轰！”只见那道巨大无比的白光闪电冲天而起，对着那巨大无比的五彩灵光闪电轰击了过去！

　　“嘭！”的一声惊天霹雳！

　　白光闪电和五彩灵光闪动不断的碰撞爆炸，居然是硬生生的把五彩灵光闪电给轰击了过去，不断的在天空中奔袭爆炸，化作无数光丝崩裂开来……一声声撼天动地的爆响，无数的五彩白光光芒飞溅，整个天空都是五彩灵光电光飞溅，整个大地太难空都疯狂的震动了起来，那电光闪得众人眼睛一阵生疼，不敢直视那五彩电光的模样。

　　“师傅！保重！”只见那白白胖胖的修士是高声吼道，双手飞快的掐诀，轰击出更加惊人的闪电，硬生生的是把天空上的五彩灵光闪电全部轰碎了，朝那橙光闪闪的人影高声吼道。

　　“放心！”而那道巨大无比的橙光闪闪的人影是不断的冲天而起，传出一声话语吼道，声音中充满了自信……

　　“咻咻！”

　　“呼呼！”只见这橙色光芒闪闪的人影不一会儿就飞遁上了天空，化作一道光芒钻入了那五彩灵光闪闪的空间隧道中，五彩灵光漩涡，不一会儿功夫是，消失在空气中了，最后消散了开来……

　　“师傅！”只见那白光闪闪的人影是冲着天空高声大呼起来道，声音回荡在整个天地只见……

　　在人界经过了数十年的修炼，那玄门佛陀终于是成功进阶到了通神期大圆满，在董三通的帮助下飞升了……

　　呈几何时！

　　人界有如此频繁的修仙者成功飞升呢？

　　一切都要从数百年前的魔界入侵大战说起……那个霸气冲天的男子……传说中的那个人……

　　董三通看着天空无影无踪的空间波动，是喃喃说道：“还有四十年！师兄！我一定等到你爹娘进阶到通神期大圆满的……”

　　“……”

　　在一片海域上空，一个全身白色宫装，美貌绝伦的一个少女修士正一身蓝光的飞遁在海面上，忽然是感觉到什么似的，看着天空，喃喃说道：“今天应该是玄门师伯飞升的日子吧？”说罢，绝色娇容上是闪过一丝复杂的神色，咬了咬牙继续朝前方飞遁这，口中喃喃说道：“根据欧阳姐姐的情报，那东西应该就在这一带才是的啊，爹和娘要想修炼到乾坤期大圆满，可不能不要这东西啊……难道是在水中？”说罢，全身蓝光闪动，朝水面俯冲了下去……

　　“噗！”的一声，不溅起一点水花，只在海面一阵涟漪抖动，蓝光人影是消失在海水中了……

　　而这时候！

　　在一片黑漆漆的天地中，漫天都是黑漆漆的黑色魔气中，一个身材高大，背后长着一双巨手的全身长满犄角的身材高大的异族修士，只见这修士光着上身盘坐在一个黑漆漆的空间中，只见到处是碎裂的巨大黑漆漆山石，上面是不断的漂浮出黑漆漆的魔气，脸色尽是痛苦之色，空气中无数的黑漆漆的魔气朝这修士的身上不断的涌入了进去，让这修士更加痛苦的模样，随着这魔气的涌入，这异族修士的肌肉皮肤不断的跳动起来，身上一股彪悍至极的气息不断释放出来……

　　而地面上无数的黑漆漆的石头，是无数的黑漆漆的气体涌动，朝这一字修士的身影涌入了进去了……

　　而这修士是紧紧的闭着眼睛，显然是在修炼到了紧要的关头……

　　而在凌霄密境第六层的巨型飞舟中！

　　李晓涯这时候可不在那修炼密室中，而是在那炼丹密室中，地面上全是一些瓶瓶罐罐，各种盒子，只有少数是装着有一些灵药，大部分已经是空空如也了……

　　只见整个密室中是一阵惊人的五彩灵光不断地涌动，在那炼丹密室的正中间，是惊人至极的一阵炙热，那混元金鼎整个是无数惊人的五彩灵光从其中透射出来，李晓涯是全身五彩灵光闪动，悬浮在半空中，一手是惊人的五彩灵光闪动，飞快的掐着法诀，另外一只手是炙热无比的红光，控制住混元金鼎的下方的火炎……

　　从修炼到太虚期大圆满，已经又过去了两年多了，在这两年多里，李晓涯已经把那些乾坤期修士遗留下来的进阶乾坤期的修炼心得不知道看了多少遍，可以说熟烂在心了，只要把眼前这一炉对进阶乾坤期有用的丹药炼制出来，就可以闭关冲击乾坤期了，不过让李晓涯比较郁闷的是，这丹药，他已经炼制了三次了，失败了三次，这可是最后一次的材料了，再不成功，李晓涯可就只能退求其次，炼制其他的丹药了……


第245章 乾坤造化丹

　　有的人是天生的倒霉鬼！

　　而有的人是天生的幸运星！

　　运气的确是十分奇妙的东西……

　　而修仙者更愿意把这运气叫做道运！

　　李晓涯道运一向来就让许多认识李晓涯的朋友师门长辈，和大修士都是十分羡慕了……李晓涯的道运一向来就不错……

　　而这炼制丹药也是，话说事不过三，李晓涯已经是失败了三次了，都已经过了三了，连李晓涯都没有多少把握把这一炉的乾坤造化丹给炼制出来！

　　然而李晓涯道运就有那么好！

　　最后一次的材料终于是炼制出了这一炉八颗的乾坤造化丹，可把李晓涯高兴坏了。

　　而这丹药出炉的动静也真够大的，整个第六层的巨大飞舟的震动了数个时辰，可吓坏了那第二更和双头紫凤兽了，还以为李晓涯出了什么事呢。

　　李晓涯费了九牛二虎之力才真正的驯服这八颗乾坤造化丹，看着手里八颗五彩灵光符文疯狂的旋转的，整个是蕴含着奇异的法则之力的，不断变换着天地乾坤黑白两色太极一般的乾坤造化丹，心里别提多高兴了……

　　“丝！”李晓涯忽然是深深的吸了一口气，吸取着满屋子的惊人药香，整个消耗的法力都恢复了不少，心中一动干脆盘膝坐下来，运转功法把这泄露出来的药香药性，全部给吸入了体内……

　　花了数个时辰炼化，不愧是对修士进阶乾坤期都有大用的乾坤造化丹，光是这泄露出来的药香，李晓涯全部吸收了以后，整个人都精神了，炼药的紧张和疲劳感，全部都已经消除掉了，法力也恢复了不少……这才收拾好了地面上的瓶瓶罐罐盒子什么的，还有那些剩余的材料……

　　“咔咔咔！”的开启了这炼丹室的大门……

　　“咦？你们怎么在这里？”李晓涯一开这大门就看见一大一小两个奇怪的身影在外面，不由惊讶说道。

　　“哎！李兄！你这是在炼制什么丹药啊？整个飞舟都惊动了！”只见那第二更是上前忙说道。

　　“是啊主人！你这是炼制什么丹药啊？”那双头紫凤兽也是忙问道。

　　原来！

　　李晓涯炼制那乾坤造化丹的动静是在太大了，第二更不用说了，他整天就在这大厅中折腾那飞舟，自然知道了，双头紫凤兽也是跟着出来了……

　　虽然后来停止了震动，但是第二更和双头紫凤兽有些不放心李晓涯，又不敢打扰李晓涯，就在这里等了。

　　其实那双头紫凤兽更多的是做做样子，而那第二更倒是真的担心李晓涯。

　　“哦！没什么！对进阶有用的丹药！”李晓涯见第二更关系的模样，心中感动，口中是淡淡说道：“我炼丹的这段时间没什么事吧？”

　　“额！没事没事！能有什么事？”第二更是连连摇头说道，这凌霄密境如今是平静得很，这两年闹出最大的动静的就李晓涯这次的炼丹了，不过第二更也是十分惊讶，李晓涯居然已经能够炼制这冲击乾坤期的丹药了，要知道，虽然他对炼丹知道不在行，但是明显，就是在三十三星界，这进阶乾坤期的丹药也是极其稀罕之物啊，惊讶至极的说道：“李兄！炼丹成功了？”

　　“侥幸而已！”李晓涯闻言是淡淡说道，这次可是真的叫做侥幸，也不知道怎么回事，李晓涯炼制最后一炉乾坤造化丹的时候，眼看就要失败了，那混元金鼎突然是金光大盛，然后就奇怪的成功了，倒是让李晓涯明白，这混元金鼎不愧是炼丹的至宝，可能还有许多他意想不到的功用吧。

　　“恭喜主人！贺喜主人！那主人以后进阶乾坤期是指日可待！神通必定大进！”那双头紫凤兽见李晓涯不搭理他，忙马屁大拍起来……

　　“好了！你们都在这里就正好了！”李晓涯闻言也不在意转口说道，不在提这丹药之事了，忙说道：“等过几天我就要……”

　　接下来，李晓涯一五一十的交代着第二更和双头紫凤兽，自己休息几天就要开始闭关的消息，主要是嘱咐二人看好这第六层，不到万不得已不得打扰他，实在是遇到什么危险的话，就直接开启这第六层的门口禁制，关闭洞府大门，一切以他的修炼进阶为主……

　　不过，这种事情发生的几率比较小，除非这个时候外面又来了什么外来修士，那几乎是不可能出什么问题的……

　　除非是内部出了什么问题了……

　　交代了第二更和双头紫凤兽一番以后，李晓涯还问了一下，两者的修炼，双头紫凤兽倒是还好终于是突破道了下一层次了，而第二更是忙着炼制那小飞舟，都没怎么修炼，修为几乎是原地踏步……

　　李晓涯也知道第二更的个性也不多管他了，毕竟修炼一事全靠自己掌控，第二更又不是修仙菜鸟了，自然会懂的节制才是……

　　李晓涯也就休息了四五天的模样。

　　主要是去看了一下张虹，虽然明明知道，太过多的感情这是一个修士十分忌惮的牵绊，作为一个修仙者不应该有这样的太深太浓厚的感情，但是李晓涯却无法控制自己，或许这就是他漫长修仙生涯的牵绊吧……也是他一直坚持修炼的动力，也是他无可磨灭的灵魂最深处的东西……

　　李晓涯在密境项链一呆就是三天，张虹还是老样子，情况十分稳定，但是李晓涯就是呆了三天，心里面回忆着张虹的点点滴滴，其实以他活着的时间来算的话，他和张虹呆在一起的时间是少得可怜，但是情感却是如此的浓烈的，无可代替……

　　当然了，看着这张虹恬静的模样，李晓涯不禁又想起了另外一个在他内心深处的人儿，刘仙儿，时间过了那么久了，也不知道刘仙儿怎么样了……

　　想起刘仙儿，又思念起爹娘来，思念起那些师兄弟来，思念人界，思念整个天道宗……

　　如果可以的话，他更想永远呆在那人界，而不是来到这三十三星界，那里才有他所有的一切……

　　但是！

　　为了张虹的活着，他只能如此在这三十三星界搏杀，为了每一丝让张虹恢复的机会……

　　如此强烈的思念之感，如同毒药一般侵蚀着李晓涯的整个身心，整个灵魂，整个人处于一种诡异的状态……一般修士在这种状态下，只怕走火入魔不远了……

　　但是！

　　李晓涯却没有一丝走火入魔的迹象，反而是李晓涯整个身心是处于一个情感心境爆发到了极致的状态，身上的法力平静如水，反而是一股强烈至极的想要强大的信念充斥着李晓涯的整个内心，强烈的情感是如有实质的熊熊火焰在他全身不断的流转，整个人是处于一种极致爆发的状态……

　　也不知道过了多久！

　　“呼！”李晓涯突然站了起来！全身是爆发出强大至极的信念：“我要强大！我要更加强大！我一定会救你的！师姐！”

　　心中如此想，李晓涯的心境居然达到了一个难以想象的极致，李晓涯如今的心境，已经无法让邪魔入侵了，一颗强者之心在李晓涯的内心不知道什么时候，悄然萌芽，已然是参天巨树了，不怕任何风雨……

　　李晓涯从密境项链出来以后，也才察觉到，自己居然在这种执拗强烈的感情宣泄中，心境居然进一步暴涨，如今整个人是充满了信心，正是修炼的最好时候啊！

　　也不在多耽搁了。

　　直接是带去早已准备好的丹药和诸多宝物进入了修炼密室，进入了修炼状态……

　　这一次！

　　不冲击乾坤期成功！就不出来了！

　　李晓涯是给自己下了一个惊人的目标……

　　那金属洞门关闭上……

　　李晓涯放出金光稻草蒲团，开启四级灵气强度，再次进入了修炼状态中了……

　　时间一点一点的过去，日子一天天的流逝……

　　十年过去了……

　　那密室大门是紧紧的关闭着，李晓涯没有任何出关的迹象，倒是那第二更，早在五年前已经初次把那模拟的飞舟炼制出来了，不过并没有达到完全模拟的程度，第二更倒是搬出了这第六层，在第五层，一边试验这飞舟，一面修炼，他倒是真有些着急自己的修炼了，尤其看到，这原本自己都看不上的李晓涯修为都已经远超自己了，自然想着好好修炼了……

　　再说了，当年的一些事情也是给了他深刻的教训，要不是当年自己太过沉溺于炼器之道，他也不会被那些高阶修士强行抓取修建那西南古城，自己也不会被灵魂元神封印在那红色晶石中……

　　毕竟，第二更当年的资质也是十分惊人的，是有数的天才，当然了和第二更如今的肉身比起来，那也是差远了，自然要好好的修炼了……

　　倒是修炼进步不小……

　　然而！

　　又是十年过去了……

　　李晓涯的修炼密室还在紧紧的关闭着，并没有成功冲破瓶颈的迹象。

　　而第二更的修炼进阶倒是不小，主要原因是，第二更发现，当年李晓涯帮他凝聚肉身的时候，在他体内不知道用了多少天材地宝的好东西，加上李晓涯法力也遗留一些在第二更的体内，这修炼速度是极其的惊人……

　　尤其当他沉下心来修炼的时候，几乎每一天都能够感到惊人的进步……

　　这才修炼了十年多时间，第二更已经是通神中期四层顶峰了，修炼之快，可是吓到了那雪鹰王和双头紫凤兽了……

　　而这二十年期间，这雪鹰王和双头紫凤兽倒是没有太大的进步，毕竟对于妖兽来说，二十年的修炼时间只是一次的沉睡而已，只是小进了一些而已……

　　然而！

　　又是十年时间过去了！

　　李晓涯所在的密室还紧紧的关闭着，李晓涯还是没有进阶的迹象……

　　这时候！

　　倒是让第二更有些着急起来了，虽然第二更这些年修炼速度慢了下来了，只是快通神中期五层顶峰而已，第二更自然是担心李晓涯的修炼时间不够了……

　　第二更仔细算了下，从这李晓涯进入这凌霄密境以来，加上这个十年时间，已经是过了接近一百年时间了，准确的说应该是九十五年左右了，具体第二更也不是很清楚……

　　但是第二更非常清楚的是，李晓涯可是跟他说过的，李晓涯要在一百多年进阶道乾坤期，然后去参加那地狱之塔的试炼，去十八层找双极冥花。

　　而李晓涯事到如今也没有进阶的迹象，那马上就要一百年了，李晓涯这要是赶不上了，这可不妙了……

　　而这李晓涯说的可是一百多年，这一百零几年也是一百多年，一百九十多年也是一百多年，第二更倒是有些不解了……

　　按照这个迹象下去的话，李晓涯本来应该在十几年就应该进阶了才是啊，而如今，李晓涯却是一点进阶的情况和天象都没有，第二更如何不替这李晓涯着急呢……

　　不过，也没有办法，李晓涯可是叮嘱过自己的，无论遇到什么事情也要尽量不打扰他的，第二更也只有相信李晓涯心中有数才是……

　　而这个时候！

　　在李晓涯出身所在的人界……

　　在人界也是快又是一个百年过去……

　　大幻大陆神道山彩霞峰的一个洞府中！

　　只见那刘仙儿是娇躯跪在李母和李牧之的面前，李母和李牧之是不断的劝说着。

　　“仙儿！你别这样！起来吧！我和你爹心意已决！你就不要这样了……”只见李母是苦口婆心的对那刘仙儿劝解说道。

　　“是啊！仙儿！我们二老能有你这个媳妇，就心满意足了！你就不必牵挂我们了！飞升去吧！”李牧之也是一旁连声劝道。

　　“不！爹娘！我答应过涯！要等你们二老一起飞升的！”刘仙儿是坚决说道。

　　“哎！你个傻孩子！我和你爹资质太差了，能够达到通神期大圆满已经是你和涯多年孝顺的结果了！”李母是硬拉起那刘仙儿说道：“你好歹也是我们李家的媳妇，那能卑躬屈膝呢？我和你爹能够一辈子相扶相依几千年，已经是十分快活了，再说了，我们两人还有几千年的寿元，你叫我们飞升，上界如此危险，你不是让我们往死路上去嘛？”

　　“娘……我……”刘仙儿闻言一窒，绝色娇容一阵惨白……不知道该怎么解释了……


第246章 刘仙儿飞升

　　原来，早在数十年前，刘仙儿就已经是通神期大圆满了，但是却是为了李晓涯爹娘坚持不飞升，帮助二老修炼到通神期大圆满让二老飞升了才飞升。

　　那知道！

　　当二老已经修炼到通神期大圆满以后，二老忽然是决定，不和刘仙儿等一起飞升上界，想要在人界度过剩下的寿元。

　　这如何让刘仙儿能够接受呢？

　　所以才有了这一幕……

　　“爹！娘！你们如此，让我如何去见晓涯啊？”刘仙儿闻言是无奈的说道。

　　“仙儿！爹娘能够有你这个媳妇是我们修得的福分，也是晓涯的福分！我们夫妇啊，就相好好的过这一生，已经不想在过修士的打打杀杀的枯坐修来的生活了！”只见那李牧之是叹了口气说道。

　　李晓涯飞升了如此多年，夫妇二人一只有刘仙儿这个儿媳妇陪伴，早就把刘仙儿当做亲生女儿来看待了，自然知道刘仙儿的心意了……

　　“是啊！仙儿！上界高阶修士远比下界多得多，你就不必劝我们夫妇了！”那李母也是苦口婆心的劝说说道。

　　“这……”刘仙儿闻言是脸色一变，都不知道如何回到了，最后是负气说道：“这……爹娘你们不飞升了，我也不飞升了……”

　　“傻孩子！你说的什么话？”李母是爱怜的骂道：“我们夫妇二人夫唱妇随，你在这里算什么？上界那么危险，晓涯也要你帮助啊！你就舍得让他一个人呢？”

　　“我……”刘仙儿闻言羊脂美玉一般的娇容是微微一红，顿时又有些不舍了……

　　“哎！去吧！仙儿！三通该要着急了！”李牧之也是一旁劝说说道，见刘仙儿还是犹豫不决的模样，沉声说道：“哎！最多这样了，等你们修炼有成了，直接跨界过来，接我们夫妇过去就是，我和你娘又不是死掉了……”

　　“哎！木瓜！你说什么呢？”李牧之还没说完，那李母就一旁笑骂道，转而对刘仙儿说道：“仙儿！听你爹的，这次你和三通一起飞升上去，去帮助晓涯，我们夫妇也就放心了！”

　　“这……”刘仙儿还是有些犹豫不决的模样……

　　其实！

　　要不是因为董三通如今在人界，以他太虚期的修为，这人界对他的排斥之力越来越惊人了，不得不在这些日子要飞升了，再不飞升的话，只怕天劫降临，董三通可没有李晓涯那么皮糙肉厚，可以顶得住法则天劫，一旦飞升的话，以后可就帮不了刘仙儿了等修士了。

　　刘仙儿也只有劝说这李母李牧之两人飞升了，要不然的话，她还真要呆上一段时间好好劝说二老，而无法否认的是，刘仙儿已经无法压抑思念李晓涯的心情，可以说在内心深处，最渴望飞升的就是刘仙儿自己了……

　　“好了！仙儿！去吧！不必犹豫！去见涯吧！见到了涯，跟他说我们二老好！”李母见刘仙儿是低着头不说话的模样，是微笑劝说道……

　　“去见涯吧……”这一句话如同是晴天霹雳的巨雷一边在刘仙儿的脑海中轰然响动……

　　就连刘仙儿都不知道什么回事，漆黑如同星辰的眼眸忽然是湿润了起来，脸色是变得痴念起来，李母和李牧之说什么，她也听不见了，也不知道怎么回事，就出了这李母和李牧之的洞府了……

　　李母和李牧之看着那刘仙儿失魂落魄的表情走了出去，李母和李牧之是对望一眼，忽然是解释叹了一口气……

　　过了许久……

　　“这些年真是苦了这丫头了！”只见李母是喃喃说道。

　　“是啊！我们可不能在给晓涯和仙儿他们添麻烦了……”李牧之也是开口说道……

　　“哎！刘师妹！李伯母和伯父呢？”看见那刘仙儿失魂落魄的从那洞府门口飞了出来，一个白光人影出现在空气中，正是那董三通，只见董三通是扯着嗓子朝那刘仙儿高声问道。

　　“啊？”刘仙儿这才回过神来，诧异的看着那董三通……

　　“咦？刘师妹！你怎么了？”董三通看着那刘仙儿眼角的晶莹的泪珠不由一愣，诧异问道。

　　“哦！没什么！”刘仙儿忙一扭头，脸色和眼角的泪珠顿时就消失不见了，有些不好意思的故作镇定的说道。

　　“哎！”董三通摸了摸光团，也不知道怎么问，又问道：“伯父伯母呢？”

　　“他们……”刘仙儿闻言一愣，为难的看了一眼那洞府的大门，脸色变幻了一阵，心中忽然也知道二老的意思了，他们虽然是进阶到了通神期大圆满了，但是却不是靠正常的修炼修炼到的，而是靠董三通和刘仙儿这些年的不计付出的填鸭式的天材地宝才达到通神期大圆满满的，所以这二人修复虽然达到了通神期大圆满，但是神通却是稀松得很，也就通神中期的水平，二老是怕给自己和董三通添麻烦……

　　而另外一方面，刘仙儿又仔细考虑了一下，还是觉得尊重二老的意见，毕竟现在谁都不知道上界的情况，也不知道这飞升是否真正的安全，要是因为如此反而让二老出了什么意外，那她也是难以跟李晓涯交代，也是她不愿意看到的，李母和李牧之如今修炼了也不过是两千多岁，按照通神期的万年寿的规律，加上众多延长寿元的天材地宝，至少还能活上上万年，与其让二老跟着飞升，不如让二老在人界安详太平，等到找到了晓涯，治好了张虹师姐，自己几人一起下界来救援二老便是……

　　虽然不知道，高阶修士到下界来需要什么样的手段，但是为了二老，不管是晓涯还是自己一定会尽全力回来的……

　　最后一个就是。

　　李晓涯已经飞升了好几百年了，刘仙儿除了思念李晓涯以外，心中也是十分担心李晓涯，毕竟这都几百年过去了，也不知道现在李晓涯可安好……

　　“刘师妹！我问你话呢！”见那刘仙儿还在沉思的模样，董三通有些急躁的模样说道。

　　“哦！我爹娘说，他们不准备飞升了！”刘仙儿闻言忙回过神来，忙对董三通说道，忽然看见董三通的头顶似乎有丝丝黑雾弥漫的模样，心中一动，惊讶说道：“董师兄！你怎么了？”

　　本来！

　　按照本来的叫法，董三通是叫刘仙儿为师姐的，但是后来董三通都已经是太虚期了，加上本来他就跟刘仙儿以前约定过，谁修为高，谁为长，所以后来是改过来了。

　　“哎！伯父伯母怎么突然又改口了啊？”董三通闻言倒是急了，沉声说道，就是要朝那洞府飞射而去……

　　“哎！董师兄！”刘仙儿这会儿已经想通了，忙叫住那董三通说道。

　　“什么？”董三通闻言一愣，扭头说道，声音中有些不耐烦的模样。

　　“不用去叫爹娘了，他们心意已决！”刘仙儿是正色说道。

　　“什么心意已决啊？我可是答应过李师兄的！”董三通闻言是沉声说道，声音一顿，继续说道：“再不叫两位的话，我这可坚持不了多久了……”

　　“不！董师兄！你相信我！一切我来做主吧！我会涯解释的！”刘仙儿是斩钉截铁的沉声说道，心中倒是明白这董三通为何焦急，瞧这董三通的头顶闪动的黑气，明显这人界对董三通的排斥之力是越来越大了，一个不好，真要法则天劫来了……

　　“这……真不管伯父伯母了？”董三通还是有些焦急犹豫的说道。

　　“不是不管！爹娘在人界会更安全，以爹娘的修为虽然是达到了通神期大圆满了！但是你觉得爹娘的神通和修为挡得住那飞升通道的空间风暴吗？”刘仙儿是脸色凝重的解释说道。

　　“这……”董三通帮了如此多的修士飞升，自然知道这难度了，倒是有些犹豫起来了……半晌才说道：“那我们要怎么跟李师兄说啊？”

　　“放心好了！涯也会支持我们的决定的！我们不是不管了！而是等我们修炼有成了想办法下界来接爹娘好了！”刘仙儿继续解释说道。

　　“……”董三通闻言是犹豫了起来，有些左右为难的模样，最后还是同意的模样沉声说道：“好吧！既然你都如此说了！那就这样吧！”说罢，身形忽然是冲天而起，朝天空飞了上去，口中说道：“那事不宜迟，我感觉我可支撑不了多久了！我们马上准备飞升了！”

　　“好！”刘仙儿忙答道，跟着飞遁而去了，眼神不舍的看了一眼那李母李牧之的洞府一眼，朝那洞府中传音进去了几句话……

　　半个时辰以后！

　　在神道山主峰的顶端……

　　“轰！轰隆！！”天空传来一声惊天动地的雷电霹雳爆响，只见那个五彩漩涡中居然轰出一道道红光闪电，响彻了整个天空，而天空上也宝山发出来的五彩天地灵气，也开始聚集起来，形成无数的五彩灵光祥云的模样，发出惊人至极的灵气！一阵悦耳至极的梵音忽然是冲那天空中的五彩漩涡中狂涌出来！

　　“轰隆！轰隆！”那五彩灵光祥云一阵翻滚，只见无数的五彩闪电在那祥云中不断的翻滚……

　　而更加惊人的是，又是一阵差不多的五彩灵光漩涡在同时出现在天空中了……


第247章 万言铃铛

　　“轰隆！轰隆隆！”

　　只见在一片空旷的大地上，一个巨大无比数十里方圆的巨大的方形琉璃高台屹立在大地中，高台高若万丈！高台的墙壁上周围全是灵光闪闪的金光符文，正发出神秘的符文方面气息！

　　而这高台的四个角是有一个巨大的千丈高的石碑，上面皆是写着三个古朴至极的龙飞凤舞的大字，飞升台！

　　而在这飞升台的正中间，是一个复杂之极的阵法图案，布满了整个高台的表面，整个是散发出惊人的灵光在，整个是无数的五彩灵光冲天而起……

　　整个巨大的高台上面是一圈圈的五彩灵光漩涡旋动！

　　轰隆隆的闷爆之声正是从这高台上空的五彩灵光闪闪的漩涡中传出来的，无数的五彩灵光在其中奔涌……

　　而在这五彩漩涡数十里的上空中！

　　是一座巨大无比的长条形的千百丈长的巨大飞舟，上边是三个人族修士正看着那个五彩灵闪闪的漩涡，这三个修士是人族修士身材不已，肤色也不一样，居然是三个不同种族的人类修士。

　　“滋滋滋！”只见那五彩灵光闪闪的漩涡中，突然是搅动了起来，一个五彩灵光闪闪的灵光漩涡飞快的涌动起来了，渐渐的在虚空中撕裂开一个黑漆漆的空间通道出来！

　　“咻！”只见一道蓝光闪闪的身影从那那空间通道飞遁了出来……

　　“哦！成功了！”看见此间，那三个人族修士的是松了一口气惊喜呼道。

　　“恩！我们去接应一下，这位晚辈吧！”其中一个皮肤黝黑的黑人族修士说道。

　　“咦？”

　　此话刚落！

　　“咻！”那五彩灵光闪闪的漩涡中，又是一道白光闪闪的人影从那黑漆漆的空间通道中飞遁了出来……

　　“啊？不会吧？居然是太虚期修士？”看见此景，三个修士不禁都惊呼起来道。

　　“走！我们过去看看！”三人面面相觑一番，其中一个皮肤暗红的修士忙说道，说罢，化作一道遁光朝那飞升台的方向，飞遁了过去……

　　只见那飞升台上是一男一女两个身影，一个全身蓝光闪耀，全身身穿一身蓝光闪闪的盔甲，上面已经是多了无数的裂缝，气息倒是有些虚弱的长得美貌绝伦的绝色女修模样，另外一个是一个白白胖胖的光头和尚修士一般的男修士，全身是一身的白光光罩罩体，一身的银色盔甲，倒是没有破裂的迹象，这太虚期的气息，正是从这个胖修士的身上散发出来……

　　两人都是华夏人族的模样，正惊喜交加的看着这个巨大无比的飞升台……

　　“哈哈！是我们华夏人族的修士！”只见三个修士中，一个黄皮肤中年修士看见此景是哈哈笑道……

　　这飞升成功的两人自然就是刘仙儿和董三通了，董三通就不用说了，已经是太虚中期的修为，加上神通也是远超一般的修士，这飞升起来那飞升天劫根本对他没有多大的影响，比当年李晓涯可是要轻松多了……

　　毕竟虽然李晓涯当年也是太虚中期飞升，但是他可是护住张虹一起飞升的，已经是违反天道，正是因为如此才被飞升通道排斥，流落到古妖大陆去的，不过也算李晓涯比较幸运的了，没有被排斥到其他星界或者直接是流荡在飞升空间中……

　　而刘仙儿这飞升可以艰难得多了，不但消耗的多样宝物，而且受了不小的伤……不过，总算是成功的到达这上界……

　　如今刘仙儿感受着这三十三星界超级浓厚的灵气波动，心中是有些庆幸，幸好自己没有倔强的要李母和李牧之一起，飞升，想起那飞升通道，她就是一阵心有余悸，以她的神通修为加上诸多宝物才飞升成功，要是李母和李牧之的修为神通的话，只怕是难以抵御这上界，就被那强悍之极的飞升通道的空间风暴给击毁了……

　　毕竟！

　　虽然刘仙儿等通神期大圆满的修士可以依靠董三通强大的太虚期的修为，抵挡住飞升天劫，但是通过飞升通道的话，还得好自己的实力抵挡住飞升通道的空间风暴，就刘仙儿来说，她虽然和董三通是一个时间飞升，但是两人是在不同的飞升通道的，虽然几乎两人互相都看得见，但是以董三通的太虚期修士都无法帮助刘仙儿了。

　　幸好，有惊无险的飞升上来……

　　然而！

　　当刘仙儿和董三通两人还在庆幸欣喜飞升成功，感受着这上界极其众人的灵气的时候……

　　那三个在飞舟上的人族修士出现在三人的面前了。

　　“你们是什么人？”这三人一出现，董三通是脸色一变，瞬息之间就感应出这三个修士居然都是太虚期的修为，挡在董三通的面前，冷冷呵斥说道，心中是暗自叫糟，他虽然飞升不算吃力，但是为了帮刘仙儿挡住飞升天劫和通过飞升通道，还是消耗了大量的法力的，这三个人族修士如此古怪，自然是十分警惕了……

　　刘仙儿见状也是脸色一变，护住身形站在董三通的背后……

　　自然了！

　　不管是董三通还会那三个人族修士可都听不懂，对方的话语，自然是面面相觑起来，不过董三通和刘仙儿倒是看出对付没有恶意的模样……

　　“哈哈！这是你们种族的人族，你来好了！”只见那三个人族修士互望一眼，那皮肤黝黑的黑人族忙说道！

　　“好！”那华夏人族的那个修士，手上灵光一闪，手上出现了一个黄光闪闪的铃铛，只见那华夏人族朝那铃铛飞快的掐诀一番，整个黄光闪闪的铃铛一阵炫目的符文旋动，发出一阵阵奇异的铃声波动，那华夏人族修士忙朝说了一句话语：“两位！欢迎飞升三十三星界！”

　　果然！

　　“三十三星界！”似乎经过那铃铛宝物的过滤，这声音居然是自动化作了董三通能够听懂的话语，董三通和刘仙儿都不禁露出了欣喜之色，董三通忙朝三人说道：“这里是什么地方啊？几位道友是什么人？”他也是太虚期修士，自然和那三个人族修士是同辈称了。

　　而董三通的说话的声音，也经过了铃铛的波动，一阵翻译。

　　“哦！原来是人界小星界的修士！”听闻此言，那华夏人族的修士是淡淡笑道，显然也是听懂了董三通的话语了，只见他口中一阵念念有词，那铃铛上面是一阵灵光闪动，两灵光闪闪的小珠子飞了出来了，手指一点朝那刘仙儿和董三通的方向飞了过去，淡淡说道：“这个是你们人界小星界和上界语言的转译珠！以你们的神识修为应该很容易就能够读懂了！”

　　“哦！那真是太谢谢道友！”董三通闻言心中一动，神识悄悄的朝那所谓的转译珠扫了过去，并没有发现什么异样的模样，手上灵光一闪，把两颗转译珠都抓在了手里，倒是没有如那华夏人族所说的那样用神识去读取，而是继续朝那华夏人族修士问道：“道友，不知道你们在这里是为了等我们吗？”

　　“哦！是的！我们是人族在飞仙台接引你们这些下界飞升修士的接引使者！”那华夏人族知道这董三通如此警惕的原因，倒是不收起那铃铛，继续说道。

　　“哦！原来这样！”董三通和那刘仙儿对视了一眼，恍然说道，说罢，朝那刘仙儿传音说道：“刘师妹，我先读取这转译珠！你帮我护法！”

　　“哎！董师兄！还是我来吧！”刘仙儿其实见他两个一起接过去，就明白他的意思了，忙传音答道。

　　“不要争了！我神通比你高，没问题的！”董三通是忙传音说道，倒是让那刘仙儿有些无奈起来了，以前都是一起的天道三小仙，这会儿李晓涯和董三通都已经是太虚期修士了，自己这个天才却是修为最低下的一个了，虽然是因为董三通和李晓涯的机缘的确是逆天的好的缘故，但是还是让刘仙儿心中有些在意……

　　当然了！董三通的确也没有察觉三人的恶意，不过，董三通这些年也不是白修炼的，已经不是那个莽撞如牛的家伙了，自然是谨慎了许多，而事实上，的确这转译珠也没有问题，董三通一番神识读取，这三个修士所说的语言是和自己人界小星界的所说的语言一番转换，进入了他的脑海……这才把另外的那一个转译珠给了刘仙儿，刘仙儿也是一番读取那转译珠，自然马上也学会了这上界的语言了……

　　“哈哈！两位不亏是小星界的精英啊！十分谨慎！”而那三个接引使者显然也不是第一次遇到这样的事情了，那华夏人族修士见两人都读取了那转译珠了，这才手指一点，收起了那个黄光闪闪的铃铛，口中哈哈笑道，十分欢喜的模样，这也难怪，这飞升的明显和他是一个种族的，而且其中一个还是太虚期修士，让自然有面子了……

　　“还真要多谢道友了！你那个宝物倒是不错啊！”董三通闻言是感激的模样，用这商家而的语言拱手说道，不管是他还是刘仙儿都十分惊讶那转译珠居然能够转换人界和上界的语言的……


第248章 飞升台上

　　“哦！这宝物叫万言铃铛！是我们这些接引使者专用的！这世界当中大星界下界小星界的语言是种类繁多至极，这万言铃铛已经是收集了大量的小星界的语言！自然能够转换了！”只见那华夏人族修士是开口解释说道。

　　“原来如此，果然厉害！敢问道友，这所谓的小星界和大星界是怎么回事？”董三通闻言和刘仙儿互望一眼，董三通是感叹了一番，又朝那华夏人族的修士询问说道。

　　“这些关于星界的基本情况，一会我们会发飞升修士卷轴给你们，你们看过就明白了！”那华夏人族修士继续说道。

　　“好了！不要说个没完了，这些以后你们在三十三星界呆久了自然会知道许多事情了！”而这时候，那个黑人族的修士见双方是聊个没完的模样，是一旁插嘴说道：“一会可能还有其他修士要飞升，就不要占用这飞升台了，你们跟我来吧！”说罢，自顾自的先朝那飞舟的方向飞了过去了，另外一个一直没说话的蓝皮肤的修士也忙跟了上去，似乎对李晓涯等人没有什么好感的模样……

　　“好了！你们跟我们来吧！”华夏人族修士笑了笑，忙开口说道。

　　“好的！”董三通和刘仙儿闻言忙答道，忽然是想起什么似的，刘仙儿忙朝这华夏人族修士问道：“敢问前辈，你们接引修士的话，是不是都要经过这个飞升台啊！”

　　以刘仙儿和董三通的心智，早就猜出这飞升台的功用了……

　　“是的！这飞升台是我们人族用了许多资源打造出来的链接各个小星界的飞升通道的接引阵法，基本上所有飞升成功的修士都是飞升在这飞升台的！”只见那华夏人族修士忙开口答道。

　　“哦！原来如此！”听闻此言，两人一副果然的说道，刘仙儿是悄悄的朝那董三通传音说道：“董师兄，你问问涯的情况怎么样？”刘仙儿只是通神期大圆满，这身份自然不如这太虚中期的董三通了，毕竟不管是上界还是人界，修士还是以修为实力至上的法则……

　　“好的！”不用刘仙儿问，董三通也是非常想知道李晓涯的情况的了，忙答道，脸色一正，忙朝那华夏人族修士问道：“对了！敢问道友，这飞升修士都要经过这飞升台的话，不知道道友见过一个叫李晓涯的飞升修士吗？”声音一顿，朝那华夏人族修士补充说道：“哦！对了！他和我们一样是这个……模样……的，和那两个道友不一样……”

　　“什么不一样？”那华夏人族修士闻言是不解问道，声音一顿，又思量了一番，忙说道：“你说的叫李晓涯的修士我倒是没有什么印象，毕竟我才到这里做接引使者才一千多年而已……”

　　“一千多年？那那个叫李晓涯的修士只是前两百年左右的时候飞升的！”董三通闻言是惊讶解释说道，声音一顿，是指着前面的两个接应使者忙说道：“我的意思是我们的基本长相是一样的！”他的皮肤和这华夏人族修士差不多，倒是那两个接引使者，一个是蓝色皮肤的，一个是黑色皮肤的，而这华夏人族修士对他态度明显好很多，明眼人一看就知道其中的猫腻了，分明就是种族差别的缘故，不过董三通不知道他们各自叫什么种族而已，又不好直说，所以形容起来有些不好形容，说话有些吞吐……

　　“哦！这样！”那华夏人族修士闻言倒是明白的模样了，解释说道：“瞧你们的外貌，你们应该和我一样是华夏人族的修士，所以就由我来做接引了……”说话间，众人就飞到了那飞舟上了，不过刘仙儿和董三通都在听那华夏人族修士解释，加上心中又惦记那李晓涯的消息，两人又不是什么土包子，自然不会关心这飞舟了……

　　这飞舟远比董三通和刘仙儿在人界的巨型飞舟，人界只怕也只有那宝船能够和这个巨型飞舟比一下了，不过这看起来倒是宝船要更加古朴，这飞舟倒是崭新华丽的感觉……

　　“……不过！你们说的那个叫李晓涯的，我倒是不记得了啊！应该没有这个人吧！”只见那华夏人族修士是随便介绍了一番华夏人族和那两个接引使者的区别，有想起那董三通的询问起来，他身为太虚期修士，自然是过目不忘了，只要经过了他的接引的修士，应该都记得才是，不过他心里的确是没有关于一个叫李晓涯修士的情况的修士，声音一顿，见那刘仙儿和董三通失望的模样：“呵呵！毕竟小星界的飞升修士太多了，许多我也没问名字，两百多年了，我不记得了也说不准！”

　　“原来如此！”听闻此言，董三通和刘仙儿是失望的语气说道，两人跟这华夏人族修士交流了那么久，那华夏人族修士也没问两人的名字，董三通忙继续问道：“道友再仔细想一下吧？”

　　“哦！或许你把他们的外貌特点给我形容一下，如果比较特别的，我应该会记得才是！”那华夏人族修士想了一下，摇摇头表示还是没有想起来的意思，忙继续说道：“例如像你这样的，是太虚期飞升上来的就很特别了！”

　　“嗯？太虚期飞升上来的？”董三通闻言一喜，忙说道：“对了！我师兄长得十分好看，然后也是太虚期修为的修士，也是太虚中期！”李晓涯是太虚中期带着张虹飞升的，两人自然知道了……

　　“也是太虚期修士？”华夏人族修士似乎也不着急的模样，跟那董三通和张虹在甲板上闲聊起来，倒是另外两个太虚期修士倒是不想搭理两人的模样，走进船舱不知道干什么去了，听闻董三通此言，那华夏人族修士是惊讶说道：“你们人界小星界也太厉害了吧，居然有太虚期修士出，一般修士都是通神期大圆满就飞升了，难道你们就不怕排斥天劫？”

　　“呵呵！我也是机缘巧合而已！”董三通闻言是呵呵笑道，声音一顿，继续说道：“那道友见过一个太虚中期的，长相十分英俊的……”董三通是彼比手画脚的把李晓涯的一些基本外面特征跟那华夏人族修士描述了一番，一旁的刘仙儿还帮忙补充了一番……

　　“恩！”华夏人族修士闻言是沉思起来，口中喃喃说道：“这飞升的，又是太虚期的男修士，就在两百年范围中的……”这华夏人族修士喃喃自语说着，倒是真的想帮忙的意思，仔细在思索的模样，刘仙儿和董三通也不打扰这华夏人族修士，在沉思起来，半晌才说道：“哎！我可以肯定没有这个人……”

　　“没有？”听闻此言，刘仙儿是有些着急的诧异说道，声音一顿，忙继续说道：“道友……不！前辈！您再仔细想想吧，他一定是在两百年内飞升的！”刘仙儿听说爱人没有飞升，都差点忘了尊称那修士了……

　　“我很肯定的啊！”华夏人族修士闻言倒是不计较这个，毕竟，那刘仙儿和董三通似乎十分着急次然的模样，定然十分重要，也是肯定的答道，声音一顿，是补充说道：“在两百年中，虽然也有太虚期的飞升修士，但是太虚中期的也只有两个修士，其中一个是黑人族，另外一个是红炎人族，可没有我们华夏人族的太虚中期的修士……”

　　“啧！不可能啊……”听闻此言，刘仙儿脸色一阵煞白，苦楚喃喃说道。

　　“哎！刘师妹！你冷静点！”见那刘仙儿如此神伤的模样董三通猛劝解说道，他心中也是着急，但是也不至于如此，思考了一下，以那华夏人族修士的话语来看，这华夏人族修士自然没有欺骗二人的意思，以他太虚期的修为也不会记错事情才是，那么说来的话，董三通心中如此想，忙朝继续问道：“敢问道友！这飞升台，在这上界，一共有多少个呀？”

　　“哦！这飞升台啊！在三十三星界倒是不少！”华夏人族修士闻言是哦的一声，忙答道，让刘仙儿是脸色稍缓，但是那华夏人族修士却是继续说道：“不过，一般来说，同一个小星界，飞升上来的话，应该是在同一个飞升台现身出来才是！”

　　“这样！”听闻此言，那刘仙儿是脸色黯然，喃喃说道，声音都有些颤抖了，显然是拼命按捺住心神呢。

　　“真是如此？”董三通闻言脸色也是有些变了，一脸诧异的看着那华夏人族修士，忽然想起什么似的，忙问道：“那道友你见过一个眉毛……和一个光头……都是华夏人族……”

　　这董三通又把千山上人和玄门佛陀的容貌给那华夏人族修士形容了一番，自然是希望十师傅和千山上人无碍了……

　　“哦！这两个华夏人族的话？”华夏人族修士闻言是哦的一声，思量了一会，忙答道：“这两个修士，我见过，他们都飞升成功了，就是从这个飞升台出来的，一个个是一百多年前，一个就是一百年内，是吧？！”


第249章 入魔

　　“师叔和师傅都成功了！”董三通闻言是又是欣喜，又是黯然，欣喜的自然是师傅和千山上人没事了，难过的自然，这李晓涯居然没有在飞升台出现，心中是震惊不禁是看了那刘仙儿一眼，只见刘仙儿脸色惨白的模样，心中也是不好受……

　　刘仙儿听闻此言，顿时晴天霹雳，整个娇躯都颤抖了起来，险些栽倒的模样，心中是慌乱至极，心中只有一个念头：涯……你真的出事了？

　　“对了！”董三通倒是突然想起什么似的，忙朝那华夏人族修士道：“道友！不知道我们这些飞升的修士，上来以后是要被送到什么地方去啊？有什么安排没有？”口中如此问，忙朝那刘仙儿传音说道：“刘师妹不必担心，师兄一向来道运惊人，没事的！或许师兄为了张虹师妹，已经去别的地方了也不一定！”

　　但是！

　　刘仙儿却是一点反应都没有，失魂落魄的模样，黯然不语，身上的气息也是有些不稳定……

　　“这……”那华夏人族修士闻言，是深深看了一眼那刘仙儿，心中有些遗憾的模样，接引飞升修士如此多年，也没有见过如此美貌的女修士，要不是因为董三通在此的话，他会出言邀请这刘仙儿也不一定，所以刚才才不会如此多计较刘仙儿的不礼貌，但是瞧这女修士如此模样，分明是心有所属……听董三通如此问，还是答道：“一般来说，刚飞升上来的修士，我们人族都会聚集起来，然后带你们去飞升之城，然后把你们分配到各个种族，一般来说，都是会分到你们本身的种族上的！”声音一顿，是补充说道：“当然了，你们要是不愿意的话，也可以做散修！”

　　“哦！原来如此！”听闻此言，董三通是恍然说道，忙朝刘仙儿说道：“刘师妹！你不必担心！我先去各大种族打听一下，或许能够找到师兄呢！”

　　但是！

　　“噗！”

　　“涯！”刘仙儿却是突然口吐一大口鲜血，口中呼道，突然是栽倒了下去，全身忽然是一阵黑漆漆的气体是在旋动起来……

　　“刘师妹！”看见此景，董三通不由脸色大变的惊呼起来，手上白光一闪，一阵白色光罩，罩住了要摔倒在甲板上的刘仙儿了，只见刘仙儿一脸的惨白，美眸是一阵血红光芒，印堂散发淡淡的黑气，并且越来越浓的模样……

　　“咦？不好！走火入魔！”看见此景，那华夏人族修士是惊呼起来道。

　　董三通见状是脸色一变，自然知道怎么回事了，显然是刘仙儿没打听到李晓涯的消息，受不了这打击，走火入魔了，忙手指连点，一阵耀眼的白光朝刘仙儿的体内涌入了进去……

　　“咦？道友！你这是什么……光……光属性法术？”而那华夏人族修士倒是一看见董三通一施展法术起来，居然是白光如此惊人，一股惊人的气息暴涨了起来，不由一愣，惊呼起来道。

　　“刘师妹！你清醒一点！醒来！”董三通这时候那有空理睬这华夏人族修士啊，口中朝那刘仙儿呵斥说道，声音是激荡出一圈圈的惊人的蓝色光波，朝那刘仙儿的体内涌入了进去，手上连连掐诀，一道道白色光束法力朝那刘仙儿的体内不断的涌入了进去了！

　　但是！

　　“涯……涯……！”刘仙儿的身上的黑气是越来越惊人，口中声声呼唤着，纤纤玉手是一阵灵光闪动，忽然是朝四面八方攻击了起来，咻咻咻咻，无数惊人的蓝色光束爆射开来……

　　“轰轰轰！”只见那董三通释放在那刘仙儿身上的白色光罩可没有什么防护力，一下子就被轰开了……

　　“不好！”那华夏人族修士见状是惊呼起来，手指连点，大手一抓，一圈圈的红光闪动，数个红光光盾闪现，刚好挡在了这些蓝色光束的前方！

　　“砰砰砰！”那些四面爆射的蓝色光束轰击在那红光光盾上，一下子就接连不断的爆炸了，直接是被弹飞了出去，那惊人的爆炸声，响彻了整个飞舟……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”只见那个黑人族修士和蓝色皮肤的人族修士，一阵光芒闪动，从船舱中飞遁了出来！

　　“怎么回事？”只见那黑人族的修士是怒声说道。

　　“走火入魔？”另外一个蓝皮肤修士倒是看进去了刘仙儿的情况了，惊讶说道。

　　“刘师妹！”董三通也没有想到刘仙儿听说了这李晓涯貌似飞升失败了的事情之后会有如此大的反应，但是也知道这刘仙儿和张虹李晓涯之间的感情，这刘仙儿一直压抑了太久了心中太多的思念之情，以前还有张虹安慰陪伴，心中孤苦是可想而知，但是虽然早在七八十年前，刘仙儿已经是通神期大圆满了可以飞升了，还是一直为李晓涯尽孝，硬是帮李母和李牧之到达了通神期大圆满，董三通也坚持不小去了才飞升……其中的凄苦，董三通自然能够理解了……

　　但是现在可不是理解能够解决的问题啊，只见那刘仙儿身上的黑气越来越惊人了，不断的爆发出光束，法力法术出来，那华夏人族修士正忙着阻挡这些法术光波，可抽不出空来帮董三通压抑这刘仙儿走火入魔……

　　而刚董三通十分气恼的是，那另外出来的黑人族修士和蓝皮肤人族的修士却是停滞在空中，没有出手帮忙的意思……

　　“这该死的！”而那刘仙儿虽然是通神期修士而已，但是这修为可不是一般的通神期修士能够比的，当年的天道三小仙那可是扬名天下的，虽然一直以来，刘仙儿扬名的是美貌居多，但是神通当年在刘仙儿和董三通都没有进阶到太虚期远远超越她的时候，她可是能够和董三通打成平手的！这走火入魔起来，胡乱攻击和修为不是一般修士能够比的，就是董三通和华夏人族修士两人出手，又不想伤那刘仙儿，自然是自然是十分棘手了，反而是让刘仙儿的情况越发的糟糕的了，那华夏人族修士不禁是怒声骂道。

　　董三通见那两个黑人族修士和那蓝皮肤的人族修士，却是没有出手帮忙的意思，一咬牙，忙对那两个修士说道：“两位道友，请帮忙一下如何？”说话间，双手飞快的掐诀，一阵阵惊人的白光光束朝刘仙儿四周禁锢了过去，蓝光神识不断的化作一圈圈的音波朝那刘仙儿的脑袋狂涌了过去了……

　　那两个修士闻言是互望一眼，却没有出手的意思，倒是有些惊讶起来的模样，两者互相传音起来……

　　“怎么样？帮这华夏人族一次？”

　　“帮什么帮？华夏人族不是很强大吗？这次飞升的两个修士，都不一般！”

　　“恩！让这华夏人族的家伙拽！”

　　“好！”

　　“不过！我们不出手也不好交代！我们做做样子便可！”

　　“好！我们就挡住那女人的攻击便可！”

　　“嘿嘿！这女人长得还真不错，要是抓回去做炉鼎倒是不错……”

　　“别废话了，我们动手！”

　　这两个修士虽然和那华夏人族修士一样是接引使者，其实互相之间并不和，其实也是整个人族大种族和其他的大种族也是如此，小族群类之间并不和睦，虽然是共处一个大陆，其实内部还是有不少纷争的，只是保持了表面上的和气，有的就是表面上的和气都没有，例如当年那绿人族去攻击那华夏人族修士的灵心城就是一个活生生的例子……

　　“咻咻咻咻！”这两个修士果然一动手，只施展法术不断挡住那刘仙儿疯狂的攻击和破坏，那有帮刘仙儿镇定心神的模样，这可对刘仙儿没有任何作用，反而是这两个家伙，阻挡的手段，暗含一股不对劲的声响，让刘仙儿的情况更家糟糕了……

　　“涯！你在那！我不能没有你！”

　　“是你们！该死的魔族！我要杀光你们！”

　　只见那刘仙儿是形如疯狂的，那有天仙下凡的气质啊，口中是发出哭腔，疯狂的呼喊着，全身蓝光狂暴起来，不断的攻击，突然！

　　“咻咻咻咻！”那刘仙儿双手连点，居然施展出那壬葵双股剑法宝了，一阵惊天的法力光芒冲天而起，整个甲板是蓝光紫光暴起，整个十几里的天空大地是已很冰寒之力疯狂暴涨，无数犀利冰寒无比的剑光暴起……

　　“锵锵锵！”众修士中有两人是做做样子的，那是想真正的救援刘仙儿的呢，一时间居然是没挡住，轰开了那法力光罩，之际是轰击在那飞舟上了，整个飞舟是一阵惊人的爆裂，金属甲板和那船舱是被轰击出一个个巨大的大洞和裂痕起来……

　　要是这飞舟开启了禁制，自然不会那么容易破裂了，但是问题是没有……

　　“该死的！想毁掉这飞舟吗？”只见那黑人族修士见状是勃然大怒的模样吼道，双手忽然法力暴涨，朝那刘仙儿的方向重重一点，口中喝道：“滚出去！”只见随着他这一声怒喝，一道巨大的紫黑的铜爪大手宝物飞了出去，见风就长，化作了数百丈大的模样，朝刘仙儿拍了过去……

　　居然是一副要把刘仙儿轰出这飞舟的架势……


第250章 歹毒用心

　　“尔敢！”董三通见状是勃然大怒的吼道，双手白光暴起，身形白光一闪，身形一动，一个白光人影一闪即逝，接着手上白光暴起，大手朝虚空奋力一抓！

　　“轰隆！”一个巨大的白光耀目的白光巨手冲天而起，朝那紫黑色的铜爪大手抓了过去，整个是发出惊天的爆炸之声，一圈圈的白光激荡暴起！

　　“你敢动手？？”那蓝皮肤的修士见状也是勃然大怒的模样，怒吼吼道，手指一点，一个数百丈大的红光巨棍出现在手上，居然是朝董三通当头砸了下去，所过之处，空气不断的爆炸炸裂，这修士本来就窥视那刘仙儿的美貌，虽然不知道刘仙儿在呼唤什么（刘仙儿走火入魔的时候用的是人界语言呼喊），但是肯定是为情入魔的模样，自然是羡慕妒忌这个矮胖的家伙居然有如此美貌的双修伴侣，恨不得一棍拍死这董三通呢……

　　“轰！”

　　“锵锵！”

　　只见董三通轰击出的白光巨手已经是抓中了那紫黑色的铜爪大手了，整个紫黑色的铜爪大手是一阵黑光暴起，黑紫光芒疯狂的爆裂开来，无数的黑紫光芒，白光暴起整个紫黑色的铜爪大手是被轰击了飞了起来，那紫黑色的铜爪大手宝物居然是挡不住董三通这一抓……

　　要知道！

　　董三通当年的双头紫凤兽可是堪比李晓涯，这个黑人族修士虽然是太虚期修士，但是也只是太虚期初期而已，那是董三通的对手！

　　但是！

　　“轰轰轰！”另外一个蓝皮肤的修士轰击出的红光大棍当头朝那董三通砸了下来，那气势已经是到了那董三通的头顶了，眼看就要砸中那董三通了……

　　“滚！”只见董三通暴怒起来吼道，这李晓涯带着张虹飞升，已经是没有什么消息了，这刘仙儿这会儿正走火入魔，董三通能不暴怒，随着董三通一声怒吼，董三通全身白光暴起，大手一点，身前白光暴起，那月光弯刀瞬间爆射而出，化作数百丈大的模样，朝那红光大棍轰了过去！

　　瞬间！

　　“锵！”的一声惊天动地的金属碰撞交割的爆响冲天暴起，那红光大棍整个是被轰击得冲天飞起，无数红光白光四处飞溅，整个天空是炸裂出一圈圈的空间光波起来，整个飞舟都在疯狂的震动起来，十几里范围内都是滔天的罡风爆裂……

　　“呃！”只见那蓝皮肤的修士整个脸色一阵难看，居然是心神受创，那被轰飞的红光大棍，一下子被轰飞起来数千丈外了，居然有一些红光金属碎片四处飞溅，显然是因为法宝受创才如此的呢，董三通的法宝月光弯刀可不是数百年前能够比的了，这些年不但的强化了许多，早就是绝品法宝了，加上身为人界之王，什么强化法宝的宝物都被董三通用遍了，这威力可不下于那李晓涯的本命法宝，撼天神火棍，这蓝皮肤修士会被排到这地方来当接引使者，自然在本族当中没有多少实力了，虽然同是太虚中期的修士，那是董三通的对手……

　　而另外一边！

　　“啧！这么厉害？”那黑人族修士见董三通居然是以一敌二，还占据了上风，心中是大为震惊，口中不禁是惊呼起来道，双手飞快的掐诀，正要施展什么法术的模样……

　　突然！

　　“咻！”一道白光人影忽然是无声无息的出现在这黑人族修士的身边，手持一道白光巨剑，狠狠的朝这黑人族修士的背后砸了下去，一道犀利至极的白光巨刃朝这黑人族修士的腰间斩了下去……

　　董三通是恨极了这两个捣乱的家伙，一出手就是要取这两个修士的性命的架势……

　　“不好！”这黑人族修士那知道这董三通光影身术的厉害，脸色大变的惊呼起来，背后突然是一阵黑紫光芒骤然暴起，腰间是一个黑紫光芒大盾出现在背后了，显然只能硬抗着一击的架势……

　　“哐啷！”一声撼天动地的爆响，无数的白光黑紫光芒暴起，这黑人族修士整个身形是被轰击飞了出去，那紫黑色的大盾整个是四分五裂的爆了开来，根本就挡不住董三通的这一击……

　　“额！”只见这黑人族修士口中惨叫以上，整个人形都被轰飞了出去……

　　“哐啷！”一声撞在那巨大的飞舟上面的一座金属炮台上，整个炮台都被撞飞了出去，发出一声惊人的金属碰撞爆响，又连续撞在飞舟的其他地方，身形极其狼狈……

　　而另外一边……

　　“该死的！敢在这里捣乱！”那蓝皮肤修士见状是怒声吼道，但是身形却是飞了起来，显然是被的董三通的神通给镇住了，忽然是朝那华夏人族修士怒吼一声道：“你还不帮忙？难道是让他毁掉这飞舟吗？？”

　　“哼！”那华夏人族修士也没有想到这几人之间就动手了，但是他知道那蓝皮肤修士和黑人族修士故意捣乱，正要提醒那董三通，没想到就动手了，他自然和那蓝皮肤修士和黑人族修士不和，见董三通又是稳占上风，自然也不客气了，闻言是冷哼一声，冷冷说道：“两位道友！要是上面知道，你们出手对付飞升修士，你觉得上面是帮谁呢？？”

　　“你！”那蓝皮肤修士闻言一窒，说不出话语来，的确，身为各大种族派遣在这飞仙台的接引使者，飞升修士走火入魔不出手帮忙，还出手伤害，传到各大种族，自然是不好交代了，要知道，一般飞升修士虽然在上界没有什么势力，但是一个个神通广大，大多超过一般的在上界的修士，毕竟来说，在大星界，灵气更加充沛，一般的修士更容易修炼到高阶……

　　而小星界就不一样了，灵气一般来说相对比较匮乏，能够修炼到通神期的，那个不是一界天才之人，自然是不能相比的……

　　所以在上界飞升修士在上界可是影响不小，有不少还是加入了大门派大种族，也是权利不小的……

　　这真要是传到上面去，自己这两个人自然逃不了惩罚了，心中如此想，这蓝皮肤修士不禁是迟疑了起来了，加上看董三通的神通，两人还真不是董三通的对手，自然有些胆颤迟疑起来了……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”只见天空中一阵阵灵光闪动，飞舟上也是一些修士的身影飞了出来了，显然是被董三通和两个接引使者的斗法给惊了出来了，足足有数十人的模样……

　　只见那些修士是吵吵嚷嚷的说道……

　　“发生什么事了？”

　　“这是在干什么啊？”

　　“该死的！不知道这飞升台是禁制斗法的啊？”

　　“前辈！发生什么事了？”

　　这些修士倒不是都是太虚期修士，大部分是通神期而已……

　　“咳咳！”而那个黑人族修士也是刚从一堆金属废铁中爬了起来，连续咳嗽数声，张口连续吐出一阵鲜血出来，脸色也是一阵难看，看见这漫天飞遁出来的修士，是大喜过望的惊喜呼道：“你们来得好！这个飞升修士在捣乱！快抓住他们！”

　　“飞升修士居然敢捣乱？”众修士闻言是听见什么十分稀奇的事情一般，一个个是惊呼怒声起来道……

　　“这未免也太大胆了吧？”

　　“难道他们是找死不成？”

　　“还等什么？我们上，给他们一点教训……”

　　“大家上啊！这个胖子已经刚才攻击了我们的飞舟！”而那蓝皮肤修士双目眼珠子一转，乘机也是煽动众修士大吼起来道：“我们上！”说罢，全身红光暴起，手指连点一道道红光光束朝董三通爆射了过去……

　　“什么？”众修士闻言是惊呼起来的……

　　“上！”有些修士是怒吼一声，各种宝物暴起，朝董三通轰击了过去……

　　“大家不要动手！事出有因！”那个华夏人族修士见状是高声呼道……

　　但是！

　　已经晚了！

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰轰轰！”

　　“啪啪啪！”

　　“锵锵锵！”

　　只见漫天的宝物铺天盖地的发出惊天的光芒朝董三通的方向轰击了过去了，整个天空顿时，是颤动了起来，整个天地都要崩开的模样了……

　　而这时候！

　　“你们该死！”董三通是怒不可谒的暴怒起来吼道，全身白光骤然暴起，背后轰隆一声，青光暴起，青风光翅瞬间出现在背后了，奋力一扇，轰隆！身形顿时冲天而起，全身白光骤然暴起，一个巨大的白色巨鸟的模样出现在董三通的背后……

　　“啾！”的一声嘹亮清脆至极的鸟鸣从这白色巨鸟的鸟影声爆发出来，激荡出一圈圈滔天的光波爆发出来，所过之处，虚空不断的崩裂爆炸，天空是激荡出一圈圈的光芒爆炸开来……

　　“咻咻咻咻！”随着董三通的身形飞去，那铺天盖地的宝物就是冲天而起，朝董三通追击了过去……

　　“哈！”而董三通双目一睁，双目白光爆射而出，口中是念念有词，怒喝一声，全身一圈圈的白光符文涌动，全身忽然是一分二，二分三……

　　“咻咻咻咻！”的出现了数百个董三通的身形在天空中了，整个是一股滔天的气势爆发而出……


第251章 蛊惑大战

　　“分身术！”

　　倒是不是所有的修士都受到那黑人族修士和蓝皮肤修士的蛊惑直接动手了，有一小半修士倒是冷静的旁观，看见此景不由的惊呼起来道。

　　瞬间！

　　“去！”董三通一阵眼花缭乱的掐诀，那无数的白光闪闪的董三通的身形也是跟着一阵飞快的掐诀念咒，一段玄奥至极的口诀是脱口而出，整个天空是一阵阵惊人的滔天法力光芒暴起，董三通全身一阵银光闪动，无数的银光闪闪的符文出现在董三通的露出来的皮肤上……

　　“啾！”而那董三通本体背后的白光大鸟一声嗡鸣，化作无数的白色光点飞闪开来，如同雨点一般，钻进了每一个董三通分身中！

　　“咻咻咻咻！”只见每一个董三通的身影顿时是厚实了起来，整个气势是暴涨起来，居然每一个都是蕴含着惊人的法力的模样……

　　众修士见状一个个是脸色大变起来，不相信眼前看到的一切，居然还有如此厉害的神通，难道这董三通要和众人对敌不成，这董三通施展的法术实在是太快了，众修士是连同惊呼都来不及……

　　而这时候！

　　“去！”董三通是怒吼一声！手指连续一掐法诀，怒吼一声，数百个的董三通的手指朝天空上重重一点，齐声怒吼起来！

　　“轰轰轰！”只见无数的数千丈大的白光光刃冲天而起，朝天空上的众修士爆射了过去了，整个天空是被洞穿出无数的虚空裂痕起来……

　　瞬间！

　　只见！

　　“锵锵锵！”

　　“轰轰轰！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　只见天空上无数的巨型宝物和法术不断的和那白光光刃不断的碰撞爆炸，发出各种各样的金属碰撞交戈的爆响，惊天至极的爆炸声，碰撞闷爆，整个天空数百里都要被炸开了的架势，无数的光芒罡风疯狂的炸裂，整个天空是要炸开了的架势……

　　“呃！”

　　“啊！”

　　而那些出手的可不都是太虚期修士，大多是太虚期修士，一个个是宝物受创，心神受创不断的闷哼起来，如此多人动手居然是挡不住董三通？

　　当然了！董三通现在是暴怒至极，直接是全力施展，还施展上了秘术，自然十分犀利了！

　　只见漫天的轰鸣爆炸疯狂的炸裂爆炸，大部分的修士的法术和法宝都被轰击了开来，只有少部分的太虚期修士硬抗了下来……

　　而这时候！

　　“你们干什么啊？还不来帮忙？”那黑人族修士和蓝皮肤修士是看在心里，忙朝那些还在旁观的太虚期吼道，飞快的掐诀，轰击出数道宝物，朝董三通的方向袭杀了过去……

　　只见那些旁观的修士是面面相觑一番，大多没有动手的欲望，这些修士大多都是和那两个有些仇怨，自然不出手……

　　而且！

　　众人都注意到了！

　　“轰轰轰！”那个华夏人族修士正在全力阻止一个美貌至极的女修士的模样，众修士皆是修为不浅，一眼就看出刘仙儿是走火入魔的模样了，更是觉得不对劲……

　　而那华夏人族修士如今也是苦在心里，本来想要阻止那些修士的，也没想到这刘仙儿也那么不好对付……

　　“啊！”只见那刘仙儿是形若疯狂，全身的法力暴涨，黑气不断的弥漫闪动，头发全部暴起，不断的轰击出壬葵双股剑法宝，硬生生的是施展出许多法术，十分难对付，走火入魔的迹象是越发的严重了，甚至脸色皮肤开始出现了血红的符文了……

　　而这时候！

　　那董三通是和众多修士对上手了……天空是发出惊天动地的爆炸之声，整个天空都要崩裂的架势……

　　“该死的！大家不要动手！”那华夏人族修士见状是一面阻止那刘仙儿的走火入魔，一面高声怒吼起来道……

　　但是！

　　那修士那听这华夏人族修士的啊，加上那这惊天的爆炸，那些修士也被董三通的惊天神通跟震慑住了，疯狂的对着董三通轰击起来……

　　更重要的是……

　　“轰轰轰！”虽然是这么多修士围攻董三通，这占据上风的居然是董三通，只见轰鸣爆炸不断的暴起，董三通分身虽然是不断的被轰爆开来，但是董三通又化出新的来，根本就无法伤得了董三通……

　　“咻咻咻咻！”加上董三通身形不断的隐身显身，专门偷袭那些修士，幸好这些修士互相之间不断的救援，倒是还没有出现伤亡……

　　但是！

　　倒是时不时的有修士受伤，倒是那董三通可能是化作的分身太多了，法力消耗可不少，单个分身的威力也不大，倒是神出鬼没打得这些上界修士节节败退……

　　然而！

　　“咻咻咻咻！”似乎感应到这边动静的修士是越来越多的模样，不时的有修士化作一道道遁光从天边飞遁而来，围观的修士是越来越多的模样……

　　突然！

　　“住手！！”

　　一声惊天动地的怒吼从天边传来，那声音如同惊天神雷一边，震荡得整个天空都在震动，居然硬生生的把那些修士和董三通大战起来的轰鸣爆炸之声压制了下去……

　　接着！

　　“轰隆隆！”一阵轰隆隆的惊天轰鸣爆炸之声冲天而起，朝众修士的方向疯狂的奔袭而来，只见天边一阵青光涌动，一股惊人窒息的气息从天边爆射而来了……

　　“嗯？！”而正在大发神威的董三通是脸色一变，只觉得这股气势实在是太惊人了，不可能是太虚期修士啊……

　　果然！

　　“喔喔！千灵长老来了！”只听见那围攻董三通的众修士一个个是大呼起来，尤其是那黑人族的修士还十分欢喜的大呼起来，朝众修士吼道：“大家加把劲！不要让这小子跑了！千灵长老来了！”

　　“好！”

　　“活捉这小子！”

　　“叫他嚣张！”

　　其他修士基本上也是被董三通的毁掉了不少的宝物，受伤不小，没有仇怨也打出仇怨来……一个个大呼起来道……反而是围攻得更加急切……

　　“不好！”而那正在阻止刘仙儿的华夏人族修士却是惊呼起来道……

　　“啧！那死老头来了！”而有些准备上前帮华夏人族修士的修士，却是犹豫了起来，心中暗骂起来了……

　　“轰轰轰！”

　　“锵锵锵！”

　　而那些修士围攻的却是更加厉害了，整个天空都疯狂的炸裂出光波爆炸，天都要被炸裂了的架势……

　　“嘭嘭嘭！”

　　“该死！”董三通法力消耗不小，是越来越多的分身被击毁爆炸开来，化作无数的白光光点四散开来，整个天空都是一阵惊人的白光不断的炸裂开来……

　　本来！

　　那黑人族修士和那蓝皮肤修士先攻击刘仙儿，这才激怒了董三通的，董三通自然是要护住刘仙儿了，这些修士围攻董三通也知道是被两个接引修士挑衅的，也留手没有动杀手，而董三通的个性也不是服软的主，自然不开口跟这些该死的修士解释了，这下好了，情况显然是越来越不妙了……

　　“刘师妹！”而董三通朝那刘仙儿的方向瞧了一眼，情况也是越来越不妙的模样，不由惊呼起来……

　　“住手！”

　　而这时候，那天边的那一声怒吼继续朝众人的方向铺天盖地的呼啸而来了，又是一声惊天动地的怒吼……

　　而这时候！

　　“该死的！你们逼老子的！”董三通一咬牙！怒声吼道，突然！董三通本体突然一阵惊人的白光乍起，无数的白光符文在董三通的身上不断的涌现出来，一圈圈的白光符文不断的激荡开来……

　　“那是那小子的本体！”众修士自然是认出来，不知道谁吼道！

　　“轰轰轰！”只见铺天盖地的法宝宝物攻击朝那董三通的方向爆射了过去了……

　　“咻咻咻咻！”而那些董三通的分身那会让这些法宝宝物击中董三通，似乎有灵性不惧生死的模样，一阵惊人的白光暴起，朝那些法宝宝物轰击了过去……

　　“轰轰轰！”只见那些分身一碰到那些法宝宝物就自行白光大盛，自杀式的爆炸了开来，整个天空是炸裂出一圈圈的白色光波出来，整个天空是炸开了无数空间裂缝，无数的宝物法宝炸飞了出去了，整个天空是激荡出一圈圈的罡风呼啸，声势极其惊人……

　　“去！”而董三通这时候也是施展法术完毕了，只见那月光弯刀法宝不知道什么时候出现在董三通的手上了，发出耀眼至极的白光，一圈圈的银色符文围绕着这月光弯刀不断的旋转暴涨，随着那董三通怒喝一声，手指朝那天空重重一点怒声喝道……

　　“咻咻咻咻！”只见那月光弯刀一阵惊人的白光炸裂暴起，在天空中幻化出一朵数百丈大的巨大白光莲花，不断的爆炸出无数的惊人白光出来，整个天空是一圈圈的白光疯狂旋动，激荡出一个白光漩涡出来……

　　“轰！”只见那月光弯刀组成的白色莲花一阵阵白光疯狂的涌动出来，突然是轰的一声爆响，无数的数百丈大的月光刀刃爆射了出来，成千上万道白光光刃铺天盖地的朝那些修士爆射了过去……

　　“咻咻咻咻！”只见那白光刀刃是快的惊人，大部分修士没有来得及躲避，就已经发现那些白色光刃已经是到了众人的身前了……


第252章 千灵长老

　　“咻咻咻咻！”只见那白光光刃可不像是之前那些留手，而是快若闪电，在空气中洞穿出一道道惊人至极的光束瞬息之间，就爆射到众修士的身前了……

　　“不好！”众修士见状是脸色大变起来，不是纷纷释放出防御宝物，就是硬生生的施展瞬移之术躲开……

　　但是！

　　“锵锵锵！”一连串的惊天动地的金属碰撞之声，轰鸣爆炸之声暴起，惊人至极的光波四溅飞射，整个天空都弥漫着惊人至极的罡风……大部分修士是被轰飞了出去了，一个个受伤不浅……

　　“去！”而董三通再怒喝一声，更多的惊人至极的法力光束光波铺天盖地的朝身形还没有缓过来的修士的方向爆射而去了……

　　而这时候！

　　“住手！”只见那个惊天的气息已经是飞遁到了十几里外了，发出一身惊天怒吼……只见那遁光中是一个全身黑漆漆的皮肤，头上毛发是血红之色的，身材十分高大的黑人族修士……

　　在那黑人族修士怒吼的瞬间，大手忽然是黑光骤然暴起，大手朝虚空奋力一抓！

　　“轰隆！”整个方圆数十里的天空突然是一阵青光旋动起来，整个天空是一圈圈的青光旋动，咻咻咻咻的形成一阵惊人至极的破空呼啸之声，整个天地的空气为之呆滞了起来，整个天地的重力似乎变得十分粘稠的模样……

　　瞬间！

　　“咻咻咻咻！”只见那青光旋风中是无数的青色光刃爆射而出，朝那无数的董三通轰击出的白光光刃爆射了过去……

　　“怎么回事？！”可能是因为受到了那青光旋风的影响，身在那青光旋风中的众修士皆是感觉道身形变得十分沉重，一个个是脸色大变起来的惊呼起来……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”那董三通轰击出的白光光刃也是受到了影响，爆射而出的速度顿时是慢了数倍……

　　瞬间！

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　只见那青光光刃是后发而至，不断的轰击在那白光光刃上，发出一连串的惊天动地的闷爆，无数的白光和青光疯狂的爆炸开来，整个数十里的天空都是惊人的罡风四溅开来……

　　董三通脸色一变，已经是看清楚了那修士的模样，心中一愣，同时也神识也感应到，这修士的强大至极的法力气息，心中暗道：“不好！又来一个捣乱的！是……是乾坤期修士？”心中如此想，倒是不害怕的模样……双手飞快的掐诀，显然还要施展法术的模样……

　　而这时候！

　　“哼！”只见那红发黑人族修士是冷哼一声，整个天空一阵惊人至极的威压朝在场的喜事压制了下来，冷冷呵斥道：“我叫你们住手！你们不知道吗？”

　　“是！是千灵长老！”只见众修士慌忙住手了，一个个是脸色大变的惊呼起来道。

　　“千灵长老！这个飞升修士捣乱！快拿下他！”只见那个黑人族修士接引使者脸色却是一喜，忙朝那红发黑人族修士千灵长老高声说道。

　　这其他修士都纷纷住手了，董三通犹豫了一下，却是没有收起那白光人影……冷着脸打量着那千灵长老……

　　“飞升修士？”那千灵长老闻言是一愣，看着董三通，忽然是眼神一眯眼，心中暗自震惊，太虚期的飞升修士？还是华夏人族的？？心中如此想，口中冷冷朝董三通说道：“你是飞升修士？”

　　“不错！”董三通闻言冷冷说道，倒是不怎么面善的模样……

　　而另外一边！

　　“轰轰轰！”只见那刘仙儿还在继续走火入魔，那个华夏人族修士还在拼命的阻止那刘仙儿……

　　似乎那华夏人族修士也是被这突然而来的千灵长老所震惊了……

　　居然！

　　“啊！”刘仙儿忽然是怒吼一声，全身一阵惊人的蓝黑色光芒暴起，整个是尖叫一声，脱离了那华夏人族修士的阻隔，整个身形是冲天而起……

　　“不好！”董三通看见此景，脸色大变起来，化作一道白光朝刘仙儿爆射了过去，大手一抓，轰隆隆！一个巨大的白光大手，朝那刘仙儿的方向抓了过去……

　　但是！

　　“休想！”那个黑人族接引使者看见此景，是露出一丝残忍的冷笑，大手一抓，一个巨大的黑紫光球朝那白光大手轰了过去……

　　“轰！！”一声惊天爆响，那巨大的白光发售和那黑紫光球轰击在了一起，瞬间闷爆起来，炸裂出无数的黑紫光芒和白光爆发出来，整个天空是疯狂的震动了一下，炸裂出一道道惊人至极的黑漆漆的空间裂缝出来……

　　“找死！”董三通见状是勃然大怒，手指白光暴起，突然是一点，天空上月光弯刀形成的白光莲花，怒吼一声道：“去死！”

　　“轰隆！”那天空上的白光莲花一阵惊人的闷爆之声冲天暴起，无数的数百丈大的白光光刃集中朝那黑人族接引使者的方向爆射了过去……

　　“咻咻咻咻！”只见那白色光刃的爆射的速度果然是够快，瞬息之间就已经到了那黑人族接引使者的身前数十丈……

　　“千灵长老！救我！”只见那黑人族接引使者是突然是朝那千灵长老高呼起来道！

　　突然！

　　“哼！”那千灵长老是冷哼一声，喝道：“小子！你居然敢在老夫面前杀老夫的族人？？”说罢，黑不溜秋的大手一阵青光闪动，一股惊人至极的法力光晕冲天而起，方圆数十里的空气为之扭曲起来，千灵长老双目闪过一丝凶厉之色，瞬间朝虚空一抓……

　　“轰隆！”一个巨大无比的千丈之大的青光大手出现在天空中，无数的空气围绕着这巨大的青光大手疯狂的旋动了起来，在天空卷起惊天的威压，朝那天空上的月光弯刀化作的白色莲花轰了过去……

　　居然又是后发而至帮那黑人族修士挡住了大部分的白色光刃的轰击……

　　“噗噗噗噗！”只见那那些白色光刃狂风骤雨般的轰击在那巨大无比的青光巨手上面，无数的青光白光疯狂的炸裂爆裂开来，居然是全部被当在了其中，无法突破的模样……

　　而这时候！

　　“死红发黑佬！”董三通见状是勃然大怒的大骂起来道，而那刘仙儿的身形已经是飞出数里了，那不让他着急，背后的青风光翅一阵光芒暴起，身形化作一道白光朝刘仙儿的方向爆射了过去……

　　但是！

　　“哼！还想走？”那千灵长老明显是偏帮那黑人族接引使者了，冷哼一声喝道，全身一阵青光暴起，一股惊人的风灵气冲天暴起，轰隆！一声惊天的青光光芒从这千灵长老的身上爆发出来了，千灵长老整个身形是冲天而起……

　　“咻咻咻咻！”只见那千灵长老身形在天空连续爆闪数下，几下就追上了董三通头顶数十丈……

　　“休想走！”直接按那千灵长老是怒喝一声吼道，大手青光骤然暴起，朝那下方的董三通狠狠的一拳轰击了下去，轰隆！随着那千灵长老这一拳轰击而出，一道巨大无比青光大手朝董三通重重的砸了下去了……

　　“轰轰轰！”只见那青光大手所过之处，空间不断的崩裂，激荡出一圈圈的空间涟漪出来，瞬息之间就已经是轰击到了董三通的头顶上……

　　“轰隆！”董三通似乎躲避都来不及，整个身形是被吧巨大无比的青光大手给重重的拍中了，整个身形是被拍得四分五裂，无数的白光飞散了开……

　　但是！

　　“咦？”那千灵长老却是露出惊讶之色，惊呼起来，那董三通虽然是一击被拍成粉碎了，但是可没有鲜血血肉爆发出来……

　　而这时候！

　　远在数百丈外！

　　“轰隆！”一阵白光暴起，董三通的身形瞬间在数百丈外出现了，化作一道白光朝那刘仙儿的方向追了过去……

　　“啧！敢情还有替身神通？”那千灵长老亲自出手居然是没有拿下这董三通，心中大感没面子，嘴巴吧唧一声说道，身形一阵青光暴起，一个闪动，又到了那董三通的身后了！

　　但是！

　　“哼！”董三通似乎是预料到了千灵长老还要追杀过来的模样，忽然身形在天空中一转身，面对着那千灵长老，手上是一个奇怪的法诀，上面是一圈圈白光在涌动的模样，随着那董三通一声冷哼，手往身前猛的一推！

　　“轰！！”整个手上忽然一阵耀目至极的白光瞬间爆发出来，惊人的白光照耀得方圆数十里都是一阵亮堂……

　　“呃！我的眼睛！”千灵长老被这突如其来的白光是刺目的眼睛生疼，不由的惊呼起来道是……

　　而这一瞬间！

　　“去！”董三通背后的青风光翅一阵青光暴起，身形飞快的朝后方爆射了过去，手指朝那千灵长老的身上重重一点！

　　“咻！”那月光弯刀化作的白色莲花一阵白光暴起，瞬间炸裂了开来，一道白光在空气中一闪即逝，朝那千灵长老的背后爆射而去了……

　　但是！

　　“哼！”那千灵长老似乎早有预料一般，身形一动，一阵青光暴起，瞬间消失在空气中了，让那月光弯刀化作的白色光刃落空……

　　“轰！”的一阵青光暴起，出现在董三通的头顶上……


第253章 袒护

　　“哈！”只见那千灵长老身形瞬间出现在那董三通的顶上，怒吼一声，一圈圈惊人的音波刹那间震荡而出，朝那董三通的身上轰了过去……

　　“嗡！”只见董三通身形猛的一震，一阵惊人至极的白光爆裂开来，董三通整个身形忽然是在天空停滞了那么一丝……

　　“喝！”那千灵长老又是一声怒吼，大手青光暴起，形成一道巨大无比的青光光刃，狠狠的朝那董三通当头斩了下去……

　　“轰轰轰！”只见那青光光刃所过之处，虚空是不断的崩裂出一道道惊人的空间裂缝，闪电般的就要斩中董三通的头上……

　　事实上！

　　“噗！”的一声闷爆，董三通根本也躲不过去，整个脑袋是被这一道青光光刃给斩断了脖子，整个脑袋是掉了下来，董三通那胖乎乎的脑袋整个是飞了起来……

　　突然！

　　“嘭！”的一声闷爆，那董三通的脑袋一阵白光爆炸开来，炸裂出无数的白光四处奔涌爆炸，无数的白光光光丝四处疯狂的飞溅……

　　“嗯？这是什么替身神通？”这会儿就是那千灵长老见识不凡，也没有见过如此厉害的替身神通啊，他刚才用的音波神通可是直接震慑修士的灵魂的，董三通也是确实中招了，身形被麻痹了一呼吸不到的时间，按道理说，这替身神通一般不可能连续施展的啊，董三通刚才应该已经施展过一次了，更何况董三通刚才还被定住了，这实在让那千灵长老有些想不通了……

　　千灵长老正疑惑着！那知道这董三通的光仙根资质的逆天之处……

　　突然！

　　“轰！”的一阵白光骤然在千灵长老的头顶爆闪而出，只见董三通果然是完好无损的出现在那千灵长老的头上，那月光弯刀不知道什么时候又回到了他的身前了，隔着那千灵长老只有数十丈大的模样，董三通怒吼一声，手指朝那千灵长老的头顶上重重一点，沉声喝道：“去死！”

　　“咻！”只见那月光弯刀瞬间爆发出惊人至极的白光，朝那千灵长老的身上一闪即逝，只有几十丈的距离，那是瞬间就到了……

　　“不好！”那千灵长老那预料得到董三通居然还敢偷袭自己，心中大惊惊呼起来，不过他好歹是货真价实的乾坤中期的修士的，反应之快，是在是骇人听闻，连董三通都没有看见，只见那千灵长老身形灵光一闪，一个古朴至极的青铜金属一般的发出惊人的威压的巨大的盾牌瞬间挡在身前了，好像那盾牌是本来就在那里的一般……

　　但是！

　　“噗！”只见那月光弯刀要击中那千灵长老的瞬间，那月光弯刀瞬间白光炸裂开来，在千灵长老惊愕目光中，消失在盾牌前……

　　瞬间！

　　“噗！”的一声爆响，那月光弯刀居然是瞬间穿透了那盾牌，朝那千灵长老的脖子爆射了过去……

　　那千灵长老是反应都来不及，这实在是太突然了，这一招，他活在这修仙界几万年也没有见过如此诡异的能够穿透他这件真仙灵宝盾牌的阻挡的宝物啊，而且速度还如此快……

　　“啊！”千灵长老是连瞬移法术都来不及发动，怒吼一声，脖子拼命的扭开……

　　“噗！”的一声闷爆，居然是血光四溅，无数的血丝飞溅开来……

　　“千灵长老！”那其他修士不由脸色大变的惊呼起来，不管这修士修为如何的高，一旦脖子被斩断的话，这不死也是肉体重伤……

　　但是！

　　“该死的！”那千灵长老居然还怒吼一声咆哮了起来，只见那千灵长老的脖子是被斩断了有四分之一的模样，上面尽是鲜血，居然在要被董三通击中的一霎那，硬生生的扭开脖子躲开，只是脖子被斩断了那么大一到口子，喷出了如此多的精血，只怕这要恢复也是要数十年了……无怪那千灵长老如此生气呢……随着那千灵长老一声怒吼大手飞快的连掐数个法诀，朝身前的青铜盾牌重重一点！怒吼一声道：“去！”

　　“轰隆！”那青铜盾牌整个是爆发出惊人的青光涌动，见风就长，化作一道千百丈大的巨墙一般，狠狠的朝那的董三通的身形上拍了过去……

　　“轰隆！”所过空气不断的爆炸闷响，天空是不断的震荡出惊人的光幕出来……

　　然而！

　　“轰！”董三通一击不中，脸色是露出一丝失望之色，他还是第一次对上这乾坤期修士，自然没有想到这乾坤期修士会如此难缠，自己这绝招都对付不了，但是也是早预防这千灵长老的反击，在轰击出这月光弯刀的时候，董三通全身光芒瞬间暴起，背后青风光翅猛的一阵青光暴起，奋力一扇，身形一击是消失在空气中……

　　“轰轰轰！”只见那青铜盾牌的威力果然不是盖的，轰击在虚空中是轰击得虚空是疯狂的炸裂出一圈圈的光波出来，整个天地都要崩裂了的感觉，天空是猛的一圈圈光芒震动爆射，虚空不断的崩裂，蹦出一道道千百丈大的空间裂缝出来，如同蜘蛛网一般朝四面八方疯狂的闪动……

　　而这时候！

　　“退！”那些本来围攻董三通的修士本来是想要上前帮忙，但是那知道这千灵长老如此震怒，这青铜盾牌宝物都施展开来，那惊天的威势，让众修士那敢上前了，不知道谁大吼了一句，众修士纷纷施展防御法术或者防御宝物，不进反退，四散逃了开来……

　　另外一边！

　　那本来华夏人族修士虽然想要帮那董三通和刘仙儿，但是如今那千灵长老居然是亲自出手了，要知道，这千灵长老是出了名的护短，而且对华夏人族本来就有些仇怨，有许多成见，倒是让他有些犹豫起来，他还是有些自知之明的，他自己才是一个太虚期初期的修士，那是这千灵长老的对手呢？心中是暗暗叫苦踌躇起来：“怎么办？要不要找其他人帮忙……”

　　但是明显这时候，有乾坤期修士出手，其他华夏人族的修士如何敢出手帮忙？

　　正在那华夏人族修士踌躇犹豫之际……

　　“轰隆！”董三通这时候已经是出现在数里外了，身形飞快的朝那刘仙儿的方向爆射而去了，只见那刘仙儿如今是全身的法力几乎完全变成了黑漆漆的魔气了，疯狂的朝前方爆射而去……已经是飞出去数里了，口中是怒吼咆哮着，显然是心智快要完全丧失的模样……

　　“刘师妹！”董三通见状是脸色大变的气恼不已，费劲千辛万苦飞升上来，却马上遇到了这档子事，这刘仙儿要是出事了，那自己怎么跟师兄交代啊？口中如此呼唤着，背后的青风光翅是连续不断的扇动，加速朝前方的刘仙儿追了过去……

　　但是！

　　“该死的！想跑？”那千灵长老见董三通居然跑得如此快，是怒吼一声咆哮起来道，与此同时全身青光暴起，轰隆一声闷爆，化作一道惊人至极的青色光丝，瞬间朝那董三通追击而去了，这千灵长老本来就是异仙根风仙根修士，又是乾坤期修士，这速度实在是太惊人了！

　　“轰轰轰！”只见那千灵长老几个闪动，就已经是飞遁出去了数百丈了，瞬息之间，已经是追近了和董三通的距离……

　　“去！”董三通是暴怒起来，这千灵长老不问事情缘由，就朝自己这个飞升修士出手了，怒吼一声，手指连点，那月光弯刀一阵惊人的白光瞬间暴涨，随着董三通反手一点！

　　“咻！”那月光弯刀在天空一阵白光闪动，一闪即逝，洞穿出一道光丝爆炸，朝那千灵长老爆射而去……

　　千灵长老这回是谨慎多了，脸色一变，全身青光暴起，瞬息间消失在空气中了，居然是预先躲开了那月光弯刀的袭击，轰隆，一声瞬间已经是出现在董三通的身后了，手上一圈圈的青光暴起，就要狠狠的朝那董三通的背后拍了下去，轰隆！一个巨大无比的青光拳头朝那董三通的背后轰了过去……

　　“轰隆！”的一声惊天的闷爆，一圈圈的光波音爆炸裂了开来，整个天空是一圈圈的空间涟漪，疯狂的爆炸，董三通的身形再一次被那千灵长老一掌轰成了无数白光四处飞散了开来……

　　“该死！”千灵长老明显感觉到董三通又一次施展了那诡异的替身之术了，不由怒骂起来，这董三通虽然是太虚期，那还真不好对付啊……

　　突然！

　　“对了！嘿嘿！”千灵长老忽然是瞧见了远处飞遁的刘仙儿，忽然脑中灵光一闪，全身青光暴起，居然是朝那刘仙儿的方向追了过去，手掌遥遥朝那刘仙儿的方向重重一抓！

　　“轰隆！”一个巨大无比的青光大手朝那飞遁的刘仙儿抓了下去……

　　“不好！”董三通这时候是出现在数千丈外，看见此景，是脸色大变的惊呼起来……

　　“你不是在意这个小妞啊！？我成全你！”只见千灵长老是狂笑呼道！

　　“该死的！你敢！”董三通是怒不可谒的暴怒吼道，那知道这千灵长老如此不要脸，进入对走火入魔的刘仙儿动手……

　　而这时候！

　　“仙儿！”在一处五彩灵光浓稠至极的密室中，一个惊天动地的声音惊呼起来道，只见一双五彩灵光眼睛瞬间爆发出惊人至极五彩神光，只是那神光中带着惊骇之色……


第254章 乾坤天道诀

　　“怎么回事？这种心悸的感觉……好像是仙儿……”只见这发出惊人至极的神光的是一个全身被惊人至极的五彩灵光笼罩起来的人影，口中是喃喃说道，声音中是充满了惊愕和担忧……

　　“难道是仙儿出事了？”这五彩灵光闪动的人影是十分担忧的模样说道，没有多犹豫什么，这五彩灵光闪闪的人影，身上的五彩灵光一阵收敛，露出一个面貌英俊不凡的青年修士来，不是那李晓涯是谁？

　　“去！”只见李晓涯手指随意一点，咻咻咻咻数道灵光瞬间朝墙壁上的五个灵光闪闪的按钮按了下去……

　　“啪啪啪！”只见那那天花顶上的那五个金属妖兽的雕像也是一阵机械转动的声响，颤动传出，顿时那喷涌出来的五彩灵气已经是关上了……

　　值得一提的是！

　　本来整个天花板上空应该有的五行精灵已经不见了。

　　这都那里去了呢？

　　“咔嚓！”而李晓涯撤去了这洞府的禁制，只见那密室大门已经缓缓打开了……

　　“嗯？”李晓涯忽然觉得整个人的心情似乎又好转了，让李晓涯又有些惊讶了，不由喃喃说道：“难道是我闭关太久了，产生了负面情绪不成？”口中如此说，只见这密室大门已经完全开启了，不过那圆形的空旷大厅是一个人都没有，第二更本来在次炼制的飞舟也没有了，倒是那天空上的五行精灵都还在，不断的欢快飞遁着，似乎感觉到李晓涯身上的熟悉的气息的模样，一个个飞快的朝李晓涯的方向飞遁了过去，跟李晓涯十分要好的模样……

　　“谢谢你们！”李晓涯看着这些可爱的小家伙，是伸出白皙的手，朝那靠近自己的一个白白胖胖的五行精灵的抚摸了过去，那可爱的小家伙是一副享受的趴在了李晓涯手上，李晓涯是喃喃说道：“唉！要不是你们，我这次也无法进阶道乾坤期吧……”

　　乾坤期？李晓涯已经进阶到乾坤期了？

　　而这时候！

　　“咔咔咔！”另外一边的双头紫凤兽所在的药园是第三个房间的大门是一阵机械转动的声响传出，只见那巨型大门打开了，那双头紫凤兽是从那大门中飞遁了出来，看见李晓涯是露出惊喜之色的，感觉到李晓涯身上那惊人至极的法力气息，朝李晓涯恭敬说道：“恭喜主人！贺喜主人！您已经是乾坤期修士了！”

　　“恩！免礼了！”李晓涯闻言是淡淡说道，四处张望一番，淡淡说道：“你也进步布下，第二更兄呢？”

　　“哦！第二更道友如今在第五层修炼着呢！”双头紫凤兽是忙答道，越发恭敬的对李晓涯说道：“主人！您是什么时候进阶的乾坤期啊？为何一点动静的没有啊？”

　　这双头紫凤兽是连那太虚期的李晓涯都打不过，如今李晓涯貌似进阶乾坤期以后，这太虚期和乾坤期的巨大差别，它可是清楚得很，自己无论如何也不是这李晓涯的对手了，自然对李晓涯是越发的打从心底恭敬了……

　　李晓涯闻言，是淡淡说道：“这个就以后再说吧！我出去看看第二更兄！”说罢身形一动，一阵五彩灵光闪动，李晓涯已经是出现在另外一处大门口，速度之快，那同为乾坤期的双头紫凤兽也只是看到一道残影而已，心中是不禁一颤，这未免也太逆天了吧，这李晓涯似乎还不是只是乾坤期初期而已，而是已经是乾坤中期了……

　　而李晓涯是手指一点那出口的房间，走了进去了……

　　李晓涯已经是乾坤期了？

　　这到底是怎么回事呢？

　　原来！

　　当年李晓涯开始闭关以后，自然是准备完毕，丹药，乾坤造化丹，并且带了足够的五行精灵在里面了，并且从把五行彩灵芝那里拿来的天道五行诀进阶功法乾坤天道诀给参悟得差不多了，该弄明白的进阶的其他的天妖族乾坤期修士的修炼心得也弄明白了，开始闭关冲击乾坤期。

　　而李晓涯自己也知道自己的时间不多了。

　　一进去就是服用了大量的丹药先冲击到太虚期大圆满顶峰再说，第一个十年，李晓涯自然是在服用丹药参悟修炼那乾坤天道诀了。

　　这乾坤天道诀其实和天道五行诀差不多，都是需要五行俱全的仙根修士能够修炼的功法，自然十分厉害了。

　　更重要的是！

　　这乾坤天道诀和天道五行诀是同一系列的功法，所以李晓涯才如此快的领悟出这乾坤天道诀的法诀，进行修炼。

　　乾坤天道诀既然是和天道五行诀是同一系列的功法，这天道五行诀的修炼的李晓涯，修炼这乾坤天道诀是有极大的好处的，首先，因为是同一系的功法，所以修炼了天道五行诀李晓涯，后面在乾坤期的时候修炼这乾坤天道诀，对李晓涯乾坤期的法力有加成作用，也就是说，这法力会进一步强于一般的功法。

　　第二！修炼了同一系的乾坤天道诀，那天道五行诀对这乾坤天道诀是有威力加成的作用的，如果李晓涯太虚期的时候没有修炼这天道五行诀，乾坤期的时候修炼这乾坤天道诀也是可以的，但是威力就没有了天道五行诀的加持了，实力自然逊色不少了……所以李晓涯修炼这乾坤天道诀以后，神通威力会尽一步加强才是……

　　第三，乾坤天道诀和天道五行诀因为是同一系功法，所以李晓涯修炼起来倒是比较得心应手，以后修理进阶会遇到更少的瓶颈，这也是最大的好处了……

　　最后嘛，如此好的功法，是打着灯笼也是找不到的，李晓涯虽然在这上界混了不短的时间了，但是好功法可是十分珍贵稀罕的东西，李晓涯找了不少，也不过是找了一些普通的功法，像这乾坤天道诀如此的好的功法，李晓涯自然不可能不修炼了。

　　果然！

　　李晓涯修炼参悟这乾坤天道诀有那天道五行诀的基础，这修炼参悟这乾坤天道诀倒是快得很，只用了三年，李晓涯就参悟出了第一层的功法了，不过李晓涯虽然参悟出了这乾坤天道诀，但是自身的修为还没有达到太虚期大圆满，李晓涯自然知道自己时间不多了，服用了不少的丹药，把那密室的灵气强度开到了四级修炼……

　　其实！

　　这密室的灵气强度开到了四级，那已经是乾坤期修士修炼的强度了，但是李晓涯虽然是太虚期顶峰，但是一身的法力和神识肉体等等已经是堪比乾坤期修士了，四级倒是能够坚持下去的。

　　果然！

　　只用了八年多时间，李晓涯就修炼到了太虚期大圆满的境界了。

　　李晓涯接着马上服用那乾坤造化丹，冲击那乾坤期了，然而就是因为这服用了乾坤造化丹的缘故，还是李晓涯太过着急的缘故，或者是李晓涯心有牵挂的缘故，服用了那乾坤造化丹以后，这乾坤造化丹的药力果然是惊人至极，炼化了乾坤造化丹三年以后，李晓涯终于是感觉道了天象了，他的肉身灵魂神识法力元婴都在缓慢的发生变化……

　　自然了，这都是朝着好的方面变化，渐渐的李晓涯感觉了乾坤，何为乾坤？李晓涯终于是渐渐明白了那天妖族等修士所说的乾坤之道了，在一般的修仙者的概念中，乾坤其实就是指的天地之道，也是自然之道，而李晓涯随着修为朝乾坤期精进，自然开始感悟天地之道来，然天地之道，天地万物是何其多，天地之道究竟是什么，李晓涯也难以言明，也只有隐隐约约的一些概念而已。

　　然随着感应时间的流逝，李晓涯只觉得越来越接近那天地乾坤之道，而这初步掌握了天地乾坤之道的修士，就算是进阶乾坤期了……

　　但是！

　　就当李晓涯觉得只差一丝窗户纸的距离就能够突破乾坤期的呢，但是却是遇到了难以言语的困难，到了冲击那乾坤期的最困难的时候！

　　融入乾坤天地之道！

　　李晓涯把第一颗那乾坤造化丹都炼化完毕了，居然还没有能够融入这乾坤天地之道。

　　这可让李晓涯郁闷的够呛，但是也知道进阶乾坤期不是那么简单的，毕竟，他已经不是当年的修仙菜鸟了……

　　然而！

　　随着日子一天一天的过去，李晓涯渐渐的焦躁起来，甚至有走火入魔的迹象，因为他一直在惦记着自己没有多少时间了……

　　要知道，李晓涯之所以无法冲破瓶颈，引发天象，真正的进入乾坤期，就是因为李晓涯自己本身的原因……

　　终于！

　　李晓涯是忍不住了，为了能够断时间内进阶乾坤期，居然是服用了第二颗乾坤造化丹，继续炼化起来，企图像冲破太虚期大圆满一般，强行借用药力冲破这乾坤期！

　　但是正是因为李晓涯这种焦急的心态，毕竟这乾坤期是如此的难以进阶，就算是修炼闭关了数千年成功冲破道乾坤期的修士，整个大陆也没有多少修士啊？

　　终于这第二颗乾坤造化丹酿成了他冲击乾坤期的最大的危机……


第255章 乾坤天地

　　当李晓涯服用下去第二颗那乾坤造化丹以后，那奔涌狂乱的药力，让李晓涯是一下子差点就冲破了那瓶颈了！

　　但是！

　　悲剧就此发生！

　　关键时候！

　　李晓涯居然有些控制不住体内的法力和乾坤造化丹的药力，要知道李晓涯的修为和法力，可是比一般的修士强太多了，但是如今却是控制不住体内奔涌的法力和药力，李晓涯整个身形是开始膨胀起来，身形是越发的涨大，眼看就要崩裂全身的感觉了。

　　然而！

　　人倒霉的时候，喝口凉水都塞牙缝的！

　　李晓涯忽然是心神不知道怎么的想起了张虹被嗜仙匕首击中的时候的那一幕，李晓涯顿时是心境浮躁起来，虽然是极力按捺！

　　但是却无法摆脱这种狂乱的状态，事到如今也只有拼命的抵御了！

　　然而！越怕什么越来什么！

　　渐渐的，那些被李晓涯击杀的修士一个个出现在李晓涯的面前，马为奇，孙行，孙兴，大乾魔君等等了，一个个对着他鬼哭狼嚎起来，咆哮咒骂，不断的激怒李晓涯的模样……

　　只见昔日的敌人一个个出现，而李晓涯谨记道经的一些领悟，硬生生的稳固了心神，但是，随着时间的过去，李晓涯体内的狂暴法力和药力是越发的惊人了，李晓涯心神如刚，硬是咬牙坚持……因为这些人该死……

　　但是！

　　关键时候！李晓涯又想起那身在人界的父母来，那刘仙儿，董三通，道灵天尊等一个个熟悉之人浮现在心头……甚至那柳青山……刘航师兄也出现了……

　　这些一个个李晓涯最重要的人，最对不起的人一个个出现在了李晓涯的面前，那指责的话语，那一个个熟悉的面孔……李晓涯终于是沦陷……

　　心魔！

　　李晓涯的心魔就是这些熟悉的一个个面孔，那些真正所爱，所珍惜，心中的愧疚无法因为李晓涯的修为的长进，而消散，终于是在这关键的时候爆发出来……

　　多么可怕的心魔啊……

　　就是李晓涯修炼不知道多少心境功法，经过多少磨难，最终还是无法击溃自己深藏在心底不知道多久的心魔……

　　“我……对不起你们！爹娘！”看着那母亲和父亲的一句句的职责，李晓涯是再也人不忍不住的开口说道……

　　“涯！涯！我想你！难道你真是为了师姐就不要我了吗？”那刘仙儿的绝色娇容一声声凄厉的呼喊，让李晓涯是整个心都要碎了……

　　“不！不！仙儿！我也想你，可是师姐……”李晓涯几乎是崩溃的朝那刘仙儿是解释起来……

　　“李师弟！救我！救我！”那柳青山是脑袋和身体分离的朝李晓涯飞了过来，七孔流血的朝李晓涯呼唤道……

　　“柳师兄！我来救你！”只见李晓涯的眼睛开始变的血红了，气息开始紊乱起来，几乎是从地面上跃了起来，朝那柳青山的方向飞了过去时……

　　“你抢了我的张虹！你抢了我的张虹！”而那柳青山是突然是变得极其狰狞的模样，朝李晓涯怒吼起来，轰击出无数黑气……

　　“不！不！我们没有……”李晓涯是呼喊起来解释说道……

　　这一波接一波的心魔攻击疯狂的朝李晓涯袭击着，让李晓涯迷乱在整个密室中咆哮起来……全身黑光疯狂的涌动……不断的祈求原谅……解释……甚至是哀求……

　　而这密室整个被李晓涯事先布下了十分惊人的隔绝禁制，这如此惊人的魔气也无法外泄……

　　另外一方面，这个修炼密室还是用特殊材料打造而成的，本身就有禁抗外魔入侵的作用的，但是，李晓涯这是魔由心生，根本无法心魔的产生……

　　那外面根本就没有一丝的动静是泄露出来……

　　而李晓涯整个心魔入侵，自然也没有办法完全控制心神了，不断的狂乱怒吼起来，全身的肌肉开始扭曲蠕动起来，体内经脉尽是惊人至极狂暴法力在流窜，要不是因为李晓涯肉体足够强悍的话，只怕李晓涯现在已经是爆体而亡了……

　　不过！

　　李晓涯如今的情况，就是不爆体，后果也是不堪设想了……

　　突然！

　　在这关键的时候！

　　“咻咻咻咻！”那修炼密室的上空的那些光芒闪闪五行精灵似乎是注意到了那李晓涯的情况，还是因为那惊人的魔气，变得极其躁动起来，突然是一个个发出耀眼的五彩灵光，扇动着那透明的五彩灵光闪闪的小翅膀，朝那被无数黑气包裹的李晓涯飞射了下来，围绕着李晓涯张开那小嘴，不断的吞噬起那李晓涯周身那狂乱至极的魔气起来……

　　“呼呼呼！”只见那些五行精灵化作五彩灵光不断的从密室的顶端倾斜而下，朝李晓涯的所在呼啸而来，不一会儿功夫，李晓涯全身是包裹了着无数的五行精灵了！

　　整个是绚丽至极的五彩灵光闪闪的模样，倒是十分惊人！

　　“嗡嗡嗡！”而那些五行精灵忽然是被什么指挥的模样，背后的透明的羽翼不断的扇动，一圈圈的惊人五彩灵光涌动了起来，整个密室都被惊人至极的五彩灵光骤然暴起，变得十分亮堂的模样……

　　而这时候！

　　“嗡嗡嗡！”只见那些五行精灵那胖乎乎的嘴巴忽然是齐声咏唱了起来，一阵美妙至极的好像是梵音，又好像是极其美妙的歌声一般，从这些可爱至极的小东西的口中咏唱了出来……

　　随着这些五行精灵不断的咏唱，整个密室是回荡起一阵阵惊人的灵光波动，空气不断的撼动起来，一段惊人玄奥晦涩难懂的语言是形成一阵奇妙的旋律涌入了那李晓涯的体内……

　　更加奇妙的是！

　　似乎是因为这奇妙的咏唱对李晓涯十分有用，李晓涯情绪和身上的魔气是渐渐额平和了下来了，身上狂暴至极的法力和药力也是开始缓缓的平息了下来了，李晓涯心境居然神奇的恢复了平静，那狂乱的心魔，无数的人影似乎在李晓涯的身前快速的幻化了，渐渐的化作点点黑气消失……

　　李晓涯心中忽然是恢复了清明，终于是醒悟过来了，心中是大为震惊和侥幸，以他如今的修为和见识，自然知道自己是出什么问题了，也顾不得别的了，忙翻身坐了起来，盘坐在那金色稻草草铺上，心神合一，抱元归一的击中精神的专心致志的运转着身上的法力的……

　　“嗡！嗡！嗡！”而那些五行精灵却并没有停止这股神秘的咒语梵音的咏唱，形成一圈圈的五彩灵光闪闪的光波朝李晓涯不但的涌入了进去……

　　随着这些五彩灵光光波的涌入，李晓涯发现自己体内法力是越来越平和了，那乾坤造化丹的药力是居然也是被强行炼化了起来，让李晓涯体内的法力是越发的惊人的涌动起来，而这种涌动是极其温顺的，居然是让李晓涯十分容易的控制这法力去冲击瓶颈……

　　突然！

　　“对了！”李晓涯忽然想起来了，当年他偷听那些天妖族的乾坤期的谈话也好，还是通过那本身在凌霄密境的凯尔沙地王等乾坤期妖兽也好，都在说，这第六层有能够帮修士进阶的至宝，李晓涯一直以为就是这第六层的惊人至极的灵气，现在想来，所谓的第六层能够帮助修士进阶的至宝终于是显露出来了，应该就是这五行精灵才是，瞧这五行精灵如此神迹一般的效用……

　　要知道李晓涯如此高阶的修士进阶，最麻烦的就是遇到法力狂暴和心魔等等的，几乎每一个修士进阶的修士都会遇到这种情况的，李晓涯刚才就是典型的例子……

　　以李晓涯如今坚韧的心境修为和远超一般修士的法力神通和修为，却无法扛过这股心魔入侵，可见这心魔得有多难缠……

　　更厉害的是，李晓涯明显是服用过量的丹药了，但是那五行精灵惊人的效用居然是硬生生的让这些狂暴的药力变得如此温顺，并且转化的速度也太快了一些，让李晓涯自己都有些不敢相信了……

　　同时！

　　李晓涯其实心中也是在暗自庆幸，要是当时自己一进来，发现了这五行精灵就都抓起来，用来吞噬修炼的话，只怕现在是得不偿失了，毕竟，这虽然节约了修炼的时间，但是却浪费了这最重要的帮忙驱除心魔的作用了……

　　而随着这五行精灵不断的咏唱这神气的梵音歌声，李晓涯全身的法力是越发的平和，渐渐的进入了一个奇妙的状态……

　　那种掌握乾坤的奇妙感觉是渐渐的用上了李晓涯的心头，渐渐的李晓涯全身五彩灵光不断的涌现出来，无数的神秘的五彩灵光符文开始围绕着李晓涯不断的旋动了起来，整个面容是平静如水，宝象渐生……

　　渐渐的李晓涯身上头顶上开始出现了一黑一白的两种神秘的光芒……蕴含着极其玄奥的天地乾坤之道的模样，那奇妙的感觉，让李晓涯体内的原因开始发生变化了，渐渐的那原因是越来越厚实，也跟着掐诀起来……

　　渐渐的李晓涯身上是开始涌现出一圈圈的五彩法力光晕出来了……

　　但是！

　　明显李晓涯是进入了这个要进阶的关键时候了，硬是不动了，就是保持了一个奇怪的状态，李晓涯现在感觉，自己既不是乾坤期修士也不是太虚期修士，好像是处于两者之间了……

　　而李晓涯这时候也不冲动了，强行按捺住心中的兴奋，继续运转法力不断的体悟那乾坤天道诀的运转，是越来越熟练的模样……

　　然而！

　　日子一天天过去了……

　　李晓涯也不知道自己处于这个状态多久了，只觉得自己现在是沉浸在其中，不断的感悟进化，肉身，灵魂，神识，元婴，元神等等都在发生惊人的变化，李晓涯知道自己离进阶真的不远了，但是李晓涯却没有想这些，全部的精神气都击中沉浸在这奇妙的状态中……

　　而李晓涯全身包裹的五行精灵还在不断的咏唱那奇妙的梵音咒文，整个空间是不但的回荡出那奇妙悦耳的声响……

　　一圈圈的五彩灵光光波随着那五行精灵不断的咏唱，涌入了李晓涯的体内！

　　渐渐的李晓涯全身的五彩灵光是被包裹的得好像是一个五彩灵光太阳一般，整个是发出耀目至极的五彩灵光，整个天地都在为之不断的涌动这五彩灵光……

　　但是！

　　即便如此！

　　时间过了一年……两年……三年……

　　李晓涯却还是没有能够突破最后的一丝关卡，真正的达到那乾坤期……

　　这进阶乾坤期实在是太难了，就是整个三十三星界不知道多少万亿的修士中也不过万分之一的进阶道这个阶段，在一些门派乾坤期修士都已经是一派之主了，在紫行门这等大门派也是大权在握的长老，可见这乾坤期修士得有多难得啊……

　　终于！

　　李晓涯再也按捺不住了，再这么拖延下去，自己可赶不上那地狱之塔的开启啊，于是李晓涯做了一个十分疯狂的决定，再服用一颗乾坤造化丹的……

　　要知道！

　　这丹药不是服用得越多越好的，李晓涯当年服用第二颗乾坤造化丹虽然不是让他完全走火入魔的原因，但是却是一个诱因，如果再服用一颗的话，那危险可想而知……

　　不过！

　　李晓涯也不是鲁莽之人，自持有这五行精灵护体帮忙，那如此惊人的乾坤造化丹的药力和法力都被那五行精灵硬生生的舒缓平和下去……

　　再服用一颗应该没有什么大碍，或许能够凭借这惊人的药力强行突破这乾坤期才是！

　　果然！

　　李晓涯服用了第三颗乾坤造化丹以后，全身的法力再次狂暴起来，但是那五行精灵也跟着咏唱那神奇悦耳的咒语是越发的惊人了，声音之大让李晓涯都感觉道整个灵魂和天地都在颤动……

　　渐渐的！

　　李晓涯只觉得自己体内开始涌现出无数的黑白光芒，在体内元婴的头顶缓缓的形成一片新天地的模样……

　　而李晓涯不知道的是，可能是那咏唱的时间太久了，也是十分消耗灵气，那五行精灵的身形是越来越暗淡，若隐若现的，似乎是消耗过大的模样……


第256章 燃烧本体的咏唱

　　只见李晓涯全身五彩灵光如同一个耀眼的太阳一般，在密室中照亮了整个密室！

　　上空的金属妖兽雕像，虽然不断的喷涌出惊人的法力涌动，不断的补充那些不断咏唱那神秘的咒文法诀的五行精灵的法力的模样，但是因为李晓涯再次服用这乾坤造化丹，让这些五行精灵的消耗是越来越大了。

　　显然这咏唱是对五行精灵的消耗是十分惊人的。

　　虽然李晓涯不知道这五行精灵为何主动给他咏唱，但是李晓涯的确对这些可爱的小东西心生感激！

　　然而！

　　随着李晓涯体内的乾坤造化丹的炼化，李晓涯体内聚集的乾坤造化丹的药力炼化开来，整个人是充斥着惊人至极的法力，而让人惊愕的是，这法力虽然是极其惊人，但是因为那五行精灵的咏唱的神秘咒语，整个李晓涯体内的法力却是十分的平和……

　　但是！

　　这三颗乾坤造化丹的药力实在是太惊人了，说实在的，要不是李晓涯肉体经脉远超一般的太虚期修士，堪比乾坤期上古妖兽，只怕这会儿不狂暴，也被这法力撑爆了，但是饶是如此，李晓涯的肉身居然开始碰撞骑起来，显然是因为体内的法力太过惊人的缘故……

　　其实，以李晓涯如今的仙根资质根本就不用三颗乾坤造化丹，只服用一颗，李晓涯好好的感悟乾坤天地数百年千年，是肯定能够进阶乾坤期的，但是李晓涯就是没有千年数百年的时间来感悟乾坤天地，而是采用了如此极端的方式……

　　当然了！

　　李晓涯也没有选择了，赶不上那地狱之塔，李晓涯真没有把握那紫光道祖会白白的把那还魂紫行丹给自己，虽然他是提出用诸多宝物和灵药去换，但是那也要人家同意才行，紫光道祖可不缺这些东西……

　　然而！

　　随着时间的过去，那五行精灵身上的五彩灵光是越来越暗道了，身形是若隐若现，李晓涯整个肉身已经膨胀了数倍的，整个是个肉球一般，那有本来那英俊潇洒的模样，不过这李晓涯全身都被惊人至极的五彩灵光给罩住了，瞧不清楚真容……

　　而李晓涯如今也是骑虎难下，实在是不应该如此草率服用第三颗乾坤造化丹啊，这乾坤造化丹可是用了李晓涯这些年得到了一半的万年灵药炼制的，当然了，有八成是炼制失败浪费了的，但是就是一颗乾坤造化丹就不知道用了多少万年天材地宝和珍惜至极的灵药，那可是大部分从昊苍大仙的药园中弄来的，浪费了别提多肉痛了，而这药力自然不是一般丹药能够比拟的了，甚至这丹药出炉的时候引发的天地异象，堪比修士进阶太虚期的天象还惊人，要不是李晓涯当时不怕天劫和这凌霄密境得这巨型飞舟中的炼丹坊有特殊的禁制，李晓涯当时被这乾坤造化丹飞走了也不一定呢……

　　而这时候！

　　“嗡嗡嗡！”那些五行精灵是跟着是急躁了起来，似乎消耗的过大的缘故，已经有些受不了，不断的扇动翅膀，整个天地都在缓缓的颤动的起来……

　　但是！

　　这些五行精灵咏唱的是越来越大了，李晓涯如今也不好受，就是他如此惊人的肉身和如此坚韧的经脉也是开始崩裂了……

　　“噗！咔咔咔！”只见李晓涯身上不断的传出一阵阵劈里啪啦的如同金属崩裂的声响，整个身形是不断的颤动，裸露出来的皮肤是开始裂开来，丝丝精血从李晓涯皮肤上喷了出来，只见李晓涯喷涌出来的血液是蕴含着淡淡的金色光泽，蕴含着极其惊人的法力的模样……

　　只见那些散发出淡淡金色光泽的精血是如同喷泉一般四处喷溅，居然是喷到了那无数的五行精灵的身上，整个散发出耀眼的五彩灵光的密室是弥漫出一阵奇异的香味……

　　“噗噗噗”只见那些散发出金色光泽的李晓涯的精血是如同喷泉一般不断的喷溅而出，李晓涯整个身形是不断的颤抖起来，脸色十分痛苦的模样，但是却咬着钢牙硬生生的控制这体内的法力……

　　然而！

　　“噗噗噗！”那些喷溅出来的李晓涯的精血是如同雨点一般喷到了那些五行精灵的身上，只见那些五行精灵被那些淡金光泽的李晓涯的精血喷中以后……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”只见那些精血居然是被那五行精灵不断的吸收了进入体内，整个身形是不断的狂涌出惊人的五彩灵光，那若隐若现的身形居然是开始厚实起来了，居然是似乎恢复了精力了……

　　更加惊人的一幕是，随着这些精血不断的被那五行精灵吸收，那些五行精灵全身开始涌现出无数的血红色的符文，整个是被灵光符文包裹着，发出更加惊人的咏唱的声音，一圈圈的光波朝李晓涯的体内狂涌了进去……

　　“咻咻咻咻！”而李晓涯随着那些光波的疯狂的涌入，整个膨胀的身躯是开始缓慢的愈合起来，那喷溅出鲜血的裂开的肌肤也是开始肉眼看见的愈合起来，丝丝五彩灵光在那李晓涯的肉身上愈合起来……

　　这是什么情况呢？

　　原来！

　　李晓涯修炼了如此多年，加上服用了不知道多少的天才地宝，加上修炼那万兽炼体图，这肉身的精血已经是蕴含着极其惊人的法力和奇异的力量，加上李晓涯服用了三颗那乾坤造化丹，其实有大半的药力也是融入了那肉身的血肉中，并没有完全炼化，而李晓涯也是歪打正着，这些精血喷涌出来，刚好是泄去了李晓涯不少多余的药力，让李晓涯体内的情况没那么糟糕……

　　而更重要的是，这五行精灵本身来说，因为李晓涯的精血的补充，直接是快速的恢复了精力，并且激活了五行精灵神秘的力量……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”那些五行精灵身上一个个身上都是那血红色的神秘符文，一双透明的翅膀是疯狂的扇动起来，咏唱那悦耳的神秘咒文是越来愈大声，不断的补充那李晓涯的肉身……

　　而李晓涯这时候体内！

　　也开始发生了变化，当年李晓涯在玄湖星界的荒古遗迹被那昊苍大仙夺舍留下来的真仙之魄和九天化仙草遗留在李晓涯体内的神秘力量，也终于被激活了……

　　李晓涯忽然感觉自己已经不是在那密室中了，整个灵魂法力不断的升华，神秘难以言传的乾坤天地之道居然是如同流水一边自动流进他的体内，让他不断的感悟，如同一道晴空闪动，在他脑海中不断的震荡，李晓涯居然是水到渠成的短时间内领悟了那乾坤之道……

　　最大的一道坎就如此简单的迈过去了……

　　而这时候！

　　“呼呼呼！”李晓涯的身形是缓缓的恢复了原样，那鼓起来的肉身急剧的缩小，似乎很快就要恢复了的模样……

　　“咻咻咻咻！”而李晓涯全身开始出现神秘至极的五彩灵光符文，丝丝惊人的光丝开始朝大厅不断的奔涌，显然李晓涯要引发天象，进阶乾坤期了……

　　但是！

　　“嗡嗡嗡！”那五行精灵似乎有所感觉一般，全部是疯狂的扇动翅膀起来，整个五彩灵光闪闪的身形，居然是一圈圈惊人的五彩灵火炎涌动了起来，整个是散发出惊人至极的法力光波，疯狂的朝李晓涯的体内狂涌了进去……

　　燃烧灵魂灵体！

　　这些五行精灵居然是在燃烧灵魂灵体，发出来的惊人的神秘力量居然是把那惊人至极的天象都压制了下来，朝李晓涯体内硬生生的压制了进去……

　　而这时候！

　　“嗡嗡嗡！”这些燃烧着五彩灵光火炎的五行精灵是更加躁动起来，疯狂的嗡鸣咏唱着，一段玄奥至极的口诀，疯狂的在空气中不断的涌动，渐渐的整个密室都在是涌动着神秘的力量波动……这些五行精灵居然是用生命在咏唱！

　　接着！

　　更加惊人的一幕出现了！

　　“咻咻咻咻！”这些燃烧着惊人的五彩灵光火炎的五行精灵一面疯狂的咏唱，居然是化作一道道五彩灵光朝李晓涯的肉身冲了过去……

　　“噗噗噗噗！”只见那些五行精灵如同是无形的灵气一般，直接是钻入了李晓涯的体内，整个密室一阵惊人至极的景象发生了，无数燃烧的五行精灵疯狂的涌入了李晓涯的体内……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯整个身形随着那五行精灵的涌入，李晓涯的身上居然开始形成一数丈大的五彩灵光光罩，整个身形是罩在其中，发出惊人的五彩灵光涌动……

　　只见那李晓涯的身形在逐渐的慢慢模糊起来，整个大厅是被一股神秘至极的力量所笼罩了起来……

　　“嗡！”李晓涯整个身形是一阵滔天的五彩灵光刹那间爆发出来，但是那个五彩灵光光罩似乎连光都能阻隔一般，整个惊人至极的五彩灵光居然都被挡在了五彩灵光光罩中，李晓涯整个肉身是被掩埋在惊人的五彩灵光中，整个是一个五彩灵光闪闪的五彩光球一般……

　　“咻咻咻咻！”那五彩灵光光球是不断的激荡出一圈圈的惊人光波，是不惊动起一点法力的涌动的模样……


第257章 乾坤中期

　　这种现象倒是十分诡异，一般来说，这法力应该是有形之态才是，而这震荡出来的光波如此猛烈，却没有一丝的威力，自然不是一般的现象……

　　而这种现象也并非没有的！

　　当年李晓涯进阶太虚期，通神期等的时候，天象发生的时候，就有如此的景象。

　　然而！

　　李晓涯这次进阶乾坤期应该会发生更加惊人的天象才是，至少从李晓涯在那天妖族乾坤期修士的修仙心得中看到过，这进阶乾坤期，这天象之惊人简直是骇人听闻的。

　　直接会引发方圆万里的天象，天地同鸣，乾坤天地法则奔涌，方圆万里的灵气都被朝进阶修士的地方聚集，甚至会发生惊人至极的天劫才是……

　　但是！

　　李晓涯现在的情况是完全不一样，明显李晓涯之前已经是引动了天象，但是却是因为这五行精灵涌入了李晓涯的体内，整个天象外放的现象居然是完全被隔绝了，引动的天象居然是聚集在包裹住李晓涯身体的五彩灵光光罩上……

　　很明显的是，如今李晓涯身上不断奔涌出来的正是进阶乾坤期的天象……

　　可是，为何这天象无法外放呢？

　　这就是换做大能期，仙劫期修士进来都无法搞明白的，明显这已经是违反了天道了啊……

　　而时间是一天天的过去，这五彩灵光光罩中一直是不断的外放出来惊人至极的天象灵光……

　　而李晓涯在那五彩灵光光罩内，只觉得整个身体是沐浴在一片乾坤天地法则之中，不用李晓涯如何去感悟，那乾坤天地法则如同流水一般，朝李晓涯体内不断的蜂拥进去……

　　李晓涯感觉到自己的肉身，灵魂，元婴，元神，法力修为都在稳步的上涨着，尤其是元婴，不断的吸收那惊人的五彩灵光法则，整个是涨大了不少，法力极其厚实的模样……

　　让李晓涯更加惊愕的是。

　　以他现在内视的感觉，他居然就这样无声无息的进阶到了乾坤期了，预料中的天劫没有来，预料中的天象也没有来……

　　一切就是那么自然和不可思议，李晓涯就这么进阶道乾坤期了。

　　但是！

　　那五彩灵光光罩却没有消失，还是包裹着李晓涯的全身的，李晓涯也不敢妄动，谁都不知道这种情况是怎么回事，李晓涯可没有从那天妖族乾坤期修士的修炼心得中和跟双头紫凤兽的交流中知道任何关于这样的情况的描述……

　　不过！

　　李晓涯现在也是高阶修士了，历练见识不浅，根据前后的情况推算，肯定是因为那些五行精灵咏唱的神秘咒文和燃烧起来，涌入了自己的体内形成的结果……

　　幸运的是。

　　李这些五彩灵光光罩似乎是蕴含着神秘的力量，不断涌入了李晓涯的体内，让李晓涯的身体每一处都在往好的方向发展。

　　更重要的是，那些五行精灵燃烧起来以后，冲进了自己的肉身以后，李晓涯的整个肉身的法力是不断的暴涨，修为居然还在长进的架势，这种意外的惊喜，李晓涯如何会放弃呢，反正仔细一算时间是刚过了二十三年多一点而已，李晓涯就想着直接是开始继续修炼，等修为进一步长进再说，毕竟对于他现在来说，他的修为刚到乾坤期整个心境修为都不稳定，能够如此再提升自己的机会那是千载难逢的……

　　毕竟，这修士到了乾坤期以后修炼可就更加慢了，李晓涯要去那所谓的地狱之塔李晓涯也稍微打听过一点了，虽然不算的上是极其危险，但是就是下到十八层是极其的难的，李晓涯自然是觉得修为越高越好了，这样通过达到第十八层的机会就大得多了，自然要珍惜每一丝提升自己的机会了……

　　而让李晓涯极其惊喜的是。

　　似乎是之前他服用的乾坤造化丹太多了，又或者是因为那五行精灵全部涌进了他的体内，他法力修为暴涨的速度之快实在是骇人听闻……

　　其实最重要的是！

　　当年昊苍大仙夺舍李晓涯失败遗留在李晓涯体内的九天化仙草和真仙之魄真正的发挥作用了，这九天化仙草的作用就不用多说了，就是那大能期的天妖太祖，万骨太祖对这个东西也是十分看重的重宝，那作用可想而知了，而当年那昊苍大仙可是吸收了一般那九天化仙草的药力去夺舍李晓涯的，虽然已经是消耗了一大部分，但是小部分还是遗留在李晓涯的体内潜伏着，现在借着这五行精灵之力，又或者是因为李晓涯进阶引发的天象之力，终于是发挥作用了……

　　值得一提的是，李晓涯能够在如此短的时间内进阶到太虚期大圆满和进阶乾坤期，和这九天化仙草的关系也是很大的……

　　另外一个就是那真仙之魄了！

　　要知道，昊苍大仙可是真仙的修为，虽然已经只剩下一丝的神识了，但是夺舍李晓涯之后，真仙之魄蕴含领悟的法则之道天地知道，是高出李晓涯何止万倍，虽然只是留下一丝没有意识的真仙之魄，但是却让李晓涯受益无穷。

　　李晓涯之所以现在领悟法术和领悟乾坤法则之道，如此快就是如此了，这就好比一片深奥的功法的时候，旁边有注释和没有注释一般，有注释自然领悟起来就快许多了……

　　所以李晓涯如今领悟功法和天地法则是如此快，虽然只是因为有一丝真仙之魄而已了。

　　而且！

　　如此领悟的速度不但惊人，而且是十分深奥，毕竟这真仙是真正的掌控了法则的仙人，那可是和天地同寿的超级修士，自然让李晓涯是获益匪浅了……

　　李晓涯全身心的领悟着法则，修为是如同是坐了超级飞剑一般，直线上升……

　　一年过去了！

　　李晓涯居然就已经是突破到了乾坤期二层了！

　　这让李晓涯自己都感觉到难以置信，这修炼又不是吃饭喝水，居然如此简单就突破到乾坤期第二层了？

　　不过李晓涯仔细寻找了一下原因，应该不只是他以前得到的那些昊苍大仙的真仙之魄和九天化仙草的作用而已，而是五行精灵，他记得，当年刚和那双头紫凤兽进入这凌霄密境第六层这个巨型飞舟的时候，那双头紫凤兽就说过，吞噬了一个五行精灵就相当于打坐修炼了十几年的法力。

　　而如此多的五行精灵涌入了李晓涯的体内，虽然大多已经是几乎消耗完了精力了，由于李晓涯喷溅出来的鲜血是触发了那五行精灵的神秘力量，让五行精灵全部是融入了李晓涯的体内，虽然一个只是剩下了不到一半的精力，但是那也是相当于吞噬了一个五行精灵啊，相当于三五年的打坐修炼的法力……

　　而李晓涯一下子吞噬了量实在太大了，足足有成千上万个，那岂不是相当于修炼了数千年了？

　　当然了，修炼不是算术一加一，李晓涯虽然是吞噬了这些五行精灵，但是李晓涯吸收的速度有限，所以还是花费了一年多时间才进阶到乾坤期二层……

　　而李晓涯身上笼罩住的五彩灵光光罩并没有消失。

　　李晓涯这种做飞剑似的提升速度还在继续，已经是完全超过了李晓涯的预期了。

　　转眼四年过去了！

　　李晓涯只觉得自己身上发生了天翻地覆的变化……

　　另外一方面，正是因为李晓涯这种诡异的进阶方式，虽然这密室中十分惊人，但是这外面是一点动静都没有，这就是为什么数十年过去了，第二更和双头紫凤兽还是没有发现李晓涯已经成功进阶通神期的事情呢……

　　而李晓涯这个时候已经是乾坤初期三层顶峰了，离那乾坤中期也只有一步之遥了，但是这个时候，李晓涯体内的九天化仙草的效用几乎是被李晓涯吸收完了，虽然真仙之魄的作用还在，但是对于李晓涯的修炼进阶似乎渐渐的失去了作用了……

　　原来！是李晓涯身上罩住的五彩灵光光罩已经是若隐若现了，那被强制隔绝起来的天象和五行原力已经几乎消耗殆尽了，李晓涯体内的五行精灵遗留的效果也是消失了，最终李晓涯是达到了乾坤期初期三层的顶峰……

　　李晓涯感觉只差一步就能够进阶道乾坤中期三层了，李晓涯仔细一算这还差自己来到这凌霄密境一共才过了九十七年左右，自觉的似乎自己的心境十分平稳，境界也没有任何根基不稳的感觉，所以就耐着心，不打算出关，用那乾坤期的丹药，直接是继续修炼……

　　似乎是因为李晓涯领悟的天地乾坤天地法则的根基十分厚实，已经是超过了他的修为了，李晓涯把这密室的灵气开到了第五级的阶段，靠着这强大至极的药力和这灵气，李晓涯硬生生的冲破了乾坤期第三层的瓶颈，居然直接冲击到了乾坤中期。

　　要不是突然感觉心悸，似乎刘仙儿出事了，李晓涯还未必会出关，再修炼数年时间才是……

　　不过！

　　值得一提的是，李晓涯因为全身心的修炼修为，却没有修炼什么神通，倒是一个遗憾，不过这是突发情况，李晓涯自然是没有办法了，站在这徐徐上升的金属房间中，李晓涯暗自决定：不再这里耽搁了，直接离开凌霄密境，去看看到底发生了什么事……


第258章 气势冲天

　　李晓涯的确是十分担心刘仙儿，他的修为已经是乾坤期了，说实在的，在一般凡人的眼中已经是传说中的仙人一般神通广大了，有些特别的感应感知能力是十分正常的，毕竟他已经领悟了一丝乾坤之道的法则……

　　“咔嚓！”心中如此想正担忧着那刘仙儿，李晓涯乘坐那上升的房间，已经是到了，咔嚓一声机械运转的声响，已经是到出口了。

　　“仙儿！”李晓涯回过神来，喃喃说了一句，走了出去……

　　的确！

　　这时候！远在不知道多远的飞仙台上空！

　　“你敢！”那董三通是发出一声惊天咆哮，一圈圈惊人窒息的白光疯狂的朝四面八方荡漾了开来，拼命的朝那千灵长老的方向爆射了过去，手指飞快的连点，那月光弯刀是化作无数的白光光刃朝那千灵长老爆射了过去……

　　但是！

　　那来得及啊！

　　只见！

　　“轰隆！”一个巨大无比的青光大手朝那飞遁的刘仙儿抓了下去，轰轰轰，只见那巨大青光巨手是快的惊人，几乎是转瞬间，就已经快到了刘仙儿的背后了……

　　这千灵长老本来就是异仙根风仙根的修士，一身的修为又是乾坤期，这风系法术本来就以速度见长，董三通双目欲裂，竭尽全力爆射而去，这时候的董三通心里就只有一个念头，不能让刘仙儿出事啊！

　　但是！

　　实力上的差距，加上本来就落后那千灵长老如此之多，那来得及啊……

　　而刘仙儿基本上已经是入魔了，根本无法感应反击，只有凭借入魔的本能疯狂的朝千方飞遁，不断的轰出那壬葵双股剑法宝……

　　而这时候！

　　“轰轰轰！”那巨大的青光大手如同穿透了虚空一般，在天空中激荡出一个个巨大无比的空间裂缝光波，转眼间就已经是轰击到了那刘仙儿的身后了数丈……

　　“噗！”光是那惊人的罡风就已经让刘仙儿无法抵御了，整个身形是一震，直接是被轰飞了出去，张口一喷，喷出了一口鲜血……

　　“刘师妹！”只见那董三通是怒声吼道，双目欲裂，身形不断的爆射而去……

　　而就在这千钧一发之间！

　　突然！

　　“嗡！”方圆数千里的天空突然是猛的震荡了一下的模样……

　　“轰！”众修士包括那千灵长老都感觉到一股难以抵御的强大无比的威压突然凭空出现，全部修士都是一阵脸色大变起来，因为他们惊愕的发现，自己的身形居然是动弹不得……

　　“轰！”而那轰向那刘仙儿的巨大的青光大手也是一阵惊人的青光涌动起来，突然在空气停滞了下来了，就好像是禁锢在天空中了一般！

　　整个天空是出现了一阵诡异的禁止的状态，就好像是时间突然是停止了一般！

　　当然了！

　　这不是时间停止了，而是有一个强大无比的修士出手，用无可披靡的强悍之极的修为威压直接是禁锢住了所有的修士！

　　“！啊！”在场的修士中，只有那千灵长老怒吼一声，全身一阵惊人至极的青光涌动，还能想要挣脱的模样，其他人是动弹都动弹不得……

　　不！错了！

　　“啊！”董三通这时候也是白光疯狂的涌动，但是身形也是动弹不得……

　　接着！

　　“咻咻咻咻！”整个天空是一片惊人的五彩灵光涌动，天空是一阵悦耳动听的梵音响动，整个天空是一圈圈的五彩灵光涌动……

　　突然！

　　“滋滋滋！”只见众人头顶上的天空中一圈圈的五彩灵光漩涡涌动，渐渐的撕裂开一个空间孔洞出来！

　　“咻！”的一阵五彩灵光大亮，众修士眼前一花，一个全身五彩灵光闪闪的修士出现在众人的头顶上了！

　　看见此景，众修士皆是一阵脸色大变，皆是想要惊呼什么，但是都是说不出话来……

　　“这……这家伙好厉害的威压？大能期修士？仙劫期？？”而董三通也是一阵脸色大变，心中是震惊不已，但是也是无法开口说话……

　　只有那千灵长老勉强开口说道：“敢问……前辈……可是可是……”

　　“哼！”不等那千灵长老说话，那五彩灵光闪闪的人影是冷哼一声，打断了这千灵长老的话语，整个天空似乎一阵惊天动地的震荡起来了一般，但是却又没有什么表象，似乎这声音直接是在众人脑海中震荡起来的模样，让众修士心神都生出一阵想要膜拜的感觉！

　　“嗯？”这五彩灵光闪闪的人影双目接着一阵灵光一闪，众修士只觉得全身上下已经被看穿了的模样，心中一阵冰寒，整个灵魂元婴都是一阵极度的惧怕的感觉，对这五彩灵光闪闪的人影生出膜拜之感……

　　最后！

　　“董三通！刘仙儿！”这五彩灵光闪闪的人影是把目光看向了那董三通和刘仙儿，是开口说道，这声音是大得出奇，让众修士感觉耳朵都要炸裂了的感觉，而这五彩灵光闪闪的人影，手上一圈圈的五彩灵光涌动，忽然是朝刘仙儿的方向重重一抓！

　　“咻咻咻咻！”只见那在天空中动弹不得的刘仙儿，周身一阵五彩灵光涌动，一圈圈的五彩灵光朝那刘仙儿的蜂拥了过去！

　　“刘师妹！”董三通见状是脸色大变，全身一阵惊人的白光涌动，忽然是惊呼起来，但是！也喊出了一句，就动态不得了……

　　“轰轰轰！”随着那五彩灵光涌进了那刘仙儿的体内，那刘仙儿全身不断的喷涌出惊人至极的黑色魔气，这些黑色魔气疯狂的喷涌了出来，化作无数的恶鬼头颅的模样，疯狂的朝那天空中弥漫的五彩灵光冲了过去……

　　“噗噗噗噗！”那些黑漆漆的魔气轰击在那五彩灵光上，仿佛是遇到了克星一般，疯狂的炸裂了开来，化作了虚无消散在空气中了！

　　看见此景！

　　“他在帮刘师妹？”董三通看见此景，心中一愣，顿时明白这神秘的五彩灵光闪闪的人影是在帮刘仙儿驱魔，心中顿时松了一口气，心中暗道，在这种紧要关头，有人出手帮忙，这倒是让董三通太意外了……

　　简直可以用天上掉下来的救星来形容了。

　　但是！举手投足之间，就如此轻易的破除了刘仙儿身上的走火入魔的魔气，加上这惊天的威压，这修士到底是谁啊？如此厉害？董三通心中是震惊不已，没想到，这刚飞升上界就遇到了如此大的场面，还真是让他没有预料到呢……

　　“呜呜呜！”只见那刘仙儿身上的黑漆漆的魔气还真够多的，不断的发出鬼哭狼嚎的呼啸之声，无数的黑气疯狂的涌出，好像没有止境的模样！

　　那五彩灵光闪闪的人影，倒是不在意的模样，手指连点，一圈圈惊人的五彩灵光疯狂的朝那刘仙儿的体内涌入了进去……

　　这好像没有止境的魔气，终于是完全被驱除了的模样，只见那刘仙儿似乎力竭了一般，双目微微一睁眼，闷哼一声，突然是闭上了眼睛，昏倒了过去……

　　“呼！问题倒是有些麻烦！”只见那五彩灵光闪闪的人影是淡淡说道，手一张开，朝那刘仙儿的方向一抓，手上一圈圈的五彩灵光涌动……“咻！”只见那刘仙儿昏迷的娇躯是一震，瞬间是化作一道灵光朝那这五彩灵光闪闪的修士的方向爆射了过去了……

　　董三通见状刚松下来的一口气，是急了，全身的法力疯狂的涌动起来，企图挣脱这束缚的模样！

　　但是！

　　那动弹得了分毫啊！

　　“噗！”而在这一瞬间，那刘仙儿的肉身已经是化作一道五彩灵光飞入了那五彩灵光闪闪的修士的手上大袖中了模样，就这么一个活生生的人就不见……

　　接着！

　　也不见这五彩灵光闪闪的修士的人影如何动手，整个天空忽然又是一阵五彩灵光涌动，整个天空的五彩灵光是收敛了起来……

　　顿时！

　　全部修士包括董三通只觉得身形一轻，那股惊人至极的威压是消失不见了！让众修士是大松了一口气！

　　“参见前辈！”只见那千灵长老是一副惶恐至极的模样，朝那天空上的修士恭敬至极的拜道！

　　“参见前辈！”其他修士就算是傻子，也知道来人不好惹，修为高的惊人，可能也只有传说中的那几个人族大修士了，一个个是惶恐的恭敬拜道！

　　但是！

　　“喂！你把刘师妹怎么了？？？”只听见一个愤怒至极的声音十分不给面子的咆哮起来道！

　　这么做的也只有这董三通了！

　　“咻！”只见董三通是一阵白光暴起，飞到了这五彩灵光闪闪的修士的面漆，怒声责问道，让众修士一阵汗颜和幸灾乐祸起来，这董三通居然对一个超级大修士不礼貌，难道是找死不成……

　　那知道！

　　这五彩灵光闪闪的修士的人影根本没有生气的模样，淡淡说道：“放心好了！这刘仙儿入魔太厉害，还要救治一番，她现在很好！你跟我走吧！”五彩灵光闪闪的人影声音虽然平和，但是却有一种难以言语的惊人的威势，让人不禁是生出遵从之感……

　　果然！

　　“这！”董三通闻言脸色一变，稳稳的守住心神，虽然心中有些不愿意，但是他也不是菜鸟，自然知道自己完全不是这五彩灵光闪闪的修士的人影的对手了，犹豫了一下，还是开口说道：“你是谁？”

　　“你以后就知道了！”五彩灵光闪闪的修士的人影是神秘说道，声音一顿，突然身上是五彩灵光涌动，朝那董三通传音说了一句话！

　　“想知道李晓涯的下落！就跟我来吧！”这话在董三通的脑海中响起！

　　“好！”董三通生不起一丝犹豫，忙点头答应了，这个五彩灵光闪闪的修士的人影既然是认得李晓涯，董三通无法拒绝！

　　不过！

　　“但是！”董三通忽然又想起什么似的，扭头看着那众修士，环视众修士一圈，话锋一转，冷冷说道：“我还有一件事情要解决！”话如此说着，目光忽然是扫过了那黑人族接引使者和那蓝皮肤接引使者！最后把目光聚集在那千灵长老的身上！

　　那千灵长老脸色一变，欲言又止的模样，还是说出话来……

　　现在场的修士几乎都明白了，这五彩灵光闪闪的修士的人影前来，就是为了这刘仙儿和董三通！

　　果然！

　　“哦！你有什么事？”只见那五彩灵光闪闪的修士的人影是哦的一声，朝那董三通询问起来道。

　　“我要解决这三个该死的家伙！”董三通是手指点了那千灵长老和那黑人族接引使者和那蓝皮肤接引使者冷说道，声音中是透露出惊人的恨意……

　　那黑人族接引使者和那蓝皮肤接引使者还有千灵长老皆是脸色一阵大变，马上惨白了起来，这五彩灵光闪闪修士的人影那惊天的威势，那是他们能够抵御的啊！

　　“是怎么回事？老夫看见刚才你们可是在攻击飞升修士！你们不是飞升台的长老，就是接引使者！不知道规矩吗？”五彩灵光闪闪的修士的人影闻言忽然是对众修士厉声说道。

　　“晚辈不敢！”其他修士闻言是惶恐至极的说道，一个个是撇的干干净净的！

　　“晚辈来的时候！他们已经打起来的！”

　　“是啊！晚辈来的时候还不清楚是怎么回事？”

　　“晚辈没有动手，前辈明鉴！”

　　“哼！你说！”五彩灵光闪闪的修士的人影是冷哼一声，忽然是指着那董三通说道，其他修士顿时话都不敢说一句了……

　　“我们飞升上来的时候！我师妹走火入魔了！这两个家伙居然是攻击我们！其他人来了以后，他还煽动其他人攻击我和师妹！”董三通是不客气的指着那黑人族接引使者和那蓝皮肤接引使者冷冷说道，然后又指着那千灵长老冷冷说道：“后来这老家伙来了，也是帮凶！”

　　“你说谎！我那有煽动？是你先攻击其他道友的！”那黑人族接引使者听闻此言，是脸色大变的开口分辨吼道……

　　“老夫没叫你说话！”五彩灵光闪闪的修士的人影闻言是勃然大怒的模样，怒声呼道，大手五彩灵光一闪，突然是朝那黑人族接引使者猛的一抓！


第259章 威严

　　只见！

　　“嘭！”的一圈圈五彩灵光瞬间在这黑人族接引使者的身前瞬间狂涌了出来，出现了一个巨大的五彩灵光闪闪的巨手，黑人族接引使者顿时整个身形是动弹不得了，脸色一阵大变，就要惊呼起来……

　　“轰！”突然五彩灵光巨手猛的一抓，那黑人族接引使者是惨叫都来不及发出一句，虚空是一圈圈惊天的气息狂涌出来，居然是直接被捏成了虚无了，而这时候才是一圈惊人的闷爆爆炸了开来，虚空顿时是多了一个巨大无比的黑漆漆的空间孔洞……

　　这说起来虽然长，但是这其实还不到一呼吸之间的事情，这黑人族接引使者就被一把抓成了虚无，一丝烟尘都没有留下……如此惊人的一幕，让众修士一阵脸色大变，惊骇不已，大气不敢出……这举手投足只见就干掉了一个太虚期修士了，如同捏死一只臭虫一般，如何让众修士不惊骇异常呢？

　　“你……”董三通也是被这五彩灵光闪闪的修士的人影这惊天的神通，吞了口口水，一时间也说不出话来，伸了伸脖子，暗自咋舌，这未免也太厉害了吧？他是如此认得师兄的啊？如果有这修士帮忙的话，张虹师姐的伤势应该很容易治好吧？心中如此想，不由得又把目光转向了那个蓝皮肤的接引使者和千灵长老……

　　只见那蓝皮肤的接引使者和千灵长老一副脸色不好看的模样，全身发抖起来，显然是被这五彩灵光闪闪的修士的人影这惊天的神通也给震惊了……其他修士也是齐刷刷的望着那两人……

　　“前辈！饶命！”似乎是感觉道了众修士的压力，更多是来至那五彩灵光闪闪的修士的人影的压力，那蓝皮肤接引使者终于是回过神来，惶恐至极的朝那五彩灵光闪闪的修士的人影恭敬至极的拜倒求饶起来……

　　“身为人族修士！一点骨气都没有！留你何用！”五彩灵光闪闪的修士的人影见状是身上五彩灵光一闪，冷冷喝道，大手冲那蓝皮肤接引使者一抓……

　　同样的一幕发生了！

　　“轰！”突然五彩灵光巨手猛的一抓，那蓝皮肤接引使者是惨叫都来不及发出一句，虚空是一圈圈惊天的气息狂涌出来，也是直接被捏成了虚无了，一圈惊人的闷爆爆炸了开来，虚空顿时是多了一个巨大无比的黑漆漆的空间孔洞……

　　众修士是更加惶恐了，这高高在上的太虚期修士被像是捏臭虫一般的诡异情况大，如何让修士能够不震惊，不少修士是精神紧绷差点是要夺路而逃……

　　不过！

　　谁都看得出来，这五彩灵光闪闪的修士的人影是借口杀死这两个修士而已，明显是帮那董三通的意思！

　　“接下来就是你！”而那五彩灵光闪闪的修士的人影是朝那千灵长老看了过去，没有一丝感情的说道。

　　而那千灵长老是惊骇至极的睁大眼睛的看着那五彩灵光闪闪的修士的人影，想要出口求饶，但是这场面实在是太骇人了，这千灵长老嘴巴张了张居然是说不出分辨的话语来……

　　而这时候！

　　“等等！”一个声音忽然是高声喝止说道，众修士不禁是齐刷刷的朝那修士望了过去，正是那董三通，只见他是一脸怒气冲冲的飞到两人的中间，对那五彩灵光闪闪的修士的人影冷冷说道：“前辈！你能够帮助晚辈，晚辈很感激前辈！但是！”话到这里，董三通忽然是扭头盯着那千灵长老冷冷说道：“这个老东西我要亲自动手！”

　　众修士闻言是大惊，倒是有些佩服这董三通了，居然敢跟这么一个超级修士谈条件……

　　“你……”千灵长老闻言一窒，脸色更加难看了，他一个乾坤期修士虽然不是这五彩灵光闪闪的修士的人影的对手，但是那也是掌权一方的人物，那咽得下这口气呢？上前一步，冷冷喝道：“小子！要动手，老夫接着！你在老夫的掌管的地方捣乱，老夫就不应该出手制止？”

　　“制止？我看你是想要杀了我这个异族吧？”董三通闻言是冷冷说道，他可是听得清清楚楚，这千灵长老和那黑人族接引使者明显是一个种族的，那黑人族接引使者刚才在大战的时候，可是叫这千灵长老出手杀了他的……

　　“你……”千灵长老闻言忽然倒是心中一动，十分恼怒的模样，突然是忙朝那五彩灵光闪闪的修士的人影恭敬说道：“前辈！明鉴！晚辈身为这飞升台的长老看见他们在这里大战，我怕影响到这飞升台，本来出言制止，但是这小子自恃神通过人，却不听在下的，问吧才出手的！前辈明鉴啊！”

　　其实！

　　他本意来的时候，的确是要先制止众人的，但是看见董三通是华夏人族的修士，加上那黑人族接引使者告诉他，这董三通是飞升修士，董三通才太虚期就如此厉害，以后定然成为华夏人族的一大助力，心中自然是生了除掉这董三通之意了，反正董三通刚飞升没有什么人罩住才是，这才出手想要除掉的……这话语自然是狡辩之意了……

　　“哼！你敢说我住手了，你会秉公处理？”董三通闻言是一点都不相信的冷哼一声说道。

　　“晚辈自然是秉公处理了！”那千灵长老是十分不要脸的对那五彩灵光闪闪的修士的人影恭敬说道，却没有看那董三通一眼！

　　“好了！”见这董三通和千灵长老是争辩起来，那五彩灵光闪闪的修士的人影是有些不耐烦的模样冷冷说道，忽然是看着那千灵长老冷冷说道：“你身为和飞升台的管事长老，的确是资格管理这事！”

　　“谢前辈！”听闻此言那千灵长老是大喜过望的说道。

　　“什么？”此言一出，那董三通是不干了，怒不可谒的咆哮起来道，忽然全身白光骤然暴起，董三通瞬间消失在空气中了……

　　众修士顿时居然感应不到那董三通的气息了，皆是惊骇的也用神识扫视四周……

　　突然！

　　那千灵长老脸色一变，忽然是一股令他毛裤悚然的危机感涌上心头……

　　“住手！”五彩灵光闪闪的修士的人影是冷冷呵斥说道，手指朝虚空一弹！

　　“嘭！”直接按那千灵长老的身边数丈骤然是一片惊人的白光闷爆暴起，一道人影是被轰飞了出去了！

　　“呃！”那人影居然正是那董三通，只见他整个身形是动弹不得的模样，被轰飞了出去，手里还抓着那月光弯刀……

　　千灵长老见状是脸色一阵难看，这董三通居然是如此靠近自己的身边，以自己乾坤期的强大神识都察觉不到，如何不叫他震惊呢？

　　“咻咻咻咻！”只见那身在半空中的董三通身上是一圈圈的五彩灵光涌动，一圈圈的五彩灵光光丝，瞬间是被捆了个结结实实的……

　　“该死的！放开我！”董三通是恼怒至极的怒吼起来道：“我要杀了这个该死的！”

　　“哼！”只见那五彩灵光闪闪的修士的人影的冷哼一声，似乎他的威严不可违逆的模样，随着他的这一声冷哼，董三通全身的五彩灵光光丝是一阵灵光乍现，董三通身形顿时是完全动弹不得，话也说不出来了……

　　“你虽然罪不至死！”五彩灵光闪闪的修士的人影这才朝那千灵长老冷冷说道：“但是，你不明是非，就对飞升修士动手，坏了族盟的规定，地狱之塔差不多要开始了，你要报名参与，成为乾坤神将为族盟效力一万年！”

　　“地狱之塔？”听闻此言，那千灵长老是脸色一变，惊呼起来，但是也不敢违逆，慌忙又恭敬答道：“是！晚辈遵命！”

　　“好了！都散去吧！”而那五彩灵光闪闪的修士的人影也不多言的模样，淡淡说道，大手一挥，那被禁锢住的董三通也是化作一道五彩灵光飞入了这五彩灵光闪闪的修士的人影的手上，消失不见了……

　　接着！

　　“咻咻咻咻！”这五彩灵光闪闪的修士的人影大手朝虚空一抓，空气中是一个五彩灵光闪闪的漩涡出现在空气中，那五彩灵光闪闪的修士的人影灵光一闪，朝那五彩灵光漩涡中冲了进去，瞬间就消失在空气中了……

　　“地狱之塔！”而那千灵长老是看着那五彩灵光闪闪的修士的人影消失在空气中，脸色一阵变幻，是郁闷至极的模样，怒声说道，众修士也不敢多言什么，悄悄的散去了……

　　而那个帮董三通和刘仙儿的华夏人族修士也是悄悄的退去，手上紧紧的抓住一个五彩灵光闪闪的令牌，在那五彩灵光闪闪的修士的人影走一霎那，不知道什么时候就出现在他的手上了的……

　　同时！

　　他的脑海中多了一句：“你表现不错！在飞升台服役完毕，就去华夏人族内族密境报道吧！”

　　而这时候！

　　“放开我！”在一个五彩灵光闪耀的世界，董三通被五彩灵光光丝禁锢起来，怒声大吼起来道……


第260章 情况不妙

　　“放开我！！”只见那董三通是疯了一般，不断的在一个五彩灵光闪耀的世界中咆哮怒吼着，他如今是一点都动弹不得，倒是让他有种在当年那宝山中的感受……

　　正在这董三通吼得有些不耐烦的时候！

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”只见那董三通的身前一阵惊人的五彩灵光缓缓的涌现了出来，那个五彩灵光闪闪的修士的人影是出现在空气中了……

　　“你……你快放开我！！”董三通虽然想要怒骂这五彩灵光闪闪的修士的人影的冲动，倒是这五彩灵光闪闪的修士的人影捏死两个太虚期修士像是捏死两只蚂蚁似的，董三通虽然是桀骜不驯，但是也不是傻鸟，强行按捺住心中的怒气，有些紧张的开口问道。

　　“放心吧！我自然会放了你了！”只见那五彩灵光闪闪的修士的人影是淡淡笑道，倒是有些调侃的意思。

　　“你……你认识我师兄？”董三通闻言也不敢争辩，像这五彩灵光闪闪的修士的人影这等修士的超级修士，自然不会是闲得无聊，亲手来抓自己这个刚刚飞升的修士了，肯定是有什么事情，或者是什么目的才是，而董三通也想起了，刚才五彩灵光闪闪的修士的人影出手的时候，直接是说出了二人的名字，在上界的话，董三通比较能够想到的就是李晓涯的关系了，所以才如此开口问道……

　　果然！

　　“当然认识！”此言一出，这五彩灵光闪闪的修士的人影的是点了点头，肯定的答道，声音一顿，是笑道：“我不但人是你师兄李晓涯，还认识你的师叔千山上人，师傅玄门佛陀！”

　　“真的！？”董三通闻言是惊喜至极的呼道：“那我师兄他还活得好好的吧？还有我师傅师叔！”

　　“活得好好的！”五彩灵光闪闪的修士的人影是淡淡说道。

　　“哎啊！我师兄现在那里啊？”董三通虽然觉得自己如此问有些问题，但是此时他知道了李晓涯还活着的消息，自然是大喜过望了，惊喜交加的问道……

　　要知道，这董三通和那接引使者的冲突的起因就是因为刘仙儿知道了李晓涯没有在飞升台飞升出来的，而引起的走火入魔，这没从飞升台飞升，倒是让众人以为这李晓涯没有飞升成功，没有飞升成功，自然就意味着李晓涯陨落了……

　　倒是那刘仙儿和董三通有些想当然了，不知道这事情的真切情况。

　　如今董三通听到这李晓涯还活着的消息，自然是大喜过望了。

　　“他现在很好！”是五彩灵光闪闪的修士的人影闻言是淡淡答道。

　　“哦！前辈！那我师兄！现在修为怎么样了？张虹师姐的伤势您知道吗？”董三通这回倒是对那五彩灵光闪闪的修士的人影恭敬多了，连声问道。

　　“如果我没算错的话！应该是乾坤期了吧！”五彩灵光闪闪的修士的人影是语出惊人的说道，声音一顿，继续说道：“不过他现在麻烦也不小，那张虹伤势倒是好了一些，不过还没有完全恢复！”

　　“乾坤期了？师兄这么快就乾坤期了啊？这才多少年啊？”董三通闻言是大为震惊的呼道，他自己现在是太虚期修士，自然知道这修炼之事是越修炼到高阶，修炼就越困难，反倒是自己这师兄越修炼反而是越快了，怎么不让他震惊呢……口中如此惊呼，倒是有些感慨的说道：“师兄的修为是比我越来越高了啊……”

　　的确！

　　以前一直一来，董三通虽然数次被这李晓涯超过自己的修为，但是也是肯快就追上去了，但是这一次，李晓涯一次性也超过自己太多了点吧……

　　“他自然有自己的机缘了！”那五彩灵光闪闪的修士的人影闻言是倒是十分平淡的模样说道，说话间，那五彩灵光闪闪的修士的人影手指一点，那困住董三通的五彩灵光光丝是一阵光芒涌动，瞬间消散在空气中……

　　“对了！谢谢前辈出手相救！”董三通这会儿是想起什么似的，朝那五彩灵光闪闪的修士的人影是恭敬说道，声音一顿，忙说道：“对了！那我师叔和师傅怎样了？”

　　“他们很好！你放心好了！”那五彩灵光闪闪的修士的人影是继续答道。

　　“呼！那就好！”董三通闻言是松了口气说道，声音一顿，忙继续问道：“那前辈！你亲自来……找晚辈有什么事？莫不成是接晚辈去见师傅不成？”

　　“本来，我是这样打算的，现在我是不得不改变计划了！”那五彩灵光闪闪的修士的人影是如此说道。

　　“改变计划？难道我师傅和师叔出了什么意外不成？”董三通闻言心中一惊，急切问道。

　　“不是！”五彩灵光闪闪的修士的人影摇摇头说道：“你忘记了吗？你那刘仙儿师妹！”

　　“刘师妹！你把刘师妹怎么了？”董三通闻言脸色一变，惊呼起来道，他光想着那李晓涯和师叔师傅的事情了，倒是把刘仙儿刚被这五彩灵光闪闪的修士的人影也抓走的事情忘记了，闻言自然心中是七上八下了。

　　“你忘记了！？”五彩灵光闪闪的修士的人影闻言反问道：“你师妹现在是走火入魔了！”

　　“这……这不是让前辈亲自动手给驱除了嘛？”董三通闻言心中咯噔一下，忽然心中升起不好的感觉，有些惊颤的结结巴巴问道。

　　“当然了！我已经是把刘仙儿的魔气和入魔都驱除了！”五彩灵光闪闪的修士的人影点了点头说道，见那董三通松了一口气的模样，又转口说道：“不过，我还是来晚了一些，那刘仙儿走火入魔太深，已经是影响了心智，当然了，我能够为她强行治好，但是可能就保不住她的修为了！她的法力和修为被我禁锢住了，如果不好好治疗的话，估计这身修为就废掉了！”

　　“修为废掉了！！”董三通问题脸色大变起来，身为修士，自然知道这修为对于修士的重要性了，不禁是怒骂起来：“该死的！都怪那两个该死的接引修士，要不是他们，刘师妹怎么走火入魔？还有那个千灵长老……”

　　“这个就不用多说了，也许是这刘仙儿命中有此一劫！那些人已经是受到了应有的惩罚了！”五彩灵光闪闪的修士的人影是一副事不关己的淡漠样子说道。

　　“什么受到应有的惩罚？那千灵老东西不是活得好好的吗？？”董三通似乎对那千灵长老的处置十分有意见的模样，冷冷反驳说道。

　　“哼！你以为地狱之塔这么好出来的吗？”五彩灵光闪闪的修士的人影闻言是冷冷说道：“这千灵是乾坤期修士，就是我也不能够随意处置的，你要是击杀了他，那黑人族的长老不找你拼命？”

　　“拼命就拼命！怕什么？”董三通闻言是冷冷说道！

　　“哼！你这家伙！把你关鸟笼数百年还不够嘛？”五彩灵光闪闪的修士的人影闻言是怒声呵斥道。

　　“鸟笼？你咋知道这事的？”董三通闻言一惊，诧异的看着那五彩灵光闪闪的修士的人影说道，这事情，他都没有对什么人提起，就是当年那李晓涯等他问起他在宝山的遭遇也是一句带过，这五彩灵光闪闪的修士的人影居然知道？

　　“哼！你想再进去就问吧！”那五彩灵光闪闪的修士的人影是冷一声，冷冷说道。

　　“额！”董三通闻言死打了个寒颤，犹豫了一下，嘴巴动了动，还是没有开口问了，显然是那段经历弄得他是在是够呛，看他当年那瘦骨如柴的模样就知道了……忽然是转口说道：“哎！那我们要怎么办？刘仙儿师妹可不能再出事了！”

　　的确！

　　当年那李晓涯带着那张虹飞升的时候，董三通自己可是拍着胸脯保证，一定帮李晓涯好好照顾刘仙儿等至亲之人的，听这五彩灵光闪闪的修士的人影刚才的话语，明显这张虹的伤势还没有好，如果现在刘仙儿情况又很糟糕的话，那自己可是真不好跟刘仙儿交代了，而这事情虽然主要是因为刘仙儿自身的原因，但是他刚才也不应该和那些修士斗狠，应该先稳住形式，拯救刘仙儿再说的……自然自己也有不可逃避的责任……

　　“放心好了！刘仙儿如今的情况没有那张虹糟糕！”五彩灵光闪闪的修士的人影是安慰那董三通说道：“我可以炼制一炉丹药，加上老夫的手段就能够救治这刘仙儿的！”

　　“真的！还请前辈加以援手，晚辈感激不尽！”董三通闻言惊喜说道。

　　“你别高兴得太早了！”五彩灵光闪闪的修士的人影是淡淡说道：“虽然我能够炼制那丹药，但是如今却缺少了几种至宝药材，得你去想办法去弄！”

　　“额！药材？以前辈的手段都不能弄到手吗？”董三通闻言是一愣，诧异说道。

　　“我？我去不了那地方！”五彩灵光闪闪的修士的人影闻言是淡淡说道，见那董三通是欲言又止的模样，继续说道：“不过，你能去……”

　　“我能去？什么地方？”董三通闻言一愣，诧异说道。

　　“一个小星界！”

　　“啊？那我能去看看刘师妹的情况嘛？”

　　“当然可以……”


第261章 仿制飞舟

　　不说那董三通和刘仙儿被那五彩灵光闪闪的人影带到什么地方去了……

　　而这时候！

　　李晓涯手指连点，撤除了那第六层门口的禁制，朝外面飞遁，一出去了……

　　“嗯？第二更这是在干什么呢？”李晓涯听到忽然察觉到外面一股十分诡异的轰隆隆破空之声波动，不知道在做什么的模样，心中一动，口中喃喃说道，身形连续闪动数下，朝外面飞遁而去了……

　　“哦！雪鹰王那小子还在闭关啊！”李晓涯个闪动飞出了那通道，经过那通道的时候，发现那雪鹰王子在原来那凯尔沙地王的洞府中修炼的打坐的模样，经过那么多年的修炼，这雪鹰王已经也是太虚期大圆满了，不过差巅峰还需要一些时间吧……

　　不过！

　　李晓涯倒是没有空理睬那雪鹰王。

　　瞬间！

　　“咻！”李晓涯就出现在那巨大的洞窟门口了。

　　而这时候！

　　“轰隆隆！！”只见一艘数千丈长的银色金属飞舟正停滞在山谷上空，这飞舟整个是一个椭圆形，上面是无数精美的符文，顶上是一个巨大金属妖兽的雕像，瞧模样正是那第六层的巨型飞舟的模样，不用怎么猜，这飞舟应该就是那第二更仿制的飞舟……

　　而这飞舟这时候是停滞在天空中，顶上是伸出七八道巨大金属管道，那轰隆隆的声音正是从那金属管道中发出来了，随着那声音的不断震动，那管道是产生了一股惊人的吸力，天空中无数的淡淡的五彩灵气朝那管道中狂涌了过去，十分奇异的模样……

　　“第二更兄！！”李晓涯见状心中一动，知道这飞舟可能在模拟那第六层的巨大飞舟在制造灵气，心中暗道：难不成第二更兄研究成果了？心中如此想，朝那飞舟大声呼道……

　　“嗡嗡嗡！”只见李晓涯吼出的声音是蕴含着一股惊人至极的穿透力，空气是不断的震动了起来，朝那飞舟而去了，让那飞舟都疯狂的震动了起来……

　　以李晓涯如今的修为，做到这一点自然是轻松不过了。

　　不一会儿功夫！

　　“咔嚓！”飞舟的另外一边一阵机关转动的声响……

　　“恩？”李晓涯听见那声音心中一动，整个身形就是冲天而起，瞬息之间，已经飞到了那飞舟的顶上，只见另外一边果然是一个如同第六层一样的金属妖兽雕像的入口，第二更的身形正从那入口中飞了出来……

　　“李兄！！”一看到李晓涯在天空中，那第二更是幸喜至极的惊喜呼道，朝李晓涯飞了过来。

　　“第二更兄！”看见那第二更，李晓涯是上下打量了那第二更，只见这第二更全身身穿一身红光闪闪的，上面全是金属管道的奇异盔甲，穿在身上倒是十分特别的模样，面容倒是没有什么变化，但是这修为倒是已经是通神期中期五层的模样了，修炼速度倒是快的惊人，看来这些年也没闲着啊……李晓涯朝第二更打招呼道：“哈哈！这么多年不见，你的修为进步得倒是挺快啊！”

　　“哎！哈哈！李兄！！你进阶乾坤期了啊？”第二更神识感觉到李晓涯身上发出无可披靡的可怕威压，显然要比闭关前强大大多了，不由是惊喜交加的问道。

　　“是啊！运气不错，已经是乾坤期了！”李晓涯闻言淡淡笑道，都是不说自己已经是乾坤中期的事情，转口调侃说道：“你这打扮的品味倒是十分特别啊！”

　　“哈哈！真是恭喜李兄了！”第二更闻言是兴奋说道，声音一顿，全身身上的那一身红光盔甲一阵红光闪动，咔咔咔，一阵机械转动的声响，那身上那套红光管道组成的盔甲是收了起来，化作了一个头颅大小的正方形金属方块，倒是十分奇异，把玩着这金属方块，第二更是身穿一身紫衣的模样，才解释说道：“哈哈！李兄，这可是好东西啊，这东西叫修炼盔甲！可是可以加快修士吸收灵气的速度的哦，是我研究这飞舟的时候研究出来的宝贝！”

　　“修炼盔甲！能提高吸收灵气的作用？”李晓涯闻言心中一动，大为心动起来，惊讶说道。

　　“是啊！只要穿上这个打坐修炼的话！足足可以提升三分之一的吸收灵气的速度呢！”第二更闻言是颇为自得说道，声音一顿，忙说道：“我能够如此短的时间全靠这修炼盔甲呢！”

　　“哎！能够提升三分之一的灵气吸收？这倒真是好东西啊！”李晓涯闻言也是惊喜说道。

　　“哈哈！李兄！我也给你炼制了好几套呢！”只见那第二更手指一拍储物袋，手上出现了七八个一模一样的金属方块修炼盔甲，朝李晓涯飞了过去，手上灵光又一闪，是多了一个玉简朝那李晓涯飞了过去说道：“这是使用说明！”

　　“谢啦！”李晓涯见状喜道，手一招那些金属方块修炼盔甲都飞入了李晓涯的手上，灵光一闪倒是不着急看，收了起来，苦笑说道：“哎！要是我闭关前，你把这东西研究出来该多好啊！”口里这样抱怨着，也知道这第二更给自己那么这修炼盔甲的意思，反正就是让他以后给自己家的张虹刘仙儿等人用呗……

　　“额！这又什么好谢的，都是用你给我的材料炼制出来的！这是我研究这飞舟，最近几年才研究成功的！”第二更闻言是耸耸肩，随口解释说道。

　　“哦！这样！”李晓涯闻言是感叹说道，忽然是脸色一正，沉声说道：“对了！第二更兄！你研究这飞舟应该差不多了吧？”

　　“还好了！不过还有不少没有搞清楚的地方！”第二更闻言是皱着眉头说道，说罢是指着自己这炼制出来的飞舟说道：“这东西外形和第六层那个凌霄飞舟是一样的，但是功能效果可就差远了，只能吸取灵气而已，并不能偶制造灵气！”

　　“哦！”李晓涯闻言哦的一声，忙朝那第二更继续说道：“这个先不管了，第二更兄，你研究了那第六层那么久了，这第六层的飞舟能够移动飞走嘛？”

　　“哎！可以啊！”第二更闻言是自信满满的说道：“这飞舟的操作我都搞明白了，控制是没有什么问题的！”

　　“好！那太好了！”李晓涯闻言是连声说道：“我们马上要离开这凌霄密境了，这凌霄飞舟我们也带走吧！”

　　“我们要走了啊？李兄？”第二更闻言是诧异说道：“算算时间也还差几年时间才一百年吧？”

　　“是的！是还差几年，不过我还不清楚还有多少年，我们出去看看再说！”李晓涯是点了点头说道，自然不把自己感觉到的似乎刘仙儿出了什么事的感觉说出来了……

　　当然了，他子自觉地修为到了乾坤中期，去那地狱之塔应该没有什么问题了，其他的妖兽精血的炼化，神通的修炼，是可以到其他地方去修炼的，并没有必要在这凌霄密境，虽然他还想继续留在这地方修炼……

　　“哦，这样！不过……”第二更闻言是犹豫了一下，是为难的模样说道：“这可不好办了，虽然我可以启动控制这凌霄密境的凌霄飞舟，但是却有一个不小的麻烦……”

　　“有什么问题？”李晓涯闻言是打断那第二更的话语说道，声音一顿，也没有多犹豫说道：“如果不行的话，就算了！”如果这凌霄飞舟能够带走，那李晓涯就等于是有了一个移动洞府了，以这凌霄密境的作用，对于自己的修炼自然十分有用了，但是如果不行的话，李晓涯也只能作罢，不强求了……

　　“哎！李兄，你知道，这凌霄飞舟是在这凌霄密境中的，倒是大的惊人，我们没办法开启如此大的出口让这凌霄飞舟出去！”第二更是耸耸肩苦笑说道。

　　“哦！这倒是个大问题！”李晓涯闻言一愣，也知道自己有些想当然了，倒是忘了这一出了，这凌霄飞舟光是里面的空间就有上百里大了，整个外形应该就有几百里大，自然无法从那个只有数十丈大的出口出去了，当然了，李晓涯也没有如此大的储物袋装这飞舟出去，李晓涯的虽然达到了乾坤期，有能力开创密境了，但是也只能开创一般的和密境项链中那样的数里大的密境，再说了，他这才刚闭关出来，还没有研究出如何创造密境的神通呢……

　　另外一方面，李晓涯的乾坤袋现在的空间似乎是扩展到了极限了，已经是无法再扩大了，只有数十里大的空间，自然也装不下这个数百里大的飞舟了，当然了，这飞舟通体是金属，大若百里，就是李晓涯如今的神力可能也拿不起来呢……

　　“那算了！”李晓涯思量了一下，是斩钉截铁的说道：“既然无法拿出去，就算了吧！”

　　“不过！李兄！我这个飞舟你可以取出去用啊！虽然功能不如那凌霄飞舟，但是如果里面装上一些五行精灵的话，也是十分有用的！”第二更忽然是指着下方的他模仿炼制出来的飞舟说道。

　　“嗯？这东西也有用？”李晓涯闻言一愣诧异说道。

　　“当然有用了！你还记得当年我们在人界炼制的那个灵石炼炉吧？我在里面也是炼制了一个更好的！只要燃烧灵石，这炼炉可以提供的灵气浓度最大也可以达到那凌霄密境第六层的一半了！”第二更是忙解释说道，见李晓涯有些失望的模样，凌霄密境第六层的一半，那也是相当于那李晓涯修炼的密室的三级灵气的三分之一的模样，自然是不够了……第二更见状是忙继续解释说道：“当然了，这对于乾坤期的李兄来说，自然是不够了……接着你看见这些管子了没有？”说罢是指着这些巨大的在吸取灵气的金属管道说道……

　　“？！”见李晓涯点了点头，第二更继续说道：“我的炼制出来的这个飞舟虽然不能够的像这凌霄密境一般制造灵气，但是却可以吸取天地灵气，只要李兄找一个灵气充沛的地方，加上吸取的灵气的话，还可以增加灵气的浓度，至于这增加的灵气的多少，就看李兄你找到的地方的灵气浓度了，一般来说，可以吸取该地的三倍的灵气进去，加上那灵石炼炉的话，应该也不错了！”

　　“哦！原来如此啊！这东西倒是不错啊！”李晓涯闻言是恍然说道，倒是有些心动了，像凌霄密境这等灵气充沛的地方，那有多少，大多不是有主之物，就是有超级高阶妖兽霸占着，可是可遇不可求的，要不然那些天妖族修士也不可能大老远的跨大陆跑到这地方来了，过能够有这凌霄密境那第六层修炼密室四级一半的灵气，李晓涯就十分满足了，毕竟这可是一个移动的飞舟……心中如想，又问道：“那第二更兄！这飞舟的速度和防御力怎么样啊？”

　　“自然是十分惊人了，你跟我进去试试就知道了！”第二更闻言是自得的说道，说罢带着李晓涯朝那飞舟入口飞了进去……

　　进去那飞舟，只见那里面的构造倒是和凌霄飞舟的构造是一样的，只不过是一进去一条长长的通道就是那一个数百丈大的大厅，里面倒是放了少的炼器材料什么的……

　　“李兄！除了那个药园的地方已经被我改造成了放置了那灵石炼炉之外，其他地方都是和那飞舟是一样的哦！”第二更一面走一面对李晓涯解释说道。

　　“恩！”李晓涯点了点头，这飞舟只有数千丈长，能够种植灵药的地方能有多大，自然不用什么种植灵药的地方，而这里面的确是和那凌霄飞舟里面是一模一样的。

　　说话间！

　　“咔嚓！”第二更是带着李晓涯进入了那控制室，倒是有一张是和李晓涯和第二更人类体型的金属凳子，那个金属台子是一些金属按钮……

　　“李兄！我们试试这飞舟吧！”第二更是自信满满的对李晓涯说道。

　　“好！”李晓涯也是十分好奇，忙答道。


第262章 凌霄飞舟

　　“好！李兄！你做好了！”第二更是忙对李晓涯说道，自己走向了那金属台的那些按钮前方。

　　“哦！没事！我看着……”李晓涯倒是没有坐在那地方，而是朝那第二更走过去，口中说道，忽然想起什么似的，忙说道：“对了！第二更兄！这飞舟的驱动的动力是什么？灵石吗？”

　　“不完全是！这飞舟不是可以吸取灵气嘛，这他可是可以一边飞遁一面吸取灵气的！”第二更是一边手指飞快的在那些按钮上操作，一面对李晓涯说道。

　　“哦！”李晓涯闻言是哦的一声答道。

　　说话间！

　　“咔咔！”随着那第二更按了几个按钮，那前方的透明光照是亮了起来，居然是显示出了八个方向的飞舟的情况出来，中间倒是空着的，正好是看着那飞舟的前方，透过光罩可以看到外面的模样……

　　“我们先把那管道关上！”第二更是自言自语的说道，说罢，随手按了个按钮。

　　只见！

　　屏幕中显示飞舟顶上竖起来的巨大的金属管道，猛的一阵，飞快动弹了运转了起来，先是收缩了成只有数十丈高的模样，然后一阵旋转，那飞舟上面是开了一片长长的口子，这些管子是收进了那飞舟体内了，然后那上面是一阵机械转动，关上了那口子，一点痕迹都不显露出来……

　　“然后！开始启动推进管道！”第二更是继续说道，手指随手一点几个按钮。

　　“咔嚓！”只见那屏幕上飞舟的尾部是一阵翻动，是开出四个巨大的金属管道来，椭圆形飞舟两边也是开出十几个大笑不已的孔洞，伸出数道金属管道出来……

　　“李兄你看，那些两边的金属管道就是吸取灵气的……启动！”第二更是一面解释一面说道，最后是按下去一个比较大的按钮喝道。

　　“咻！！”整个飞舟微微一震，发出一阵几乎难以察觉的震动，那飞舟两边的金属管道是震动了起来，疯狂的吸取惊人的灵气的模样，那些灵气如同气流一边飞快的流入那飞舟两翼的金属管道中……

　　与此同时！

　　“咻咻咻咻！”那飞舟后面的那些金属管道的大口上是一圈圈的红色火炎涌动……

　　突然！

　　“轰！”整个飞舟是瞬间启动开来，那速度果然是够快的，瞬息之间就已经是飞遁出了数百丈的距离……

　　当然了！

　　这种速度比起李晓涯这等乾坤期修士来说也太小儿科了，顶多也是相当于太虚期修士的速度而已……

　　这飞舟在天空中飞快的飞遁而去，所过之处是留下一道惊人的空气气浪……

　　“这个速度就已经是最快的吗？”李晓涯是皱着眉头有些失望的说道，虽然一个飞舟能有如此惊人的速度已经是非常了不起了，李晓涯见过的飞舟中，最快的也不过这飞舟的一半而已，但是对于现在的乾坤期修士他来说，显然是不够看……

　　“这是一级的速度！”第二更是解释说道，指着金属柜台上的一排依次深浅不一的红色按钮说道：“这一共是五级的速度……”

　　“哦！用最快的吧！”李晓涯是打断那第二更的话语说道。

　　“额！好！”第二更忙答道，说罢，一点那边上最红的那个按钮！

　　“咔嚓！”

　　随着一声咔嚓的机械按下的声响，整个飞舟是猛的震动一下！

　　“轰轰轰！”那飞舟后面的金属管道，一阵惊人的轰鸣之声暴起，无数的红光火炎猛的喷溅而出！

　　“咻！”只见那飞舟速度顿时暴涨了数倍的模样，一下子是朝前方疯狂的爆射而去，所过之处空气是被轰击出一道道惊人的空间波动气浪来，整个速度好像是着了火一般疯狂的朝前方爆射而去，几呼吸之间就爆射出去近百里……

　　“哈哈！不错！好快！”李晓涯见状是笑道，终于是有些意思了，这速度已经勉强的达到了乾坤初期的速度了，这倒是十分惊人了，单凭飞舟的速度能够达到乾坤期修士的速度，这已经是十分逆天……

　　“嘿嘿！李兄！这还不是最快的速度！”只见那第二更是自得的嘿嘿笑道。

　　“还能更快？”李晓涯闻言是惊喜交加的呼道。

　　“不错！”第二更是点头说道，但是话锋一转又说道：“我刚才不是说过嘛，这飞舟除了能够吸取灵气飞遁之外，还有就是可以燃烧灵石驱动飞遁！”

　　“哦！那你的意思是要用上灵石的话，速度还要快些？”李晓涯闻言明白了，忙问道。

　　“是的！不过这消耗的速度可不小啊！而且必须得是高阶灵石以上的才可以！”第二更点了点头说道。

　　“喔！还要高阶灵石啊！”李晓涯闻言是感叹说道，这初阶灵石一百个换中阶灵石，一百个中阶灵石才换一个高阶灵石，那岂不是一万个初阶灵石才能驱动一下？算起来还真够贵的，忙说道：“那速度能提高多少啊？”

　　“能够提高两倍左右的速度吧！”第二更是忙答道。

　　“那么快？”李晓涯是怦然心动，如果两倍的速度的话，那已经是达到了乾坤中期顶峰的速度，就是李晓涯也要施展风暴金光翅才追得上才是，忙继续问道：“那要用多少灵石呢？”

　　“燃烧一万个高阶灵石的话，能飞遁一个时辰吧！”第二更闻言是淡淡说道。

　　“哎！你抢人啊！”李晓涯闻言是怒声骂道，这一万个高阶灵石那可就一亿灵石了，虽然李晓涯现在灵石够多，那也不过是数百亿而已，因为实质上来说，这高阶灵石对他已经没有什么大用了，现在三十三星界高阶之间的交易也是以物易物居多……

　　当然了！

　　也不是说灵石对修士没用了，而是对李晓涯这层次以上的修士没多少大用了，所以李晓涯倒是没有收集多少灵石来用了，也就是这些年在那天妖族传承密境得到的一些奖励，击杀一些高阶修士的战利品当中有不少的高阶灵石，这才有如此多的，要是以前他还真拿不出来呢……

　　“哎！这可是乾坤期修士的速度啊，要是我等低阶修士遇到高阶修士的最杀，这可是最好的逃命的宝物了！”第二更听李晓涯不满的模样，忙解释说道。

　　“哦！也是！”李晓涯一听也觉得有道理，第二更才通神期而已，如果靠着飞舟那不是达到乾坤期的速度了，这对于第二更这等修为的修士来说，那是再好不过了的逃命之宝……心中如此想，忽然又想起那巨大的飞舟来，忙说道：“对了！那那个凌霄飞舟的速度应该有多块呢？”

　　按照李晓涯想来，这个仿制那凌霄飞舟的飞舟已经有那么快了，这凌霄飞舟的速度岂不是更快，但是李晓涯又想着，这凌霄飞舟如此巨大，会不会飞遁速度反而没有这第二更仿制的飞舟快呢？

　　“不知道！我无法估计！”只见那第二更是摇摇头说道：“这凌霄飞舟有许多地方我还没有搞明白，但是据我估计，这凌霄飞舟速度最快的时候，应该是这个飞舟的一百倍以上才是！”

　　“一百倍？！”李晓涯闻言是惊呼起来，忽然觉得自己有些大惊小怪起来，稳定心神，忙说道：“这不可能吧？这一百倍的话，那岂不是能穿越空间了？”

　　“这有什么奇怪的！”倒是第二更是大咧咧的说道：“你不是说了吗？这凌霄飞舟可是大能期修士用的超级飞舟，这凌霄飞舟能有那么快很奇怪嘛？听说许多大能期和仙劫期修士都是驾驭飞舟或者干脆是肉身穿越空间去其他大星界的！”

　　“额！你这是那知道的啊？”李晓涯闻言有些惊讶的看着那第二更说道，要说在是三十三星界到处跑的自己还不知道，这第二更却知道这事，倒是有让李晓涯奇怪了……

　　“哎！这不是你给我的那些炼器之道中，有一个是专门讲飞舟的讲的嘛！”第二更是耸耸肩答道。

　　“原来这样！”李晓涯闻言恍然，这关于炼器之道的卷轴玉简什么的，李晓涯都是一股脑的收集来，也没多看，就给了第二更了，无怪他自己不知道呢，倒是有些向往起来说道：“哎！等我什么时候把那飞舟取出去用就好了！”

　　“额！这个估计就有些难度了！”第二更是耸耸肩说道。

　　“也是！那紫光道祖也没有把这东西取出去……”李晓涯闻言是附和说道。

　　“对了！我估计那紫光道祖也不知道这里面有那飞舟才是，不然的话他如何会便宜你？”第二更闻言却是反对的模样说道，见李晓涯不以为然的模样，忙继续说道：“真的，这飞舟的价值不是你能够想象的，你想啊，就是那材料就不知道价值多高了，我估计那紫行门倾尽全部家当，也只能打造一艘这样的飞舟啊！”

　　“那么贵重？”李晓涯闻言是睁大眼睛说道，忽然又想起来了，当年他用火龙剑也只是在那凌霄飞舟留下一道口子，很快就被修复了，可见这材料的贵重……心中如此想，李晓涯不禁暗道：“这紫光道祖到底是怎么回事呢？”

　　正在李晓涯思索之际……

　　那第二更似乎是有些犹豫的模样，忽然开口说道：“李兄！跟你说个事，这次你出去，我就不跟你去了！”

　　“啊？为什么？”李晓涯问题一愣，回过神来了，忙问道。


第263章 分离

　　“不为什么！”第二更是耸耸肩无所谓的模样说道，手上是随便敲击着那些按钮……

　　“额！？我们不是之前说好了嘛？你去其他华夏人族的门派再说的吗？”李晓涯闻言是不解说道，声音一顿，继续说道：“我之前帮过一个叫灵心阁的门派，可以介绍第二更兄去的，要不让第二更兄去我们三十三星界的天道宗看看也可以！”

　　“哎！李兄误会了！”听闻此言，那第二更是摇摇头说道，声音一顿解释说道：“我不是担心没地方去的意思，在下是改变主意了！”

　　“改变主意了？”听闻此言，李晓涯诧异说道：“第二更兄有什么打算？”

　　“我决定是呆在这密境，一来修炼，二来是要研究这凌霄飞舟，这东西对我以后的炼器之道的研究非常有用！”第二更是如此解释说道，声音一顿又看远处说道：“再说了！现在我有肉身了，李兄带着我去那些危险的地方，也不方便吧！”

　　李晓涯闻言深深的看了第二更一眼，只见那第二更眼中只有坦然，心中忽然是一动倒是想起了前不久自己走火入魔的一瞬间，想起来的柳青山和刘航师兄来，当年要不是自己太固执去危险之地，现在应该也不至于失去那两个至交好友了，第二更要呆在这凌霄密境也好，干脆把那双头紫凤兽也留下来指点照顾那第二更，这就安全多了……心中如此想，口中忙开口说道：“既然如此，那好吧！第二更兄，你就留在此地吧！”

　　“李兄！你答应了？”第二更闻言是惊喜说道。

　　“哎！这地方又不是我的地方！也十分安全，你呆在此地也好，不用我为你担心什么！”李晓涯是淡淡说道，声音一顿，继续说道：“我也会给你留下一些丹药材料给你的……”

　　李晓涯和第二更试验了一番这飞舟，除了那惊人的速度外，还试验了一下防御，居然直接撞击大山也没有一点事，极其厉害，还有就是攻击灵炮，不过那东西对了李晓涯来说就有些鸡肋了，倒是威力不小的，一炮有相当于太虚后期修士的威力……

　　不过！

　　李晓涯本意并不想把这飞舟带走的，毕竟这东西对自己虽然十分有用，但是对第二更来说却是更加重要，李晓涯自然不想夺人之美了……

　　然而，第二更却是执意把这飞舟送给李晓涯，并且还起了个名字叫做凌霄小舟，倒是谦逊的意思，也许在第二更眼中自己的炼器之术还远远达不到那凌霄飞舟的那等境界吧……只有这样的炼器之术才是第二更毕生追求的天道吧……

　　因为心中担心刘仙儿，李晓涯也没有多耽搁，叫上那雪鹰王和双头紫凤兽两个家伙，告诫了两个家伙一番，让其在此修炼，一切听那第二更的。

　　虽然那雪鹰王和双头紫凤兽有些不乐意，但是接触了那么久第二更也知道这第二更的厉害之处不在修为，加上不用跟随李晓涯出去，自然是满口答应了。

　　这要是跟李晓涯出外闯荡的话，那有凌霄密境安全，出去的话，还不知道要怎么拼命呢，到时候怎么死的都不知道。

　　李晓涯也自然知道这两个家伙的想法了，也不在意，别说妖兽了，就是修士大多也是躲在洞府或者什么密境中修炼的不知道有多少，不到瓶颈不出来……

　　而的确也是。

　　李晓涯可能出去以后，要去那紫光道祖所说的地狱之塔，那参与的可都是人类，带着这两个妖兽，自然也是十分不方面呢，可能一个不好就被击杀了也不一定呢，李晓涯虽然不在乎这两只妖兽，但是也没有必要让其送死……

　　另外一方面！

　　李晓涯还跟那雪鹰王和双头紫凤兽要了一些精血，虽然那双头紫凤兽和雪鹰王十分肉痛，但是李晓涯也补偿了他们不少丹药，倒是没那么吃亏了……

　　最后，还给了第二更一盏自己的灵魂本命灯和取了第二更的灵魂本命灯，好确定对方的安全，当然了，这事情李晓涯是故意让那双头紫凤兽和雪鹰王知道，好让其安定一些，不要搞出什么不愉快的事情来……

　　于是！

　　李晓涯心中着急，也不多在这凌霄密境呆着了，收拾了一番，把那凌霄小舟装进那乾坤袋中，就是朝凌霄密境的第一层飞遁而去了……

　　以李晓涯如今的遁速，又知道回去的路程，出去的速度倒是比进入第五层的速度要快得多了……

　　而这时候！

　　在一个五彩灵光闪闪的灵池当中！

　　只见刘仙儿的身躯是悬浮在那灵池当中，紧紧闭着眼睛，绝色容颜是没有一丝瑕质，迷人至极，但是如今却是紧紧闭着双目，昏迷不信的模样……

　　而在灵池的上空，董三通是看着那刘仙儿，皱着眉头不语，一旁是那五彩灵光闪闪的人影……

　　也不知道过了多久……

　　“哎！前辈！刘师妹到底是什么问题啊？”董三通才叹了一口气对那五彩灵光闪闪的人影说道。

　　“我不是和你说过了嘛？你师妹因为是走火入魔，魔气伤到了她的元神和灵魂，所以才昏迷不醒！”那彩灵光闪闪的人影是淡淡开口说道。

　　“哎！那前辈！以你的神通真的无法救治刘师妹吗？”董三通是有些不信的问道，以这彩灵光闪闪的人影的逆天神通居然是取不到几种灵药，董三通怎么想也不怎么可能啊，但是又不敢得罪这修士……

　　“老夫没有这样的时间戏耍你！”那五彩灵光闪闪的人影闻言似乎知道董三通心中的所想，是淡淡说道，声音一顿，继续说道：“既然你不愿意去也可以，我看你师兄应该快要出关了吧，我就让他去吧……”

　　“别！前辈！”董三通如今那敢让李晓涯知道刘仙儿的情况啊，忙打断那五彩灵光闪闪的人影的话语，急切说道：“前辈！你要我去那找灵药，你尽管说吧！”自己当初可是拍着胸部跟李晓涯保证刘仙儿等人的安全和修炼飞升的，如今刘仙儿刚飞升上来就如此了，张虹已经还没有康复，刘仙儿又来，让李晓涯知道，那就算不责怪自己，那也是极其没有面子的事情啊，也不顾不得心中的疑虑了，二话不说答应了……

　　“哦！要不是老夫另有要事，如何会让你去？”五彩灵光闪闪的人影是哦的一声冷冷说道，说罢，手上灵光一闪，多了一张古朴至极的卷轴和一个发出淡淡五彩灵光的灵牌说道：“这有一张地图，还有这令牌！”说罢朝董三通飞了过去……见董三通接在手里，这才解说道：“这令牌是送你去跨界传送阵的灵牌，这个地图是你要去的流光星界的地图，我要你找的东西也记录在里面了，你要记住，你的时间可不多，快去快回！”

　　“好！”董三通闻言一愣，只好答道，这才飞升上来就飞赶去那所谓的流光星界了，如何不让董三通十分郁闷呢？

　　“好！我们到了，你随我来！”不等董三通多考虑什么，五彩灵光闪闪的人影忽然说道，说话的同时，大手朝董三通一抓，董三通只觉得身形一阵压迫感传来，全身一阵五彩灵光闪动，瞬间消失在空气中……

　　“咻！”

　　“这里是！？”只见那董三通眼前一阵五彩灵光涌动，眼前一亮，是出现在空气中了，看见眼前的情形不由的惊叹呼道……只见他现在和这五彩灵光闪闪的人影是出现在半空中了，下方是一个巨大无比城市上空，整个城市是宽大无比，一眼望不到边的感觉，整个城市是无数的修士来来往往，就是整个人界也没有如此多的修士的模样呢，而这些修士是什么种族都有，有黑漆漆的黑人族，蓝皮肤的蓝月人族，白皮肤的白人族等等……倒是让董三通打开眼界……

　　“好了！你自己去吧！我就先走了！”只见那五彩灵光闪闪的人影对董三通说道，说罢，大手朝董三通一推，董三通身形是一阵腾云驾雾一般的灵光闪动，整个身形是被一圈圈的五彩灵罩住，让董三通是动弹都动弹不得，只能是被迫朝那方向飞了过去……

　　“咻咻咻咻！”而那五彩灵光闪闪的人影是一阵灵光旋动，瞬息之间消失在空气中了……

　　只见！

　　前方是一座数千丈高的巨大高塔，通体都是巨大无比的数十丈大的石块方砖堆砌了起来，上面一圈圈是无数的神秘符文，顶上是一个数千丈方圆的高塔，上面是一个巨型的传送阵的模样，上面是一个个身穿铠甲的肤色长相各异的人类修士正在巡逻的模样……

　　“什么人？？”看见那董三通飞了过来，那些身穿铠甲的修士一个个是怒声呵斥到，朝董三通飞了过去……

　　一个多时辰后！

　　“咻咻咻咻！”只见那巨大的传送阵一圈圈的惊人灵光涌动，董三通的身形瞬息之间消失在空气中了……


第264章 流光星界

　　在一片万里碧空无云的，阳光普照的火辣辣的炙热晴空下，放眼望去是一片一眼望不到边的，冒着热气的灰白色的银色沙漠大地，没有一丝微风……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”只见那虚空中是一圈圈的惊人的耀眼白光疯狂的涌动起来，只见那白光是如同一个小小的太阳一般，发出耀眼的白光，荡漾出一圈圈的白光光晕……

　　接着！

　　“滋滋滋！”那空气中虚空中是开始撕裂开一圈圈的黑光裂缝，咻咻！的开出一个数十丈大的黑漆漆的空间孔洞来，只见那黑漆漆的空间孔洞中一阵白光闪动，只见一个矮胖的身形是在空气中出现了……

　　最后！

　　“呼呼！”只见那白光是一阵荡漾是缓缓的消散了，整个黑漆漆的空间孔洞是一阵收敛缓缓的愈合了……

　　“呀！好惊人的光属性灵气啊！”只见那出现的修士是一个白白胖胖的和尚打扮的修士，正是那董三通，董三通是惊讶起来说道……

　　董三通一到那传送阵前，就被那些修士给阻隔围住了，那些修士居然全都是太虚期，不过董三通也没有鲁莽，还是友好的跟那些修士解释了一番，证明自己不是来捣乱的……

　　但是！

　　董三通还是差点被抓起来来，差点发生了大战，幸好董三通及时出示了那五彩灵光闪闪的人影给他的令牌，这才打住了那些修修士的疑虑……

　　而董三通也告知这些修士自己要去流光星界的来意。

　　那知道这些修士听了是震惊不已，居然他们都无法做主，只能是请示这管理的长老……

　　一来二去，当董三通花费了不少的时间，等了许久，这才等到那长老启动这传送阵，后来还花费了不少时间布置，这才成功把董三通传到这所谓的流光星界。

　　一到这流光星界！

　　就是发出如此的感慨了……

　　要知道，光属性灵气基本上也是五行灵气特殊混杂而成的，别的地方他不知道，但是他修炼如此多年还是第一次遇到如此惊人光属性灵气的地方……

　　“哎！要是有时间在这地方修炼就好了！”董三通是感受了一下，口中喃喃说道，但是马上想起，自己可不是来修炼的，忙收拾好心情，手上灵光一闪，那五彩灵光闪闪的人影给他的古朴的卷轴就是出现在手上了，口中喃喃说道：“哎！看看我现在那里了？”说罢展开了那地图……

　　“我现在应该是在什么银沙沙漠……”

　　董三通是口中喃喃自语着，辨认了一下方向，朝前方爆射而去……

　　飞遁在半空中，董三通总觉得似乎有些不对劲，飞着飞着，不一会儿是飞出去了数百里了，口中喃喃说道：“先去找银沙金灵鲨鱼的内丹吧！等收集好了，就快些回去了，要是让师兄知道刘师妹受伤了，那可就惨了……等等！”说到这里，董三通忽然身形一顿，反应过来似的，脸色一阵难看，惊呼起来道：“糟糕！那该死的家伙可没告诉我怎么回去啊？我要怎么回去啊？？？”如此惊呼着，董三通不禁是怒声咆哮起来……

　　那惊天动地的声音是震动着方圆数百里的模样……

　　正在董三通咆哮之际……

　　突然！

　　“轰隆！”

　　“沙沙沙！”远在数十里外的银沙地面上是一声惊天的闷爆，只见无数的银色飞沙疯狂的喷溅飞起，朝董三通的方向爆射而来，似乎前方整个沙漠都在震动的模样……

　　“遭了……”董三通感觉到那银沙中惊天的法力气息，脸色一阵大变，喃喃说道，突然是全身白光骤然暴起，整个身形是冲天爆射而去……

　　而另外一方面。

　　在三十三星界巨灵湖的中心的那座巨大的海岛中心，只见那海岛山峰的山腹中，那金属妖兽雕像的传送进凌霄密境的传送阵倒是还是好好的……

　　突然！

　　“咻！”只见那整个阵法突然是亮堂了起来，照亮了整个山腹，那四个妖兽的雕像是一阵阵惊人蓝光骤然亮起……

　　“噗！噗！噗！噗！”四个妖兽雕像同时喷出一道蓝光，倒是和之前启动这阵法进去的时候一模一样……

　　不一会儿功夫！

　　“滋滋滋！”只见那四个妖兽金属雕像的中间，是一阵空间撕裂，蓝光骤然闪动，出现了一个蓝光光幕出来……

　　“咻！”只见那蓝光光幕中，五彩灵光一闪，只见一个身影瞬间从那蓝光光幕中激荡出一圈水波纹一般的涟漪，一个十分英俊的华夏人族的青年修士出现在这阵法的金属砖块地面上了……

　　这人自然不会是别人了，正是那从凌霄密境第六层一路花了半个月时间出来的李晓涯了，倒是比他进去的时候少花了七成的时间呢，一来是李晓涯现在知道出来的路，而来是因为李晓涯修为的长进速度暴涨了……

　　“呼！终于是出来了！”只见李晓涯是长出了一口气，喃喃说道，接着口中一阵念咒，手上一阵灵光闪动，朝那阵法连打数道法诀，射中在那入口和那金属雕像上，不一会儿功夫是一阵蓝光涌动，那通道是关闭了……

　　“这乾坤期果然不是太虚期能够比的！”李晓涯是看着自己的手，感受着体内惊人的法力涌动，信心十足的喃喃说道：“不过，也没有必要去招惹那龙龟，我看我还是小心出去的好”心中如此想，李晓涯全身一阵橙色光芒涌动，顿时全身的法力是转换成了土系法力，身形一阵橙色光芒包裹起来，身形一动朝那山壁上撞了过去了……

　　“噗！”的一声低不可闻的闷响，李晓涯身形瞬息之间飞入了那山壁中了，李晓涯炼化了大地之心和大地之魄以后，这土遁术自然是比当年的天妖族等修士的用的钻地阵一样厉害了，不断气息一点不泄露，还十分快……

　　“咕噜噜！”只见李晓涯身形在山腹中的泥土山石中如同那游鱼一边飞快的朝前方爆射而去……

　　不一会儿功夫，李晓涯就遁地到了山壁的外面了，现在自然也不用跟来的时候那么麻烦了，还要用那无形水遁术，贴近了这山壁，李晓涯悄悄的神识外放，小心翼翼的四处搜寻起来，他进阶乾坤中期以后，这神识自然也是跟着暴涨，加上他本来神识就已经十分强大，已经是乾坤期后期顶峰修士的水平了，一边修士的神识那有李晓涯如此强大，倒是不怕那些乾坤期妖兽发现，就是怕自己倒霉，被那龙龟太祖发现……

　　值得一提的是，虽然李晓涯神识已经远超一般的乾坤期修士了，但是要跟大能期修士来比的话，那差距可不是一般的远呢，修士修为到了大能期，这神识之强大，已经不是乾坤期修士能够比拟的了，哪怕李晓涯的神识远超一般修士也不行……

　　因为，这大能期修士的神通实在是太惊人了，李晓涯当年可是深有体会的，那天妖族的万骨太祖当年可是只用了千分之一的神通法力就把自己打趴了，虽然当年他的修为也不是现在的他能够比的，但是差距还是十分大的，李晓涯估计如今自己的实力大概比当年涨了五到七倍，但是在大能期修士面前还是不够看的……

　　不过，李晓涯倒是有信心自己的神识去小心搜寻的话，那乾坤期的妖兽应该很难发现自己才是……

　　然而！

　　让李晓涯十分惊讶的是，李晓涯神识飞快的把整个海岛是搜寻了一番，发现，整个方圆数百里的海岛居然是一只高阶妖兽都没有了，有的也只不过是没有化形开灵智的一般中低阶妖兽……

　　“咦？那些妖兽跑哪去了？”别的不过，李晓涯对那山脚下的那个可以疗伤的疗伤灵池印象可是十分深刻的，刚才他神识朝那灵池探测扫过，居然也没有发现那些妖兽的踪影，那地方现在根本就没有妖兽，发现此等情况，李晓涯不禁是心中暗道，心中如此想，施展土顿时，沿着这山脉的斜坡，飞跨的朝下方那灵池的方向飞快的土遁了下去了，不一会儿功夫，就已经到了那灵湖的附近了……

　　让李晓涯惊讶的是，如今整个灵湖四周已经是长满了不知道多高的野草树木，似乎已经荒废了许久的模样，李晓涯当年就对水底下的那绿莹莹的长藤和那些金网中的小珠子十分感兴趣，如今倒是个好机会……

　　“下去看看！”李晓涯也不多想，虽然不知道是怎么回事，但是如今却是一个千载难逢的好机会，不下去看看是怎么回事，那倒是太可惜了，他隐隐约约感觉那水里面深处应该有自己感兴趣的东西才是吧……

　　心中红如此想李晓涯身形悄悄的潜入了那水中，瞬间全身的橙色法力光芒换成了蓝色的水系法力，施展那无形水遁术朝水里面潜水下去……

　　事实上！

　　李晓涯并不知道，当年那五彩灵光人影对那龙龟太祖的话语，龙龟太祖早就不在这巨灵湖了，不知道那去了。

　　不过，作为修士，自然万事谨慎为上了……

　　李晓涯顺利至极的用无形水遁术到了那疗伤灵池深处了，让李晓涯惊讶的是，水底下的那些绿莹莹的长藤水草，居然一百多年了，也没见长长多少，还是发出淡淡的令人眩晕的气息，那金丝小网也是和原来差不多……

　　而李晓涯倒是没有多惊讶，在修仙界多的是数百年都不长多少的天材地宝，这水草虽然不知道是什么，但是明显也是天材地宝的一种嘛，没长多少倒是正常的，不过李晓涯这次倒是有了经验，早就法力护住了全身，不让那诡异的气息靠近中间，游到了那些长藤水草的前面了，看着那些金光闪闪的金丝小网中的金光小球，李晓涯忽然是看清楚了，这长藤水草和那金丝小球上居然都是神秘玄奥难懂的符文，倒是让李晓涯心中有些惊讶……

　　“看来这东西果然古怪！”李晓涯见一下子拉不断那水草，心中不禁暗道，神识朝那水草深处探测了进去了……

　　令人惊愕的事情发生了，李晓涯这才发现，自己的神识居然是无法穿过这密密麻麻的奇异水草……

　　上次李晓涯经过这里的时候，这地方太多妖兽，李晓涯都没敢用神识探测，倒是没有发现着事，如今倒是算一个新发现……

　　“弄一点下来看看！”李晓涯观察了一会，也没看出什么端倪出来，心中暗道，手上灵光一闪，朝那些水草的方向猛的一抓！

　　“呼！”一个金光闪闪的金光大手朝那水草抓了过去……

　　“啪！”的一声，没有任何意外的把那水草抓在金光大手上了，李晓涯心中一喜，手上金光猛的一扯……

　　意外一幕出现了！

　　“蹦！”那水草被李晓涯猛的一拉整个就绷直了，震荡出一圈圈水波纹四处奔袭，李晓涯这一下居然没有拉断那水草……

　　“咦？”李晓涯心中也是忍不住有些吃惊，他刚才虽然是随意拉了一下，以李晓涯的神力不要说是水草了，就是一条妖兽的兽筋也要一下子拉断了……

　　李晓涯有些不信邪的手上金光猛的一动，再用力拉扯一下！

　　“蹦！”那水草又被拉直得绷直起来，居然是一点事都没有，这倒是让李晓涯惊讶了，他这会可是用了八成的力量了，要是真拉起来，就是一座万丈高山都要拉动了，但是却是硬生生的没有拉动这东西一下……

　　“啧！看来得用其他办法了！”李晓涯也不敢搞得太大动静，心中不由暗道，手上灵光一闪，那火龙剑瞬间出现在他的手上了。

　　“咻！”李晓涯手上五彩灵光涌动，手上一挥，那火龙剑是如同斩断了空间，那水完全阻隔不了火龙剑……

　　更家惊人的一幕出现了！

　　“蹦！”只见那火龙剑狠狠一剑斩在那李晓涯拉直的水草上，居然没有斩断，而是斩在上面反弹了回来……

　　“不可能！”

　　李晓涯这下可就惊愕的几乎叫了出来……


第265章 摩天藤

　　“这不可能！”李晓涯这回是真的惊讶住了，火龙剑是何等的犀利，居然斩不断一道水草？不要说一根水草了，就是一把真仙灵宝在面前也是一剑斩断了，心中是惊骇不已，朝那水草看了过去，倒是让李晓涯松了一口气，只见那水草上是多了一个近半的缺口……

　　“嗯？”李晓涯忽然脸色一变，只见那水草的缺口上是突然一丝丝白色的液体泄露了出来，整个这液体出现得极其奇怪，这一出现在这水中，就疯狂的扩散了开来……

　　“恩！”李晓涯也不敢靠得太近这些白色液体，因为他隐隐约约感觉到那白色液体好像就是那种会让他昏晕的东西的，脸色一变，手上一抓，咻的一阵金光涌动，只见那抓住那个被李晓涯火龙剑斩开的缺口，单手衣袖一抖，湖水中一阵蓝光涌动，那乳白色的液体一阵惊人的涌动，不一会儿功夫是朝李晓涯的手里聚集了过去，不一会儿功夫是聚集成了一团个白色的小球的模样，被一圈圈的蓝光包裹在一去……

　　“啧！这东西到底是什么啊？如此厉害？要是能炼制成宝物就好了！”李晓涯是朝那缺口看了过去，并没有发现有什么异样，显然这东西并没有毒什么的……不过，他虽然看了大量的关于各种天材地宝的资料典籍，但是搜寻了整个脑子也没有没有搜寻到关于这诡异的长藤水草的讯息……

　　“要不问问呱呱？”李晓涯是有些犹豫的暗道，自从那五行彩灵芝藏在李晓涯体内以后，五行彩灵芝整天就沉睡，不过如果李晓涯有非常紧急的事情找五行彩灵芝的话，还是可以叫醒他的，不过这些年李晓涯就叫醒过这五行彩灵芝一次，就是跟五行彩灵芝要那乾坤天道诀功法的时候，不过这次叫五行彩灵芝李晓涯就有些犹豫了，要是这东西五行彩灵芝也不认得呢？那岂不是白打扰那五行彩灵芝了，但是这长藤水草如此奇异，自然又不好放弃……

　　正在李晓涯犹豫之际……

　　“咦？李兄……这是什么味道？”那在李晓涯体内的五行彩灵芝忽然是开口说道。

　　“呀？呱呱你醒过来了？”李晓涯心中一动，自己可没有叫他啊，忙心中朝那五行彩灵芝传音惊讶说道。

　　“是啊！我感觉到有一股让我十分熟悉的味道！”五行彩灵芝是忙说道：“你现在是在那啊？”

　　“熟悉的味道？”李晓涯闻言心中一动，喃喃说道，马上知道那五行彩灵芝所说的自然就是这奇异的长藤水草的味道了，忙朝五行彩灵芝说道：“呱呱来的正好，我发现了一些东西，你知道是什么嘛？”声音一顿，又朝那五行彩灵芝嘱咐说道：“你小心些出来，不由露出气息！”

　　“好！我知道，我感觉这东西可能对我有用呢！”五行彩灵芝忙答道，只见李晓涯胸前一阵灵光闪动，上下被五彩灵光给包裹起来，不露出一点气息，当年这五行彩灵芝第一次被那青霞仙子和刘仙儿追的时候，青霞仙子神识怎么都感应不到这五行彩灵芝的气息，现在五行彩灵芝也是提升了不少，自然这隐蔽气息十分厉害……

　　“咦？那是摩天腾？”一看到那些长藤水草，那五行彩灵芝是惊讶说道。

　　“哦！呱呱你认识这东西？”李晓涯忙问道：“这东西十分厉害，我的火龙剑也只能破快一道口子呢！”

　　“哈哈！没错！是摩天藤！的确是摩天藤啊！”听李晓涯如此一说，那五行彩灵芝是兴奋说道：“如果我没记错的话，这东西对外伤疗伤十分惊人是吧？而且是十分坚韧，就是真仙灵宝也是难伤，你那火龙剑能够斩开这摩天藤的一道口子可真了不起啊！还有就是最重要的是，靠近他的修士或者妖兽都会昏睡是吧？”

　　“这样？”李晓涯闻言是欣喜，这五行彩灵芝是那这摩天藤的特点全都说了出来，那还有不是的道路，忙说道：“那这东西有什么用啊？”

　　“嘿嘿！用处可大了，这东西对肉体韧性防御提升十分惊人啊，还可以炼制特殊丹药！”五行彩灵芝似乎十分兴奋的说道，忙继续说道：“不过，对我也十分有用，如果能够得到这摩天藤的灵液罐体的话，我沉睡个数千年就更够真正进阶了……”

　　“额！对了！呱呱！你沉睡那么久了，还需要多长时间啊？”李晓涯闻言一愣，打断那五行彩灵芝的话语惊讶说道，他修炼的时间都没有几千年，这五行彩灵芝进阶沉睡一次就要几千年，而且是要用这所谓的摩天藤的灵液才行，这家伙到底是什么啊？李晓涯不禁好奇起来了……

　　“哎！这还是快的了，要是没有摩天藤，就是数万年也不行吧！”五行彩灵芝是如此答道。

　　“啊！那么久啊！”李晓涯闻言是惊讶说道：“这也太难了吧？”

　　“不过！”五行彩灵芝并没有纠缠这个问题，似乎想起什么似的，转口说道：“这摩天藤应该是二十一星界特有至宝才是的啊，为何会出现在此地啊？这倒是有些奇怪了！”

　　“不是三十三星界之物啊？”李晓涯闻言一愣，倒是十分惊讶了，心中忽然也有些明白了，为何自己找不到这摩天藤的介绍呢，又想起一事来，忙说道：“哦！我想起来了，呱呱！上次我们进那凌霄密境弄到手的那张金色皮革上的文字你还记得吧？”

　　“那个？”五行彩灵芝闻言疑惑问道。

　　“就是那个二十一星界文字的那叫什么克瑞格族来的！”李晓涯是提醒说道。

　　“喔！你这么一说，我倒是想起来了，不错！是克瑞格族！”五行彩灵芝闻言也是想起来了，忙说道：“那个凌霄密境刚好出现在这里，那进去金色皮革上的文字又是克瑞格族的文字，看来那个叫凌霄的修士应该也是二十一星界来的，可能这摩天藤也是那修士带过来的吧！”

　　“恩！我也是这样想的！”李晓涯闻言是附和说道，如果这摩天藤是二十一星界独有之物，这样和那凌霄密境的一些情况一对上，还真对的上好，看来这摩天藤多半是当年随着那个叫凌霄的修士而来的……

　　不过！

　　这么好的宝物，就如此丢在这地方，这未免也太奇怪了吧？要知道这里的那些妖兽也只是把这摩天藤所在的水潭当做疗伤之用，以前他还十分奇怪这摩天藤那些妖兽为何不取走呢……

　　现在对应那五行彩灵芝的说法，加上前面用火龙剑也是难伤这摩天藤，看来要想采摘这东西也不是那么简单的呢……

　　李晓涯心中如此想，忙朝五行彩灵芝问道：“那呱呱！这摩天藤那些妖兽难道也不认得？”

　　“当然他们不认得了！这东西在二十一星界也没有多少修士知道，这三十三星界如此落后，自然更没有修士知道了！”五行彩灵芝是不屑的说道，声音一顿，继续解释说道：“而且这东西的本身其实没有什么大用的……”

　　“没有什么大用？那之前我的火龙剑都无法一下子斩断，难道不是炼器的好材料吗？”李晓涯闻言打断五行彩灵芝的话语问道。

　　“当然！”五行彩灵芝闻言是肯定答道：“这东西坚韧并不是你的火龙剑！而是因为这摩天藤里面的灵液，你那一剑斩在这摩天藤瞬间，其实是因为那摩天藤灵液吸收了大部分的攻击力！所以才造成你火龙剑斩不断和摩天藤的！”

　　“真是这样？”听闻此言，李晓涯还真有些不信的模样说道，虽然他用火龙剑的时候只用了几分力气但是这已经是十分让他惊愕了，毕竟他现在神通修为和神力，还有火龙剑的犀利都不是以前能够比的，但是这摩天藤偏偏就没事……

　　“真的！你试试用割的试试！”五行彩灵芝是信誓旦旦的朝李晓涯说道，声音一顿，补充说道：“你要从侧面成斜的方割！”

　　“哦！好！”李晓涯闻言忙答道，说罢手上金光一闪抓住了一条摩天藤，用火龙剑朝那摩天藤靠了过去，用那火龙剑的刀锋割了下去……

　　“格叽格叽！”一阵难听的声音响起，火龙剑还是割下去了一些，最后，才隔断了……

　　“咕噜噜！”只见那断口处是无数的白色的液体喷涌而出……

　　“哎哎！李兄不要浪费那些灵液啊！”而那五行彩灵芝看见此景是十分肉痛的呼道……

　　“吱吱！”而李晓涯手上那根断掉了的摩天藤是一阵吱吱声音想起，忽然是飞快的枯萎了……

　　“额！这是怎么回事？”李晓涯见状一愣，敢情这摩天藤还不能断开的啊？惊讶说道，才几呼吸之间的功夫，只见那李晓涯金光大手上的大手上的摩天藤就已经是枯萎了，干枯得好像是普通的稻草一般……

　　“别那么多废话了！那些灵液不要浪费了！”一旁的五行彩灵芝倒是十分焦急的模样说道。

　　“好！”李晓涯手上蓝光涌动，朝那断口摩天藤一点，一片蓝光涌动，把那些喷涌出来的白色液体全部都截住了……这才朝那五行彩灵芝说道：“哎！呱呱！这摩天藤的要怎么取？”


第266章 遭遇

　　半天以后！

　　李晓涯是心满意足的施展那无形水遁术，顺着那巨灵湖的湖水飞快的朝前方水遁而去……

　　在五行彩灵芝的指点下，李晓涯顺利的把那摩天藤的灵液都取走了。

　　原来！

　　这摩天藤的整个就好像是一个长满了长藤水草触手的巨大的椭圆形的芋头一般，居然是深在数千丈的地下，十分惊人的模样。

　　李晓涯钻入那地底，好不容易用火龙剑开了个口子，施展神通把不断的吸取那摩天藤的灵液，足足装了二十多瓶，整个摩天藤也是因为被李晓涯吸光了灵液，已经是整个都枯萎了……这摩天藤唯一有用的东西居然就是这灵液而已……

　　不过，李晓涯倒是十分奇怪那金色光丝网和那金色小球是干什么用的，不过查看了一番，一时间也没察觉是干什么用的，不过也不浪费，都收了起来，打算以后有空的时候慢慢研究……

　　而这摩天藤整个体内的灵液自然是不少了……

　　不过！五行彩灵芝却说，这灵液还不可以直接使用，还要用特殊的方式炼制一番才能够使用，当然了，五行彩灵芝把那炼制的方法给了李晓涯……

　　李晓涯看了那炼制方法以后，倒是明白了，为何那些妖兽没有发现这摩天藤的特殊炼体效果了，一来是他们没有火龙剑这等犀利的宝物，要知道这摩天藤虽然是切割的方式能够切断，但是那也得开天之宝才行，李晓涯知道的开天之宝，除了自己的火龙剑，也就那万骨太祖的天妖剪了，这妖兽那有这等宝物？另外几句是这摩天藤居然是要用这五行彩灵芝给他的特殊方式炼制以后，这才能够有用的，倒是便宜了那李晓涯了……

　　不过，据李晓涯和五行彩灵芝推测，这摩天藤应该就是因为那凌霄密境的凌霄飞舟而来的，倒是李晓涯没有在那凌霄密境发现这样的东西倒是有些奇怪了……

　　而李晓涯也不多想这个东西。

　　施展那无形水遁术飞快的水遁出这巨灵湖的中心……

　　李晓涯修为长进了如此多以后，这遁术自然也大涨了许多，这无形水遁术遁术的速度虽然不快，但是倒是比以前快多了……

　　一直遁出了差不多上万里，李晓涯自觉地离开了那巨灵湖中心了，应该不至于被那龙龟太祖发现了……

　　神识也感应了四周一番也没有发现什么高阶妖兽在附近。

　　“噗！”只见李晓涯身形一动，从水里飞了出来，在天空中是化作了一道五彩灵光，接着身上一片黑影闪动，只见那隐身披风出现在背后了，李晓涯把这隐身披风往身上一裹起，身形化作一道惊人至极的遁光，飞快的朝前方爆射而去了……

　　李晓涯之离开了万里那巨灵湖中心，这才用这隐身披风，其实也是有些估计，虽然可能隐身披风不让自己的气息泄露出来，但是这遁术飞遁起来的破空之声，倒是太过惊人了，主要还是顾忌那大能期的龙龟太祖……

　　李晓涯自然不知道龙龟太祖早就走了的事情了，不过身为高阶修士，如此小心也是应该的，这才能活得更长啊……

　　“恩？那小子出关了？”而这时候，在一片五彩灵光闪闪的无数灵池上空，一个五彩灵光闪闪的修士的影子，正在疯狂的吸收着天空中的五彩灵气，忽然是一震，一圈圈的五彩灵光荡漾了出来，只见这修士是惊讶说道，那声音是仿若从九天之外传来，整个天空都是惊人的法则之力在荡漾……

　　“怎么就出关了？奇怪了？按道理应该还需要五十年，这小子才能够进阶乾坤期的啊！”这五彩灵光闪闪的人影是口中喃喃自语说道，说罢，伸出手指，在空气中掐诀起来，随着这五彩灵光闪闪的人影手上的飞快掐诀，一阵阵玄奥至极的五彩灵光在他的手指上不断的旋转荡漾，整个天空是一阵阵涟漪，十分惊人的法则力量在运转的模样……

　　“咦？这小子居然已经是乾坤中期了？这不可能啊！”这五彩灵光闪闪的人影掐诀了一会，忽然是有些震惊的模样说道，声音一顿，苦笑说道：“果然，变数一只在改变，看来也只有随缘了……不过……”说道这里，这五彩灵光闪闪的人影是喃喃说道：“还是去找下那紫光小子吧！”

　　这五彩灵光闪闪的人影说罢！

　　“咻咻咻咻！”全身一阵五彩灵光闪动，虚空中出现了一个五彩灵光漩涡，五彩灵光闪闪的人影灵光一闪，钻入了那五彩灵光漩涡中，消失不见了……

　　而这时候！

　　“奇怪了！”飞遁在天空中的李晓涯，忽然感觉道一股奇异力量忽然是瞬间冒了出来，让李晓涯感觉到一股莫名其妙的心悸，显然是一种连他如今乾坤期都无法抵御的强大力量，让李晓涯如何不紧张呢？

　　“难道是被那龙龟太祖发现了？”李晓涯心中是暗自吃惊暗道，这股力量是完全凌驾于他之上，他能够想到的就是这龙龟太祖了……

　　李晓涯这时候，已经是乾坤中期了，修为在大星界来说，那也是上层水平，如此高的修为自然有不少的特殊的感应能力了，其实李晓涯也没有往那五彩灵光闪闪的人影的身上想，毕竟，李晓涯修为再高，也不是真正的神仙的，能够知道未来过去……

　　当然了，身为修仙者，李晓涯也知道，就是真正的真仙，也只能用强大的无比的推算能够推算一下未来而已，而不是真正的未卜先知……

　　因为这突如其来的诡异感觉，李晓涯虽然没有感觉到什么危机感，但是也没有大意，突然是背后的风暴金光翅出现在身后了，加速朝前方爆射而去，速度顿时是提高了数倍一切还是离开这巨灵湖在说……

　　在一片白色光芒不断飞逝的天空中……

　　“咻！”只见一道白光瞬息只见在天空中一闪即逝的朝前方爆射而去，瞬息之间消失在空气中了……

　　“嗷嗷！”而天空中是一连串的惊天的怒吼冲天而起，只见整个天边是一片遮天蔽日的光芒涌动，一声声惊天动地的妖兽怒吼冲天暴起，卷起惊天的罡风朝那一闪即逝的白色遁光的方向追了过去，那速度居然不比那白色遁光慢……

　　“该死的！这到底是什么地方？怎么到处是这该死的光属性妖兽啊啊？”只见飞在那前方的白色遁光中，是一个白白胖胖的和尚一般的修士，一边疯狂的朝前方飞遁，一面骂骂咧咧的骂道，不是那董三通是谁？

　　董三通在这流光星界可没有逛多久，就是被无数的妖兽发现了，让董三通十分郁闷的是，这地方的妖兽居然大部分都是极其罕见的光属性妖兽，而且等阶都十分惊人，要不是因为打不过，董三通会逃吗？

　　而让董三通更加郁闷的是，这光属性的妖兽对光属性感应十分敏感，董三通用光影身术和光分身术都无法躲过这些光属性妖兽，别提董三通有多郁闷了……

　　董三通这才想起知道，自己说要进这流光星界的时候，那些人族的守卫修士和那个乾坤期长老看自己的古怪眼神是什么意思了……明显是看自己去送死的表情啊……

　　不说那董三通在流光星界的悲催逃命生活……

　　只见一片黑漆漆的天地中，漫天都是黑漆漆的黑色魔气中，只见一个巨大无比的数十丈大的，整个是如同一个跳动的心脏一般的巨大紫黑色的肉球是在这黑漆漆的魔气当中不断的跳动着……

　　只见这紫黑色的巨大肉球上面是无数的暴起的紫红色的血管青筋的模样，上面还有无数的黑漆漆的符文，在巨大的肉球上是无数的黑漆漆的巨大吸盘一般的巨大触手直接是朝四面八方爆射起来，如同一个巨大的蜘蛛网一般，吸在四面八方的黑漆漆的山壁上，整个是缓缓的吸取这黑漆漆的山壁上无数的淀魔石的魔气……不断的跳动着……

　　在另外一处天地之中……

　　只见！

　　“咻！咻！”只见两道蓝色遁光在天空中飞快的朝前方爆射而去了，只见那遁光中是两个如同姐妹花一般的绝色女修，这会儿是脸色有些难看的模样，飞快的朝前方爆射而去，这两人不是别人，正是那天妖族的万骨太祖的手下浅蓝和那浅蓝的弟子西兰玉如……

　　以那浅蓝乾坤后期的修为和这西兰玉如太虚后期的修为的，是什么东西会让两人如此害怕呢？

　　“如儿！你快走！师傅挡住他！”只见那浅蓝是脸色凝重的对那西兰玉如说道。

　　“不！师傅！我不能丢下你一个！”西兰玉如是倔强的呼道。

　　“啧！为师自有脱身之策！”浅蓝不容分说的喝道。

　　“我……”

　　而这时候！

　　“嘎嘎！宝贝儿！不要逃了！乖乖成为老夫的炉鼎吧！”只听见天边一个邪恶如恶灵般的声音怪笑说道，只见一道黑漆漆的遁光闪电般的朝两人的方向爆射而来……


第267章 倒霉的浅蓝师徒

　　“糟糕！那家伙突破为师的陷阱来了！”浅蓝一听这声音是脸色一变，惊呼起来，手上飞快的掐诀，全身陡然蓝光暴起，全身一阵令人惊悚的灵气冲天暴起，手指冲虚空连点！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”随着那浅蓝的手指朝虚空连点，空气中一声声惊天动地的闷爆之声冲天暴起，一个个巨大数千丈大的蓝光漩涡出现在空气中了！

　　“去！”随着那浅蓝一阵念念有词，一段玄奥至极的口诀从口中念叨而出，那些巨大无比的蓝光漩涡是疯狂的旋动起来，卷动着数十里的天地的，沙石疯狂的四处席卷奔袭起来了……

　　“轰轰轰！”只见那些蓝光旋风在天空中不断的聚集，朝四面八方疯狂的旋动起来，这范围倒是越来越大的模样，天空中是起了一片云雾的模样，不断的爆发出来，渐渐的整个天空是越来越惊人的云雾散发出来了，方圆百里都是惊人的雾气蒙蒙的模样，而且范围还在不断的朝四面八方扩散开来……

　　“走！”瞬间施展出这个法术，浅蓝玉手一拉住那西兰玉如整个身形一阵惊人的蓝光暴起，疯狂的加速朝前方爆射而去了……

　　而这时候！

　　“嘎嘎！不要逃啦！”那邪恶如恶灵一般的声音是嘎嘎怪笑起来吼道，方圆数百里都是这惊人的声音，听在那浅蓝和西兰玉如的耳朵里极其的不舒服……

　　“轰轰轰！”只见那道黑漆漆的光束是快得惊人，不一会儿功夫就到了那团不断扩撒的白雾前方了，只见那黑色遁光是大得惊人，足足有数百丈大的模样，通体都是黑漆漆的黑气疯狂的喷涌而出，轰隆！一声惊天的闷爆，整个庞大之际的身躯就是一头撞击中了那白茫茫的不断扩散的迷雾了！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，方圆那迷雾是被轰击出了一个巨大无比的孔洞来，跟着！

　　“呜呜！”一声刺耳难听的鬼哭狼嚎的呜咽嗡鸣之声冲天而起，整个天空是一阵让人头皮发麻的模样，呼呼！只见那白茫茫的迷雾中，是一圈圈的黑光疯狂的用处，一个数千张大的黑漆漆的鬼头在其中不断的狂涨起来，黑漆漆的鬼头是大口一张，满口是阴森恐怖的长细的尖牙，发出惊人的寒光，猛的发出一声惊天咆哮！

　　“咻咻咻咻！”随着这鬼头一声咆哮，整个天空是荡漾出来一圈圈惊人至极的音波爆裂，那鬼头张大的血盆大口是疯狂的吞咽起来，方圆数百里的白雾如同不断的朝那鬼头的血盆大口中疯狂的呼啸而去了……

　　只用了不到一呼吸的时间！

　　“呼呼呼！”只见方圆百里的白茫茫的白雾是被这鬼头瞬息只见给吸了进去了，连同无数的山石都飞了起来……

　　而这时候！

　　“咻！”那浅蓝带着西兰玉如也只不过逃遁出了数百里而已！

　　“轰！”而那团黑漆漆的黑光猛的一圈黑光猛的暴起，整个是化作一道惊人窒息的遁光朝那两人的方向疯狂的爆射过去了……

　　“嘎嘎！不要跑了！妖族的家伙！你们以为同一招对我魔祖我有用吗？”那黑漆漆的魔气中是爆发出一圈圈惊人音爆，速度可真够快的，不一会儿又追了上去，黑气光团中是传出一声声那邪恶如恶灵般的声音怪笑的呼啸之声……

　　“轰！”而浅蓝是脸色阴沉的连续不断的扇动身后的一对蓝光羽翼，速度虽然是快的惊人，但是那有那黑漆漆的黑光速度快啊……

　　估计不用多久就要被追上了……

　　“师傅！”西兰玉如也是脸色也是极其不好看，朝那浅蓝说道……

　　“为师心中有数！”只见那浅蓝是沉声说道，手上一摸，手上是多了一个蓝光闪闪光球出来你，上面尽是神秘玄奥的蓝光符文……

　　而这时候！

　　远在千里之外，一道金光在空气中一闪即逝，瞬间消失在空气中了，只见那遁光中是一个面貌十分英俊的青年修士，背对着双手，似乎在思考着什么似地……

　　这人不是别人，正是那很顺利的从巨灵湖回到了巨灵城，在巨灵城呆了几天，又朝那三百二十一区紫行门传送而去的李晓涯，当李晓涯传送了三四个区以后，到了这三百三十一区的时候，那传送的城市的传送阵居然是坏掉了。

　　李晓涯等了数天，居然说要数个月才能够修好，李晓涯只能是只身上路，去附近的数十万里之外的另外一个城市去传送了，以他的遁术倒也不用多久就能够到了……

　　而这会儿，李晓涯是一面飞遁，一面在思考着，他如今可是乾坤中期的大修士了，这一心二用如此简单的事情，对于他来说，那还不是小儿科？

　　所以！

　　李晓涯也不愿意浪费时间，一面飞遁，是一面研究一些乾坤期的功法神通，毕竟先前他子凌霄密境修炼的时候，全部时间都在修炼修为，这一出关，由于担心那刘仙儿马上就出关了，那有研究什么乾坤期的神通呢？

　　不过，出来以后，李晓涯倒是些觉得自己操之过急了，自己都还没找到联系下界的方法，这倒是难办了，后来又问了一下那五行彩灵芝，五行彩灵芝倒是知道一些，说是大门派应该有办法，而李晓涯在这三十三星界知道算是大门派的也只有两个，一个是古妖大陆的天妖族了，一个是东夏大陆的天妖族了，而那所谓的灵心阁和黄领门根本就是小门派，也不可能知道。

　　而那天妖族远在古妖大陆李晓涯自然不会是舍近求远去那古妖大陆了，反正他要帮紫光道祖去地狱之塔，此去正好，一来是看看地狱之塔有没有那么快开始了，二来是问问这下界之事……

　　李晓涯倒是有些过意不去，这些年他一直只顾着张虹，也没有怎么去了解打听下界的情况，不过按照他在天妖族去那玄湖星界的经验，和五行彩灵芝告诉他的一些情况，知道，这小星界大体来说，只要附属三十三星界的小星界，三十三星界都能够去，但是一般来那些小星界都是控制在各大种族手里的，也不是什么门派种族都能够过去的，而李晓涯所在的人界小星界，是属于哪个门派占有管理的，李晓涯倒是不清楚了，不过李晓涯倒是明白，这要过去，还是给那看些门派拥有的空间隧道。

　　要不然就是修为神通到达了大能期顶峰，能够强行打开时空隧道，联系小星界，不过等李晓涯达到大能期，只怕不知道多少年以后的事情了……

　　不过，李晓涯如今的神通修为已经是乾坤中期了，想要去小星界已经是不可能的了，除非他是想要那人界崩溃完蛋，这才回去……

　　但是！

　　只要通过那个掌管人界小星界的门派帮忙的话，联系还是可以联系到那人界的，倒是后了解一下情况，想办法帮爹娘和仙儿他们就好了……

　　另外一方面，让李晓涯比较放心的是，到了巨灵城的时候，李晓涯悄悄的去看了一下张虹的情况，情况是出乎意料的好，张虹的灵魂伤势居然在这数十年间，不但十分稳定，似乎好好转了一些，并且修为自行已经是到了通神期大圆满了……

　　也就是说，只要张虹灵魂伤势好了，苏醒过来，张虹不用多久就能够进阶太虚期了……

　　但是！

　　闭关的时候，出现的那次心境的颤动，让李晓涯也高兴不起来，毕竟他的感觉一向来都十分准确的，他希望自己不准，但是却无法忽视掉，自己欺骗自己……

　　李晓涯一面飞遁着，一面研究着神通，想着心事……

　　突然！

　　“嗯？？好惊人的灵气震动啊！”李晓涯飞遁的身形忽然是一顿，发现了什么似的，回过神来，扭头朝一个方向看了过去……

　　就在刚才的一瞬间，李晓涯忽然是感觉道一阵惊人颤抖的灵气波动，似乎有修士在大战的模样，让李晓涯回过神来，心中一动，犹豫了一下，神识朝前方探测了过去……

　　“咦？怎么是她们？”这一感应不打紧，神识一感应，李晓涯是露出惊讶之色，感觉到两股属性至极的气息，心中一动，几乎是惊呼起来了……

　　“好惊人的魔气啊！”李晓涯神识继续探测而去的，脸色不由一变，口中惊呼起来道：“如此惊人的魔气，难道是魔族不成？还是大能期修士？”口中如此说道，身形倒是有些踌躇起来……

　　“我如此过去，她们会不会认出我来啊？”李晓涯是有些为难的说道。

　　“大能期的魔头可不是那么好对付的啊！”

　　“啧！我已经帮过你们好几次了！就让你们自生自灭吧！”李晓涯看了那方向一下，思索了一下，忽然是一咬牙，嘴巴吧唧一声的说道，身形金光陡然暴起，朝那灵气波动爆发出来的反方向爆射而去了，居然是不打算出手的模样……

　　可是！

　　“哎！怎么可能不管啊！”李晓涯飞出去数里，忽然又改变了主意似的，飞出去的金光遁光在空气中一震，忽然是猛的一掉头，速度暴涨的朝那灵气惊人的方向爆射了过去了，口中怒声说道。

　　李晓涯突然发现，自己这进阶乾坤期以后，这胆子怎么越来越小了，心中暗自唾骂自己，不管怎么样，一个魔族出现在这地方，如何能够让他坦然放过的？

　　“咻咻！”只见李晓涯一面朝那方向疯狂的爆射而去，身上依着黑影闪动，那隐身披风是出现在自己的身上了，为了预防万一，决定还是隐蔽气息，最好找机会偷袭一下那所谓的大能期魔族一下最好……

　　另外也防止被那两个人认出来……

　　而李晓涯这才飞出数百里……

　　突然！

　　“咻！”李晓涯飞遁而去的前方是一阵耀目至极的蓝光瞬息只见冲天暴起，整个天空都映照成一片耀目的蓝光……

　　接着！

　　“轰！”一声天崩地裂的翻天覆地的惊天爆响暴起，只见整个大地都疯狂的震动了起来，远方的地平线是一阵耀目的蓝光不但的朝四面八方疯狂的扩散，前方大地无数的山岚是不断的崩裂，似乎整个天地都要崩塌了一般……

　　“这……这是怎么回事？”李晓涯见状是脸色一变，口中惊呼起来道，全身一阵金光涌动，金光闪闪的法力保甲是出现在身前了……

　　而这时候！

　　“轰轰轰！”一阵疯狂的飓风是朝他的扑面而来……

　　“锵锵锵！”李晓涯的身形疯狂的震动起来，整个身形是顶住那惊人至极的罡风朝前方冲了过去……

　　另外一边！

　　“轰轰轰！”只见方圆数百里的范围内都是惊天的蓝光疯狂的爆炸旋动起来，整个天空是炸裂出一个巨大无比的黑漆漆的孔洞……

　　在光芒四射的空气中空气中是无数黑漆漆的空间裂缝在疯狂的蔓延开来了……

　　天！

　　都被轰击出了一个巨大无比的孔洞！

　　而在无数的蓝光爆裂的天空中！

　　“呼！”只见那浅蓝那白皙如玉的脸庞上是露出一丝冷笑，全身上下是被一身蓝光盔甲，整个是蓝光涌动，护住全身的模样，身前四周还挡住四五个宝物盾牌，石碑，葫芦，蓝冰小山的模样……

　　“师傅！他死了吧？？”而那西兰玉如是被那浅蓝护住在身后，忙朝那浅蓝惊喜交加的追问道……

　　“应该是陨落了！被轰仙雷击中不死也重伤吧！”浅蓝是自信满满的说道。

　　但是！

　　“嗷！该死的！”浅蓝话语刚落，天空中忽然是一声惊天动地的怒吼咆哮之声冲天暴起……

　　“轰隆！”只见天空中是一团血肉模糊的紫黑色数十丈大的肉团在天空中爆发出无数的黑漆漆的黑气，疯狂的蠕动起来，狂暴无比的气息疯狂的朝四面八方蔓延开来了……

　　“该死的！没死！走！”浅蓝见状是脸色大变的惊呼起来道，背后的蓝光翅膀奋力一扇，一手拉住那西兰玉如，化作一道惊人的蓝光朝前方爆射而去……


第268章 魔祖？

　　“想跑？！”那团令人作呕的紫黑色肉团是发出一声震天的怒吼，咆哮起来吼道！

　　“轰轰轰！”一阵惊天的爆响，只见两团巨大无比的黑漆漆的黑色鬼头从那肉团中爆发了出来，朝那浅蓝和西兰玉如的方向爆射而去了！

　　“去！”浅蓝见状是脸色大变起来，双目寒光一闪，纤纤玉指飞快的一掐法诀，朝天空的方向重重一点，怒声喝道！

　　“嗡！！”那浅蓝身上旋转的蓝光冰山一阵惊人的嗡鸣，一圈圈的神秘的蓝光符文震荡而出，化作了一个数百丈大的巨大冰山，疯狂的涨大起来，不一会儿就是化作了数千丈大的模样……随着那浅蓝纤纤玉指朝前方猛的一点，轰隆！！一圈圈的蓝光荡漾出来，整个天空都是一阵惊人的蓝光不断的激荡蜂拥起来，近百里的惊人的蓝光水灵气是被调动了起来了，无数的蓝色光丝防疯狂的朝那蓝光冰山狂涌了过去……

　　“轰轰轰！！”只见那蓝光冰山不断的涨大起来，整个天空都是一阵惊人的奇寒，化作了数十里大的模样，轰击出惊骇的蓝光风暴，朝那诡异的巨大肉体聚集轰击出来的鬼头轰了过去了……

　　“去！！”而浅蓝并没有停止掐诀念咒，全身一阵惊人的蓝光涌动，纤纤玉指又朝身前盘旋的巨大石碑重重一点，空中冷哼一声，呼道……

　　“轰隆！！”只见那石碑随着那浅蓝的重重一点，整个石碑是无数的蓝光闪闪的符文浮现了上来，整个是散发出蛮荒古朴的气息，滔天的灵气冲天暴起，正个石碑是不断的涨大起来，化作了数千万丈大的模样，在空气荡漾出一去圈圈的法力光波，在天空之中仿若一片巨大无比的巨墙一般，散发出无数的蓝光旋动的精灵，极其滔天的罡风朝那天空上的巨大肉团给狠狠的砸了过去……

　　只见！

　　“嘭！！！”的一声撼天动地的闷爆，那巨大化的蓝光冰山已经是轰击在那两个巨大无比的冲击过来的巨大的黑漆漆的鬼头上面了，整个天空随着那惊天的闷爆，撞击猛的震荡了起来，无数的黑漆漆的魔气和黑色的光芒蓝光风暴的奔袭爆炸开来，整个天空是被这闷爆激荡出一圈圈的爆炸的涟漪，轰轰轰轰轰轰的一连串的轰鸣爆炸疯狂的连续不断的炸裂开来，天空的空间是片片寸断，连环不断的炸裂了开来，两者居然在天空上僵持了起来……

　　但是！

　　“锵锵！锵锵！锵锵！！”只见那蓝光冰山是不断的被那黑漆漆的鬼头爆发出来的黑气吞噬的模样，张开那巨大的尖牙大口，一口接一口的咬在那在那蓝光冰山上，不断的炸裂出一道道惊人的如同金属碰撞交戈一般的冰锥爆炸，无数的数十丈大的冰块四处飞溅，整个蓝光冰山疯狂的震动起来，激荡出一圈圈的蓝光符文，朝那鬼头激荡了过去……

　　“轰轰轰！”整个鬼头和那蓝光纠缠在一起，不断的爆炸闷爆开来，煞是惊天至极……

　　而另外一边！

　　“轰！！”那巨大无比的石碑整个是笨重至极的模样，但是却是冲天而去，在天空中见风就长，不一会儿是化作了数十里大的模样，激荡出一圈圈的惊天罡风，整个是冲天飞起，化作一个无数蓝光包裹的巨大石碑的模样，然后在天空中猛的一震，几乎整个天空都炸裂了开来……

　　“轰！！！轰隆隆！！”只见那巨大无比的数十里大的巨大石碑，从天而降的朝那紫黑色的肉团的方向轰了过去，所过之处空间不断的爆炸出无数的黑漆漆的巨大黑光空间裂缝，滔天的惊人罡风疯狂的激荡快来，整个激发出滔天的蓝光气浪，所过之处，空间不断的涟漪激荡开来……

　　“呜啊！！”而那紫黑色的肉团是发出一声惊天的如同地狱的恶鬼一般发出一声惊天的咆哮，整个天空是疯狂的激荡出一圈圈的黑漆漆的黑气……

　　“咕噜噜！！”只见那紫黑色的肉团是一阵疯狂的蠕动，不断的激荡出一圈圈的黑气来，紫黑色的肉团忽然是外翻了开来，不一会儿功夫，是一个巨大的黑漆漆的黑色的鬼脸脑袋从那肉团中咕噜噜的钻了出来，只见那鬼头整个好像有点像是人类的狰狞至极的人脸一般，但是却是长着得十分狰狞，上面是无数的血筋在蠕动，只有一只巨大的血红独眼，大口是无数的犄角尖刺，一张血盘大口……

　　“该死的！居然是轰仙雷！！本魔祖要吞噬了你们！！”这个鬼脸一钻出出来是咆哮怒吼起来道，整个是如同地狱爬出的恶鬼一般，随着他的惊天咆哮，滔天的音波是疯狂的朝四面八方不断的激荡开来，显然是愤怒至极的模样……

　　这也难怪，本来想着这两个妖族修士修为不低，又是在人族的地盘上，肯定是孤立无援，自然是手到擒来，让自己吞噬增强疗伤，却是没想到，这两个妖族修士敢在人族的地盘上行走，那也是又是依仗的，一出手就是如此惊人的轰仙雷，要不是他修为高得惊人，加上肉身防御不是一般修士能够比的，只怕早就陨落了……

　　饶是如此，也是让他深受重伤，只见整个地面是多出一个深不见底的超级巨坑，下方是无数的蓝光还在奔涌的模样……

　　“轰轰轰！”而那巨大无比的石碑是把整个天空都罩住了一般，发出惊天的空气闷爆，疯狂的朝那鬼脸肉球轰了过去……

　　“啊！！”只见那鬼脸肉球张大那血盘大口，猛的一阵怒嚎，轰隆！！一团血红色的光团从那血盘大口中喷了出来，这天空上一阵惊人的血腥之气奔涌出来……

　　“嗷嗷嗷！！”这鬼脸肉球是全身黑光不断的奔涌，一段让人头皮发麻的念咒之声从这鬼脸肉球的口中不断的念叨而出，整个天空是一圈圈的黑光旋动，荡漾出一圈圈的黑色光晕，那团血红色的光团中居然是一个血红色的斧头，随着这鬼脸肉体不断的念咒，整个血红色的斧头上面是无数的黑漆漆的诡异鬼影疯狂的激荡而出，整个天空是一阵惊人的鬼哭狼嚎，似乎整个天地都化作了地狱一般，整个天空都开始疯狂的震动起来，似乎空气边的粘稠了起来……

　　“轰轰轰！”而那巨大无比的朝那鬼脸肉球轰击下来的巨大石碑似乎也是因为那惊天的气息，轰击下来的速度是缓慢了许多……

　　突然！

　　“滚！”那鬼脸肉球是发出一声惊天咆哮，猛的喷出一片黑光朝那血红色巨斧的喷了过去，轰隆！！整个巨斧是猛的一震黑红光芒暴起，整个是冲天而起，化作了一把数十里大的超级巨斧，劈开了天地一般，无数的罡风红光朝四面八方不断的奔涌，瞬息之间……

　　“哐啷！！！！”一声撼天动地的金属碰撞交戈的碰撞之声瞬间在天空中爆发出来，那血红色的巨斧狠狠的轰击在了那巨大的蓝光石碑上，如同两个巨大的流星相撞一般……

　　“轰隆！！轰隆隆！！”整个天空是一阵惊天动地的霹雳之声疯狂的朝四面八方闷爆而起，整个天空轰轰轰的炸裂开来，只见一道道巨大无比的数千丈长的黑漆漆的空间裂缝硬生生的被炸裂了开来，整个天空是都要崩塌了一般……

　　那巨大无比的石碑居然是被轰开出一道数十里大的裂缝来，无数的蓝光山石疯狂爆裂飞溅了开来……

　　声势之大，实在是令人咂舌……

　　而另外一般！

　　“轰轰轰！！”那巨大的蓝光冰山也是疯狂的鬼头也是一阵黑光骤然曝气来，只见那巨大的鬼头已经是钻进了那蓝光冰山的内部，居然是自爆了炸裂了开来，无数的黑光蓝光疯狂的炸开来，巨大无比的冰块冰锥四处奔袭爆炸了开来……

　　“呃！！”只见那浅蓝两件至宝受损，浅蓝是忍不住绝色娇容一阵惨白，闷哼一声，整个身形是一震，险些从天空上坠落了下下来了……

　　“师傅！”看见此景，那西兰玉如是脸色一变，惊呼起来道……

　　而这时候！！

　　“嘎嘎！受死吧！”只见那鬼脸肉球似乎轰出这两次法术之后，似乎也是消耗不小，但是却是兴奋至极的模样，嘎嘎咆哮高呼起来道，随着这鬼脸肉球的一声惊天的咆哮怒吼，整个天空是荡漾出一圈圈的黑光涌动出来，那鬼脸肉球不知道什么时候喷出了一个巨大无比的黑漆漆的巨鼎一般的东西，一圈圈的黑光骤然暴起，整个是化作了一个巨大无比数千丈大的巨鼎，当头一阵黑光旋风疯狂的旋动起来……

　　“轰轰轰！！”的一连串的惊天爆响，朝那浅蓝和西兰玉如的头顶罩了下去……

　　“不好！快跑！”浅蓝见状脸色一白，高声呼道，全身一阵蓝光骤然暴起，背后的巨大的蓝光翅膀猛的一扇，正要飞遁而去……

　　然而！

　　惊人的一幕出现了！


第269章 出手

　　“轰！！”那浅蓝忽然是身形一震，背后忽然是一个巨大的黑光漩涡旋动而出，发出一声闷爆，无数的黑漆漆的黑光鬼手从那黑光漩涡中疯狂的抓了出来，朝那浅蓝的背后抓了过去……

　　“啪啪啪！！”瞬息之间，浅蓝爆发出来的蓝光居然是被这无数的黑漆漆的黑光鬼手给抓住了……

　　“师傅！”那西兰玉如见状脸色一阵煞白，怒声娇吪道：“放开！”说话见全是一阵惊天的蓝光疯狂涌动而出，纤纤玉指一阵蓝光骤然冲天暴起，一道巨大无比的蓝光巨剑瞬息只见出现在西兰玉如的手上了，随着那西兰玉如的种族一点，只见那蓝光巨剑，一阵蓝光疯狂的炸裂而出，当头一剑，那黑光大手的漩涡轰了下去……

　　“咻！！轰轰轰！”直接按那巨大的蓝光巨剑斩下来之处，似乎是斩破了虚空一般，整个天空中是被斩出一道数千丈长的黑光裂缝，天空中无数的蓝光疯狂的炸裂了开来，瞬息之间，这巨大无比的剑芒就轰击了下来……

　　“嘭！！！”的一声惊天闷爆之声暴起，那黑光漩涡的直接是被斩断成两半，无数的黑光疯狂的炸了开来……

　　但是！！显然那黑光漩涡抓出来的黑光大手只是为了阻隔一下两人一下而已……

　　“轰轰轰！！”只见那个巨大无比的黑光巨鼎如同遮天蔽日的巨山一般，已经是罩下来数百丈了，激起的罡风疯狂的爆发开来，正天地都被禁锢住了一般，那浅蓝和西兰玉如整个身躯是根本就动弹不得，在天空中无法移动的模样……

　　“哈！”而那浅蓝所在的蓝光光团，猛的怒吼一声，发出一声尖啸，全身一阵惊天的蓝光骤然暴起，噗！噗！噗！！的一连串的蓝光炸裂开来，浅蓝身上包裹住的黑光光手，一阵黑光闷爆爆炸开来，直接是被那惊人至极的蓝光光团给炸开……

　　“轰！”浅蓝这时候好容易终于睁开了那黑漆漆的黑光大手全身一阵蓝光骤然暴起，数一拉那西兰玉如，全身蓝光骤然暴起，瞬息之间，飞快的朝前方爆射而去，转眼就要飞遁出这当头罩下来的巨大黑漆漆的巨鼎的下方……

　　但是！

　　“启！”那个鬼脸肉体那脑袋上的那个巨大的独眼是猛的一睁眼，怒吼一声道！

　　“轰！！”

　　“呜呜呜！！”只见那巨大无比的黑漆漆的巨鼎，猛的一声惊天动地的轰鸣暴起，整个巨大的黑鼎是无数的黑光黑雾魔气冲天暴起，整个巨鼎是猛的一阵惊人的咆哮怒吼，黑色巨鼎的表面是无数的紫黑色的神秘玄奥的符文疯狂的亮堂了起来，发出一阵惊天的鬼哭狼嚎的恐怖呼啸之声……

　　“嗡嗡嗡！！”只见那当头罩下的巨大无比的黑色巨鼎的黑漆漆的鼎口，猛的一阵惊人至极的黑光震动起来，从那鼎口是疯狂的一阵惊人的嗡鸣，整个黑漆漆的鼎口是一阵惊人的旋风漩涡激荡了起来，只见那些无数飞散的冰锥山石树木等等，疯狂的朝那黑漆漆的鼎口飞了过去……

　　“呃！”而那浅蓝带着那西兰玉如即将冲出去的身形，只觉得一股惊人至极的吸力冲身后不断的疯狂袭来，身形猛的震动一下，身形飞遁的速度陡然慢了下来了，身形居然是被倒吸了回去了……

　　“不好！”浅蓝脸色一变，脸色是一阵不好看，惊呼起来，背后的蓝光翅膀猛的一连串惊人的闷爆之声暴起，疯狂的朝前方爆射而去……

　　但是！

　　“嗡嗡嗡！！”

　　“咻咻咻咻！”只见那巨大的鼎口猛的震荡出一圈圈的黑光出来，只见无数的黑漆漆的黑光鬼手从那巨大的鼎口疯狂的呼啸而出，顿时布满了整个天空，化作无数的光丝铺天盖地的朝两人的呼啸抓了过去……

　　“去！”那西兰玉如见状是怒吼一声，手上飞快的一阵掐诀，手上是疯狂的震荡出一圈圈的惊呼蓝光，只见那释放出来的蓝光巨剑是一圈圈的蓝光旋动，忽然是化作了千百道蓝光巨剑在空气中了，随着那西兰玉如纤纤玉指朝天空上无数的黑漆漆的黑光鬼手的方向重重一点……

　　“轰！！”

　　“咻咻咻咻！”只见那蓝光巨剑猛得炸裂出一圈圈惊人至极的蓝光涌动，猛的爆炸起来，激起无数的刺耳至极的破空呼啸之声，无数的蓝光剑芒冲天爆射而去，方圆数十里都是惊人的蓝光……

　　但是！

　　“咻咻咻咻咻咻咻咻！”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！！”的一连串的狂风骤雨般的凄厉至极的破空呼啸之声疯狂的爆射而去，整个天空是一片剑雨一般，铺天盖地的轰击在那那些黑光鬼手上，一阵阵刺耳至极的闷爆之声不断的爆炸开来，黑光蓝光疯狂溃散开来，不断的炸裂出一圈圈惊人至极的罡风，整个天空都要炸开了锅炉一般，整个天空都在疯狂的旋动一圈圈的罡风出来……

　　“轰轰轰！！”只见那些鬼手虽然被轰爆了不少，但是却有更多的穿过了那蓝光巨剑的阻隔，铺天盖地的朝浅蓝和西兰玉如的方向呼啸了下去……

　　倒是让那浅蓝和西兰玉如脸色一阵变换，浅蓝数次施展那葫芦宝物喷出惊天的蓝光光束冲天疯狂的朝四面八方不但的扫荡爆射而去了，整个天空不断爆出惊天的蓝光黑光爆炸，顿时几乎是被无数的罡风爆炸不但的轰炸的荡漾出一圈圈惊人的罡风，正个天空都是一阵惊人的奇寒……

　　而这一耽搁，两人是休想找到漏洞冲出去了……

　　突然！

　　“谁？？”那鬼头肉团魔祖忽然是十分震怒的模样，猛的发出一声惊天的咆哮，十分愤怒的模样……

　　“谁？”听闻此言，那浅蓝西兰玉如也是一愣，这个时候，这鬼头肉团魔祖在搞什么啊？

　　接着！整个天空是一阵惊人的红光涌动，整个天空都亮堂了起来了……

　　“轰隆隆！！”一声惊天动地的轰鸣爆炸之声猛的冲天而起，整个天空是疯狂的震动起来，整个天空是一阵惊人窒息的炙热……

　　“怎么回事？”浅蓝和西兰玉如不由一惊！

　　突然！

　　“哐啷！！”一声惊天动地的金属碰撞之声暴起，那巨大无比的黑漆漆的巨鼎猛的发出一声惊天的震动之声暴起……

　　“轰隆隆！！”那巨鼎好像是被是轰击中了一般，整个猛的朝浅蓝和西兰玉如当头罩了下去……

　　“不好！”

　　“额！”那西兰玉如和浅蓝只觉得一股惊人的吸力从那巨鼎大口中疯狂的狂涌了出来……

　　“轰轰轰！”两人瞬间就被吸入了那巨大的巨鼎当中了……

　　在飞进那巨鼎的一瞬间，那浅蓝忽然是瞥见了一个一身黑色披风的修士在天空中……

　　但是也只是看见了一眼而已，就被吸入了那巨大的巨鼎当中了！

　　而这时候天空上！

　　“嗷！！是谁？敢管本魔祖的事情？”那鬼头肉团魔祖整个巨大的肉团是被轰出一个巨大的凹陷，整个巨大人身躯是趴在那巨大的黑鼎上，朝天空上的一个黑漆漆的人影是咆哮怒吼起来道，声音中充满了愤怒！

　　话虽然如此吼，但是这鬼头肉团魔祖那只巨大的独眼，却是露出震惊之色，以他大能初期的神识修为居然是穿透不过这修士身上的那身黑漆漆的披风，显然那修士身上的那套披风不是普通之物的模样，如何不让这鬼头肉团魔祖震惊呢？

　　“魔族！”只见那修士全身是被一层黑色的纱布包裹住，只露出一双如同星辰一般的眼眸，听闻此言是冷冷说道，杀气顿起……

　　这来人除了李晓涯还有谁呢？

　　本来李晓涯并不打算过来帮这浅蓝和西兰玉如的，但是想起两个起码认识的修士，就如此被击杀了，心中是在有些过意不去，而且，明显攻击二女的眼前的家伙，就是魔族，而且好像如今还是深受重伤的模样，虽然是大能期，那法力气息明显也只是比乾坤后期顶峰的修士强一些而已……

　　李晓涯其实身上披着这隐身披风已经过来有一会儿了，观察了一会，显然那浅蓝使用的什么轰仙雷，已经是让这鬼头肉团魔祖伤势更重了，显然是本体都没有恢复，显然是因为受伤太重的缘故……

　　不过李晓涯倒是没有急着出手，他在等，一个最好的时机……

　　终于！

　　当那鬼头肉团魔祖施展那巨大的巨鼎的时候，明显那鬼头肉团魔祖是在全力施展那巨鼎宝物，去吸取那浅蓝和西兰玉如，身形似乎无法动弹的模样，就悄悄的隐身过去……

　　不想！

　　这才靠近这鬼头肉团魔祖千丈的时候，这鬼头肉团魔祖不愧是号称是大能期修士，瞬间就发现了李晓涯了，出言怒喝……

　　李晓涯是瞬间撼天神火棍出手了！

　　一棍击中了这鬼头肉团魔祖的肉身，整个砸在那巨鼎上，差点把那鬼头肉团魔祖整个都砸爆了开来，倒是如此一来，反而是帮了这鬼头肉团魔祖的忙，那浅蓝和西兰玉如被那巨鼎吸进去了……

　　“轰！”李晓涯手一抓，刚才轰飞这鬼头肉团魔祖的撼天神火棍飞在他的手上，围绕这李晓涯旋动起来，冷冷的盯着那鬼头肉团魔祖……


第270章 撼天之威

　　看见那李晓涯手上的撼天神火棍，那鬼头肉团魔祖巨大的眼睛是闪过一丝惊愕之色，忽然是想起什么似的，如同地狱的恶鬼一般咆哮起来吼道：“是你！是你！又是你坏本魔祖的事！”说罢，全身一阵黑光魔气疯狂的暴涨起来，那巨大的独眼是血丝暴起，怒吼一声，血盆大口猛大张开，怒吼一声：“去死！”

　　“轰隆！”随着这鬼头肉团魔祖的一声怒吼，天空中的那血红色的巨斧猛的一圈圈的惊天的血红色光芒旋动了起来，爆发出惊人至极的红光，朝那李晓涯的头顶当头一下子轰击了下来……

　　“哼！”李晓涯见状双目一睁眼，身上一阵黑光闪动，瞬间就收起了那隐身披风了，这东西本来就一件古宝而已，除了隐身敛息效果十分惊人之外，可没有什么防御力，他本来还担心被那浅蓝和西兰玉如认出来了，那浅蓝和西兰玉如那鬼头肉团魔祖显然是想要吞噬掉的，自然不会轻易杀掉了，所以李晓涯倒是不担心那浅蓝和西兰玉如。

　　再说了！他前来插手这事情，可不是为了单纯的救那西兰玉如和浅蓝，而是他现在是恨这魔族至极，只要能破坏这魔族的事情，也是十分解恨的事情，谁叫这该死的魔族伤了他最心爱的人和那人界呢？

　　“果然是你！”见李晓涯一收起了那隐身披风就露出了真身出来，那鬼头肉团魔祖是眼睛一睁，怒吼起来！

　　“奇怪了！我不是第一次见到这家伙吗？怎么可能坏他的事呢？”李晓涯闻言心中倒是一愣，先前，他以为是这鬼头肉团魔祖认错人了，毕竟刚才他是用隐身披风隐藏了真容，现在自己露出了真身，这鬼头肉团魔祖还是如此说，这倒是让李晓涯十分奇怪了……

　　其实！

　　李晓涯可不用如此奇怪，这鬼头肉团魔祖其实就是当年在绿人族土城控制那绿人族的那个神秘的修士，吞噬了整个土城的绿人族修士一吼，这鬼头肉团魔祖伤势倒是恢复了五六成了，倒是换了几个地方了修炼修养，事到如今倒是恢复了七八成的实力了……

　　而这数十年时间，这鬼头肉团魔祖是躲在一个上古遗迹中修养生息，企图完全恢复伤势！

　　浅蓝和西兰玉如本来就在这东夏大陆游历，偶然的一个机会，得到了那上古遗迹的一张秘图，两人虽然在人族的地盘，倒是没有被人类修士认出来过。

　　得到了这秘图以后，浅蓝和西兰玉如查询了一番那上古遗迹的资料和所在的位置，倒不是十分危险的地方，于是两师徒就决定前去了……

　　这倒好！

　　直接是撞在那鬼头肉团魔祖的临时巢穴了。

　　那鬼头肉团魔祖对于这送上门来的大补品自然是欣喜至极，要知道浅蓝可是乾坤后期的修为，西兰玉如也是太虚期大圆满的修为了，又被那鬼头肉团魔祖认出了是妖族的身份，如果吞噬了这两个修士，那鬼头肉团魔祖修为自然段时间能够完全恢复了，所以这鬼头肉团魔祖自然是对浅蓝和西兰玉如紧追不舍了……

　　倒是那浅蓝身为那万骨太祖的得意弟子不是那么简单的，身上的好东西还真不少，修为神通也是远超一般的乾坤期修士，居然是硬生生的从这万骨太祖的手中逃了出来……

　　更可恶的是，这浅蓝手上居然还有犀利无比的轰仙雷，那可是万骨太祖给浅蓝护身用的，让那鬼头肉团魔祖是深受重伤……

　　而这时候！

　　这当年坏了他的好事的人类修士突然出现了，如何不让那鬼头肉团魔祖愤怒至极呢……

　　果然！这鬼头肉团魔祖飞愤怒一击果然十分惊人！

　　“轰隆！！”那血红色的巨斧在天空上不但的暴涨开来，开天辟地一般，把天空都劈开出一道数千丈大的黑漆漆的空间裂缝，犀利无比的斧锋是激荡出一道巨大的利刃罡风，朝李晓涯的头上当头劈了下去……

　　“哈！”李晓涯这时候也没时间多想，自己啥时候坏这个恶心的鬼头肉团魔祖的好事了，怒吼一声，全身金光猛的暴起，整个身形是冲天爆射而起，手上金光猛的旋动起来，无数的金光组成一个巨大的金光巨手，已经是把那巨大无比的撼天神火棍抓在金光大手上，猛的一圈圈惊天的五彩灵光冲天暴起，整个撼天神火棍是荡漾出一股滔天之威，整个天空都被这撼天神火棍的强大无比的气息，给激荡出一圈圈惊人窒息的涟漪出来，随着李晓涯这一声如同晴天霹雳一般的怒吼！

　　“轰隆！”整个撼天神火棍是猛的一震，冲天一棍，朝那天空上劈下来的红光巨斧轰了上去，只见撼天神火棍所过之处，空间疯狂的炸裂了开来，激荡出一道数千丈长的黑漆漆的空间闷爆，整个撼天神火棍是疯狂的冲天暴起……

　　瞬间！

　　“哐啷！！”一声毁天灭地的惊天震地的金属碰撞交戈的轰鸣爆炸冲天暴起，撼天神火棍就是重重的一棍朝那血红色的巨斧挡了上去，整个天空猛的一阵惊天的涟漪，似乎整个天空都要炸开了一般，空气疯狂的旋动呼啸起来，方圆百里都被那滔天的罡风席卷了进去，天地变色，天空碎裂，整个是世界末日一般……

　　“锵锵锵！”那血红色的巨斧和撼天神火棍是在空中僵持起来，猛的是一阵惊天的金属摩擦之声不但的连续爆炸开来，天空是疯狂的震荡出以无数的血红光芒和惊天的火光四处奔袭……

　　整个天空都要炸开了一般……

　　“不可能！”那鬼头肉团魔祖李晓涯的撼天神火棍居然能够挡住他的血红色巨斧，整个是一圈惊人的黑气冲天爆发了出来，怒吼起来道，因为他感应到在那一瞬间，自己的那把血红色的巨斧宝物居然是落入了下风，如何不让这鬼头肉团魔祖惊愕呢，因为他感觉到，这李晓涯也不过是乾坤中期而已了啊！

　　“哈！”李晓涯见状倒是不理，猛的怒吼一声，手上青筋暴起，一圈圈的金光荡漾开来，手上的撼天神火棍猛的爆发出更惊人的五彩灵光……

　　“轰隆！”

　　“锵！”

　　只见李晓涯撼天神火棍猛的一震，方圆数百里的空气都为之疯狂的震荡了一下，发出提升惊天动地的爆炸，撼天神火棍居然是一下子把那血红色的巨斧宝物给挑飞了起来……

　　“轰轰轰！”只见那血红色的巨斧被轰飞了起来，整个在天空中不但的激荡爆炸出一圈圈的滔天的空气气浪闷爆，虚空不但的被轰击炸开出一道道巨大无比的黑漆漆的空间裂缝……

　　“嗷！！”那鬼头肉团魔祖不由的全身令人恶心的紫黑色血肉猛的一震，发出一声惊天的怒吼，一团黑气猛的激荡开来……睁大那巨大的独眼，惊骇的模样看着那李晓涯，一面咋呼起来道：“不可能！你不过是乾坤期修士而已，如何伤得了我的魔血战斧？”

　　“哼！什么魔血战斧的？我看是狗血战斧吧？只能说是你太垃圾了！”李晓涯是冷哼一声，冷冷说道，说罢，全身一阵红光闪动，那红炎万兽甲瞬间穿在身上了，全身光芒猛的一变，全身红光火炎冲天暴起，映红了整个天地了一般……

　　其实！

　　这鬼头肉团魔祖本来身上有不小的伤势，多年没有好全，加上刚才被那浅蓝的轰仙雷击中了一下，是雪上加霜，最后又被李晓涯偷袭了一撼天神火棍的攻击，更是苦不堪言，虽然是大能期修为，但是也只剩下不到两成的实力！

　　更重要的是！

　　这些年，李晓涯虽然一直都在修炼修为居多，但是这撼天神火棍可是他的本命法宝，这些年一直是在用玄天皓银在强化！

　　果然！

　　炼化了三分之一的玄天皓银之后，这撼天神火棍的神通威力已经是暴涨了数倍，自然是十分厉害了，另外一方面是李晓涯本身的修为又远超一般的乾坤期修士，而且现在已经是乾坤中期，领悟的乾坤天地法则也是极高的，调动起天地灵气攻击起来，自然是威力暴涨……

　　这彼消此长起来，无怪这鬼头肉团魔祖身为大能初期的魔祖，在拼斗宝物上，还落了下风呢……

　　“咦？”看见李晓涯身上的发出耀眼的红光的红炎万兽甲，传出一阵让他都感到心惊的惊人热浪，一股强烈至极的危机感涌上心头，让那鬼头肉团魔祖是一愣，露出惊骇之色，心中顿时明白，这该死的人族修士敢一个人冲过来，显然是有所依仗，心中不由打起退堂鼓来：“这该死的人类，身上如此多宝物，我现在的伤势不妙，就算能解决这该死的人类，估计也是消耗不小，这可太不划算了，这人族什么时候出了这么一个乾坤期修士啊？走为上策！”心中如此想，这鬼头肉团魔祖顿时下定决心了一遍，整个紫黑色鬼头肉团魔祖猛的一阵黑漆漆魔气冲天而起，忽然口中是咆哮起来吼道：“该死的人类！我不会放过你的！”

　　“轰隆！”鬼头肉团魔祖说罢，猛的全身一阵黑光涌动昂，血盆大口猛的张口一吐，一圈圈的惊天黑光旋动了起来了，只见那虚空中一圈圈的惊天黑光旋动了起来，渐渐的撕裂了开来……

　　“想跑？”李晓涯见状心中一动，冷然暗道，身上的红炎万兽甲一阵惊天的红光火炎暴起，空间是疯狂的蔓延燃烧了起来……

　　跟着！

　　“嗷嗷啊！”只见那红炎万兽甲上面是一个个诡异无比的火炎妖兽头颅从那红炎万兽甲咆哮怒吼而出，朝李晓涯手上的撼天神火棍不断的旋动而上蔓延了上去，撼天神火棍整个是红光疯狂的炸裂暴起，一圈圈的火炎符文是疯狂的爆发出来，整个撼天神火棍是散发出一阵阵滔天的红光火炎……

　　而这时候！

　　“滋滋滋！”只见那鬼头肉团魔祖在虚空中释放出来的惊人的黑光漩涡，中间是飞快的撕裂了开来，一个巨大无比的空间孔洞出现在空气中……

　　“收！”而那鬼头肉团魔祖全身黑光魔气骤然暴起，朝那黑漆漆的空间孔洞钻了进去了，忽然是张来巨大的头颅上的血盘倒扣，怒吼一声道……

　　“咻咻咻咻！”随着那鬼头肉团魔祖的一声怒吼，这鬼头肉团魔祖身下的那个化作数十里大的巨鼎是一阵急剧的缩小，朝那鬼头肉团魔祖的大口中飞了过去……

　　“咻！”天空上那把血红色的巨大无比的魔血战斧也是一阵红光暴起，急剧的缩小，朝那鬼头肉团魔祖的大口飞了过去……

　　这巨大的黑色巨鼎和魔血战斧可是他身上乃以生存的至宝，自然不会丢下便宜那李晓涯了，而且那巨大的黑色巨鼎当中还抓了那浅蓝和西兰玉如，有了这两个该死的妖族女人，自己吞噬以后才能够恢复这次的伤势啊，这真是偷鸡不成蚀把米了……

　　但是！

　　正是这鬼头肉团魔祖舍不得这两件至宝，这逃遁的速度稍微慢了一点……

　　“咻！”眼看这两件至宝就要飞到这鬼头肉团魔祖的大口中的一瞬间！

　　只见！

　　“轰轰轰！”只见李晓涯全身是一圈圈的惊天的红光火炎震荡旋动起来，整个方圆百里的空气都在疯狂的燃烧起来，整个天空是变成了一个火的世界，而更惊人的是李晓涯手上的撼天神火棍已经是完全被红光火炎包裹起来，方圆百里的红光疯狂的涌动起来，朝那撼天神火棍不断的聚集，一股让天地都为之震撼的法则之力从这撼天神火棍中散发出来……

　　“死！”李晓涯双目一睁圆，忽然是发出一声惊天动地的怒吼，手上撼天神火棍猛的朝那钻进半个身体在那虚空中的鬼头肉团魔祖重重一棍轰了过去……

　　“轰轰轰！”只见随着李晓涯这一棍朝那鬼头肉团魔祖的方向轰击了下去，整个天地为之一阵惊人的涌动，方圆百里的红光跟着呼啸而下……

　　在这瞬息之间！

　　那鬼头肉团魔祖忽然感觉到，天地都是一天惊天的红光涌动，这空间居然是被禁锢了起来，无法破空而去了！


第271章 魔血战斧

　　“嗷！”那鬼头肉团魔祖那独眼是露出惊骇之色，这……这只是一个小小的乾坤期修士为何有如此惊人的神通，不由的露出震怒之色，全身一团团的黑光疯狂的炸裂了开来，轰轰轰！以那鬼头肉团魔祖半边在那虚空中的空间孔洞中肉身为中心，随着那鬼头肉团魔祖一声惊天动地的怒吼，整个天空是一阵惊天的颤抖，疯狂的荡漾出一圈圈的黑光出来，疯狂的朝四面八方席卷而出……

　　“轰轰轰！”那鬼头肉团魔祖居然是硬生生的挣脱了那股诡异的禁锢之力连环不断的爆炸开来，在虚空中爆发出一个惊天的巨大空洞出来……

　　但是！

　　如此一来！

　　“轰轰轰！”那鬼头肉团魔祖本来打开用来逃遁的空间孔洞跟着一阵惊天的轰鸣爆炸，居然是硬生生的被那黑漆漆的光晕给轰爆了开来了……

　　“轰轰轰！”而那撼天神火棍可没有因此而退缩，硬生生的轰来无数的光黑色光晕的阻挡，发出一连串的轰鸣爆炸，整个天空都是惊天的红光火炎朝那鬼头肉团魔祖的头顶硬生生的轰了下去，撼天神火棍所过之处，黑光光晕不断的被轰出一道巨大的裂缝，虚空疯狂的爆裂开来，整个天空是疯狂的震动起来，无数的光丝裂缝红光火炎猛烈至极的爆炸开来，大地天空都是一片红光火炎的模样……

　　这红炎万兽甲可是开天之宝啊，李晓涯当年太虚期的时候并没有足够的法力施展太惊人的神通，也不过能是施展十分之一的神通威力而已，而现在李晓涯如今可是乾坤期了，虽然这些年没有怎么修炼红炎万兽甲的神通，但是随着修为的暴涨，倒是可以的施展这红炎万兽甲五分之一的神通威力了，加上乾坤中期的法力的加持，自然比以前厉害多了……

　　“嗷！！”那鬼头肉团魔祖只觉得那那股惊天的炙热气息，朝他疯狂的狂涌了过来，让他本来受伤的肉身是如同置身在火炎之中一般，自然是十分难受了，不过他好歹也是修炼了不知道多少年的魔祖啊。

　　这鬼头肉团魔祖也跟着一阵念念有词，一段玄奥无比的口诀是念叨了起来，整个天空是无数的魔气开始聚集……

　　但是！

　　“轰轰轰！”没等那些魔气聚集起来，就已经被惊天的红光火炎给烧成了灰烬了，让那鬼头肉团魔祖是大为懊恼起来，这没想到这个人类修士来的太快，让这人类修士占据了先机，如今也只有靠这一招了……那鬼头肉团魔祖心中是如此暗道……

　　鬼头肉团魔祖心中如此想，整个巨大的紫黑色的肉团是疯狂的蠕动起来，发出让人十分难受的咕噜噜的响声……

　　“噗！”只见这鬼头肉团魔祖巨大的脑袋上的独眼眼睛猛的一鼓起！巨大的独眼是猛的一睁圆，怒吼一声，整个紫黑色的肉身是猛的无数黑光奔涌了出来，口中喷出一口紫黑色的精血，正好是喷在那倒飞回来的巨大魔血战斧上面！

　　“轰！”只见那些紫黑色的精血一触碰到那巨大的魔血战斧上面，整个是晴天霹雳一声爆响，无数的血红是光芒疯狂的奔涌了开来，整个天空是疯狂的震荡出一圈圈的惊天煞气，一股恐怖至极的气息冲天暴起……

　　“咻咻咻咻！”只见无数的血红色雾气从那巨大的魔血战斧上不断的喷涌出来，瞬息之间，在天空上疯狂的聚集，不一会儿功夫以后是聚集成了一个巨大无比的，下半身是一身猩红的旋动如血雾血红色气团，上半身却是一个全身血红的，上面是无数犄角的，长着四条巨大的手臂的，脸上只有两只巨大的红光大眼的数千丈高的巨大血人……

　　“吼！”这巨大血人魔头一出现，是发出一声惊天动地的震天怒吼，整个天空是荡漾出一圈圈惊天的红光光晕开来，一股无法用言语来形容的令人作呕的血腥气疯狂的奔涌了开来，仔细一看，好家伙！

　　只见这巨大无比的魔头血人，上面全是蠕动的各种种族修士的脑袋的模样，有妖族的也有人族的，还有龙族，虫族的，不过最多的还是人族的，让人见了是一阵头皮发麻……

　　这说起来虽然慢，但是其实也不过是一两呼吸的事情！

　　“该死！”李晓涯也不是低阶修仙者，以他如今的修为和资历一看就知道，这个巨大的魔头血人根本就是用无数修士人类的血液血祭出来的令人作呕的宝物，是一件超级血腥的凶器……让李晓涯见了不禁是勃然大怒，怒吼一声骂道的，与此同时身上的红炎万兽甲一阵惊天的红光火炎猛的暴涨起来，整个天空是疯狂的燃烧起来，把整个虚空都烧得不断的涟漪扭曲起来……

　　“轰轰轰！”更加多的红光火炎疯狂的钻进了那撼天神火棍当中，让撼天神火棍整个是爆发出更惊天的狂暴气息，硬生生的轰开那鬼头肉团魔祖怒吼出来的黑色光晕，整个是疯狂的炸裂的模样，让人是一阵头皮发麻……

　　“嗷！”而那鬼头肉团魔祖的血盆大口中发出一声声如同鬼哭狼嚎的地狱恶鬼一般的怒吼，一段玄奥难懂的语言念叨出一段更加玄奥难懂的口诀在空气中不但的激荡开来，随着这鬼头肉团魔祖的念咒，整个天空是不断的震动起来，显然是引动了法则之力了！

　　“嗷！！”只见这鬼头肉团魔祖怒吼一声，大口一喷，无数的黑漆漆的魔气是从这鬼头肉团魔祖的血盆大口猛的喷了出去……

　　“轰！”只见那无数的魔气是喷到那个巨大无比的血色怪物的身上……

　　“喔！熬啊！”随着那那魔气不断的喷道那巨大无比的血人身上，那巨大无比的血色怪物是怒吼起来，四个巨大无比的手臂，猛的抓住那巨大的无比的魔血战斧！

　　“轰！”这魔血战斧一被这巨大无比的血色怪物抓在手上的一瞬间，整个是爆发出惊天的血光暴起，整个天空是一阵滔天的血光冲天暴起！

　　而这时候！

　　“轰轰轰！”撼天神火棍终于是轰击到了这鬼头肉团魔祖的上空数百丈了，那个巨型的血色怪物，整个巨大无比的身躯是发出滋滋滋的如同烙铁入水一般的爆响，无数的血红色雾气轰天而起……

　　“去！”那鬼头肉团魔祖这时候顿时是有些后悔起来，但是也只有硬着头皮上了，怒吼一声！似乎在指挥那个阶段无比的血红色怪物的模样！

　　“嗷！”随着这鬼头肉团魔祖的这一声怒吼，抓住的那魔血战斧猛的一声惊天动地的霹雳爆响，无数的黑光闪动红光血芒冲天暴起，那四个巨大无比的手臂，猛的冲天横扫而出那魔血战斧！

　　“轰！！”随着这巨大无比的血人的这一件冲天斩出，整个天空是被斩出一道数近百里长的巨大的黑光空间裂缝出来……

　　天！

　　居然是真的被斩破了！

　　在这开天辟地的一瞬间！

　　撼天神火棍终于是跟那巨大无比的血红色怪物轰击出来的魔血战斧轰中了！

　　两者都是沉重无比的破快李超级惊人的至宝！

　　究竟是谁比较厉害呢！？

　　答案！

　　“哐啷！！！！”

　　只见两者瞬间在空间中相碰撞在一起了，一声无法用言语来形容的翻天覆地的震天金属交戈的碰撞之声疯狂的炸开，整个天空是一阵耀目的红光血红色光芒瞬间爆发出来！

　　天地都是一阵耀目的红光火光冲天暴起！

　　“轰轰轰！”一个巨大无比的震荡光波瞬间爆发了开来，不断的朝四面八方疯狂的席卷爆炸开来，所过之处，空间疯狂的碎裂爆炸，无数的黑漆漆的光丝裂缝也是在虚空中跟着不断的炸裂开来……

　　天在崩裂！

　　地在翻滚！

　　方圆数百里都是惊天的罡风爆炸的，数百里的空间大地都几乎已经完蛋……

　　而这时候！

　　在那爆炸的正中心！

　　“锵锵锵！”

　　只见那巨大无比的魔血战斧和李晓涯的撼天神火棍互相是抵在一起，在空中僵持的模样，无数的红光火炎，血红色鬼影雾气疯狂的炸裂开来……

　　炸裂出来光圈硬生生的不断的爆炸的模样！

　　“啊！！”而这时候的李晓涯全身是被一个巨大无比的红光火炎巨盾挡在身前，不断的抵挡住那滔天的罡风，疯狂的朝他席卷而来，整个身形是顶住那滔天的罡风不断的朝他奔袭爆炸而来，发出一声震天怒吼……

　　“轰！”撼天神火棍整个是一圈圈的陶团的红光火炎疯狂的爆发出来！

　　“锵锵！”

　　只见那撼天神火棍硬生生的朝那血红色的巨大怪物压制了下去了……

　　但是！

　　“咔嚓！”一声清脆刺耳的崩裂之声，突然暴起，只见那撼天神火棍跟那魔血战斧的碰撞中，居然是裂开一道裂缝出来，这撼天神火棍居然是受损了？

　　“额！”李晓涯忽然是脸色一白，显然是因为本命法宝撼天神火棍受创的原因……


第272章 狂爆！

　　“噗！”李晓涯实在没有想到，以撼天神火棍的绝品法宝的名头加上炼化了那三分之一的玄天皓银，还有诸多材料的强化，居然还拼不过那鬼头肉团魔祖那魔血战斧？心中如此想，李晓涯不禁是张口猛的喷出一大口淡金色的精血，显然是受创不浅了……

　　其实！

　　李晓涯也是有点太过自大了！

　　这魔血战斧可也是那鬼头肉团魔祖的本命法宝，并且品级和李晓涯的撼天神火棍一样也是绝品法宝，并且，这鬼头肉团魔祖在这修仙界不知道活了多久了，魔血战斧在这鬼头肉团魔祖的体内也不知道凝炼了多久了，再者，这鬼头肉团魔祖虽然没有用那玄天皓银这等逆天的强化法宝的材料强化那魔血战斧，但是其他好材料天材地宝可是只比李晓涯多不比李晓涯少的，加上本身的修为又在李晓涯之上……

　　所以！

　　就算是李晓涯的本命法宝撼天神火棍再厉害再加上那红炎万兽甲的加成，这撼天神火棍跟这鬼头肉团魔祖的本命法宝魔血战斧比起来，还是差不只一个档次！

　　然而！

　　可不是法宝胜过了李晓涯，这鬼头肉团魔祖就能够打败李晓涯了！

　　只见！

　　“轰！”那撼天神火棍是被那鬼头肉团魔祖的魔血战斧猛的一顶，整个魔血战斧是被顶飞了起来了，在天空上激荡出一圈圈的惊天红光火炎！

　　但是！

　　“轰轰轰！”只见那撼天神火棍爆发出来惊天的红光火炎，是化作一道巨大无比的火炎巨蟒一般，长达万丈，在天空一阵疯狂的卷动，朝那鬼头肉团魔祖释放出来的巨大无比的血光怪物席卷了过去！

　　“嗷！”

　　“轰轰轰！”直接按那惊人至极的红光火炎疯狂的席卷到那巨大的血色怪物身上，只见那血红色怪物身上不断蠕动的无数种族修士的面孔，十分痛苦的模样，让那巨大的血红色怪物发出一阵凄厉至极的惨叫，整个天空都震荡出一圈圈的音波出来，当那巨大无比的火炎巨蟒卷到了那血红色怪物身上，突然是一阵惊天动地的闷爆之声疯狂的炸裂了开来，整个天空是一阵惊天动地的闷爆之声疯狂的爆炸来了，这血红色怪物显然是十分害怕这红光火炎，无数的血红色血光不但的四处飞溅爆炸开来，整个天空是一阵疯狂的嗷嚎，整个血红色怪物是疯狂的崩溃了爆炸了消散了开来……

　　“轰！”最后是猛的一声闷爆炸了开来，无数的腥臭被那红光火蟒猛的一阵炙烧，化作无数的血红雾气化作虚无……

　　“呼！”

　　而那魔血战斧没有了那血红色怪物的施展，猛的在天空中一震，灵光倒是暗淡了不少……

　　而这时候！

　　“不！该死的！”那鬼头肉团魔祖是疯狂的咆哮怒骂起来，整个是暴怒至极的模样，忽然全身一阵惊人的黑光疯狂的旋转了开来……

　　“咕噜噜！咕噜噜！”只见那鬼头肉团魔祖的肉色是一阵疯狂的蠕动，发出咕噜噜的不但蠕动的奇怪声响，似乎是这鬼头肉团魔祖体内出现了什么异样一般……

　　“轰轰轰！”李晓涯的撼天神火棍又那红炎万兽甲加成，其实那鬼头肉团魔祖的魔血战斧何尝不是要靠这无数修士血祭而成的血红色怪物加成才能发挥如此惊人的威力，随着那血红怪物不断的崩裂爆炸，那鬼头肉团魔祖的魔血战斧没有了那血红色怪物的支撑，自然是弱了许多了！

　　这可是李晓涯一早就看明白的，这鬼头肉团魔祖的魔血战斧虽然厉害，但是李晓涯从那血红色怪物上就知道那是魔血战斧的弱点！

　　事实上！

　　的确是这样的，鬼头肉团魔祖的本命法宝魔血战斧是这鬼头肉团魔祖通过血祭不知道多少个种族的修士的，吸取了大量的修士的精血，融入了那魔血战斧中，所以这魔血战斧是极其的厉害，就是李晓涯的撼天神火棍也比不上那鬼头肉团魔祖的魔血战斧。

　　但是！

　　这鬼头肉团魔祖坏就坏在对这魔血战斧释放出来的血红色怪物太有信心了，要知道普通的火炎那是根本就伤不到这血红色怪物的，不要说伤到了，就是靠近，也会被这血红色怪物全身的煞气和血腥诅咒之气给活活的吞噬掉的！

　　然而！

　　李晓涯那撼天神火棍上的火炎本来就十分厉害，最重要的还是加上了开天之宝红炎万兽甲的火炎，这可就不一般了，当年，那林奇陆魔化了都被这红炎万兽甲的火炎给直接烧的汽化了，连全身的宝物都抵不过这红炎万兽甲的火炎。

　　再说远一点！

　　当年李晓涯被昊苍大仙抓去，那也还不是三头奔牛兽全靠这红炎万兽甲的威力才抓住自己的……

　　只见！

　　“去！”李晓涯见那血红色怪物已经被烧毁了，这鬼头肉团魔祖的魔血战斧威力大降，猛一咬牙，朝天空上的撼天神火棍重重一点，怒吼一声喝道！

　　“轰！”撼天神火棍直接是猛的一震，激荡出一圈圈的红光火炎开来，猛的一个惊人至极的翻转，只见另外一边的棍尾朝那天空中的魔血战斧猛的轰击了过去！

　　“哐啷！”一声撼天的金属碰撞之声冲天暴起，鬼头肉团魔祖的魔血战斧失去了那血红色怪物的施展，居然整个是被撼天神火棍给轰飞了起来了……

　　而这时候！

　　“轰轰轰！”只见那撼天神火棍攻击出来的巨大无比的火炎巨蟒是一阵惊天的火光大盛，整个就是咆哮冲天飞遁而去，是朝那撼天神火棍当中钻了进去了……

　　“熊！”随着那巨大无比的火炎巨蟒钻入了那撼天神火棍当中，撼天神火棍猛的一阵惊天的红光暴涨开来，整个撼天神火棍是猛的一阵惊人的红光火炎冲天暴起，轰轰轰的一连串的惊天爆炸，整个天空是一阵惊人的红光闪动！

　　“去！”李晓涯手指又对着那鬼头肉团魔祖的本体的方向，重重一点，口中怒吼一声道！

　　“轰！”只见那撼天神火棍整个是红光大盛，朝那鬼头肉团魔祖轰了下去……

　　“噗！噗！”而那鬼头肉团魔祖这时候整个巨大的肉身是一圈圈的黑光奔涌，大口不断的喷溅出无数紫黑色的精血，刚才李晓涯烧毁了他本命法宝中的血祭的修士血色怪物，他自然也是受伤不浅，疯狂的喷出无数的紫黑色的精血，他这回是自作自受了……

　　而这时候！

　　“轰轰轰！”那撼天神火棍已经是如同开天辟地的架势，带起一道巨大无比的红光火炎当头朝那鬼头肉团魔祖轰了下去……

　　“嗷！”那鬼头肉团魔祖反应也真够快的，瞬息之间是反应过来了的，独眼是露出震惊之色，血盘大口是张口怒吼一声，猛的朝虚空喷出一道巨大无比的黑光光束！

　　“轰！”的一声惊天动地的闷爆之声旋动暴起，只见那虚空中瞬息之间是开出了一个巨大无比的黑漆漆的空间孔洞！

　　“呼！”只见这鬼头肉团魔祖化作一道黑漆漆的光芒瞬间是冲进了那巨大的黑漆漆的黑光孔洞中了！

　　“咻咻咻咻！”那黑漆漆的空间孔洞瞬间是关闭了起来，眼看就留下一丝裂缝……

　　但是！

　　“休想跑！”那李晓涯是发出一声惊天动地的怒吼吼道，全身五彩灵光瞬间爆发出来，双手朝虚空猛的一抓！

　　“轰轰轰！”只见那即将关闭的空间孔洞猛的爆发出一圈圈惊人的五彩灵光漩涡出来，只见两个巨大无比的五彩灵光巨手瞬息之间在虚空中抓了出来！

　　“轰！”的一声闷爆，直接按那巨大无比的五彩灵光巨手猛抓在虚空当中，居然好像是抓了进去那虚空中，轰隆！轰轰轰！只见那五彩灵光巨手猛的一阵惊人至极的五彩灵光冲天暴起，居然是硬生生的扒开了这虚空的空间……

　　“轰轰轰！”一个巨大无比的黑漆漆的空间裂缝是撕了开来，露出半边那鬼头肉团魔祖的身躯来……

　　而这时候！

　　“轰轰轰！”只见那撼天神火棍已经是到了，整个天空都是奔涌爆炸的空间闷爆……

　　“该死的！你是什么人！！”那鬼头肉团魔祖看见此景，是不甘心的怒吼咆哮起来道，那巨大的独眼，是一阵惊人的黑光涌动，就要爆发出什么法术一般……

　　但是！

　　“轰！”的一声惊天动地的闷爆之声瞬间爆发了开来，整个天地都是一阵惊天的红光火炎骤然暴起！

　　“嘭！”的一声撼动天地的爆炸！虚空的空间居然整个是爆炸了开来，鬼头肉团魔祖整个肉身是硬生生的被撼天神火棍一棍从那空间中轰爆了出来！

　　“轰隆！！”只见撼天神火棍猛的在虚空中一震，一声撼天动地的惊天爆响，一圈狂暴至极的红光火炎朝四面八方疯狂的席卷爆炸，无数的红光火炎是把那鬼头肉团魔祖给包裹了起来……

　　接着！

　　“咻！”那撼天神火棍整个是发出耀目至极的红光火炎，整个天地都一阵惊人至极的耀目红光，天地为之一阵红光涌动……


第273章 灭魔祖

　　只见整个天空是一片惊天的火红，天空的空气不断的被火爆的狂暴至极的火灵气给笼罩起来了，疯狂的朝那撼天神火棍不断的聚集狂涌而去，让整个撼天神火棍光芒不断的疯狂聚集，越来越亮的模样……

　　“嗷！”只见无数的红光火炎朝那飞遁在天空中的鬼头肉团魔祖的紫褐色的巨大肉身，轰隆隆的狂涌了过去，鬼头肉团魔祖那整个是狂暴至极的咆哮起来，全身一阵惊人天的黑光符文疯狂的爆发出来……形成一个巨大无比的黑色光罩是把整个身躯都包裹了起来……主要是因为在那撼天神火棍轰下来的瞬间，这鬼头肉团魔祖明显感觉到整个天地的空气都被疯狂的禁锢了起来，根本无法在撕裂虚空逃遁了……

　　终于！

　　“轰隆！”只见那撼天神火棍身在虚空中整个是爆发出一道数十里大的红光火炎火柱冲天暴起，飞起了千百丈之高，直接是轰击在了虚空中的黑漆漆的鬼头肉团魔祖，整个天空都被轰击出了一个巨大无比的黑漆漆的空间孔洞！

　　“嗷！！”只见那鬼头肉团魔祖是发出一声惊天动地的怒吼，整个天空都为之疯狂的律动了起来，一圈圈的惊天黑光荡漾开来……

　　“轰轰轰！！”只见那红光火炎火柱疯狂的朝那鬼头肉团魔祖全身的黑漆漆的光罩轰击了过去，发出一连串的狂风骤雨般的闷爆，那鬼头肉团魔祖身上那黑漆漆的光罩是被红光火炎轰击的不断的涟漪变形起来，整个是爆发出无数的黑漆漆的火炎来，那身在黑光光罩中的鬼头肉团魔祖口中是疯狂的念叨出一段玄奥至极的口诀，整个天空是荡漾开一圈圈惊天的黑光符文出来，不断的补充那黑光光罩……

　　“噗！噗！”只见那鬼头肉团魔祖是硬生生的扛过了第一击撼天神火棍红光火炎火柱的轰击了，只见那鬼头肉团魔祖整个黑漆漆的光罩是一闪一闪的模样，惊人的魔气溃散了开来，显然是受伤不浅了，那鬼头肉团魔祖那紫黑色肉身是无数的炙热无比的红光斑点，显然是受伤不浅的模样，不断的喷涌出黑漆漆的魔气！

　　但是！

　　“轰！轰！轰！轰！”那撼天神火棍可的攻击可没有结束，突然是一阵接一阵的耀目的红光冲天暴起，一道接一道的巨大无比的红光火炎火柱冲天暴起，发出一声声震天动地的爆响，整个巨大无比的红光火炎冲天暴起，整个天空是一阵疯狂至极的红光火炎激荡了开来……

　　瞬间！

　　“轰轰轰轰轰轰！”一连串的红光火炎火柱是冲天疯狂的暴起，狂风骤雨般的轰击在天空上的鬼头肉团魔祖上，顿时是无边的轰鸣闷爆之声，炙热无比的红光火炎是把整个鬼头肉团魔祖都笼罩在其中了，整个鬼头肉团魔祖是不断的闷爆爆炸，天空是映得通红，整个天空是不但的崩裂了来……

　　“嗷嗷！”红光火炎光柱中是传出一声声那鬼头肉团魔祖惊天动地的嗷嚎怒吼，显然是十分痛苦的模样……

　　突然！

　　“咻！”在接连不断的轰鸣而起的红光火炎火柱当中，一阵耀目至极的黑瞬间爆发出来！

　　接着！

　　“轰隆！轰隆隆！”一声撼天动地的惊天爆响，只见红光火柱当中是一团巨大无比的黑光爆炸了开来，整个天空似乎都被炸开了一般，无数的黑光疯狂的朝四面八方爆发了开来，天地为之疯狂的震荡开来，就是那疯狂的冲天暴起的红光火炎火柱也是跟着疯狂的爆裂了开来了，整个天地都是一阵极其恐怖的黑色魔气……

　　“该死的！自爆了？”而李晓涯看见此景是脸色一变，心中暗自震惊起来吼道，与此同时，身上的红炎万兽甲一阵惊人的红光火炎涌动，形成一个巨大红光火炎光圈，包裹住全身……

　　因为！

　　那惊人窒息的爆炸已经是到了李晓涯的身前了，李晓涯就算是跑也来不及了，也只能硬着头皮阻挡住这惊天的爆发出来的耀目的黑光光球了！

　　“轰！！”的一声惊天的闷爆，那些黑光撞击在李晓涯身上的红光火炎光球上，正是爆发出惊天的爆炸，无数的红光黑光四处奔袭爆炸开来，李晓涯整个身躯是被轰飞了出去……

　　而这时候！

　　“该死的人类！老夫会回来的！”只见那黑光爆炸当中，一团黑漆漆的黑光气团是冲天暴起，其中是一只巨大的血红色光芒的猩红巨眼，发出一声惊天动地的怨毒至极的咆哮怒吼的起来道，说罢，整个黑漆漆的光团是穿破了一道道红光火炎灵气的阻隔，如同一道黑流星一般冲天暴起，转眼是飞遁出去数里了……

　　“休想！”李晓涯看见此间，双目猛的一睁眼，全身红光瞬息之间居然是化作了五彩灵光，显然是转换成了五行属性的功法了，大吼一声，手上眼花缭乱的一掐诀，整个是荡漾出惊人至极的五彩灵光出来，天地虚空是一阵惊人的颤抖起来……

　　“咻咻咻咻！”随着李晓涯手上飞快的掐诀，那李晓涯身形是多了一个头颅大小的五彩灵光闪闪的五彩光球，发出令人头皮发麻的法力涌动，虚空的空气是如同水波纹一般不断的震荡了开来了，显然是不是施展的一般的神通的模样……

　　李晓涯施展这光球的速度也是快的惊人，只用了半呼吸不到的时间就把掐诀释放完毕了……

　　但是！

　　那鬼头肉团魔祖逃遁的速度却是更快，轰轰轰的一连串的轰鸣爆炸冲天暴起，朝前方疯狂的爆射而去，转眼就已经是飞遁出去十几里了，眼看就要逃遁而去……

　　“去！”而李晓涯自然没那么容易放过那鬼头肉团魔祖了，双目精光瞬间暴起，寒光一闪，手指一点那身前的五彩灵光光球，朝那鬼头肉团魔祖的方向重重一点，怒声喝道！

　　“轰隆！！”那五彩灵光光球是一阵耀目的五彩灵光瞬息只见爆发出来，整个是激荡出一圈圈惊人至极的五彩灵光涌动，整个五彩灵光光球在天空中猛一闪及时的冲击而去……

　　“轰轰轰！”等那五彩灵光光球飞出去数里了，五彩灵光光球所过之处才爆发出一段惊人的惊人的气浪爆发出来……

　　速度之快，实在是令人咂舌！

　　只见那五彩灵光光球如同穿过了虚空一般，居然不到一呼吸的时间就已经是轰击到了那鬼头肉团魔祖化作的黑漆漆的黑雾光团背后了……

　　“不！”那鬼头肉团魔祖化作的黑雾光团那想得到李晓涯会有如此惊人的神通，只觉得一股恐怖的死亡气息涌上心头，鬼头肉团魔祖是惊恐至极的怒吼一声……

　　瞬间！

　　“轰隆！”一声撼天动地的惊天爆响，那五彩灵光光球瞬间就是击中了那鬼头肉团魔祖化作的黑雾上面了，整个五彩灵光光球是一阵耀目的五彩灵光瞬间爆发出来，整个天空是一阵惊人空间爆炸疯狂的朝四面八方爆炸了开来，数十里的空间都是惊天的五彩灵光四处奔涌……

　　轰轰轰！

　　一连串的空间光丝爆炸疯狂的爆炸了开来，整个天空都被炸开了一个巨大无比的黑漆漆的空间孔洞荡漾开来，整个天地不断的崩裂开来，无数的黑漆漆的巨大光丝裂缝崩溃开来，整个天地都为之疯狂的激荡扭曲起来……

　　天地一阵刺目的五彩灵光狂暴开来……

　　而这时候！

　　在一处无边的海洋的上空！

　　“轰！”的一声惊天动地的闷爆之声瞬息只见爆发出来！只见一道五彩灵光瞬间在天空中炸裂了开来，虚空中一阵惊人的涟漪……

　　“滋滋滋！”只见空气中一圈的五彩灵光漩涡涌动，一双五彩灵光大手居然是从五彩灵光漩涡中伸了出来……

　　“嗯？”只见一个五彩灵光闪闪的人影瞬间从那五彩灵光漩涡中飞了出来，声音有些惊愕的模样，喃喃说道：“怎么回事？这股气息？那小子怎么和人动起手了？”口中如此说道，全身五彩灵光一阵涌动，一圈蓝色光晕荡漾了看来，瞬间是朝一个方向狂涌了过去去……

　　瞬间！

　　那蓝光是消散在空气中……消失了在天边……

　　而这时候！

　　“轰轰轰！”只见天空还是一阵惊天的闷爆荡漾开来，空气中到处是惊人的破裂的空间裂缝，朝四面八方不断的蔓延的模样……

　　经过了如此久的空间闷爆……

　　终于是有停歇下来的迹象了……

　　“呼！看你死不死！”只见那李晓涯全身红光火炎收敛起来，长出一口气，喃喃说道，手指一点，那撼天神火棍也是被收了起来，但是天空还是无数的空间裂缝在四处崩裂，大地上是一个巨大至极一眼望不到边的巨大坑洞，红光火炎还在炙烤那虚空的模样，而下方也是一阵红光涌动，居然是熔岩的模样……

　　这鬼头肉团魔祖虽然是大能期修士，但是这修为也只是大能期初期，并且身上伤势不轻，加上后来被那浅蓝的轰仙雷轰击成了重伤，实力神通其实也只剩下两成，再被李晓涯撼天神火棍偷袭了一下，最后又被李晓涯的红炎万兽甲加撼天神火棍占据了禁锢空间的先机，就算最后李晓涯没有能击杀这鬼头肉团魔祖，只怕这鬼头肉团魔祖也活不了多长时间了，如此重的伤势，没有数千年的修养是不可能恢复的了，更重要的是，到时候天劫来临，这鬼头肉团魔祖根本也抵挡不住了……

　　总之！

　　胜利的是李晓涯！

　　所以！战利品自然是落入了李晓涯之手了……

　　“咻！”李晓涯大手朝虚空连续不断的抓出，只见那鬼头肉团魔祖遗留下来魔血战斧绝品法宝飞入了李晓涯的手上了，还有一个黑漆漆的储物袋和那个黑色的巨鼎……

　　李晓涯倒是不急着去看那鬼头肉团魔祖的储物袋，而是手上上把玩着那个黑色的鼎，只见那鼎已经是化作了头颅大的模样，停滞在李晓涯的面前，这浅蓝和西兰玉如是被这诡异的鼎给吸进去了，自然要想办法放这俩人出来……

　　不过！

　　李晓涯可不打算暴露自己的打算，那浅蓝和西兰玉如认识的都是那个化作牛头族的李晓涯，虽然不一定能够认出是人类模样的自己，但是气息还是可能被认出来了，其实那浅蓝和西兰玉如被这鼎给吸了进去，还有李晓涯那么一丝故意的味道……

　　“咻！”只见李晓涯身上黑影一闪，那隐身披风是包裹住全身了，这才手指飞快的掐诀，准备放那浅蓝和西兰玉如出来……

　　突然！

　　“嗯？好惊人的神识！”李晓涯忽然是感觉到一股让他头皮发麻的惊人窒息的神识波动朝他的方向而来，让李晓涯不由的惊呼了起来，脸色微动一动，全身忽然是五彩灵光暴起，背后风暴金光翅出现在背后了，整个是化作一道惊人至极的遁光，在天空中一闪即逝，朝天边爆射而去了，转眼消失在空气中……

　　“看来是这大战惊动什么大修士了，还是走为上策！”李晓涯速度惊人至极的朝前方飞遁，心中是暗道……

　　而在那海面上空，那五彩灵光闪闪的人影是停滞在空气中……

　　“啧！果然是这小子！这也太管闲事了吧！”五彩灵光闪闪的人影似乎是感应到了什么似的，喃喃说道……

　　突然！

　　“咦？是魔族？”那五彩灵光闪闪的人影忽然又是脸色一变惊讶说道，过了一会，忽然是又是怒声的模样说道：“该死！居然是当年那个混蛋魔族？”说罢，这五彩灵光闪闪的人影又是十分兴奋的模样呼道：“被臭小子击杀了！哈哈！干得漂亮！哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”这五彩灵光闪闪的人影这一哈哈大笑起来，整个天地都是一阵惊人的音波震荡开来，海水都是震荡出一个巨大无比的漩涡……风起云涌……


第274章 豁达

　　“咕噜噜！”

　　“呜呜呜！”只见一个黑漆漆的数百丈大的巨鼎在天空中一阵惊人咕噜噜的怪响，接着是一阵鬼哭狼嚎的怪啸之声从那巨鼎中呼啸奔涌了起来……

　　“咻咻！”只见在那鼎口中一阵光芒涌动，两团黑漆漆的黑光光罩包裹住的两个人影从中飞了出来了……

　　“去！”只见全身被隐身披风包裹起来的李晓涯正控制着那巨鼎，手指朝那天空的黑光光罩重重一点！

　　“噗！噗！”两声闷爆，只见那空气中的两个黑光光罩是爆裂了开来，炸裂出无数的黑色光点四处飞散了开来了……

　　“呼呼”只见那西兰玉如和浅蓝两个绝色美艳的天妖族美人昏迷不醒的模样出现在空气中！

　　“去！”只见李晓涯见状是一愣，这西兰玉如和浅蓝还真够美得的啊，不过李晓涯倒是不耽搁，以他如今的修为和心境，已经很难被美色所动了，手上灵光一闪，一圈圈的五彩灵光包裹着了二女的模样，然后手指重重一点！

　　“咻咻！”两道五彩灵光是射入了那浅蓝和西兰玉如的眉心，那五彩灵光似乎是有灵性的一般瞬间是飞入了那西兰玉如和浅蓝的脑门中了！

　　“嗯？”只见那浅蓝和西兰玉如娇躯微微一震，同时是睁开那好看至极的美眸，睁开眼睛来……

　　突然！

　　“轰隆！”

　　“轰！”浅蓝和西兰玉如同时身上一圈圈的蓝光暴起，硬生生的挣开了那灵光的束缚，身形爆发出惊人至极的灵气，朝后方爆射而去……

　　“哈！你是谁？”只见那浅蓝是娇吪一声，手指灵光微动，一个蓝光巨盾挡在了自己和西兰玉如的身前，朝那李晓涯质问起来道。

　　“哎！道友就是如此报答救命恩人的？”李晓涯见状是淡淡说道，倒是没有什么在意的模样，犹豫了一下，手指一点，那天空上的巨鼎是化作一道灵光飞入了李晓涯的乾坤袋当中，这东西虽然是魔器，但是也是十分罕见的至宝，拿去拍卖也是能够弄个好价钱的……

　　“是你！”而一旁的西兰玉如忽然是想起什么似的，惊呼起来道……

　　李晓涯闻言是一愣，心中咯噔一下，心中暗道：“难不成这西兰玉如认出自己来了？”心中如此想，试探问道：“道友认识我？”

　　“是前辈您救了我们？”听闻此言，那浅蓝是忙上前一步朝那李晓涯询问有些恭敬的说道，声音中是不敢置信的模样，在修仙界还有这等热心之人主动救援别的修士的修士？这实在是太不可思议了，要知道修仙者个个是超级老滑头，以当时的情况还有修士上来帮自己，在浅蓝看来也太意外了，不过，她当时被那巨鼎吸入的时候，的确也是看到眼前这修士的出现……看来的确是眼前之人救了自己，但是这修士如此诡异，自己居然连这修士的气息感应不到，既然能够打败那魔祖显然应该是大能期的修士才是……然而这修士有什么目的呢？心中如此想，这浅蓝心中倒是有些忐忑，倒是十分恭敬的朝李晓涯说话，毕竟如今李晓涯虽然神通没有展现出来，但是能在那大能期的魔祖的手里救了她和西兰玉如，自然是神通远超自己才是，心中也是暗自警惕，生怕李晓涯有别的目的……

　　“哦！算是吧！”李晓涯倒是没有什么，倒是故作老成的模样，显然这浅蓝和西兰玉如根本就没有认出自己来，刚才只是自己会错意了，大咧咧的说道。

　　“喔！晚辈感谢前辈救命之恩！”西兰玉如基本上是和浅蓝一个念头，这修仙界那有什么见义勇为的侠义之士，心中是警惕异常，偷偷的瞧了那浅蓝一眼，两人朝李晓涯恭敬说道，那浅蓝是微微一拱娇躯，忙说道：“晚辈无以回报，如果前辈有什么需要的话，晚辈二人定当全力效劳！”

　　这浅蓝和西兰玉如倒是不相信眼前这神秘之人会无缘无故的救援自己，语气虽然诚恳，但是实质上，心中是相当的警惕……

　　“效劳就算了！”李晓涯自然看得出二女警惕的模样了，心中倒是暗叹一声，明显这上界修士之间的争斗要比人界还要严重得多，毕竟这种族实在是太多了的缘故，心中如此想，口中淡淡说道，不在乎的模样说道，声音一顿，随意找了个借口说道：“老夫本来和这魔头有些恩怨，救你们只是顺手而已……对了，说起帮忙，有一事，你们也许能够帮忙一二！”李晓涯说着，忽然是想起什么似的，忙开口说道：“我这有几种需要的天才地宝，你们看看有吧？”说罢，李晓涯手上灵光一闪，三个玉简朝二女飞了过去……

　　“材料？”那浅蓝和西兰玉如互望一眼，没想到眼前之人就这么简单的带过去了，救二人只是为了点天才地宝？不！似乎这需要天材地宝都是临时提起的，诧异说道，说罢，神识朝那玉简一扫，没发现什么问题了，浅蓝这才接过了那玉简，神识朝那玉简探测了进去……

　　“哦！抱歉了前辈！这些材料，我只有数种……”那浅蓝思索了一会，才朝李晓涯说道……

　　“有数种？那好！有什么……？”李晓涯闻言是一喜，忙问道……

　　“”那浅蓝和西兰玉如只能是惊诧的看着李晓涯，没想到还真有如此的人啊……

　　半个时辰后……

　　“咻！”只见李晓涯化作一道惊人的五彩灵光速度极其惊人的模样朝前方爆射消失在天边了……

　　看着李晓涯的身形瞬息消失在天边……

　　“师傅！您说这人到底是什么人啊？”那西兰玉如是惊诧的看着那浅蓝说道。

　　“这个为师也不清楚了！”浅蓝也是不解说道。

　　李晓涯如此出现救了二女，居然是无欲无求模样，这在修仙界已经是极其罕见的事情了，要知道，在修仙界如此白白救人的就是如此的罕见，至少，浅蓝和西兰玉如两个如此美艳的人儿也是极其吸引修士的，如此美貌的，修为如此惊人的炉鼎，就是大能期修士也是极其心动的啊……

　　“哎！总之，总算是安全了！”那西兰玉如是长出一口气，喃喃说道。

　　“嗯！也算是我们师徒二人运气不错了！”浅蓝也是松了一口气的模样说道，这修士虽然一点气息都不散发出来，但是偏偏如此让两人感觉到更大的压力，幸好是这修士最后还是没有什么……倒是让人感觉太不可思议了……

　　“师傅！那我们现在去那？”西兰玉如朝浅蓝问道。

　　“我们回去紫行门了，看看那还魂紫行丹怎么样了！”浅蓝是如此说道，声音一顿又朝西兰玉如说道：“还有，你已经是太虚期大圆满了，拿到了还魂紫行丹，我们就回天妖族了，到时候，有了我们族内的支持，你进阶乾坤期就有希望了！”

　　“是！师傅！”西兰玉如闻言是忙答道。

　　“走吧！”浅蓝是忙说道，说罢，化作一道遁光冲前方爆射而去……

　　“师傅！”西兰玉如飞遁跟了上去，犹豫了一下，这才跟那浅蓝说道：“我忽然觉得，那人好像是在那里见过……”

　　“嗯？那里？”

　　“额……大概我看错了吧……”

　　“哦！别多想了……修仙者也有许多怪人的……”

　　“额……”

　　李晓涯飞遁在天空中，全身上下还是披着那隐身披风，正个一点气息都不散发出来，隐藏在背后的脸的脸色却还是有些古怪之色，的确，他只是出自道义的角度去救援了浅蓝和西兰玉如一番，一来的确是痛恨魔族，二来的确是他内心中道义的趋势，才出手的，倒是做到了道法随心的境界，但是他看了那西兰玉如和浅蓝那种警惕的神色，似乎自己如此做反倒是成了十分怪异的行为……

　　心中自然是有些不茫然了，这修士的神通越大了，这反倒是越加的没有道义可说了吗？不……李晓涯又马上否定了，口中喃喃说道：“也罢，我心无愧天道，自然而行！无所谓了！”

　　心中如此想！

　　李晓涯忽然心中是豁然开朗，似乎心境顿时是进阶了不少……

　　的确！

　　在修仙界修士实力至上，越是高阶的修士越是可以为所欲为，但是事实上，许多高阶修士，尤其是大能期修士，却很好的约束自己的行为，如此为所欲为的高阶修士并不多，大多也就是修炼特殊魔道功法的或者是魔道修士……

　　毕竟，天地天道循环，修士再强，也是有天道可循的，所欲太多太强，反而对修为修炼没有什么益处，就像是世俗凡人，心胸狭窄善妒贪婪之辈，更加生存自然是更加的窘迫，这是从内心的精神境界来说，也是一种天道循环……

　　但是！

　　不作为，也是许多高阶修士的通病，所以大多高阶修士都是十分冷漠傲然的个性……

　　一个修士要修得正果，光是苦修和外物的天材地宝是无法让其真正的修成正的，还要从内心境界的提升才行……

　　或许！

　　这就是李晓涯更得这个天地钟爱道运逆天的原因吧……


第275章 重回紫行门

　　李晓涯飞快的飞遁在天空中，手上把玩着一个玉简，飞快的朝前方飞遁着，口中喃喃说道：“还差几种材料，应该就可以筹齐这摩天藤灵炼体液的材料了吧！”

　　刚才，李晓涯的确对这浅蓝和西兰玉如没有别的心思，也没有什么想要二女报答的心思，就是出自道义和对魔族的痛恨，出手而已……

　　还有一层意思是要试验一下自己乾坤中期以后自己的神通到底多强了，去那所谓的地狱之塔，有多大的把握……

　　不过，这倒是让他对于自己的本命法宝撼天神火棍有了清晰的认识，看来自己的撼天神火棍还差得远呢……

　　而这所谓的摩天藤炼体灵液，顾名思义，就是用之前在那巨灵湖中得到的摩天藤的灵液为主材料炼制的炼体灵液。

　　李晓涯现在的肉体虽然在同阶修士当中已经是非常逆天的了，但是倒是提升的空间，尤其是他的修为长进到了乾坤期以后，这肉身的资质是有了本质上的飞跃。

　　而另外一方面。

　　五行彩灵芝也需要这摩天藤炼体灵液，虽然不知道干什么用，但是李晓涯也不多问。

　　而之前救了那浅蓝和西兰玉如之所以要什么材料，其实也就是想要节约点时间去寻找些材料的意思。

　　毕竟，在这配方中有些材料只有古妖大陆才有的，虽然不是极其罕见之物，但是在东夏大陆还是十分难找的，所以才打那浅蓝的注意，到是那浅蓝是万骨太祖的徒弟，贵为乾坤期修士自然应该有不少材料才是……

　　再者，刚才那浅蓝和那西兰玉如的心思让他看穿了，让他心中有些不爽而已，所以就小小的……

　　“对了！”李晓涯心中想着这事，心中忽然想起什么似的，回头看了一眼，心中暗道：“这浅蓝和西兰玉如为何出现在此地啊？难不成是历练不成？”

　　心中如此想，倒是有些奇怪，这浅蓝和西兰玉如都是妖族修士咋就跑这东夏大陆来了，不过也没有多在意，因为之前遇到的天妖族的其他乾坤期修士，倒是觉得正常……

　　不过，能够在如此大的东夏大陆能够遇到两个熟人这也太难了点吧……

　　当李晓涯再一次遇到那浅蓝和西兰玉如的时候。

　　李晓涯是有些明白了自己为何能够在前面的路上遇到这二人了。

　　李晓涯在一个巨大无比的占地极其宽广的广场镇中，在广场中间是一个超级传送阵等待传送的时候，忽然，感应到了两股熟悉的气息从天而降……

　　“她们怎么也在这里啊？”李晓涯心中一动，朝那方向看了过去，正是浅蓝和西兰玉如，从天空中飞遁了下来……

　　“参见两位前辈！”只见一个全身皮肤暗绿的人族修士忙上前接见二人说道。

　　“嗯！我要传送去浩洋城！”只见那浅蓝水是把一个灵牌朝那修士递了过去说道。

　　“哦！原来是紫行门的前辈！前辈请稍等，那位前辈也是起浩洋城，一会您们一起传送如何？”只见那修士忙说道，说罢指了指李晓涯。

　　“嗯？好！”那浅蓝是朝李晓涯瞧了一眼，眼中闪过一丝惊讶之色，点了点头道，不过倒是没有搭理那李晓涯。

　　“嗯！原来她们也是去紫行门啊？这倒是巧了……她们去紫行门干什么啊？”李晓涯倒是听见了二人的谈话，心中暗道，不过自然没有自作多情的上前去打招呼什么的了，他收敛自己的气息怕被这两人认出来还来不及呢……

　　不过，因为如此，李晓涯倒是错过了一次让张虹完全恢复的好机会……

　　不一会儿功夫，三人是一起传送成功了……

　　“咻！”一阵白光涌动，三人是出现在另外一边的广场上，李晓涯倒是刻意加速离开用另外的传送阵传送到了下一个传送城市了……

　　终于！

　　数个月以后……

　　李晓涯再次来到了这广阔无比的城市。

　　紫行门的紫行城！

　　只见这紫行城倒是和以前没有什么变化呢，还是如此的繁华，不过李晓涯在当年就已经被收为紫行门的内族弟子了，待遇同比乾坤期长老，现在进入这紫行门自然不用再禀报什么的了，自行进去就可以了，并且，现在李晓涯也是乾坤期的修为了，自然不怕那紫行山的禁制了，直接是朝紫行山飞遁而上……

　　不过！

　　李晓涯在紫行门基本上没有什么修士认识，一路上，倒是没有什么招呼打可言……倒是让一些修士心中十分好奇，什么时候紫行门多了这么一位乾坤期长老了，另外一个就是，李晓涯虽然算是这紫行门的内族弟子，但是李晓涯当年只在紫行门呆了不到一天，空有个内族弟子的身份，根本就没有在这紫行门设置洞府什么的，也没有什么落脚的地方，心中想了一下，干脆去找那紫光道祖去了……

　　不过！

　　“嗯？”当李晓涯快要到达那紫行山山巅的时候，李晓涯忽然是感觉到一股熟悉的气息朝自己而来，心中一动，降低了速度，朝前方飞射而去了……

　　只见！

　　“咻！”天空上一阵紫红光芒闪动，一道紫红色遁光从天而降，缓缓的朝李晓涯飞遁了过来，只见是一个面貌英俊的，皮肤白皙如同婴儿的，奇异的是耳朵尖细修长，一双绿色的眼眸，一头银发随风飘逸，身材十分高大修长，身穿一身绿紫花纹相间的盔甲的英俊男修士，那近似完美的容貌，也只有李晓涯恢复真容能够与之一较高低了，正是那紫光道祖的徒弟精灵人族的杰尔科夫……

　　“啊！果然是你！李师弟！”只见这杰尔科夫一看见李晓涯眼中是闪过一丝震惊之色，口中却十分热情的模样对了打招呼道，这热情的神色倒是比当年第一次见李晓涯的时候，好太多了，这杰尔科夫口中是热情至极的招呼李晓涯，心中是震撼得够呛：“这当年这李晓涯不是才太虚期吗？这才一百年不到，居然是乾坤中期了？这未免也太不可思议了吧？无怪师傅如此看重这小子呢……”

　　“呵呵！是杰尔师兄啊！”李晓涯见这杰尔科夫如此热情也不好冷着脸，呵呵拱手说道，自然明白这杰尔科夫是震惊什么了，不过，当年他只能隐隐约约感应到这杰尔科夫气势修为的强大，现在倒是清晰多了，这杰尔科夫果然是乾坤后期的修为，不过修为应该和那之前遇到的浅蓝差不多吧，就不知道神通如何了……

　　而李晓涯现在也算是紫行门的内族弟子，跟这杰尔科夫师兄弟相称倒是正常之事……

　　“啊！李师弟！你已经是乾坤中期的修为了啊？”杰尔科夫还是忍不住朝李晓涯惊叹问道，身为乾坤期修士，自然知道进阶乾坤期有多难，修炼到乾坤中期有多难了，李晓涯如此短的时间就进阶到如此的地步，自然让杰尔科夫心中是惊叹不已了，心中还有少许的妒忌……这是在是太逆天了，因为在这一百年中，这杰尔科夫自己的修为几乎是原地踏步，并没有多少长进……

　　“哦！算是吧！”李晓涯对这杰尔科夫并不是很感冒，从这家伙前后的态度就让他心中对这杰尔科夫印象实在说好不起来，淡淡答道。

　　“啊！李师弟不愧是天纵奇才啊！如此短的时间就进阶到了乾坤中期，看来是这些年另有机缘了吧？”那杰尔科夫倒是没有注意到这李晓涯的态度，有些羡慕的说道，能在如此短的时间进阶到乾坤期，而且是乾坤中期，没有点什么特殊的机缘和际遇，怎么想那也是不可能的啊，要是自己也有这番际遇的话……心中如此想，眼神是有些恍惚起来……

　　“自然了！”李晓涯随口答道，自然不会把事情真相说出来了，若有所指的说道：“说起来这还得感谢紫光道祖大人呢……对了！”说到这里，李晓涯倒是不想和这杰尔科夫多言纠缠了，转移话题说道：“杰尔师兄，我此次回来，是想要见一下紫光道祖大人的！”

　　“哦！你不说我还忘记了，是师傅叫我来接师弟你的！请跟我来！”杰尔科夫眼中闪过一丝寒芒，故作恍然的模样说道，率先朝前方飞遁而去……心中是郁闷不已：“该死的！师傅这是干什么？把这等好处给了这个不相识之人？难不成是想收这小子做徒弟不成？”

　　李晓涯自然不知道那杰尔科夫心中所想，但是就是知道，也没有办法，因为他也不知道，那紫光道祖到底是什么意思……

　　不一会儿功夫，以两人的遁术，几下就到了山巅了。

　　还是那个雄伟华丽至极的七层阁楼，还是那个紫金色的巨大大门，还是那个威严的声音……

　　“进来吧！杰尔，你下去吧！”李晓涯和杰尔科夫刚落到这门口，那紫光道祖的声音就是从里面传了出来说道。

　　“是！师傅！”那杰尔科夫虽然对紫光道祖心中有些不满，但是那敢表露出来，恭敬至极的答道，说罢退了下去了，转过身去的脸色是有些阴沉……

　　“咔嚓！”而那紫金色的金属大门是咔嚓一声，缓缓打开了……


第276章 还有五十年？

　　“参见紫光道祖大人！”李晓涯置身在一个精心布置的小花园中了，眼前是有一个桌台，一个身材中等的，面貌十分英俊的，一头紫发，一身的紫白色花纹的衣衫的青年修士坐在那桌台前，李晓涯自然一眼就认出这紫光道祖来了，恭敬至极的上前朝这青年修士说道。

　　“嗯！免礼了！”那紫光道祖是淡淡说道，虽然知道了李晓涯一句是乾坤中期的消息，但是眼中还是忍不住多打量了李晓涯一眼，让李晓涯感觉似乎整个身躯都被那眼光洞穿了似的，这才微微的点了点头说道：“不错！真不错！你小子修为倒是快，短短一百年就已经是乾坤中期了！真是了不起啊！”话这样说着，站了起来，背着手说道：“想当年啊，老夫都是花费了数百年才进阶到这个程度……到现在不知道多少万年了啊……”倒是有些感慨的模样……

　　“一切都是多的紫光道祖大人的厚爱！”李晓涯闻言倒是不居功，恭敬的一礼，发自内心的说道，在他想来，要不是紫光道祖给了他那凌霄密境的位置地图的话，只怕他要进阶乾坤期还是需要不少的时间的吧，自然心中对这紫光道祖感激有加，虽然这紫光道祖是有用那还魂紫行丹要挟的因素，但是对于修士来说，能够获得如此大的机缘还是十分庆幸的……心中如此想，继续说道：“若不是紫光道祖大人给弟子的帮助，弟子也不可能有如此好的机缘！”说罢，又对紫光道祖恭敬一礼……

　　“嗯！”紫光道祖闻言是微微点了点头，背对着那李晓涯的脸色是露出一丝恍然之色，回过头来却是又变成原来的模样了，上下打量了李晓涯一番，淡淡说道：“不过，我观你虽然修为进阶到了乾坤中期，可这神通和神识长进倒是一般吧！”

　　“紫光道祖大人明鉴，弟子修炼到乾坤中期，因为担心这前辈的嘱咐，所以未来得及修炼神通就出关了！”李晓涯是恭敬说道，还小小的买个乖，一副把紫光道祖的事情放在心上的模样说道。

　　“哦！你倒是有心了！”紫光道祖闻言倒是没有什么特别的表情，还是有些平淡的说道，忽然是微微一笑，一口点破了李晓涯话语说道：“我看你是担心那张虹才如此出关的吧？”

　　“呵呵！让紫光道祖大人见笑了！弟子的确是担心贱内。”李晓涯呵呵笑道，倒是不掩饰的说道，声音一顿，主动问道：“敢问道祖大人，不知道紫行门当中，有新炼制的还魂紫行丹没有？”

　　李晓涯一路传送过来，一边找那摩天藤炼体灵液配方的天材地宝，一面还是不死心的想要继续找几颗还魂紫行丹，但是还是一颗还魂紫行丹都没有收获，倒是那摩天藤炼体灵液的配方几乎是收集齐全了，会如此问，自然是想早一步多得几个还魂紫行丹了。

　　“这个不是和你说过了吗？没有双极冥花，材料不齐全，可炼制不了！”紫光道祖倒是还是那副表情的淡淡说道，声音一顿，继续说道：“不过，可以告诉你的是，除了双极冥花，其他材料我们紫行门都筹齐了，只要你能够去那地狱之塔找到双极冥花，我们就可以开始炼制了！”

　　“哦！”李晓涯闻言倒是没有多少喜色，明显，这紫光道祖还是不松开了，显然是必须拿到那双极冥花才能跟换取那还魂紫行丹啊，心中如此想，脸色凝重的说道：“那道祖大人，弟子如今已经是乾坤期修士了，不知道什么时候去地狱之塔呢？”

　　“哎！那地狱之塔又不是老夫说开启就开启的！”紫光道祖闻言是似笑非笑的说道，声音一顿，见李晓涯欲言又止的模样，继续说道：“放心吧！这地狱之塔还需要五十多年才正式开启，到时候，你就和我紫行门的长老一起去便是了。”

　　“还要五十年啊！”李晓涯闻言一愣，失望说道，他现在真是有些迫不及待的希望张虹能够伤势完全好了，五十年对于他这等修为的修士来说，还真算不得什么，但是张虹那灵魂伤势虽然也稳定，但是对于李晓涯来说，多拖延一天就多一天的煎熬牵挂……

　　“是啊！我上次没跟你说嘛？”紫光道祖是一副理所当然的模样说道，声音一顿，又转口说道：“不过，你的修为虽然是乾坤中期了，但是你也可以在这段时间好好修炼一下神通和了解一下那地狱之塔的情况，准备一下去那地狱之塔的东西！那地狱之塔可不像是你想得那么简单的呢！”

　　“是！弟子遵命！”那紫光道祖都如此说了，李晓涯那有什么反驳的理由，只好答道。

　　“恩！这是地狱之塔的一些基本情况！你拿去好好看看吧！”紫光道祖是点了点头，手上多了一个兽皮卷轴，手指一点，朝李晓涯飞了过去说道。

　　“谢谢！道祖大人！”李晓涯忙接了过来，虽然他也四处打听过一番那地狱之塔的情况，但是因为认识的高阶修士不多，对于这地狱之塔，也只是得到一些零碎的信息，能多知道一些那地狱之塔的情况的话，这以后自然是多一分把握了，忙朝紫光道祖恭敬说道。

　　“恩！我看你这些时候也不要去别的地方了，就在我紫行门好好修炼便可了吧！一会你就在这紫天阁楼的第三层开辟一个个洞府好好修炼准备吧！”紫光道祖是继续说道。

　　“是！道祖大人！”李晓涯闻言忙答道，虽然有五十年时间，不过李晓涯在听到这时间也不打算回去那凌霄密境继续修炼了，一来来回需要花费不少时间，二来修炼一些神通的话，跟这紫光道祖请教一番倒是也是好事，最后就是，他还有一些炼制的丹药的材料什么的要在紫行门这些大门派最好找了……

　　不过！

　　在此之前，还有另外一件要事，李晓涯可是一直在心中盘算着要如何开口询问这紫光道祖呢，不过如此一来，就泄露了一些自己的事情了，所以倒是有些为难……

　　而这时候！

　　“嗯！你还有什么事情？没什么事？就下去吧！我会让杰尔准备一下的！”紫光道祖是下逐客令说道。

　　“等等！道祖大人！”李晓涯闻言忙说道，也不多犹豫了，声音一顿，是开口问道：“道祖大人，您可知道弟子的来历？”

　　“知道一些！”紫光道祖闻言，眼神微微一动，淡淡说道，倒是没有说具体的方面。

　　“哎！你可知道弟子其实是小星界飞升的修士？”李晓涯倒是不隐瞒的说道，有些事情要求人帮忙，又不说出实情的话，就不好解释得通了。

　　“哦！这样！知道！”紫光道祖闻言是干巴巴的说道，但是心中却是暗自吃惊：“这小家伙不是那位的弟子吗？怎么是飞升修士？”心中如此想，倒是一点都不显露出来……口中淡淡说道：“你说这个是为何？”

　　“这……”李晓涯犹豫了一下，苦笑说道：“弟子最近修炼的时候，忽然心有悸动，似乎是下界重要之人，出了差错，弟子想问问道祖大人，有什么有什么办法可以联系一下弟子出身的小星界……看看出什么事了……没有！”

　　“嗯？”紫光道祖闻言是有些诧异的看着那李晓涯，倒是真的是诧异之色看着李晓涯，半生才说道：“你一个修为何来如此多的牵挂，我等修士只要飞升了，就已经脱离了一界，下界之事，自然不能管了……你……哎！”饶是紫光道祖修炼如此多年，也不知道用什么话语来说那李晓涯了。

　　的确！

　　一般来说，小星界的修士修炼得道飞升上界，只要飞升了上一界大星界，就算是脱离了星界的命运枷锁，就算是切断了和小星界的联系了，这不只是说联系，而是包括亲情等人际关系的联系……

　　“额！弟子飞升大星界是迫不得己的！”李晓涯闻言是苦笑说道。

　　“哎！这倒是稀奇了！”紫光道祖闻言是诧异说道，饶是他修炼了不知道多少年来，什么没见过，还是第一次听说这飞升是迫不得己的，正要出言询问……

　　突然！

　　“好了！紫光小子！不要那么好奇多问了！你按照我说的办即可！”一个声音忽然是直接传入了那紫光道祖的神识中，倒是一副命令的没有商量的语气……

　　紫光道祖闻言是心中一动，耸耸肩，看了李晓涯一眼，只好说道：“哎！那好吧。你有什么要求？直接说吧！”

　　“弟子想问问道祖大人！有没有什么办法，可以让弟子回弟子飞升的小星界？我想要回去一趟！”李晓涯见这紫光道祖不知道为何态度突然转变，心中暗自诧异，口中忙开口问道，倒是不说让那紫光道祖帮忙的意思。

　　“这个要是你是太虚期修为，那就简单了！”紫光道祖闻言是淡淡说道：“当然了，现在的你也可以……”

　　“真的？”李晓涯闻言是欣喜至极的说道，但是又是想起什么似的，忙开口问道：“不过，不是说乾坤期以上的修士是不能够去小星界的吗？”

　　“不是不能去，而是去了要破坏整个星界！”紫光道祖是如此说道，见李晓涯有些不解的模样，继续说道：“这小星界和我们大星界不一样，拥有的天地灵气有限，乾坤期以上的修士过去的话，自身道运气场是比一个小星界还要惊人，去了小星界，小星界是承受不了如此大的威压的，所以你不怕你那个小星界完蛋的话，就去吧！”声音一顿，继续说道：“这办法倒是简单，让我们紫行门，帮你开辟一道空间隧道就可以了，不过嘛这费用和材料就只有你来出了！”

　　“哎！这个弟子倒是知道一些！”李晓涯听了那紫光道祖的解释，听起来倒是和五行彩灵芝说的没有什么太大的出入，看来自己想要回去人界，可就难了，心中如此想，口中还是忍不住问道：“那弟子此生岂不是没有希望回去了？”

　　“怎么可能没有？当我们修士修炼到了仙劫期，已经是超然物外了，能够完美的控制自身，自然什么星界都能够去了！”紫光道祖闻言是摇摇头说道。

　　“仙劫期啊！”李晓涯闻言是一脸的苦涩，就算他资质再好，机缘再逆天，没有数万年甚至是数十万年的修炼，怎么可能进阶仙劫期的嘛，只怕到那时，就算是能够回去，那人界早就沧海桑田，那昔日之人早就是昨日黄花了……

　　“哈哈！李小子！我可是很看好你的哦！以你的资质，十万年，不，也许五万年，肯定能够进阶仙劫期哦！”倒是那紫光道祖是颇为有趣的看着李晓涯的表情，哈哈笑道。

　　“额！道祖大人取笑了！”李晓涯闻言是哭笑不得的拱手恭敬说道。

　　“好了！看在你如此短时间进阶到乾坤期，老夫就给你一个奖励吧！”那紫光道祖是站起，忽然是转口说道。

　　“嗯？”李晓涯一愣，诧异看了一眼那紫光道祖，心中一动，却是推辞说道：“哎！道祖大人帮弟子的一句够多的了，就不用了吧！”

　　“李小子，先不要推辞吧！你听了可要后悔的哦！”紫光道祖闻言是打断那李晓涯的话语说道：“鉴于你如此短时间进阶道乾坤期，所谓老夫虽然不能够让你去那小星界，倒是快要帮你联系一番小星界的人！”

　　“此言当真！？”李晓涯闻言是按捺不住心中的欣喜，惊喜说道。

　　“你不是不要了吗？”紫光道祖是玩味的看着那李晓涯，淡淡说道。

　　“要！还请道祖大人成全！”李晓涯那能说不呢，连连朝那紫光道祖恭敬急切说道，他心系人界的父母刘仙儿等人，有如此机会，自然不会死撑面子，说不要了。

　　“那好吧！”紫光道祖闻言倒是不为难他，忙说道：“你准备好了！”说罢，身形一动，身形就已经到了李晓涯背后了……


第277章 跨界传音

　　在李晓涯出身的人界小星界。

　　大幻大陆，梁国，神道山，彩霞峰的一处山涧上，只见李母和李牧之手挽着手，坐在一条石凳上，看着满天的红霞西下，正在说着什么亲密的话语着……

　　突然！

　　“咻！”在两人面前的虚空中，忽然是一阵异样的紫光涌动。

　　“嗯？！”两人皆是一惊，身形一闪警惕的看着那眼前的紫光涌动，两人如今都是通神期顶峰的修为，自然反应奇快了。

　　“这股空间涌动是怎么回事？！”李牧之是脸色微变的沉声说道，盯着那眼前的紫光光晕缓缓的涨大开来……

　　“难道是涯？！”李母也是脸色有些紧张，这空间显然是在撕裂开来，但是却是一点法力气息和波动都不散发出来，似乎是母子之间真的心有感应，李母不由的惊呼起来道。

　　“晓涯？”李牧之一愣也是诧异说道。

　　而就在这时候！

　　“滋滋滋！”只见虚空中的紫光是一阵涌动，一个紫光人影的虚影出现在那空气中，发出淡淡的紫光的模样，并看不起人脸的模样……

　　然而！

　　“爹！娘！是我！”一个清晰的声音从那紫光虚影中传了出来了……

　　“是涯！是涯的声音！”李母闻言是惊喜的呼道，就要朝那紫光人影抱了过去……

　　而这时候！

　　“咳！你还是不要触碰老夫的好！不然联系就要中断了！”一个有些故作苍老的声音说道，正是那紫光道祖的声音。

　　“臭小子！真的是你啊？”李牧之也是面带欣喜的呼道：“你还好吧！”

　　“爹！我很好！你们不用担心我！”李晓涯的声音继续在空气中响起说道：“这位帮我传音的是紫光道祖前辈！”

　　“太好了！涯！你是如何回来的啊？你什么时候能回来呀？”李母是有些激动的说道，又忙朝那紫光道祖恭敬说道：“参见紫光道祖前辈！”

　　“参见紫光道祖前辈！”那李牧之也是恭敬朝那紫光人影说道。

　　而这时候！

　　在紫光道祖的洞府中。

　　只见！

　　紫光道祖全身一阵惊人的紫光涌动，整个空间是充满了惊人的法则之力和神秘的力量，一圈圈的紫光符文是把二人都包裹了起来，那紫光道祖的白皙如玉的手虚按在李晓涯的头定，李晓涯眼睛紧紧的闭着，神情凝重的模样，一丝丝的蓝光从李晓涯的头顶涌出，飞入了那紫光道祖的手上……

　　显然！

　　紫光道祖正在施展自己的大神通，在帮助李晓涯联系下界的亲人呢……

　　而李晓涯虽然是闭着眼睛，灵魂和元神却是和紫光道祖相连，这紫光道祖强大无比的灵魂和元神，让他有种渺小如沙粒的感觉，而那紫光道祖的灵魂和元神则是千万丈的巨山一般……

　　而交流继续着。

　　“爹娘！我现在上界很好你们放心好了！”李晓涯忙安慰说道，眼睛有些泛酸的感觉，忙继续说道：“不过，以我现在的修为，已经很难回去人界了！爹娘，你们现在的修为怎么样了？什么时候能够飞升啊？”

　　“呃？”李母和李牧之闻言脸色微微一动，互望一眼，那李牧之见那李母为难的模样，叹了口气说道：“我和你娘虽然已经是通神期大圆满了，但是我们自觉地修为神通还不够，还没飞升的打算！晓涯，你现在的修为怎么样了？还有，虹儿怎么样了？”

　　“我……”李晓涯闻言一窒，但是还是如实说道：“张虹师姐的伤势已经恢复了大半了，不过离痊愈还要下一些功夫，暂时还算是安全吧！”如此说着，李晓涯犹豫了一下，继续说道：“爹娘，你们为何不飞升啊？那仙儿和董师弟的气息为何没有了？？还有你们为何不飞升啊？”

　　“这……仙儿和三通在一年前已经飞升了！”李母闻言一旁忙开口说道：“我和你爹不准备飞升，那是因为我觉得我和你爹没有什么把握能够通过飞升空间，所以就打算先过一阵子再说……”

　　“仙儿和三通已经飞升了？”李晓涯闻言大惊，忙说道：“那他们成功了没有？”李晓涯这会儿是明白了，那次心悸是怎么回事了，明显应该和刘仙儿飞升有关啊……

　　“这个……我们就不知道了！”李母和李牧之互望一眼，无奈说道，他们又没有飞升过上界，更没有这样的神通知道上界之事，如何知道这飞升成功不成功呢？

　　“这仙儿和胖子居然飞升了，难不成仙儿飞升失败了？”李晓涯是忍不住如此想，心中如此想，渐渐的有些心境有些躁动起来……

　　而这时候！

　　“李小子！”紫光道祖似乎是感觉到了李晓涯心境的躁动，忽然是朝李晓涯传音说道：“你的时间可不多，有什么事情赶快说吧，如果有什么人飞升了，之后问问飞升台就知道了！”

　　“飞升台！”李晓涯闻言心中一动，现在按捺住心情，倒是按捺住了心情，知道这机会难得，忙继续朝下界的李母和李牧之担心说道：“爹娘！那董三通为何先比你们飞升了？难道是出什么事了不成？”

　　“是的！三通这些年遇到了排斥法则的干扰，再不飞升就要遭遇天劫了！”李牧之是如此说道，一旁的李母也是插嘴说道：“三通这些年已经帮了我们很多了，只是我们夫妇飞升的话，我觉得还不行而已，所以就和你爹商量，就让仙儿和三通一起飞升了！”

　　“这样！？”李晓涯闻言是苦笑说道：“爹娘，那你们没有三通的帮忙的话，那飞升可就难了……”

　　“不！”李晓涯话还没说完，那一旁的紫光道祖倒是打断了李晓涯的话语说道：“你爹娘的选择倒是对的，我观察了一下，你爹娘的修为已经是通神期大圆满了，但是不是用正常的修炼修得的，显然是强行提升的，自身神通不够啊，这要是通过飞升通道的话，只怕是凶多吉少啊！”

　　“那不是有太虚期修士护着就行了吗？”李晓涯一愣，心中有些紧张的说道，父母的资质，李晓涯自然清楚得很，能够修炼到通神期已经极限了，再到通神期大圆满，不用点特殊手段如何可能呢？

　　“不！小子！你也太小看这天地了！天道之威可不是你能够想象的！”紫光道祖闻言是教训说道：“你爹娘若是强行飞升的话，只能是靠自己的神通和自身通过飞升通道，以你父母的神通不飞升倒是个明智的选择！”

　　“这样……”李晓涯闻言是无奈暗道……

　　“好了！涯！我和你娘又不是不飞升了，等我们两人修炼好了神通，有足够的神通了，就飞升，你就放心好了！”似乎是看出了李晓涯心中的所想，李牧之是如此劝道，一旁的李母也是附和说道：“我和你爹娘还有近万年的寿元，这好好修炼神通肯定是能够修炼出来的！”

　　“恩！”李晓涯这时候也是想通了，与其让父母冒险飞升，还不如在人界好好修炼，等真正神通修炼到一定足以飞升以后，再飞升好了，如果父母真是因为飞升出事的话，那自己如何后悔都没有用了……

　　“李小子！有什么话赶紧说了，老夫可不是你的传话筒啊！”紫光道祖忽然是催促说道，只见那在人界的紫光虚影是有些扭曲不稳的模样……显然似乎有什么干扰的模样……

　　“道祖大人！有没有什么办法，让我传一点宝物给我爹娘他们啊？”李晓涯闻言忙朝那紫光道祖说道。

　　“李小子！不要小看天道！”听闻此言，那紫光道祖是语气凝重的说道：“这是不可能的！”

　　“哦！”那紫光道祖虽然没有过多的解释，但是从修仙界的一些迹象开来，的确应该是不可能之事，也只好作罢了，忙继续朝那李母李牧之说道：“那爹娘，你们要好好照顾自己，仙儿和三通的事情，我会去处理的！你们放心好了！”

　　“恩！”李母忙点头答道，看着眼前的紫光道祖的紫光需要在变得虚幻起来，知道李晓涯可能是要离去了，依依不舍的说道：“涯儿，你在上界，要好好照顾自己，还有虹儿和仙儿！”

　　“我会的娘！”李晓涯闻言是动情说道。

　　“对了！”而一旁的李牧之是想起什么似的，忙说道：“晓涯，我们天道宗的千山上人师叔也是在你飞升的时候飞升上界了，还玄门佛陀和合欢两位道友！”

　　“恩！他们也飞升了？我会去留意的！”李晓涯闻言心中一动，忙说道，声音一顿，又忙说道：“我师父他们现在怎么样了？”

　　“他们都还好，你不要太牵挂了！青霞仙子和道灵天尊两位现在正在闭关修炼，应该是在冲击通神期大圆满了！”李牧之忙解释说道。

　　李晓涯闻言是露出失望之色，忙说继续说道：“那还有……”

　　“噗！”李晓涯话还没说完，那紫光道祖忽然是切断了李晓涯的话语……

　　“呼呼！”而那人界中的紫光人影也是一阵紫光消散开来，显然也是消失了。

　　“涯！”李母见状是高呼起来，但是留给她的也只有点点消散的紫光光点，一直强忍着的眼睛顿时通红了……

　　“放心吧！他早就张大了！”一个宽大的肩膀把她揽在怀里，劝慰说道……

　　“这……道祖大人，为何断掉了？”而在那紫光道祖的洞府中，那李晓涯是一脸诧异不甘的对那紫光道祖说道……


第278章 何是道？

　　“哎！你这臭小子不要不满足！你以为跨界传音是那么容易的啊？”紫光道祖闻言是板着脸骂道。

　　“哦！”李晓涯闻言是一愣，露出无奈之色，但是能够联系上，已经是紫光道祖开恩了，虽然是消息好坏参半，但是总算知道了大体的情况了，忙恭敬朝那紫光道祖大礼拜谢说道：“谢谢道祖大人的相助之恩！”

　　“好了！别光感谢，那地狱之塔的事情，你要好好去办才是！”紫光道祖闻言是随手一抚，那李晓涯是被一股强大无比的法力给硬生生的托了起来，口中正色说道。

　　“是！弟子一定竭尽全力去办！”李晓涯听闻此言，心中暗道，这紫光道祖之所以对自己如此好，应该就是为了那事才是，自然是信誓旦旦的答应了，声音一顿，倒是想起另外一事来，忙朝紫光道祖说道：“对了！道祖大人，请问我们人族的飞升台在什么地方？在下想先去那里一趟！”

　　关于飞升台和飞升通道的事情，李晓涯倒是十分清楚两者的作用，当年五行彩灵芝已经跟他说过数次了，但是人族的飞升台在什么地方，他倒是不清楚了……

　　李晓涯此言一出，那紫光道祖是深深了他一眼，李晓涯忽然觉得那紫光道祖的眼神有些严肃，让李晓涯心中有些七上八下的，半晌这紫光道祖才开口说道：“你是想去飞升台打听你那些道友的情况吧？”

　　“是的！还请紫光道祖大人成全！”李晓涯闻言也不隐瞒，朝紫光道祖恭敬说道，这刘仙儿和董三通等人通过紫光道祖得知的，紫光道祖自然知道也不稀奇，虽然李晓涯知道了父母的安危，但是对于刘仙儿的那种心悸可没有消除呢……

　　“恩！这事情，你就不用费心了！我派个人过去就是了，你好好在紫行门修炼便是了！”紫光道祖闻言是点了点头，开口说道。

　　“可是弟子相亲自去一趟！”李晓涯是有些固执的说道，他本来就担心刘仙儿，自然不会放心在此地等了。

　　“哼！你去了也没用！”紫光道祖闻言是冷哼一声说道，见李晓涯欲言又止的模样，继续说道：“这飞升台对于你们这些上界修士者来说，这飞升台可是禁地，飞升台是我们人族族盟的重要的地方，守备森严，你想要过去可是十分困难，退一步来说吧，你就是能够混进去，你以为关于下界修士的飞升消息，那守卫的修士，会随便告诉你这个来历不明的修士？”

　　“这……”李晓涯闻言一窒，他还真没想到这飞升台还算是人族一般修士的禁地，不过转念一想，也是，这飞升修士虽然绝大部分都是通神期期大圆满的修士，飞升上来的时候必定伤了不少的元气，要是有心修士刻意偷袭杀人夺宝的话，可能对修士伤害可不小，是修士的禁地也说的过去，正如那紫光道祖所说的，就算李晓涯过去了没被发现，自己上那去查这飞升修士的下落呢？那肯定得找那些修士了，但是人家未必会告诉自己，看来也只有……心中人如此想，忙说道：“那道祖大人，不如您给我一个灵牌我过去问如何？”

　　“哎！李小子！你好像有点贪婪了！”紫光道祖闻言是耸耸肩说道，倒是没有什么大修士的模样，见李晓涯窘迫的模样，是淡淡说道：“这事也不是老夫说了算了，我还要去人族祖盟去查询这个问题，你别想的太简单了，要是你已经加入了人族族盟的乾坤神将还差不多，现在你就好好修炼，安心等我的消息吧！”

　　“这……麻烦道祖大人了！小子无以回报，这地狱之塔之事，小子一定竭尽全力！”李晓涯这时候能说什么了？只能是恭恭敬敬的道谢说道。

　　“好吧！你下去吧！我已经吩咐杰尔去帮你安排洞府了！”紫光道祖是沉声说道，声音一顿是继续补充说道：“记住！没有老夫的允许，你不得离开紫行城范围！”

　　“是！道祖大人！”李晓涯闻言只得恭敬答道。

　　“去吧！”

　　“是！”

　　“咻！”李晓涯一阵灵光闪动，李晓涯是从那紫光道祖的洞府大门出来了，一出来，只见那紫金色的巨大大门是缓缓的关上了。

　　“哦！李师弟！”只见那杰尔科夫已经是在门口了，对李晓涯拱手说道。

　　“恩！杰尔师兄！”李晓涯心情不算很好的模样，倒是随意对那杰尔科夫拱手说道，声音一顿，又说道：“紫光道祖大人，让我听你的安排，就麻烦师兄了！”

　　“呵呵！不麻烦，为师尊效命是应该的！”杰尔科夫见李晓涯不温不火的太多心中的暗自来气，口中却是呵呵笑道，声音一顿继续说道：“李师弟倒是十分得师尊大人的欢喜啊，居然可以在这紫行阁楼第三层修炼，真是让人羡慕啊！”说罢，是朝李晓涯招了招手，朝前方走去，李晓涯忙跟上……

　　“恩！道祖大人的确对在下十分不错了！”李晓涯闻言是点了点头淡淡说道。

　　“哦！那李师弟！你还一个道祖大人道祖大人的说，不合适吧？”而杰尔科夫是哦的一声，忽然是若有所指的说道。

　　“不叫道祖大人叫什么？”李晓涯心里正想着这刘仙儿和董三通等人的事情呢，那知道这杰尔科夫心中所想，有些不解的问道。

　　“额，难道师尊没有收李师弟为弟子吗？”杰尔科夫闻言脚下一顿，诧异看着李晓涯说道。

　　“道祖大人没有收我为弟子啊！”李晓涯苦笑答道，忽然是明白这杰尔科夫的意思了，这家伙感情是妒忌了自己在那紫光道祖那得的好处，说来也是，这紫光道祖对自己未免也太好了点，这亲传弟子都比不上了，这其中肯定有什么猫腻才是啊，心里如此想，脸上表情却是一点都不显露出来，略带感激的说道：“紫光道祖大人对我实在是没话说了，我定当为紫光道祖大人办好那事才是了！”

　　“嗯？师尊有事让你去办？”杰尔科夫闻言心中倒是落下一块大石，听闻此言，心中一动，忙问道。

　　“咦？道祖大人没跟你说过嘛？”李晓涯闻言是诧异的看着那杰尔科夫说道，脸色有些惊疑的模样，忙又收了起来，故作掩饰的模样说道：“呵呵！没事了！小事而已！”明显看得出来，这杰尔科夫虽然表面上英俊潇洒不凡，热情大气，骨子里却是有些小鸡肚肠，自己还要在这紫行门呆上一段时间，自然没有必要去招惹这样的人，还是化解一番为好……

　　“哦！既然如此，那我就不多问了！”杰尔科夫闻言心中恍然，口中答道：“对了！李师弟，我的洞府就在第二层的甲天是三号，师弟若是有空可以找在下交流一下修炼心得，或者是切磋一下神通也是极好的！”

　　“恩！好的，有空在下一定拜访师兄！”

　　“”

　　李晓涯和杰尔科夫一面走，一面说话，顺着走廊往楼下去了……

　　其实也是这杰尔科夫刻意结交李晓涯的缘故，刻意带着李晓涯慢慢走，要不然，两人一个飞遁就从七楼楼顶下到二层了，那用得着如此麻烦……

　　另外一方面！

　　当李晓涯消失在洞府中！

　　“哎！你出来吧！”那紫光道祖是坐在石凳上，随口说道。

　　“咻！”只见空气中一阵五彩灵光涌动，一个五彩灵光闪闪的人影是出现在空气中了。

　　“我说！前辈！你是那里找来的奇葩啊！”只见紫光道祖是脸色怪异的对那五彩灵光闪闪的人影说道。

　　“奇葩？”五彩灵光闪闪的人影闻言是有些疑惑的说道。

　　“这小子根本就不像是修仙者啊，如此心境如何成大道呢？”紫光道祖是有些愤愤不平的说道：“这等心境，实在不成啊！”

　　“哎！你这样的家伙都能得道，我这徒弟为何不能？”那五彩灵光闪闪的人影闻言是不紧不慢的淡淡说道。

　　“额！有这事？”紫光道祖闻言是一愣诧异说道。

　　“那当然！当年你们紫行门几个老东西，那个看得起你的？认同你能得道的？”五彩灵光闪闪的人影是不客气的说道。

　　“这……也是！万般天道，皆由心！也是！”紫光道祖闻言是沉默了一下，感叹开口说道，说罢是苦笑的摇摇头，忽然对五彩灵光闪闪的人影说道：“对了！这小子有什么让你如此看重的啊？”声音一顿，又忙开口神秘兮兮的试探问道：“难道是事关仙道？”

　　“你觉得有可能吗？”五彩灵光闪闪的人影闻言是淡淡说道：“这小子自然是有大用之人，但是并非你想象那样！”

　　“额！好吧！那你说吧，接下来要怎么处理？那什么刘仙儿董三通我可不知道在那里啊！”紫光道祖是面露苦色的说道。

　　“放心吧！那些人都好好的，你放心好了，你到时候按照我的安排去做就好了！”五彩灵光闪闪的人影闻言是淡淡说道。

　　“这……好吧！”紫光道祖闻言犹豫了一下，这才答道，声音一顿忽然是转口说道：“对了！前些日子，我神识感应到，在三百四十几区似乎又有高阶魔族的活动！你知道不？”


第279章 居心难测

　　“知道！”五彩灵光闪闪的人影闻言是肯定答道。

　　“哦！难不成就是上次那家伙？”紫光道祖闻言是忙追问道。

　　“不是！”五彩灵光闪闪的人影是摇摇头说道：“你说是上次子在那四百五十六区捣乱的魔族是吧？”见那紫光道祖点了点头，继续说道：“不是他，其实那个也是你的熟人！不，说起来还是你的仇人！”

　　“仇人？是他？”紫光道祖闻言是一愣，忽然是反应过来了，沉声说道。

　　“不错！就是那该死的魔族！”五彩灵光闪闪的人影是沉声说道。

　　“你知道他在什么地方？你没出手抓住他？”紫光道祖闻言是连声说道，声音中充满了愤怒，整个虚空都被震荡出一圈圈的惊人的涟漪，天地为之变色的模样，沉声说道：“不成，我要去找那该死的……”

　　“哎！你放心好了！你以为我遇到那该死的，我会放过他吗？”五彩灵光闪闪的人影是打断那紫光道祖的话语沉声反问说道。

　　“你干掉那家伙了没有？”紫光道祖闻言是一愣，有些惊喜的问道。

　　“没有！”五彩灵光闪闪的人影是沉声说道：“不过，你放心，那该死的已经死掉了！”

　　“嗯？不是你出的手？”紫光道祖闻言是一愣，诧异说道：“那是谁出的手？”

　　“是李晓涯！”五彩灵光闪闪的人影是沉声说道。

　　“李晓涯！？不可能！”紫光道祖闻言是一愣，连声说道：“那该死的虽然当年和我等一样就只大能期了，但是当年也是十分让我等棘手的家伙，虽然当年深受重伤，但是也不可能是李晓涯这个乾坤期修士能对付的啊？你不会又是蒙骗我吧？”

　　“我什么时候蒙骗过你？”五彩灵光闪闪的人影闻言是如此说道，见那紫光道祖一副翻白眼的模样，忙转口解释说道：“那该死的，躲了这么久，其实这修为是远不如当年了，看来是受伤太重了缘故，我感觉他的时候只有大能初期的水平了，加上受了一记轰仙雷，只有两成不到的法力，被有开天之宝的李晓涯干掉很奇怪吗？”

　　“额！这个倒是不奇怪，只是你这……人……”紫光道祖听了，是迟疑说道。

　　“什么？”五彩灵光闪闪的人影闻言是不解的模样说道。

　　“没什么了！”紫光道祖耸耸肩说道：“我说，你跟我说话的时候，能不能不要用这该死的五行光罩啊？怪刺眼的！”

　　“我喜欢！你管得着吗？”五彩灵光闪闪的人影是如此说道，倒是有些无赖的模样。

　　“哈哈！这么说来，李晓涯还真是立了一个大功啊！让我是十分解气啊，哈哈看来我是要好好奖赏一下他了！”紫光道祖忽然是哈哈干笑说道，一副答非所问的模样。

　　“哦！还有一件事，最近我决定在你这修炼个千儿八百年，你给我安排个洞府吧！”五彩灵光闪闪的人影听闻此言，是却是自顾自的开口说道。

　　“啊？千儿八百年？你那洞府比我好多了，还留在我们紫行门干什么啊？”紫光道祖闻言是惊呼的跳了起来，忙说道：“我这不都答应帮你照顾那小子了嘛？”

　　“我在我的洞府住腻味了，顺便看住那小子，不行吗？”五彩灵光闪闪的人影闻言是冷冷说道。

　　“这，好吧！你就住我旁边那个洞府吧！”紫光道祖闻言是无奈说道。

　　“嘿嘿，紫光小子，好久没有和你切磋切磋了，你想要比试一下吗？”五彩灵光闪闪的人影忽然又嘿嘿笑道。

　　“哎哎！算我怕你了，你就住我这洞府，我去旁边好吧？”紫光道祖闻言是连声说道。

　　“跟你开玩笑的，你还当真了！我就呆上几十年，省得又出什么意外！”五彩灵光闪闪的人影是如此说道……

　　“好吧！”

　　而另外一方面！

　　“杰尔师兄，慢走！”只见李晓涯在一个紫金色的洞府大门门前，朝那杰尔科夫说道。

　　“恩！李师弟请了！有空找师兄交流一些修炼心得吧！”杰尔科夫是点了点头，灵光一闪，化作一道光芒飞天而去了……

　　这杰尔科夫把李晓涯带到了这第三层，安排登记了一番，又跟李晓涯说了一下，这洞府如何使用的问题，所以也没多耽搁，就此告别了李晓涯了……

　　李晓涯见那杰尔科夫离去了，就直接转身朝那紫金色的大门的走了进去，李晓涯这刚进去，这紫金色大门就自行无声无息的关上了……

　　而李晓涯这时候是出现在一片散发出淡淡的五彩灵光的天地之间，十分广阔的模样，进居然有几分在凌霄密境第五层的感觉，这灵气浓度也是十分惊人了，比凌霄密境第五层还要强上一些，不过比起那凌霄密境第六层的凌霄飞舟起来，那就要差远了……

　　其实听那杰尔科夫给李晓涯的介绍，这所谓的紫行阁楼也是一个特殊的密境，只不过是分成许多规模比较小的密境，让高阶修士作为洞府之用，其实也是要消耗一些资源的洞府，每上一层这灵气就要浓厚许多。

　　而那杰尔科夫对李晓涯能在第三层修炼心中感觉有些不满，因为他身那紫光道祖的弟子也只能在第二层，如何叫他心中满意呢？

　　不过！其实那杰尔科夫也是误会了，这紫行阁楼五行灵气俱全的密境也只有一个，就是李晓涯现在所在的这个，其他的都是一些特殊的是和紫行门功法修炼的密境，而这个五行属性俱全的密境，其实也空了许久了，正好适合李晓涯这才让李晓涯去的，不过以那紫光道祖和那五彩灵光闪闪的影子修士的关系，就算是七层，那紫光道祖估计也会给才是……

　　不过！

　　看了这第三层的这个密境以后，那杰尔科夫心中倒是平衡了一些了，这地方虽然灵气比自己哪里灵气充足了一些，但是对于他来说倒是没有什么用……

　　而这地方因为荒废久了，倒是没有什么现成的可以居住的密室之内的。

　　倒是整个密境也不算小，足足有千里之大的范围，对于李晓涯来说已经是完全足够了，不过，李晓涯也不打算开辟什么洞府之类的了，因为他现在根本没有这个心情，一来是为刘仙儿和董三通等人的事情，二来是担心下界的父母，最后就是心中还是有些疑虑，按道理来说，李晓涯也认为这次，这紫光道祖估计有收自己做徒弟的想法，自己来的时候也是仔细考虑过了，如果这紫光道祖刻意要收自己做徒弟的话，的确对自己来说是一个与利大于弊的好事……

　　毕竟，有一个仙劫期的修士指点自己这个修士修炼那好处实在是太多了，就像是当年自己还是凡人资质，就被道灵天尊收为徒的那样好处不少，这才有他今天的成就，不过自己的确也为天道宗以及整个人界都做了卓越的贡献……

　　也算是那天道三仙和千山上人等人的确是眼光独到，也印证了那“五行彩灵现天地，天道五行救劫难！”的预言……

　　说实在的，事到如今，李晓涯还是对当年这句“五行彩灵现天地，天道五行救劫难！”心有疑惑，毕竟他现在的修为历练，只觉得冥冥之中好像有一个无形的大手在操纵这一切，偏偏他又一点都没有头绪，也只能按照自己心中的感觉决定去走，去做了……

　　而在李晓涯想来，如果许多事情再重来一次的话，其实他大多还是会做同样的选择，同样的事……

　　或许唯一让他痛心后悔的也只有张虹的意外受伤了……那是他唯一想要改变后悔的……

　　李晓涯心里想着事，飞遁到一个山峰上，四处张望了一番，忽然是叹了口气说道：“也罢，就这里吧！”说罢，手上忽然是一圈圈的橙色光芒涌动，飞快的连掐数十个法诀，双目一睁眼，朝前方重重这山峰的小山谷重重一抓，沉声喝道：“大破！”

　　“咻咻咻咻！”随着这李晓涯一声怒喝，只见李晓涯大手上橙色光芒暴起，前方数千丈外的山谷下面是一阵惊人的橙色光芒涌动起来，大地忽然是开始轰隆隆地动山摇起来，整个地面是一阵惊人的晃动，如同海浪一般，橙色光芒子在地面上不断的流转，整个地面是开始硬生生的拉平平整起来……

　　不一会儿功夫，一阵惊人的地动山摇以后，只见前方那小山谷和几座小山是硬生生的被拉平了，前方多出了一块近万丈方圆的巨大平地……

　　以李晓涯如今的神通修为，举手投足之间，移山倒海那是实在算不得什么了，也只能说说是一般的神通了。

　　“去！”李晓涯又一拍乾坤袋，只见一首巨大无比的数千丈长的银色飞舟，从李晓涯的乾坤袋中飞了出来，朝前方的大地上缓缓的落了下去了……

　　“轰隆隆！”只见地面上无数的巨大树木被直接压的粉碎，无数的沙尘树木断肢四处飞溅了起来……

　　这被放出来的自然就是第二更仿制那凌霄密境第六层的凌霄飞舟炼制出来的凌霄小舟了，李晓涯已经想好了，在这地方与其再弄一个洞府出来，还不如直接用这凌霄小舟呢，毕竟现在第二更可不在这里了，要弄一个新洞府出来，还有些费手脚，更重要的是，这凌霄小舟虽然不如那真正的凌霄飞舟好用，那吸取灵气的作用还是对李晓涯十分有用的，在里面修炼更好……

　　“咔嚓！”只见李晓涯一番掐诀，那凌霄小舟的门就打开了，李晓涯没有怎么犹豫就如此飞了进去了。

　　值得一提的是！

　　用这凌霄小舟修炼还有一个不小的好处，毕竟他现在是在这紫行门修炼，他还搞不清楚这紫光道祖和紫行门是友是敌，这凌霄飞舟除了飞遁修炼之外，还有许多禁制设置在其中了，也可以防止那紫光道祖对他的窥视，具体挡不挡得住那紫光道祖的窥视，李晓涯倒是没有很大的把握，不过，有总比没有……

　　李晓涯进入这凌霄小舟，首先他自然是先去那控制室开启这凌霄小舟吸取灵气的那些金属管道了，一番机械转动，那凌霄小舟顶上就伸出了那七八道金属管道，一阵灵光震动，只见天空上无数的淡淡的五彩灵气朝这凌霄小舟上面的金属管道狂涌了进去了，天空形成一道道惊人的气浪……

　　李晓涯自然不会在这时候闭关了，而是盘坐大厅中间，手里忽然是灵光一闪，多了一道卷轴出来，正是那紫光道祖给他的关于那地狱之塔的介绍的卷轴……

　　其实李晓涯，如今也是有些疑惑，那紫光道祖似乎对自己的态度太过好了一点，但是又是无欲无求的模样，这就让李晓涯有些想不清楚什么情况，不过，仔细一想，这紫光道祖背后似乎还有什么压力，不得不对自己如此的模样，不过是什么让紫光道祖这么一个仙劫期修士都感到压力的呢？

　　李晓涯倒是有些想不明白了，不过，这也只是李晓涯的猜想而已，没有是事实根据……

　　“或许，地狱之塔的事情对紫光道祖十分重要吧！”李晓涯是把玩着那卷轴，心中暗道，心中如此想，就把那卷轴贴在额头神识读取起里面的内容来……

　　在一片黑漆漆的空间中，闪烁着无数闪闪发光，仿佛居然是在浩瀚的星空中一般……

　　而在这片浩瀚无边的星空中！

　　“轰隆隆！”只见一只巨大无比红光闪闪的流星一般的东西在浩瀚的天空中飞奔而过……一只大若数千里的，全身一身红色鳞甲，头顶一个巨大无比的金角的，全身散发出惊人的红光火炎的巨型麒麟，而在这麒麟的背上，居然是建立着一片宫殿，上面是五彩灵光翻腾，一个五彩光罩给罩了起来……

　　正朝某个方向飞快的飞遁的模样……

　　而这时候！

　　“主人！马上就要到三十三星界了！”空气中响起一声惊天动地的瓮声瓮气的声音说道。

　　“恩！进去！”

　　“是！”


第280章 发现？

　　“咻咻！”一阵惊天的耀眼白光飞快的在天空中不断的闪烁着，化作无数到惊人的白光人影，这些白光身影在天空中组成了一个巨大的白光光圈！

　　而大地上是一声惊天动地的妖兽的咆哮冲天暴起，整个地面是翻滚了起来，无数的山石四处飞溅，一直巨大无比的白光闪闪的如同狮子头颅一般的巨大妖兽头颅是在地面上破地而出，跟着是一个巨大无比的身躯冲天暴起，朝天空上无数的白光光影的天空狂暴冲击而上！

　　只见这狮子有妖兽居然是长着一个巨大的牛身一般的，上面全是白色鳞甲的妖兽，整个是爆发出狂暴至极的气息……

　　而这时候！

　　“去！”天空中传出一声惊天动的怒吼，整个天空几乎是炸裂了开来了！

　　“嗡！”的一声惊人至极的嗡鸣之声，从无数的白光人影当中不断的激荡了出来，一圈圈的在天空形成一个数十里大的耀眼的白色光环！

　　接着！

　　“轰隆！”一阵惊天动地的霹雳爆响，咻咻咻咻的一连串刺耳至极的破空之声想起，那巨大的白色光圈中，无数的白色光是疯狂的朝光环中心聚集，聚集了起来，只见那些白光光晕在空气中不但的聚集，一圈圈的惊人窒息的法力气息不断的震荡而出，虚空是不断的被这惊天的法力波动震荡出一圈圈的涟漪，劈里啪啦的暴击才呼无数的光丝裂缝出来……

　　“去！”又是一声惊天怒喝！

　　“轰隆！”一声更加惊天的爆响，从天空中的白色光球中是一圈圈的耀眼白光猛的一阵白光大量，刺目的光芒让整个天空一阵刺目至极的光芒荡漾了开来，让整个天空都震荡了起来……

　　“轰隆！轰隆隆！”只见一道数千丈大的巨大白色光束死者这一声惊天爆炸的，冲那白色光环中轰隆的轰击了出来……

　　“轰轰轰！”只见那白色光束威力是极其惊人，直接是穿透了整个虚空朝那巨大的狮子牛身的妖兽轰了过去了！

　　“嗷！”那妖兽双目露出惊骇直射，怒吼一声，大口一喷，一个巨大的耀眼白光妖丹从这妖兽的大口中瞬息之间喷了出来，如同一个小小的太阳一般，化作了数千丈大，朝那天空的白色光束挡了过去……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”翻天覆地的一声震天爆响，刺目的白光如同利剑一般疯狂的四处奔袭爆炸，所过之处，虚空都被洞穿出无数的黑漆漆的空间裂缝出来……

　　“轰轰轰！”

　　就是在千里之外，都能够看到一片耀目至极的白光冲天暴起，整个大地是疯狂的震动了起来，整个天空是不断的荡漾出一圈圈的白光……

　　好不容易！

　　那耀目的白光光柱才消失……

　　只见！

　　整个大地是一阵劈里啪啦的空间裂缝不断的扭曲抖动，空间是惊人的涟漪扭曲，整个大地是多了一个数十里大的深不见底的巨大坑洞，无数的山石粉末四处飞散开来，如同暴雨一般呼啦啦的落下……

　　而在天空中！

　　“咻咻咻咻！”那些白光身形是一阵扭曲聚集，疯狂的朝那中心聚集而去，不一会儿功夫，是一个白白胖胖的和尚打扮的修士出现在空气中了，瞧那打扮那模样，不是董三通是谁？

　　“呼！这该死的流光星界！想要搞死老子吗？”只见董三通是长出一口气，显然刚才那一招消耗了他不少法力的模样，骂骂咧咧的骂道……

　　来到这流光星界才多久啊，董三通不是被巨型妖兽追杀，就是遇到了这样那样的自然灾害，至于人影什么的，那是看都没看到，显然这鬼地方似乎没有修士的存在，就是妖兽的世界，要是以前，董三通自然十分兴奋有这么一个可以无限战斗的星界……

　　但是现在，他深深感觉到自己是被那该死的五彩灵光闪闪的人影给欺骗了，另外一方面，刘仙儿现在有深受重伤，也被那五彩灵光闪闪的人影给骗走了，他现在还不知道如何去解决这些事情呢，自然是把气都撒在那五彩灵光闪闪的人影上……

　　“呼呼呼呼……”

　　“咦？下面是怎么回事？”董三通正在骂骂咧咧的骂着，忽然听见下方那巨大无比的深坑中传来一阵呼呼风声，心中一动，忙朝下方望了下去，只见那巨大无比的深坑的下方，似乎有什么东西的模样，犹豫了一下，心中暗道：“下去看看，顺便收了那妖兽的材料！”说罢，化作一道遁光朝下方的深坑飞遁了下去了……

　　而这时候！

　　在一片无边的巨大海域上空，数千丈的风浪疯狂的奔涌狂暴起来，天空中上是无数黑漆漆的乌云，整个海天一片昏暗，显然是在发生狂风海啸的模样……

　　突然！

　　“轰隆！轰隆隆！”整个天空忽然是一阵惊人至极的霹雳之声暴起，天空中的乌云是无数的惊人红光从乌云中投射了下去来，直接是笼罩了数千里的天空的模样，声势着实惊人至极啊……

　　“轰轰轰！”天空上的乌云是疯狂的传出一阵惊人至极的轰鸣爆裂之声，整个天空的乌云是疯狂的翻滚了起来，不断的朝四面八方奔涌出惊天的罡风，整个天空都是燃烧了起来一般，席卷了数千里的天空……

　　“轰隆隆！”而天空的乌云是疯狂的溃散开来，一片红光光晕是从天空上击破虚空缓缓的下沉……

　　天！

　　只见一只全身一身红色鳞甲，头顶一个巨大无比的金角的，全身散发出惊人的红光火炎的数千里大的巨型麒麟，缓缓的从天空中降落了下来，整个天地都映红了一片，无数的光丝闪电疯狂的炸裂开来，方圆数千里都在这红光凄厉的掩盖下……

　　而这时候！

　　“主人！我们到了！”那巨大无比的红光麒麟，忽然是空气中响起一声惊天动地的瓮声瓮气的声音说道。

　　“恩！我知道了！我有些事情要去办，你先去那蛮荒大陆呆着吧！”而这在这麒麟的背上，居然是建立着一片宫殿，上面是五彩灵光翻腾，一个五彩光罩给罩了起来，一个威压至极的声音从这宫殿中传了出来道。

　　“是！主人！”那红光麒麟闻言是恭敬说道。

　　“去吧！”只见那宫殿中一团数丈大的五彩灵光瞬间冲天暴起，说了一句，在天空中灵光一闪，已经是消失在天边了……

　　“嗷！”而这红光麒麟是仰天咆哮一声，整个天地是一阵疯狂的怒吼之声瞬息只见冲天而起，整个天地是一阵惊人的翻滚立起来，整个海洋是一阵惊天的奔涌……

　　“轰隆隆！”的一阵惊天的爆响，那红光麒麟是化作一道遁光瞬息只见钻入了虚空中，不一会儿就消失在空气中了……

　　留下的，只有已经化作晴空的天地了……

　　李晓涯在这那凌霄小舟，呆了不到两天就出来了。

　　只见李晓涯是飞遁在天空中，徐徐的朝一座巨大无比的紫色瓦当屋顶的，占地足足有数十里之广的，高大数百丈，形成一个巨大的圆环形状的巨大城堡似的高楼。

　　这高楼每一层有十几丈高的模样，外面是一条条走廊，无数的修士正在飞进飞出的模样，十分繁华热闹的景象，正是这紫行门的紫行城最大的坊市，紫行坊市。

　　李晓涯在那洞府的凌霄小舟呆了两天，首先自然是研究了一番那地狱之塔的情况了，以李晓涯的眼光看来，这地狱之塔倒是没有他想想中来的危险，也不算是极其危险的地方，争斗也不算是十分激烈，那毕竟是人族族盟选拔乾坤神将的地方，又不是让众修士去送死的。

　　但是！

　　就是因为如此，反而让李晓涯更加要谨慎，这地狱之塔说白了就是一个选拔的地方，正是那李晓涯以前知道的那样，一共是分为十八层，其实是一个人族族盟联合各人族之力合力开辟的选拔乾坤神将的特殊密境。

　　这地狱之塔十八层倒不是说一动要靠多强的实力，其实每一层都有一个考验，只有通过了一个考验才能够到达下一层……

　　换句话来说，就是通不过一层考验的话，就无法进入下一层，据那卷轴上介绍，这地狱之塔每一层的考验都不一样，有考验心境的，有考验神通的，考验悟性，甚至考验运气的层，倒是十分麻烦……

　　也就是说，光有实力神通还不行的，如果运气不好的话，或者在考验中犯错的话，只怕要下去十八层就十分困难了，所以李晓涯才觉得十分苦恼，本来因为斩杀那个鬼头大能期肉团魔祖认为自己大有把握通过这密境的心思，李晓涯现在到手收敛了许多了，显然这事情没有他想得那么简单……

　　另外一个比较麻烦的是，那紫光道祖给他的卷轴中，只有关于前面十二层的简单介绍，并不完全，关于后面六层却没有什么介绍，所以李晓涯才想着出来这坊市打听收集一番关于地狱之塔的情报，另外一方面，自然要准备一些顺利通过地狱之塔的修炼的神通要准备一下，最后几句是处理一些自己身上一些不要的东西宝物了……


第281章 紫行坊市

　　还有一个比较重要的事情，就是李晓涯现在已经是乾坤中期的修为了，自然要修炼许多乾坤中期能够修炼的神通了……

　　经过李晓涯这两天的计划，李晓涯倒是想好了，首先，提高自己神通修为，李晓涯这次出关是来的比较突然，除了修为进阶到乾坤中期了，其他神通倒是没有如何修炼，其中最重要的就是修炼万兽炼体图顿时间对于他来说提高是最多的，而修炼万兽炼体图需要的妖兽精血，他已经有了数只乾坤期妖兽的精血了，所以首先要修炼的自然是万兽炼体图了，这对于他神通的提高实在是太惊人了。

　　不过，由于他在凌霄密境忙着修炼修为，所以这万兽炼体图这些年他倒是没有怎么修炼，炼化的妖兽精血，也还是和以前第一次闭关的时候一样，而且，还有数个妖兽的尸体，李晓涯还没有把尸体提炼出精血，一来是没有时间，二来还缺一些提炼的药材，所以这次来坊市还要收集一些药材……

　　另外一方面，李晓涯的炼体功法中，那嗜龙逆神诀已经是修炼到了极致了，所以炼体之术的话，也只有修炼这万兽炼体图了。

　　接下来，就是宝物神通了。

　　李晓涯和那大能期的魔祖大战了一番，自觉的还需要在宝物神通上面下一番功夫，他发现，虽然自己宝物不错，但是和那些活了数万年甚至数十万年的老怪物来比，那还是差远了，撼天神火棍这次损坏了一些，就是一个很好的例子，看来他自己还得在这控制法宝宝物方面还要下一番功夫，虽然同阶中已经是罕有修士能够和他媲美了，但是他也不是第一次遇到和修为比他高的修士大战一番了，这常在河边走那有不湿鞋的啊，所以，还是得继续学一些有用的保命神通才是……

　　还有就是李晓涯现在得到的一些看起来有些鸡肋的宝物了想要处理掉了，尤其是一些击杀魔族的得到的魔族宝物，那是鸡肋中的鸡肋，丢了是可惜至极，看来是要想办法解决掉才是啊……

　　还有就是一些自己暂时用不上的宝物了和材料了，一切都换成自己需要的宝物材料最好，如今这时候，也只有提升自己本身的实力和修为才是最重要的……

　　另外就是一些零碎的事情了。

　　其中比较重要的一件是，李晓涯好歹在一百多年前已经是紫行门的内族弟子，虽然前些时候，已经是在紫光道祖的安排下，李晓涯已经是紫行门长老了，不过因为李晓涯的身份不用公开，倒是也没有举行什么庆典，另外一方面李晓涯进阶通神期本来应该有的奖励，那紫光道祖并没有给李晓涯，倒是让李晓涯暗自付费榜了一番紫光道祖小气，他也不想想，自己本来就不是真的长老，自然得不到什么奖励了……

　　不过那前一百年的宗门奖励还没有领取过，别的丹药，灵石币还好，那人族族盟的种族贡献可还是有不少，对于现在的李晓涯来说，他现在可是一点人族的种族贡献值都没有，自然是去领取一些来用着先最好了。

　　还有就是收集一些三十三界的一些奇闻妖兽地区的资料了等杂事了……

　　不过！

　　这紫行城的紫行坊市，李晓涯上次已经来过了，倒是熟路，李晓涯首先去了一趟，专门领取紫行门的内族弟子每年的奖励和福利了，还真不少，也算是一笔小财，光灵石币就有数十亿了，不过那丹药对于李晓涯来说可就是鸡肋了，那都是太虚期修士用的丹药，不过李晓涯也不在意，以后可以给刘仙儿或者张虹师姐等人用的嘛，另外一个就是种族贡献点了，只有十几万，不过李晓涯了解了一下，这人族族盟的种族贡献值的用途和获得倒是和妖族那的差不多，倒是没有什么好多说的了……

　　不过，现在李晓涯如今已经是乾坤期了，自然不能进入那紫行门的内族弟子的密境去获得种族贡献值了，只能是靠接受种族任务去获得种族贡献值了，不过李晓涯现在也不是非常需要种族贡献值，又不能离开这紫行城，也只有暂时作罢。

　　李晓涯领取完了那内族弟子的奖励，就自顾自的朝在朝上层而去，凭着李晓涯的修为，和乾坤期长老的身份，这紫行坊市倒是没有什么地方李晓涯不能去的，倒是给了许多方便……

　　“咦？是她们？”李晓涯这才走了一会，忽然看见两个熟悉的身影朝他的方向走了过来，居然是那浅蓝和西兰玉如，心中暗道，不过也没有多意外，在第二次碰见这二女的时候，李晓涯已经是知道这二女是要来这紫行门了，只不过，李晓涯想不到在这里会碰见这两人，而让李晓涯更意外的是，这二女可以大摇大摆的走在这紫行坊市，这紫行坊市虽然没有规定外族修士不能来，但是这妖族敢这样走在人族的腹地的地盘倒是十分罕见了……看来这浅蓝和西兰玉如和这紫行门有些关系才是，但是，这浅蓝和西兰玉如来这坊市干什么呢？收敛起身上的气息，走了过去……

　　浅蓝和西兰玉如走在这坊市的通道上，这风情万种的绝色双骄的风气，就是不喜美色的修士也不禁多瞧了两眼，但是神识朝这双美一扫，发现深不可测的模样，一个个慌忙又躲开了……

　　而李晓涯自然没有和这二女纠缠打招呼的打算，自顾自的从二女的身边走过……

　　倒是那浅蓝和西兰玉如是露出一丝惊讶之色，西兰玉如不由的朝浅蓝传音说道：“师傅！这人不是我们之前在那地方遇到的那个人类修士吗？”

　　“恩！没错！”浅蓝闻言点了点头，倒是没有在意。

　　“额！不知道怎么的，我总觉得那人类修士的气息有些熟悉，但是又想不起来了！”西兰玉如是悄悄的扭头看了一下，只见那李晓涯身形刚好走进一个店铺中，是如此朝那浅蓝说道。

　　“嗯？你在东夏大陆能有什么熟人？大概是因为上次见过吧！”浅蓝是不在意的说道，见西兰玉如还有些疑虑的模样，忙朝那西兰玉如传音说道：“我们过些时候就要回去了，我们收集一些我们古妖大陆比较罕见的材料天材地宝就回去了！”

　　“哎！师傅！那么那还魂紫行丹怎么办了呀？”西兰玉如闻言一愣，忙传音问道。

　　“放心吧！我回去自会跟师傅交代！”浅蓝是淡淡说道：“紫云前辈已经跟我说了，过几天就可以给我们了！”

　　“恩！那太好了……”

　　“走吧……”

　　李晓涯也就更不会自讨没趣的上前去跟二女说什么了，好在这坊市以及整个紫行城都有一个削弱神识探测范围的禁制，加上李晓涯自己刻意收敛，外貌现在又是自己本体的模样，自然不会被认出来的……

　　“呵呵！这位前辈师叔！请里面坐！”李晓涯刚进那店铺就有一个青蓝皮肤的金丹期的修士上前来恭敬朝李晓涯说道。

　　“恩！”李晓涯环视这店铺一圈，这店铺人倒是不少，是一间买卖药材的店铺，品种倒是十分多的模样，不过李晓涯身为乾坤期修士，自然不会和这些一般修为的修士一起在大厅交易了，按照规矩，自然店铺主人会把李晓涯引到安静的雅间单独交易了……

　　跟着这修士朝一旁前进，走到一间雅间中！

　　“前辈稍等！我们总管马上会来亲自接见您！”那修士奉上灵茶，恭敬朝李晓涯说道。

　　“恩！你下去吧！”李晓涯随意的点了点头说道。

　　“是前辈！”那修士忙恭敬说道，退了下去了。

　　不一会儿功夫！

　　“哦！这位前辈！请问您有什么需要吗？”只见一个身穿得体的华夏人族的美艳少妇，推门进来了，一看见那李晓涯，她只是太虚期修士而已，那会看得穿李晓涯的修为？一愣之下，忙朝李晓涯恭敬一礼说道。

　　“不用多礼了！听说你这里虽然不大，但是药材的品种和质量都不错，我需要几种材料，你这坊市不知道有没有？”李晓涯是淡淡说道，倒是不摆什么架子的模样，说罢，一个玉简朝那美艳少妇飞了过去，这坊市如此大，李晓涯自然没有时间一个店铺一个店铺的找什么需要的东西了，早就预先花了几个灵石币，跟几个专门打听消息的修士打听清楚了，什么地方好找到自己需要的东西……

　　“嗯！是！前辈！”那美艳少妇闻言忙接过来，这些高阶修士买卖东西都这副德行，那有什么空跟她们啰嗦什么，一般来说，这些高阶修士的生意也是最好做……心中如此想，这美艳少妇神识朝那玉简里面扫了进去了……

　　过了半晌……

　　“哎！前辈，您这里面的需要的灵药，除了那紫玉灵心草，其他的我店铺都有，不过这些东西都是罕见之物，价格方面可不底啊！”美艳少妇是按捺住心中的欢喜，脸色恭敬的朝李晓涯说道。

　　“哦！价格不是问题！那里面的灵药，你都给我准备一份吧！”李晓涯闻言哦的一声，淡淡说道。

　　“是前辈！”美艳少妇是继续说道：“不过，前辈，您需要的灵药几乎都是万年以上年份的稀罕药材，我们可不接受灵石币交易？”

　　“嗯？”李晓涯闻言一愣，忙说道：“那你们要什么东西？”


第282章 千灵宝楼

　　一个多时辰功夫以后。

　　李晓涯这才从这个店铺中走了出来，表情倒是十分平静，没有什么波澜的模样，不过那美艳少妇却是恭敬至极的把李晓涯送到了门口……

　　“好了！不用送了！你到时候把那些东西给我送来边是！”李晓涯回头朝那美艳少妇传音说道。

　　“是前辈！”美艳少妇是恭敬说道，目送李晓涯远去的背影，心中暗道：“奇怪了，什么时候，紫行门多了一个乾坤期长老了，怎么没有消息呢？”心中如此想，见李晓涯消失在远处了，也转身离去了……

　　就在一个多时辰中，这美艳少妇是提出以物易物的办法交换李晓涯需要的灵药，李晓涯倒是理解，在坊市，一些贵重之物，许多坊市也是只能用物品交换的，灵石币并买不到这些东西的，所以李晓涯跟这美艳少妇一番讨价还价，用数件真仙灵宝外加数瓶太虚期修士用的丹药，还有数十亿的灵石，这才换到了那需要的灵药。

　　不过。

　　这美艳少妇说，这些李晓涯需要的灵药，就是她们坊市也要在从家族和门派中调遣一下需要好几天才能够筹齐，所以虽然商量好了交换的价格，但是只是下了订单而已，李晓涯也没空在这里等，表面了自己的身份，双方定下交易契约，让其到时候送到紫行门就给自己就行了，而这美艳少妇的家族能够在这紫行坊市开如此大的店铺，自然跟紫行门有比较深的关系了，自然能够给李晓涯把东西送去了……

　　到时候，双方按照交易契约的内容互相交换所得之物便是了……

　　让李晓涯比较失望的是，这紫玉灵心草价值也太惊人了。

　　而李晓涯也适度的跟这美艳少妇打听了一番那紫玉灵心草的那里有，不过让李晓涯比较失望的是，这紫玉灵心草只能在人族族盟用种族贡献值换到，而且要数百万的种族贡献值，李晓涯现在只有十几万种族贡献点。

　　不过这紫玉灵心草是用来炼制那摩天藤炼体灵液的主要材料，当时五行彩灵芝见李晓涯得到那摩天藤灵液的时候，把那摩天藤灵液说得是天花乱坠起来，是这玩儿练成灵液以后多有用，对李晓涯的炼体之术的提高多有用……

　　但是却了这紫玉灵心草自然是炼制不了，自然也只能等什么时候有空去弄些种族贡献值去换这紫玉灵心草了。

　　自然了，现在李晓涯是没有时间了。

　　要弄数百万的种族贡献点，那可是十分困难的啊，一般来说，以他乾坤期的修为，完成一个一般难度的种族任务也需要数十年啊，得到数十万种族贡献值而已，别说他现在没有这个时间去做种族派发下来的任务了，就是有时间，他现在也被那紫光道祖下令不得离开这紫行城，自然无法去做什么种族任务……

　　而那些难度较高的种族任务贡献值虽然高，但是却是十分危险而麻烦，要耗费的时间还十分惊人，而且未必能够成功……

　　李晓涯回头看了一眼这个叫千灵宝楼的店铺。

　　幸好的是，这个他花费了几个灵石币打听出来的店铺，还真够的惊人的，如此多的灵药，都能够给他筹齐，不愧是紫行坊市最齐全的店铺，显然后面的势力不是一般的惊人呢……

　　而李晓涯购买的这些灵药量还真不小，足够他完全炼制那几只上古妖兽的尸体的精血所用了，还有的就是用连炼制一般的乾坤期丹药用的……

　　离开了这千灵宝楼，李晓涯接下来要去的就是处理掉那些鸡肋宝物了。

　　其实那些魔族修士用的宝物李晓涯如果想要用其实也可以的，但是这些宝物无一不是煞气极重，要不就是需要修炼什么嗜血嗜杀的功法才能够驱动的魔宝，李晓涯自然不会舍近求远去修炼什么魔功了，所以一直放着……

　　而最重要的是，那最近李晓涯击杀那肉团魔祖的东西是他急需要处理的，这魔祖不愧是活了几万年的老怪物，李晓涯本来以为用撼天神火棍联合那红炎万兽甲的惊天一击，会像上次击杀那林奇陆一样，什么都留不下来，的确，李晓涯击杀了那魔祖只留下了两件东西，一个是那魔祖的本命法宝魔血战斧，这个东西血腥气如此重，李晓涯自然不会拿来用了，另外一个就是那个黑色的鼎，李晓涯本来以为那魔祖身上的宝物都被自己直接轰成虚无了……

　　然而李晓涯回去检查那黑色的鼎才发现，这魔祖倒是行事怪异，这几乎所有的宝物和财产都放进了那个黑色的鼎中，显然是把那黑色的鼎当储物袋了。

　　不过这黑鼎的空间还真够大的，足足比李晓涯的乾坤袋还大了七八倍，要不是这东西魔气太重不知道吸收炼化了多少修士的元神灵魂，李晓涯还真想把这东西拿来自己用呢。

　　那黑鼎中的奇奇怪怪的东西和魔功是多的惊人，李晓涯看了也是咂舌惊讶不已……

　　一些魔族功法和一些魔气太过惊人的东西，李晓涯犹豫了许久，还是决定都销毁了，留下的是一些无法销毁的东西和一些宝物……

　　不过，李晓涯并不想把这些魔物魔宝给流传出去，虽然这些东西能够让他换取不少的好东西，但是，一般施展这些魔物魔宝的那个不是嗜杀嗜血的修魔之辈，让这些东西流出去的话，只怕会有更多的无辜修士死在这些宝物之上，那岂不是自伤道运，有为天和？

　　所以，李晓涯对于这些宝物，只有一个字：拆！

　　不错！

　　修士的宝物，不管是魔宝还是仙宝还是法宝之类的至宝，其实追根究底其实都是用天材地宝炼制而成的，只不过是环境不一样和常年累月的用的法力属性不一样所炼化出来的结果……

　　所以，在炼制宝物的时候，其实都是用的极其好的材料，按道理来说，把宝物重新熔炼炼化，应该是可以拆卸出材料来的。

　　不过，这说起来容易，做起来就难了，这炼器之术已经是把各种材料通过极其复杂的炼器之术，已经把这些材料熔炼在一起了，想要重新回炉炼制冶炼，那其实是十分困难的。

　　在李晓涯出身人界小星界是没有这样的熔炼之术，要不然，他当年得到的一些魔宝魔气早就让第二更重新炼化了，用来炼制其他宝物了，就是第二更这个的炼器天才也没有办法把这些宝物重新炼化了，因为当年李晓涯已经问过第二更数次这个问题了，第二更经过研究，还真成功把一些灵宝和古宝级别的魔器给炼化了出材料来了，不过，代价倒是不小，是在是个亏本的买卖……

　　但是！

　　人界一个小星界没有这样的炼器之术，三十三星界还没有嘛？

　　李晓涯本来没在意这样的事情，就在刚才李晓涯打听那千灵宝楼的时候，顺便打听了一下那有什么地方处理魔器的。

　　没想到这上界还真有，而且只有人族的几个门派才有。

　　据那修士说在紫行门这紫行坊市的最下面有一个天火熔炉，那是专门让修士用来融化分解宝物用的，这紫行门居然有这东西，这倒是让李晓涯有些奇怪了，这倒是十分稀罕的事情，毕竟，一件炼制好的宝物，不管是什么宝物，跟同阶的一堆材料比起来，自然是宝物要珍贵数十倍，甚至是上百倍。

　　那些炼器大师就是靠不断的炼制宝物，来挣灵石丹药甚至宝物的……

　　当然了，这炼一件宝物也不一定是一次就能炼制成功的，饶是第二更那等厉害的炼器之术，当年炼制宝物的时候也是经常失败的，李晓涯的撼天神火棍就是失败了好几次，最后才成功的……

　　一个不好，材料用完，也无法炼制出一件成品宝物来也是常有的事情，所以这炼器大师炼宝也不是稳赚的……

　　这也是为何成品宝物为何如此贵的原因了，而且这炼制越好的宝物，失败的几率就越大……

　　所以！

　　李晓涯这也奇怪，为何这紫行门和人族会有这种不讨好的所谓的天火熔炉，这成品宝物炼化了，虽然能得回来一些材料，但是明显是得不偿失的事情啊。

　　不过李晓涯跟那修士打听，那修士才凝丹期而已，别说去看那天火熔炉了，就是那一层都不可以去，要用天火熔炉这是有硬性修为要求的，必须是太虚期以上的修士才行……

　　而李晓涯虽然奇怪，但是倒是有些心动起来，刚好办完了这购买灵药和交换灵药的事情，正好去看看情况，要是自己得到的那些魔宝能够拿去熔炼成材料的话，倒也是好事一件，既不让这些魔宝放着没用，又不用流传出去，让那些修炼魔功的修士拿去祸害别的修士……

　　李晓涯也不着急，一路下去，看到有什么秘籍，卷轴之类的店铺就进去看看，购买一些典籍，秘闻，材料介绍，地区介绍等等……

　　这些东西虽然看起来暂时没有什么用，但是却是让李晓涯迅速加快见闻历练增长阅历的，而这些东西有些价格也是比较贵的，不过一般倒是不会太贵，毕竟这些东西大多是可以复制的，一般价格都是几百灵石到几千灵石左右，只有一些十分珍惜的妖兽分布资料，或则是天材地宝分布资料，甚至是密境藏宝图等等，这些就贵了，至于价钱那几乎是没有一个定位的，基本上不是狮子大开口，就是天价，还有不少是蒙骗修士的……

　　不过，李晓涯基本上对这些没有什么兴趣，他现在又不打算去寻宝或者是找什么妖兽，自然没必要管这事情了，大肆购买自己想要的资料卷轴典籍之类的……

　　或许是李晓涯购买得太多了，到后面，李晓涯购买的有些卷轴或者资料出现了相同的类容，李晓涯觉得差不多了，这才住手……

　　至于神通功法什么的，李晓涯找了一番，还真没有合适他的，并不是不好，而是李晓涯如今的功法神通就十分犀利了，找到的那些基本上在神通威力上要比他现在的逊色不少，自然没有必要去修炼了，倒是看中几样有些妙用和对他的一些功法有些提升作用的神通功法，加上价钱不是很离谱，收了而已……

　　值得一提的是！

　　在这紫行坊市，基本上是不关门的，一直是开启的，只有一年才有一次的全体关闭，当然了，对于这些店铺的店员修士来说，这倒是十分正常的，毕竟这修士到凝丹期，金丹期长时间不休息睡觉也是完全吃得消的……

　　李晓涯这一逛就是数天时间，直到他逛得有些累了，也不像看其他东西了，这才想起那天火熔炉的事情来，直接朝中心方向去了。

　　值得一提的是，这紫行坊市是成圆球，所以有内圆一圈坊市店铺还有一圈外圈坊市店铺，虽然一些层数或者内圈进去需要一定的修为，不过之前已经提到过，以李晓涯的修为，不管外圈还是内圈，以李晓涯的额修为和身份都可以自由的前去……

　　李晓涯一路先是飞出了这紫行坊市，然后冲天而起，飞到了那坊市的中间，朝下方直落了下去……

　　当然了，从李晓涯刚才的位置也可以走着去内圈的坊市店铺，而李晓涯之前也逛过一些内圈的店铺……

　　只不过，李晓涯如此走过去自然要慢许多了，所以干脆飞遁下去了。

　　只用了几个呼吸。

　　“咻！”李晓涯就落到了内圈下方的一个圆形的内广场上了，只见广场上修士不是很多，但是都是修为不浅的模样，居然修为最低的也是太虚期修士，足足有十几个修士的模样。

　　其中比较值得注意的是一个身材魁梧至极的三四丈高的褐色皮肤的面貌狰狞的，一脸的黑胡子的巨人族修士，这修士在这些人类种族修士当中最为高大，自然是十分惹人注意了，更重要的是，巨人族修士赫然是一个乾坤期修士，也是唯一的乾坤期修士。

　　似乎那巨人族修士也注意到了李晓涯的到来的模样，忽然睁开黄色的眼眸朝李晓涯望了过去，看见李晓涯似乎是一愣，闪过一丝疑惑之色，忽然是站了起来，迈着步子朝李晓涯走了过来了……


第283章 天火熔炉

　　“这位道友！”只见那巨大的巨人族修士倒是有些客气的模样朝李晓涯招呼说道：“你是来使用那天火熔炉的？”

　　“恩！是的！”李晓涯闻言是知道他为何如此客气，只因为李晓涯可是乾坤中期的修为，那巨人族修士只有乾坤初期的修为，自然对李晓涯有些客气了。

　　“哦！我是这里的管事长老！道友是乾坤期修士，倒是不用排队领号！下一个就是你了！”只见那巨人族修士是如此朝李晓涯说道。

　　“哦！原来道友是这里的管事长老啊！失敬失敬！”李晓涯闻言恍然，对这巨人族修士施了一礼说道。

　　“不客气！对了！道友！”只见这巨人族修士是十分和善的模样说道，说罢居然是朝李晓涯传音说道：“我看道友比较面生，应该不是我们这区的乾坤期修士吧？”

　　“呵呵！道友倒是好眼力！”李晓涯闻言也不否认，朝那巨人族修士传音答道：“在下的确是第一次来此地，听说这天火熔炉之名，所以来看看，并且有些不需要的宝物，丢了又可惜，所以拿来融化试试！”

　　“哦！原来如此！”巨人族修士闻言恍然，点了点头，忽然是热情的朝李晓涯传音说道：“既然道友第一次来，我就为道友介绍一下我们紫行门的天火熔炉如何？”

　　“恩！倒是有劳道友了！”李晓涯闻言心中一动，倒是不知道这巨人族修士为何如此热情，但是也没怎么在意，传音答道。

　　“这天火熔炉嘛！其实整个三十三星界只有三个！”巨人族修士是颇为自豪的朝李晓涯传音说道：“其中三个都在我们人族的东夏大陆，也就是说除了我们种族，其他种族根本就没有天火熔炉这东西！”

　　“呀！还有这事？”李晓涯闻言倒是有些惊讶了，传音问道：“那岂不是只有我们人族才能够熔炼那些不需要的宝物法宝了？”

　　“不！道友你这就说错了！”那知道这巨人族修士是摇摇头朝李晓涯传音说道：“这天火熔炉你知道为何只有我们人族有吗？那是当年我们人族大兴时候和魔族争这三十三星界的时候，用一个天火星陨巨石为原料，齐聚三个人族真仙之力合力炼制出来的，专门用来熔炼魔族魔气，消融魔气的熔炉！”

　　“咦？这么说来这天火熔炉只能用来熔炼魔器魔宝了？”李晓涯闻言一愣诧异传音说道。

　　“也不是如此说，除了熔炼魔器和魔宝之外，还能够熔炼宝物碎片和失去灵性的宝物！”巨人族修士是如此朝李晓涯解释传音说道：“当然了，只限于金属类型的宝物，要是你拿出来的是万年铁灵木之类炼制出来的宝物，或者是万年玄冰之类的宝物就不用想了，那放进去直接是化作虚无了，可别想要出来了！”

　　“哦！原来如此啊！倒是谢谢道友了！”李晓涯闻言是客气说道，心中倒是无所谓，本来他还在想为何有人还要拿完好的宝物不要，拿去熔炼，原来这所谓的天火熔炉是专门用来炼化残宝或者是魔族魔宝魔器的，倒是十分周到，这如果在什么上古之地得到什么无法修复的残缺宝物的话，这些残宝丢了倒是十分可惜，但是威能一般又不能够发挥全部的威能，也是鸡肋之物，用来提炼材料，那是再好不过了，有些残宝那可是还是用了相当好的材料的，而那魔宝魔器就更简单了，这些东西，流传出去让一些修魔修士得到的话，危害更大，甚至被魔族修士重新弄回去的话，那岂不是白白增强了魔族的实力？

　　所以，这天火熔炉可能还是当年大星界之战的产物吧……得到了魔族的宝物提炼材料然后在增强自身的实力，这倒是一个不错战略手段……

　　“恩！道友明白就好了！”而这巨人族修士是没有停歇说话的意思，继续朝李晓涯传音说道：“呵呵！不知道道友是要熔炼什么宝物呢？呵呵，不瞒道友说，我长期镇守在此，没有什么机会出去寻宝，而我修炼的功法有些偏魔道，如果道友有什么魔器魔宝的话，不妨可以考虑出手给老夫！”

　　“这样？”李晓涯闻言心中暗怒，瞬间就明白这巨人族修士的意思了，这巨人族修士瞧气息分明不是修炼的魔功，但是却借口自己修炼魔功，想要跟李晓涯收将要炼化的魔器魔宝，分明是打算拿这些东西出去倒卖，要知道，魔宝魔器在人族的地盘和妖族的地盘的明面上的坊市拍卖会等等，那可是不允许拍卖的。

　　但是这就不代表着，没有修士拿去拍卖出售，自然有地下拍卖会或者修士私底下交易魔器魔宝了，而一些修士可能是碍于一些情面和人族自身对魔族的仇恨，也不愿意拿这些魔器魔宝拿去拍卖，而这巨人族修士就是行自己这看守天火熔炉的便利，收取一些修士的魔器魔宝，那出去谋取暴利……无怪这该死的对自己如此客气热情呢，原来是打了这个主意心中如此想，李晓涯心中暗骂道，不过脸上倒是如常，没有表现出来，但是却没有说话……

　　“呵呵！道友放心好了，只要道友拿出来的东西够好！我一定不会让道友吃亏的！”只见那巨人族修士见李晓涯不说话的迟疑的模样，忙开口继续传音诱惑说道，声音一顿，见李晓涯还在犹豫的模样，继续传音给李晓涯说道：“道友！你要知道，这天火熔炉熔炼魔器魔宝有成功率的，有时候出来的材料可是十分稀少的啊！道友还是考虑一下吧！”

　　“敢情这熔炼还有失败这一说的啊！”李晓涯闻言心中一动，心中暗道，口中却朝那巨人族修士传音说道：“哎！道友的好意，在下心领了！不过，我这次来只是先来看一下，并没有带什么魔器前来，下次有机会吧！”

　　“这样啊！这倒是太可惜了！”那巨人族修士闻言是失望是传音说道，心中倒是没有什么疑虑，以往他每次如此跟这些陌生修士交谈，只要有魔器墨宝的基本上能够以一个比较低的价格换到手，想这样过来看看的修士也有，不过都是过来看看情况，下次过来的也有，有一些修士都和他达成了协议，有什么魔宝魔器就往他这里直接送了，倒是一个好买卖……心中如此想，忙朝那李晓涯继续若有所指的传音说道：“那道友下次你有什么需要的话，就尽管找老夫就好了，老夫可是一直在此地做掌管长老的！”

　　“恩！有机会的！”李晓涯闻言是模棱两可的答道，心里却是早就打定主意，等回到紫行门怎么把这事告诉那紫光道祖好除掉这个人族的蛀虫……

　　“那就看道友的了。”那巨人族修士自然不知道自己已经是招惹不该招惹的人了，还煞有其事的跟李晓涯对李晓涯说道，声音一顿，是跟李晓涯聊起家常来：“对了！道友你是哪个区的修士？是哪个门派的？”

　　“哦！我是……”李晓涯那会对这种修士说实话？瞎编蒙混过去说道……

　　这巨人族修士也没多想，毕竟这东夏大陆实在是太大了，这巨人族修士常年守在这里，自然分辨不出真假了，和李晓涯煞有其事的闲聊着……

　　这李晓涯和巨人族修士闲聊倒是没多久，就有一个太虚期的修士来了，神秘兮兮的找上巨人族修士，巨人族修士是跟李晓涯告辞一下，就带着这太虚期修士去别的地方了……

　　显然是这巨人族修士所说的什么长期交易的对象……

　　而这时候！

　　在紫云阁楼七层的紫光道祖的洞府中！

　　“这该死的蛀虫！”只见那紫光道祖是大为光火的拍案而起，怒声骂道。

　　“哎！紫光小子！你真不知道这事？”而紫光道祖面前是一个五彩灵光闪闪的人影，略带不满的冷冷说道，而在五彩灵光闪闪的人影一旁是一个五彩灵光闪闪的光幕，而光幕中只见那个褐色皮肤的巨人族修士正在和一个蓝月人族修士正鬼鬼祟祟的在说什么的模样……

　　本来两人是在交流修炼心得，这紫光道祖不知道怎么的心血来潮，神识早就感应到了李晓涯去了那坊市，而李晓涯在那坊市逛了好几天都没有出来，就跟这五彩灵光闪闪的人影打赌起来，看看李晓涯能够在坊市逛多少天……

　　当李晓涯当时飞出来的时候，那紫光道祖几乎要赢的时候，没想到李晓涯又去了内圈，还去了那天火熔炉中，让他输掉了……就大为不服气起来……

　　这五彩灵光闪闪的人影也好奇，李晓涯去那天火熔炉干什么，施展了这五彩灵光光幕的神通，发现了这巨人族修士其中的猫腻，那不怒气冲天呢？

　　“我那有时间管这些？你等着我叫人把这该死的带上来！”紫光道祖是冷冷说道，一副怒气冲冲的模样，灵光一闪，消失在空气中了……


第284章 蛀虫

　　李晓涯自然不知道不用自己出口上报那紫光道祖，那巨人族修士已经十分麻烦了。

　　而那巨人族修士自己也不知道自己麻烦上身了，那那个修士交易完以后，出来不久，只见那广场中间是微微震动了一下，那广场中间开出了一个巨大的坑洞出来，一股炙热无比的气息从这坑洞中冲天而起，整个广场是变得十分炙热的模样……

　　而这时候，前一个进去的修士出来了，是一个蓝发族的修士的模样，正一脸郁闷的模样走了出来。

　　“呵呵！道友！轮到你了！”只见巨人族修士是朝李晓涯呵呵笑道：“乾坤期修士进去是没有时间限制的，道友尽管呆着，一会咱们出来说……”

　　“好！”李晓涯闻言淡淡说道，这使用天火熔炉的方法和使用费用李晓涯都已经交过了，自然是大咧咧的朝洞口走了过去……

　　而这时候……

　　“嗯？！不是轮到我了吗？”只见一个身材紫衣的绿人族修士是诧异说道。

　　“哎！按照规定，乾坤期修士有优先权！”不等那巨人族修士说话，一旁的另外一个绿人族修士忙对他说道。

　　那绿人族修士顿时无话可说了，谁叫人家是乾坤期修士，你不是呢？

　　李晓涯是看都不看那修士一眼，直接是飞入了那天火熔炉的那个坑洞，李晓涯刚进去，那头顶上的数丈厚的顶门就缓缓的关闭上了。

　　而李晓涯四处张望一番，只见整个通道是有十几丈宽，成一个圆形，两边都是用一种发出淡淡蓝光的石头砌成的墙壁，上面是无数的蓝光闪闪的符文，整个是直上直下的一条深不见底的洞窟通道，里面是传出一阵炙热的气息，不过，对于李晓涯这等修为的修士来说，算不得什么……

　　“居然都是万年寒冰玉石炼制的墙壁！”李晓涯看着那墙壁心中暗自震惊暗道，这可是超级大手笔啊，要知道这万年寒冰玉石可是强化炼制极品绝品水系法宝的顶级材料，一般只要拳头这么大一块就可以炼制一件上好的极品法宝了，这个通道居然全都是这种万年玄冰玉石堆砌而成的，看来这天火熔炉的确不是凡物啊……李晓涯心中如此想，倒是对那那天火熔炉起了好奇之心了，身形一动加速朝下方飞遁了下去了……

　　当李晓涯的身形正在朝下方飞遁下去的时候……

　　在那等待天火熔炉的广场上！

　　“咻！”只见一道惊人的遁光瞬息之间从这上空飞遁了下来……

　　只见那紫光道祖的精灵人族的徒弟杰尔科夫落到了这广场中！

　　“嗯？”那巨人族一愣，忽然是满脸堆笑的朝那杰尔科夫走了过来，恭敬至极的模样说道：“呀！是什么风把杰尔师兄吹来了？您这是要用天火炼炉吗？”虽然都是紫行门的乾坤期长老，但是杰尔科夫可是乾坤后期又是紫光道祖的亲传弟子，这身份那是这只是乾坤初期的巨人族修士能够比的。

　　“切诺！”只见那杰尔科夫是脸色不善的模样，对这个巨人族修士切诺冷冷说道：“你马上跟我去见道祖大人，道祖大人又是找你！”

　　“道祖大人？”切诺闻言一愣，惊呼起来说道：“道祖大人要见我什么事啊？我这暂时也走不开啊！”

　　“哼！废话那么多干什么？走吧！”杰尔科夫是冷冷说道，声音一顿，忽然转身跟其他修士高声说道：“诸位！这天火熔炉我们紫行门暂时要封闭一段时间，请诸位静等开启时间！”

　　“啊？关闭了？那我们不是……”听到此言，众修士是议论纷纷起来，但是都不敢说太大声，谁叫那紫行门势大呢？眼前又是两个乾坤期长老……

　　“走吧！”杰尔科夫是头也不回的对那切诺说道，说罢，整个身形冲天飞遁而去，那巨人族修士切诺忽然心中升起了一丝不好的预感的，脸色微微一变，跟着飞遁了上去，如此大的身躯速度倒是不慢……

　　见那两个杰尔科夫和切诺飞遁而去了，众修士终于是按捺不住的骂骂咧咧起来……

　　尤其是那个绿人族修士，本来他可以赶上最后一次的，结果却被李晓涯抢先了，现在又进不去了，自然十分恼怒了，不过他也只能骂骂而已，只有自认倒霉，在这地方静等，有些排得比较后的修士，也不着急的，直接是飞遁而去，等下次再来了……

　　而不一会儿这杰尔科夫和切诺都飞遁出了这紫云坊市，飞遁在天空中，那切诺终于是忍不住了，四处张望一番，悄悄的朝那杰尔科夫说道：“杰尔师兄，难道我们的事情被道祖大人知道了？”

　　“什么我们的事？你说什么？”杰尔科夫闻言是一愣，十分诧异的看着他，一脸不解的模样说道，声音一顿，却悄然朝那切诺传音说道：“该死的！你小心点！这话是随便乱说的吗？”

　　“啊？没事没事！”那切诺闻言一愣，才发现自己一时疏忽，忘记传音了，忙转口说道，也只能是朝这杰尔科夫传音说道：“是，是，杰尔师兄，这道祖大人找我是什么事？”

　　他虽然是乾坤期长老，但是也不是随便能见紫光道祖的，加上多年在那紫行坊市的天火熔炉那镇守，自然极少见紫光道祖了，而这说起来，紫光道祖主动找他的，还是头一遭，倒是自己做贼心虚，先扛不住……

　　不过……听这切诺的语气，和这杰尔科夫的态度，难不成这事还和杰尔科夫有关？

　　“道祖大人没说！”杰尔科夫闻言是冷冷传音说道，低着头，看见表情，思索了一番，有叮嘱说道：“不过，一会你见到道祖大人的时候，说话小心点，不要漏了口风，看道祖的口气好像十分生气的呢，估计还真是和这事有关，不过你千万不要露口风，我会想办法保你的……”

　　“还真是这事啊？”切诺闻言心中咯噔一下，心中暗道，忙朝朝那杰尔科夫信誓旦旦的传音说道：“杰尔师兄，你放心好了，我会注意的……”

　　而这时候……

　　正在和那紫光道祖说话的五彩灵光闪闪的人影是忽然是五彩灵光闪动了一下，似乎发现了什么似的……

　　“哎！我说！你就不能去掉这层灵气光罩吗？”紫光道祖注意到这五彩灵光闪闪的人影冷冷说道。

　　“不能！”五彩灵光闪闪的人影闻言是斩钉截铁的说道。

　　“为什么？你现在已经是见不得人了？”那紫光道祖是开玩笑似的说道，这问题他倒是问过好几次了。

　　五彩灵光闪闪的人影闻言沉默了一下，忽然是答非所问的说道：“我说紫光小子，你的毛病就在这里，粗心大意！”

　　“嗯？此话怎讲？”紫光道祖闻言是一愣诧异说道。

　　“我不撤销这层灵气光罩自然是有目的了！这目的也很简单，我不想让那位知道我的所在还有我在干什么，清楚吗？”五彩灵光闪闪的人影是淡淡说道，说罢手指还指了指头顶。

　　“那位？他还在窥视你啊？”紫光道祖闻言一愣，惊讶说道。

　　“有没有还在窥视，我不知道，但是我不得不防！”五彩灵光闪闪的人影淡淡说道。

　　“哎！你又想干什么啊？不会还想着那事吧？”紫光道祖闻言一惊的模样，忽然想起什么似的，站起来诧异说道。

　　“哈哈！你说呢？”五彩灵光闪闪的人影是神秘兮兮的说道，声音一顿，这才继续说道：“同样是你粗心大意，你就没有觉得，你这紫行门有什么问题吗？”

　　“我紫行门有问题？我紫行门能有什么问题？”紫光道祖闻言有些佯怒的说道，心中忽然是咯噔一下，直直的看着那五彩灵光闪闪的人影……

　　而这时候……

　　“咻！”只见一阵灵光闪动，那杰尔科夫带着那身材巨大的切诺已经是出现在这洞府之中了……

　　“参见师傅！”

　　“参见道祖大人！”杰尔科夫和那切诺一出现，忙朝那紫光道祖恭敬大礼拜谢说道，而那五彩灵光闪闪的人影不知道什么时候已经消失不见了……

　　“恩！”紫光道祖眼中闪过一丝寒芒的，板着脸冷冷说道：“杰尔！你一边呆在！”

　　“是！师傅！”杰尔科夫闻言忙恭敬至极的说道，看都不看那切诺一眼，站在一旁低头不语。

　　而那身材高大的切诺却是跪在地上不敢起来，低着的头是微微一变，心中那不详的预感是越来越强烈了，脸色都有些变了……

　　然而，那紫光道祖却不说话，一股强大至极的稳压出现在空气中，十分震怒的模样，让那切诺都有些颤抖起来……

　　突然！

　　“切诺！你可知罪！”那紫光道祖忽然是沉声喝道，这声音是大的惊人至极，声音中充满了愤怒，直接是在那切诺的灵魂中吼出来一般……

　　“弟子不知！”切诺闻言是一惊，不过他好歹也是乾坤期修士，稳住心神，斩钉截铁的说道。


第285章 识破

　　“哼！你还敢狡辩？”紫光道祖闻言更加震怒的怒声喝道，忽然全身紫光暴起，大袖一挥……

　　“轰！”那切诺巨大的身躯一阵紫光突然震荡暴起，那切诺只觉得全身的法力被一股惊人的法则之力给压制住了，整个身形是动弹不的，被一股惊人至极的巨力，震飞了出去……

　　“轰隆！！”只见那切诺如此大神通是被轰击那片奇花异草的花园中，无数奇花异草是被砸得粉碎，沙石逆天四处飞溅起来……

　　那一旁低头不语的杰尔科夫见状心中是一惊，他不知道跟了紫光道祖多久了，还是第一次见紫光道祖如此失态，心中也是有些忐忑起来……

　　“说！你可知罪？”紫光道祖自然没有注意那杰尔科夫了，全身一阵疯狂至极的气息冲天而起，朝那十分狼狈的切诺沉声呵斥说道，整个洞府都似乎被这狂暴的气势给震荡了起来。

　　“弟子……弟子不知道所犯何错，请道祖大人明鉴！”切诺闻言大惊，那还不知道这紫光道祖叫他来什么事了，但是他也不是三岁小孩，让人家一恐吓就说了，反而是沉下心思继续说道，心中是如同闪电一般，想起对策来……

　　而这时候！

　　“你还敢狡辩！难道要老夫搜魂抽魄吗？”紫光道祖闻言是更加暴怒的喝道，大手一张开，无数的紫光奔涌而出，无数的紫光组成一个巨大无比的紫光大手朝那切诺抓了过去……

　　“咻咻咻咻！”那切诺庞大的身躯瞬息之间，就被紫光道祖那巨大的紫光大手给抓住了，硬生生的提了起来，这一个乾坤期修士在这仙劫期的紫光道祖面前居然是一点反抗之力都没有？

　　“弟子！知罪！弟子知罪！”那切诺听闻此言，那还敢分辨什么，脸色大变的忙说道，他可不敢打赌这紫光道祖不会强行对自己搜魂抽魄，在天空中也不敢挣扎，到时候，哪怕自己连分辨的机会都没有了。

　　“说！”紫光道祖是十分震怒的模样，冷冷说道。

　　“弟子……弟子不应该玩忽职守，收购魔器出手！求道祖大人网开一面，绕了弟子这一遭！”那切诺终于是扛不住这紫光道祖的惊天威压，同时也害怕这紫光道祖真的对自己搜魂抽魄，如此一来，那是无论如何也狡辩不过去的了，除非他自己把自己的记忆给完全驱除掉，那如此一来，他自己也会变成一无所知，自然不能如此了……事到如今也只能避轻就重，说出来了……

　　那一旁的杰尔科夫听闻这紫光道祖要搜魂抽魄的时候，也是惊了一身冷汗，这事情，他也是有份，而且在其中还扮演了比切诺更不光彩的角色，要真紫光道祖对切诺搜魂抽魄的话，那自己肯定也逃不了干系，到时候就算自己是紫光道祖的亲传弟子，那只怕下场也不好看……奇怪了，他一向来都不管紫行门之事的啊，这次怎么就管起这事来了？难道这其中有什么猫腻不成？心中如此想，那杰尔科夫心中不禁是暗自猜忌起来暗道，心中如此想，也不敢出口说什么，躲在一边不声不响的，心中也是有些担心起来，要是这切诺扛不住，把自己给供出来怎么办额？

　　而另外一边！

　　“哼！你为何要如此做！？不知道我们人族族盟的规矩吗？”紫光道祖是怒声责问那切诺喝道。

　　“这……弟子一时糊涂，道祖大人明鉴啊！”只见那切诺也不敢不说话，是慌忙说道，见那紫光道祖怒气未消的模样，忙继续说道：“弟子奉命镇守那天火熔炉，这些年都没有空出去，弟子又缺少丹药天材地宝修炼，所以才如此糊涂……”

　　“够了！”紫光道祖知道那五彩灵光闪闪的人影还在一旁，大感面子似乎过不过，沉声喝道：“你身为问我紫行门长老坐镇看守之责，贪图蝇头小利，知法犯法，罪加一等！”

　　“弟子知错！请紫光前辈责罚！”那切诺闻言是一脸痛心疾首的说道，倒是不分辨了，显然是十分清楚分辨没什么用的模样。

　　而这时候！

　　“师傅！我看这切诺师弟！肯定干的事情不只有这些！不如交给长老会审问处理，师傅以为如何？”那杰尔科夫忽然是上前一步，忽然是开口朝那紫光道祖说道。

　　“杰尔科夫！你个小人，你想干什么？”切诺闻言是脸色一变，怒声骂道，声音一顿，朝那紫光道祖求饶说道：“道祖大人，弟子知道犯下的大错，但是弟子和杰尔师弟颇有恩怨，还请道祖大人开恩！”

　　“有这事？”紫光道祖闻言一愣，瞪了一眼那杰尔科夫，问道。

　　“回禀师傅！弟子以前遇到过一次切诺师弟和外来修士交易过这魔宝的！”杰尔科夫是沉声答道：“不过弟子念在同门份上，绕了他一次，但是没想到他嫉恨在心，还伙同外人对弟子出手过……不过弟子倒是没有实质的证据，所以没有……”

　　“哼！居然还有这事？”紫光道祖闻言没等这杰尔科夫说完，冷哼一声，更加来气的模样，思索了一番，沉声说道：“杰尔！这事你去处理一下，让长老会来处理这件事，一定要查个水落石出！知道吗？”

　　“是！师傅！”杰尔科夫闻言心中暗喜，表面是恭敬至极的沉声答道，还使煞有其事的狠狠的瞪了一眼那切诺……好像还真是和那切诺有过恩怨一般……

　　那切诺见状心中也是暗自松了一口气，表面上是脸色忽然是一阵难看，慌忙朝紫光道祖求饶起来道：“道祖大人！弟子认错了！还请道祖大人不要将弟子交给杰尔师兄……”

　　“哼！难道你的意思说，老夫的弟子还会公报私仇不成？”不等那切诺说完，紫光道祖是冷哼一声，打断那切诺的话语冷冷骂道，说罢，大手紫光一阵抖动，狠狠的一下子把切诺丢在了地面上……

　　“这……弟子不敢！”切诺闻言是脸色更是难看，但是还是害怕触怒那紫光道祖的摸样，唯唯诺诺的说道，不再分辨什么的模样了……

　　“走吧！亲爱的切诺师弟！”只见那杰尔科夫走上前朝那切诺怪声怪调的说道，声音一顿，朝紫光道祖恭敬说道：“师傅！我这就去处理这件事！”

　　“去吧！一定要弄个水落石出！”紫光道祖似乎是气消了不少，点了点头，沉声说道。

　　“是！弟子知道！”杰尔科夫是恭敬至极的说道，转身就走……

　　但是！

　　突然！

　　“等等！”一个声音不紧不慢的在空气中响起，声音虽然不大，但是却是威严十足，让空气都在颤抖的模样！

　　随着这话语刚落，一阵五彩灵光在空气中旋动闪现而出，只见那五彩灵光闪闪的人影出现在空气中了，一股无形的压力从天空中压制了下来，让那杰尔科夫和切诺心中是咯噔一下……

　　“你怎么出来了？”那五彩灵光闪闪的人影一出现，那紫光道祖是脸色有些难看的说道。

　　“哼！我可是再也看不下去了！”只见五彩灵光闪闪的人影是冷哼一声冷冷说道，五彩灵光一闪，身形瞬间消失在空气中，下一刻瞬间出现在那杰尔科夫和切诺两人的面前，五彩灵光照耀在两人身上……

　　“参见前辈！”那杰尔科夫被这五彩灵光闪闪的人影身上惊人至极的威压给压制得够呛，犹豫了一下，慌忙朝那五彩灵光闪闪的人影恭敬说道，心中是七上八下暗道：“敢情师傅突然管门内之事还和这修士有关啊？莫不是这修士知道了些什么？”

　　“参见前辈！”那切诺也是反映过来了，能够如此出现在紫光道祖洞府的，还发出这样惊人的威压的，肯定是和紫光道祖一个级别的人物啊，也反映过来了，忙朝五彩灵光闪闪的人影恭敬见礼说道。

　　“哼！你们二人倒是十分了解紫光小子！”只见那五彩灵光闪闪的人影是冷冷开口说道，声音中充满了愤怒之色，自有一股震慑人心之力，继续说道：“但是，你们以为瞒得过老夫嘛？”

　　“前辈……前辈说的是什么话啊？我怎么就听不懂呢？”听见此言，那杰尔科夫听这话，心中那还不知道泄底了，忙分辨说道。

　　“哎！你干什么啊？这是我紫行门的事！”那紫光道祖似乎面子上有些挂不住了，忙朝那五彩灵光闪闪的人影说道。

　　“嘿嘿！我说，你这倒是收的好徒弟啊！”只见那五彩灵光闪闪的人影是嘿嘿笑道。

　　“哼！虽然比不上你的，但是也不会差到哪去！”紫光道祖闻言脸色一变，冷冷说道。

　　“好了！我不是和你斗嘴的！”那五彩灵光闪闪的人影是沉声说道：“你还是老样子啊，我就说了，你这等心性怎么也能修炼得道，真是上天不公啊！”

　　“咳！这话你自己说说就好了，还老外传干什么！？”紫光道祖闻言是咳嗽一声，忍不住说道：“要不是打不过你，我早就……”

　　“哼！要是大的过，就怎么样？”五彩灵光闪闪的人影闻言不等那紫光道祖说完，冷哼一声说道：“现在这事我来处理，你有什么意见？”

　　“你……哎……你得有证据！”紫光道祖闻言是一窒，犹豫了一下，是如此说道。

　　五彩灵光闪闪的人影和紫光道祖一旁说着话，那杰尔科夫和切诺在一旁听得是心中一阵寒气直冲头顶，这紫光道祖身为仙劫期修士，在人族那也是在顶端修为的修士之一，而能够完全在修为压制得让这紫光道祖服服帖帖的，在整个东夏大陆也不到十个修士，而眼前这个五彩灵光闪闪的人影居然让紫光道祖直接说打不过，那岂不是就是那人族超级修士中的一个，而自己两人的事情，似乎正是被这五彩灵光闪闪的人影知道了，如何不让二人心惊不已呢？

　　“哼！你不是也看见了吗？”五彩灵光闪闪的人影闻言是冷冷说道：“我自然给你一个满意的说法了。”忽然手指指着眼前的切诺冷冷连声问道：“你知道他收了多少魔器魔宝吗？收了多久的魔宝吗？收来的东西又那里去了？怎么出手的？难道他一个人就能够瞒得过整个紫行门的长老修士吗？有多少修士牵扯在其中吗？你这宝贝徒弟在其中牵扯多深嘛？你……”

　　“哎哎哎！算我怕你了！你说怎么样就怎么样吧！”那紫光道祖听着那五彩灵光闪闪的人影一声声的质问，心中顿时也是起了疑心，正好也是借此下台，十分无奈的模样说道，声音一顿，朝那杰尔科夫说道：“杰尔，这事情就让这位前辈去来处理，你放心，只要你没坐过什么对不去为师和紫行门的事，他不敢怎么样的！”

　　“师傅！师傅！弟子没有啊！”那杰尔科夫听了那五彩灵光闪闪的人影一声声的质问，心中早就一阵冰寒了，那敢真让这五彩灵光闪闪的人影调查啊，慌忙跪下说道。

　　那切诺一旁见状，心中也是一阵心虚，不过这时候说什么都是错，干脆什么不说最好，别看他一副傻大个的模样，其实这心思可不一般的精，要不也不会和那杰尔科夫把戏演的如此好了……

　　“这……”那紫光道祖有些为难起来了，看着那五彩灵光闪闪的人影，忙说道：“哎！前辈！你看……”

　　“少废话！”五彩灵光闪闪的人影见状是打断那紫光道祖的话语说道，指着那两人呵斥说道：“你们两个是要我动手呢？还是自己老实交代？”

　　“这……晚辈没有做过什么对不起师门和紫行门的事！”杰尔科夫还是嘴硬说道，他知道一承认，他就什么都没了……

　　“哼！”那五彩灵光闪闪的人影闻言是冷哼一声，手上忽然是多出一个五彩灵光闪闪的光球出来，忽然全身一阵惊人的五彩灵光瞬间爆发出来，整个洞府都笼罩在这股五彩灵光里面。

　　“前辈！”紫光道祖见状是惊呼起来！

　　“额！”那杰尔科夫和切诺只觉得眼前化作了光的世界，无数的五彩灵光一圈圈的捆住了二人，二人顿时是动弹不得了……


第286章 熔炼

　　“难道……你要用那招？”看见此景，那紫光道祖是脸色一变，惊呼起来道，就要上前的模样……

　　“放心！伤不到你的宝贝徒弟的！”五彩灵光闪闪的人影闻言是冷冷说道……

　　而那杰尔科夫和切诺是双目睁得老大，惊恐至极的模样，想要开口说什么，却无法开口的模样，显然是全身法力已经被禁锢住了，那是法力都无法驱动一点，这个五彩灵光闪闪的人影神通之大实在是骇人听闻啊。

　　更让两人担心的是，一旁的紫光道祖已经是仙劫期的大修士，也是如此忌惮这个五彩灵光闪闪的人影，这回令人是在劫难逃了……

　　“去！”而那五彩灵光闪闪的人影，口中是一阵飞快的念念有词的话语念叨而出，整个天空是一阵阵惊人的五彩灵光激荡开来，那手上五彩灵光闪闪的光球是一阵惊人至极的五彩灵光涌动，激动出一根根细小如蚕丝的五彩光丝的，随着这五彩灵光闪闪的人影手指朝两人的方向重重一点，口中冷哼一声……

　　“咻咻咻咻！”只见那些五彩灵光光丝是化作一阵流光闪动，朝二人的脑袋上爆射而去……

　　“噗噗！”只见那些五彩灵光光丝瞬息之间直接是洞穿了两人的脑袋，直通两人的神识记忆深处……

　　而那杰尔科夫和切诺是身形一阵，顿时颤动一下，整个人是呆痴起来……

　　“咻咻咻咻！”而那五彩灵光光丝是一阵阵灵光震动，开始缓缓的投射出无数的五彩灵光朝五彩灵光闪闪的人影手上的五彩灵光闪闪的光球狂涌而去了……

　　“呼！去！”而那五彩灵光闪闪的人影手指又是一点那五彩灵光闪闪的光球，只见那光球是在虚空中一阵五彩灵光涌动，震荡出一圈圈的五彩灵光，不一会儿功夫是在虚空中震动出一圈圈的五彩灵光出来……

　　“滋滋滋！”只见那光球一阵光芒涌动，开始显现出一些人物的模样出来，其中就有杰尔科夫和切诺……并且开始有说话交谈的声音传了出来……

　　那紫光道祖见状心中一动，忙上前看了起来……

　　五彩灵光闪闪的人影也是停止了施展法术，静静的看着……

　　而另外一边……

　　“呼！”只见李晓涯全身被一个五彩灵光光罩罩住了，身形缓缓的降落，只见下面一阵炙热无比的灵光冲天而起，下方是无数的热浪冲天而起，不断的荡漾了上来，让李晓涯感觉道阵阵的炙热，只见下方是一个巨大无比的丹炉，这炉子高达数十丈，数十丈方圆的模样大，整个是放在一个巨型的圆形高台上，在这高台的四面八方，是一条巨大无比的黑漆漆的锁链给拉拽起来的，而整个高台是被拉拽在高空中，而下方整个高台的下方是不断的咕噜噜的冒出红光热气火炎的熔岩……

　　而那个丹炉造型也是十分惊人，通体是如同熔岩一般流动的红光，下方是有十二根巨大的鼎腿，上面冶炼的是一只狰狞的上古妖兽，而整个巨大的丹炉是成一个圆形，上面居然有八个形态各异的巨大妖兽巨龙的龙头，而整个丹炉上面是一片红云在缓缓的律动旋动，声势极其惊人……

　　“这个就是那天火熔炉了吧！”李晓涯看着这个散发出惊人至极的天火熔炉是喃喃说道，说话间，身形已经是落到了那高台上了，一股惊人的炙热气息扑面而来，幸好他有防护罩不然的话，可就要被这惊人的天火熔炉给灼伤了……

　　李晓涯打量了一番这天火熔炉，是一阵惊叹，李晓涯发现，这东西，居然是，一件……开天之宝，一件开天之宝居然就放在这里，无怪要一个乾坤期修士还坐镇呢，不过瞧这天火熔炉的模样，只怕放在这里，让李晓涯还取，都无法取走吧，只看整个地面上的无数的阵法和整个洞顶上的无数阵法符文就知道了，一旦动了这天火熔炉，只怕李晓涯就是有天大的本事，也无法带着这天火熔炉走掉吧……

　　同时，李晓涯也了解了，为何整个三十三星界只有三个这样的天火熔炉了，不过，李晓涯倒是有些好奇，还有两个天火熔炉在什么地方呢？

　　“试试！”李晓涯心中惊叹一番和天火熔炉的惊人之处，但是也没这样的心思打这天火熔炉的主意，他还没有脑袋坏掉，忽然是一拍乾坤袋，一把黑漆漆的黑色长刀飞出了李晓涯的乾坤袋，上面是无数的银白色的符文在上面流动，发出阵阵灰色光丝的模样，显然是一件不错的真仙灵宝，这东西李晓涯也不知道是从那得来的了，好像是当年在那黄领密境击杀那地妖龙弄来的，又好像是当年在玄湖星界的昊苍大仙荒古遗迹弄到手的，总之现在他手上，也没什么用，李晓涯拿出这东西来，自然是当做第一个试验的宝物了。

　　“启！”只见李晓涯走近那天火熔炉，到数丈的距离后停滞了下来，口中一阵念念有词，手指飞快的掐诀，手上是散发出惊人的红光涌动，这些口诀和法诀自然就是驱动这天火熔炉的口诀和法诀，是进来的时候，李晓涯在那切诺手上领取的，以李晓涯的修为见识，自然是看一变，推演一番就能够施展了，随着李晓涯手指朝那天火熔炉重重一点，口中怒喝一声！

　　“咻！”只见一道惊人的红光瞬间随着李晓涯手指重重一点，朝那天火熔炉瞬间爆射了贵哦去，噗的一声融入那天火熔炉中了……

　　“嗡！”只见那天火熔炉一阵红光符文是瞬间荡漾了开来，一股蛮荒之气，瞬息只见直冲云霄，整个是荡漾出一圈圈的灵光神秘玄奥至极的符文出来，整个在天空中是一阵阵律动起来……

　　“这天火熔炉比我的红炎万兽甲厉害多了！”李晓涯感觉道这股惊天气息，心中是暗自心惊暗道，显然这天火熔炉的品级是高于他的红炎万兽甲了……

　　接着！

　　“咔咔！”只见那天火熔炉的顶上是一阵红光透射了出来，一圈圈的红光冲天而起，只见那个巨大的顶盖是徐徐的飞了起来，无数的红黄光芒冲天而起，整个巨大的洞壁是一阵惊人的炙热……

　　“去！”李晓涯见状手指猛的一甩手上的那把黑漆漆的长刀真仙灵宝，那黑色长刀一下只飞了起来，朝那天火熔炉掉了下去了……

　　而李晓涯手指继续一阵飞快的掐诀的，整个顶盖落了下来，居然是不发出一定声响！

　　当那盖子一盖上！

　　“咻咻！”只见那整个天火熔炉的身上是无数的神秘玄奥至极的黄光符文不断的涌现了出来，整个鼎炉是一阵惊人的了红光涌动……

　　“咔咔咔！”那天火熔炉身上的八只造型各异的龙头雕像，忽然是一阵咔咔的机械一般的声音响起，只见那龙头上的眼睛居然是睁开了，发出一股耀眼的黄光出来……

　　接着！

　　“嗡嗡嗡！咕噜噜！”只见那天火熔炉的表面的熔岩一般的光芒是律动了起来，忽然是化作了红光红艳一般，而那天火熔炉里面跟着一阵惊人的咕噜噜的奇怪声响暴起……

　　不过可惜的是！

　　李晓涯自己是无法用神识透过这天火熔炉看到里面的情形的……

　　而按照步骤，李晓涯这时候也没有什么操作了，只要耐性等这天火熔炉把里面的那一件真仙灵宝真正融化分解了……

　　虽然，李晓涯可以把自己这些年得来魔器魔宝拿去秘密交易出售，可以获得更大的利益和更大的天材地宝来修炼，但是李晓涯自觉得如此多的魔器魔宝流传出去，对于天下正道修士的伤害几乎是可以肯定的，难免会触动天道，自然不会做这样的事情了……

　　修仙得道，不但修的是修为，还有修的是心境，天地真理，正义得道总是能够得到更多的上天的偏爱的……

　　而这天火熔炉要提炼融化一件魔宝，是根据这要融化的魔器魔宝的品阶来了，这品阶等阶越高，这用的材料自然是越好了，融化提炼是越慢……

　　李晓涯这么一件真仙灵宝的话，至少也得要好几天才行……

　　不过！

　　一般来这地方熔炼宝物的，大多都是熔炼宝物残片什么的，那有多少人会拿真仙灵宝这等等级的宝物来熔炼提炼的呢？

　　这地方的火灵气倒是十分惊人，李晓涯就安心的边等边修炼起来……

　　而另外一边，在那紫云阁楼中的紫光道祖的洞府中！

　　“咻咻咻咻！”只见那五彩灵光闪闪的人影手上一番连续不断的掐诀，手中一点，那虚空中已经不再显现图像的五彩灵光光球一点，那链接在杰尔科夫和切诺脑袋上的如同蚕丝一般细小的五彩灵光光丝也是跟着飞快的消散……

　　“噗咚！噗咚！”只见那杰尔科夫和切诺的身体是被重重的摔在地上，一个乾坤期修士会如此狼狈，倒也真够两人受的了……

　　“该死！”而那紫光道祖整个脸色阴沉的缓缓的走上前，怒喝一声，手上一阵紫光暴起，闪现出两把紫光剑芒，虚空一阵抖动，一剑朝那杰尔科夫和切诺的脑袋上斩了下去……


第287章 种族战场？

　　“师傅！饶命！”

　　“道祖大人饶命！”而那杰尔科夫和切诺这时候也是瞬间回过神来了，惊恐至极的大呼起来道，两人虽然无法反抗，但是已经是知道了自己两人的所作所为都被这五彩灵光闪闪的人影给全部挖出来了，也不敢狡辩了……

　　“咻！”而那两道紫光剑芒眼看就要斩到那杰尔科夫和切诺的脑袋上了！

　　突然！

　　“等等！紫光小子！”那五彩灵光闪闪的人影是出口阻止说道。

　　“怎么？这两个家伙丢尽我的脸面了！不杀之，难解我心头之恨！”紫光道祖闻言是怒声说道。

　　“哎！你舍得吗？”五彩灵光闪闪的人影显然是了解那紫光道祖至极，耸耸肩，沉声问道。

　　要是这紫光道祖真要杀了这二人，那有时间让他喝止住，自然是不愿意杀掉两个紫行门两个乾坤期大修士了，尤其其中一个还是跟随自己修炼多年，一直尽心培养的亲传弟子，但是就两人所做所为，实在是令人发指，饶是紫光道祖修为惊人，心境已经是波澜不惊了，但是还是忍不住怒气顿生，但是要杀掉二人的话……就有些舍不得……

　　“这！”紫光道祖闻言是一愣，无奈说道：“那你说怎么办？这事可是你搞出来的！”

　　“什么叫我搞出来的？猫不偷腥，我能发现他吃鱼了吗？”五彩灵光闪闪的人影闻言还是心情不错的耸耸肩说道。

　　“师傅！饶过弟子这一次吧？”而那杰尔科夫见状知道师傅心软，忙连连磕头说道，他修炼到今天，用了不知道多少心机和心血，自然不愿意就如此陨落了，虽然他做的事情，的确是罪该万死……

　　“道祖大人饶命！弟子只是奉命行事的啊！”那切诺也是上前，庞大的身躯是连连认错说道，按照两人的罪过，他还真不是大头呢……

　　“住口！还不够丢人吗？”紫光道祖闻言是怒声呵斥说道，声音一顿，朝那五彩灵光闪闪的人影传音说道：“这事就让前辈你来处理了……”

　　五彩灵光闪闪的人影闻言是沉默了一下，忽然朝那紫光道祖传音说道：“你如此……这般……”

　　那杰尔科夫和切诺见两人似乎在交谈，也不敢多言什么，只有附身认罪了，谁叫二人遇上这么一个厉害的修士呢，居然有如此惊人的神通，把二人的记忆都现出来，那可是只有传说中的真仙才有的神通啊……心中如此想，这杰尔科夫和切诺是一点反抗的念头也没有，此时只有一个念头，怎么样保住自己的小命……

　　或许，这就是修仙界的真实写照，高阶修士对低阶修士几乎完全有掌控的力量，任由你修士再狡猾也逃不过高阶修士的力量的完全压制……

　　半晌！

　　只见那五彩灵光闪闪的人影和紫光道祖似乎是商议好了，那紫光道祖是上前一步，对着二人冷冷说道：“按照你们二人收购魔器甚至亲手炼制魔器魔宝的罪行，你们二人依我人族族盟的规定，那也是死路一条，定要搜魂抽魄死……”

　　“师傅！饶命！”

　　“道祖大人饶命！”杰尔科夫和切诺闻言是惶恐求饶说道。

　　“但是！”紫光道祖继续说道：“按照我人族族盟规定，乾坤期以上修士，犯下大错，可以定要加入种族战场，根据罪过大小，你们可以前去种族战场积累功勋，将功补过，用足够的功勋弥补大错……”

　　“谢师傅！（道祖大人）开恩！”听闻此言，那杰尔科夫和切诺脸色一变，变得十分难看，但是总算小命是保住了，慌忙叩头谢恩说道……

　　“你们别高兴得太早！你们二人需要在种族战场效力一万年以上，积累一亿的功勋！”而那紫光道祖是冷冷说道。

　　杰尔科夫和切诺闻言，脸色一阵难看，这种族战场的危险那就别提了，那可是数块大陆大战的地方，不知道有多少异族修士在那混战，而击杀一个异族的乾坤期修士才一百万的功勋，这一亿的功勋，那起码也得杀一百个乾坤期修士啊！以二人的神通怎么可能做得到？那如此一来，两人岂不是死路一条？两人是有些呆若木鸡的说不出话来了……

　　“怎么？你们有意见？”看见此景，那紫光道祖是冷冷说道。

　　“是！师傅（道祖大人）！”那杰尔科夫和切诺如今那有别的选择呢？只有认命的说恭敬说道。

　　“好！你们现在给我立下血誓契约！”而紫光道祖点了点头，怒声说道。

　　“是！师傅（道祖大人！）”杰尔科夫和切诺只有认命的说道，伸出手指，手指裂开一道裂缝，一丝精血飞了出来，忙念叨起来道：“弟子杰尔科夫（切诺），以后……”

　　这杰尔科夫和切诺一番掐诀发誓，赌咒，最后是化作两点血红的灵珠飞入了那紫光道祖的手上……

　　紫光道祖眼中闪过一丝不忍之色，忽然是背过身去，对两人一甩衣袖冷冷说道：“滚吧！三天以后，你们自行去那种族战场吧！”

　　“是！师傅（道祖大人！）”杰尔科夫和切诺知道自己没有什么翻身的机会了，站了起来，恭敬说道，那杰尔科夫朝紫光道祖的背影看了一眼，嘴巴张了张，欲言又止的模样，但是最后还是什么都没说……

　　“唉！你说得对！我的确不是教徒弟的料啊！”看着那杰尔科夫和切诺的背影消失在洞府门口，那紫光道祖是叹了一口气，对那五彩灵光闪闪的人影说道。

　　“那是！”五彩灵光闪闪的人影倒是不客气的说道：“这也是你们紫行门有你这个仙劫期大修士，为何如今还是无法壮大的原因，源之于你的纵容和不管事！”

　　“天性如此，我也没办法啊！”紫光道祖闻言是苦笑说道，声音一顿继续说道：“对了，你那个李晓涯徒弟的要找的那些人的事情怎么办？”

　　“这个我自有打算，你到时候……”

　　“哦……”

　　另外一边。

　　杰尔科夫和切诺是脸色阴沉的飞遁在天空中，也不知道飞遁了多久。

　　突然！

　　“呼！”那杰尔科夫身形突然是停滞了下来，忽然是一脸怒色的扭头看着那切诺，冷冷传音说道：“怎么回事？怎么可能被发现的？”

　　“这个我也不知道啊！”那切诺闻言心中一震，慌忙传音答道。

　　“哼！肯定是你这边的问题，不然我师傅如何会突然管起这事来？”那杰尔科夫是冷哼一声，冷冷传音呵斥说道。

　　“这……”切诺闻言是犹豫起来，犹豫了一下，忽然传音说道：“会不是因为那个五行灵气的大修士的原因啊？可能是他察觉到了什么了吧？”

　　“啧！那个人不会是那两位中的一个把？”杰尔科夫闻言身形不由的颤动了一下，忙朝那切诺传音说道。

　　“不可能吧？那两位一个不是离开了三十三星界了吗？还有一个不是在闭关修炼嘛？”切诺闻言是一震，惶恐传音说道：“在说了，这等小事，那两个人为何要管呢？”

　　“该死的！到底是什么人泄露的消息啊？这等小事……对了！”杰尔科夫闻言是忍不住骂道，直接是骂出声音来，声音一顿，忽然是想起什么似的，忙朝切诺传音问道：“对了！今天你有遇到什么可疑的人啊？”

　　“可疑的人？您是说今天我们才被发现的？”切诺闻言一愣，诧异传音说道：“今天，没有什么可疑的……对了，有一个乾坤期修士，是东夏人族的说来看看……”

　　“东夏人族！？”那切诺还没有说完，杰尔科夫是惊讶说道：“该不会是李晓涯吧？”

　　“额！我没问他叫什么！”切诺闻言是无奈说道：“我当时刚好在收点那东西，我跟他收东西的时候，他说没有，我当时就在奇怪了，一个乾坤期修士身上会没点魔器魔宝……”

　　“哼！这个人是不是这个？”杰尔科夫闻言打断那切诺的话语冷冷说道，说罢，手上一阵紫光涌动，只见紫光在空气中一阵凝结，凝结出一个人的模样来，正是那李晓涯。

　　“对对！就是他，我刚送他进去不久，我就被师兄你带去见道祖大人了！”切诺一看那紫光人影的模样，是非常肯定的答道。

　　“果然是他！该死的！老子不会放过你的！李晓涯！”杰尔科夫闻言是目露凶光的怒声喝道……

　　“可是！杰尔师兄！我们现在怎么办？”切诺是犹豫了一下，朝那杰尔科夫说道：“那种族战场我们还去吗？”

　　“去！为何不去？我家族有一个修士大军在那里，我们安全得很！”杰尔科夫是冷冷说道，声音一顿，是冷冷说道：“不过在此之前，那该死的李晓涯，我不会放过他的！”

　　“师兄！你想怎么办？”切诺闻言脸色一变，忙朝杰尔科夫说道。

　　“我们去请一位老主顾出手！”杰尔科夫是脸色冰寒的说道。

　　“你说的是那位？”切诺闻言脸色一变，忙问道。

　　“不错！”

　　李晓涯自然没有想到，自己啥事没干，就闹出一个大仇出来，其实有些时候，就这样，明明有些人自己的错，偏偏是迁怒于人……

　　而李晓涯这时候是眼睛直直的看着那天火熔炉，那黑色长刀真仙灵宝就要融化掉了……


第288章 扑朔

　　“咻咻！呼啦啦！”只见那天火熔炉整个是如同燃烧的巨大熔岩一般，发出耀眼的红光，不断的震荡出一圈圈的红光火光出来！

　　突然！

　　“咔咔！”只见那天火熔炉上的龙头是一阵咔咔的声响响动，只见那龙头是缓缓打开了……

　　“好了！”李晓涯见状心中一动，心中惊喜暗道，瞪大眼睛朝那龙头的方向看了过去……

　　只见！

　　“咕噜噜！”只见那张开的龙头大口，是一阵咕噜噜的声响顿时响起，似乎是里面有液体涌动的模样……

　　而这时候！

　　“呼呼！”只见一道道灵光闪闪的熔岩一般的各色融化了的金属液体从那张开的龙口缓缓的滴落了下来……

　　“滋滋滋！”只见那金属液体一道空气中就自动开始凝结成各种形状的模样，那发出来的质感颜色灵气解释不一样，好像是各种各样不一样的金属一般，而且有的多有的少……

　　但是！

　　“噗！噗！”有的金属液体组成凝结的固体似乎是受到了什么影响一般，居然是直接崩开爆裂了开来，化作点点星光消散了……

　　而这时候！

　　“咔咔！”只见那天火熔炉的龙头是渐渐的合上，自然是停止了滴落那金属液体熔岩了……

　　“噗噗！”而那些在凝结的固体金属还有的在爆裂，有的却是已经成功的形成了固体，化作了一块块指甲大小的金属块，在那地面上……

　　“成功了！”李晓涯见状心中暗道，身形飞了过去，看着地面上的金属块，忽然是仔细分辨起来：“哦！这是万年玄铁精，这是古玉金石，哈哈，皓玉银精！这倒是好东西……”

　　李晓涯一边收起那些金属块，一面兴奋数着喃喃说道，倒是有些材料还是不错的……

　　而这天火熔炉只能是提炼金属的，李晓涯倒是搞明白什么原因了，这要是一般的木质或者是其他的材料进去，那早就融化成灰烬了，那还有什么材料？

　　不过……

　　这有不少是直接毁掉了，这倒是让李晓涯颇为郁闷……

　　最后，仔细算了一下，这些得出来的材料，虽然价值不菲，但是也只能相当于那那见真真仙灵宝级别黑色长刀的五分之一的价值……

　　算起来倒是十分亏，但是李晓涯自觉地总比放在乾坤袋里面一点用都没有来得好……

　　李晓涯盘算了一下，也不管那么多了，手指一点乾坤袋，手上是多了一把黑漆漆的巨大锤子宝物，正是当年击杀那大乾魔军的来的那个锤子法宝，看着这法宝，李晓涯眼中闪过一丝恨意……

　　“去！”只见李晓涯手指连连掐诀，同样的一幕发生在那天火炼炉上，顶盖打开，李晓涯手指一点，那鬼头锤子宝物化作一道黑色光束飞入了那天火熔炉中，继续开始了提炼……

　　这天火熔炉一次也只能丢进去一件宝物，所以李晓涯也没有办法，只能是一件一件的来，而这地方的火灵气虽然惊人，倒是只是相当于那凌霄密境的那火灵气层那一层而已，李晓涯也不修炼，而是专心拿出一本兽皮书来，一面翻动，只见那无数的神秘玄奥的字符朝李晓涯的眼睛中飞快的飞了进去，如同源源不断的流水一般……

　　这本书自然是李晓涯刚才才收购来的，李晓涯现在是秘术飞快的读取里面的内容，好全部记忆起来，自然是修士特有的神通了，而这一本所介绍的正是修仙界各种金属的资料，李晓涯刚才发现自己有不少金属还不知道是什么，也不知道用途，现在也只有零时抱佛脚，现读现卖了……

　　不用一刻钟，李晓涯就看完这一本书了，又取出另外一本来，继续看了起来……

　　就这样，在李晓涯一边看书积累等待，一面丢宝物去那天火熔炉不断的炼制那些宝物，安静的等着……

　　三天的过去……

　　而在一个装潢十分华丽的洞府中！

　　“哎！杰尔师兄！还没有消息吗？”只见那切诺是对那杰尔科夫说道。

　　“别着急！在等待！”而那杰尔科夫是脸色凝重的说道，脸色也是有些不好看的模样。

　　“杰尔师兄！那家伙是神出鬼没的，我们联系他也不好联系，一会儿我们就对去那种族战场了……”而那切诺巨大的身躯是站了起来，有些焦急的说道。

　　“啧！我知道，平时我联系那前辈，很容易的，为何这次如此慢呢？”而杰尔科夫也是懊恼的说道……

　　突然！

　　“咻！”一道传讯符，瞬息之间，从洞府外面飞遁了进来……

　　“来了！”那杰尔科夫见状一喜，兴奋说道，手一招，那传讯符，瞬间就飞到了他的手上了。

　　“恩！”那切诺见状也是点了点头，松了一口气的模样……

　　“噗！”只见那杰尔科夫手指一点，那传讯符，传讯符瞬间爆开了，只见无数的神秘的符箓瞬间闪烁而出，飞入了那杰尔科夫的眉心了……随着那些文字讯息的进入那杰尔科夫的脑海中，那杰尔科夫渐渐的眼睛闪过一丝阴恨之色，嘴角是显露出一丝笑意……

　　“师兄！怎么样了？”切诺一旁见状，心中一动忙开口问道。

　　“没问题了！那前辈答应了！”那杰尔科夫是自信满满的开口说道，声音一顿，是皱了皱眉头说道：“不过，前辈自然不敢在我们紫行门的地盘动手了，要等机会，在紫行门之外动手！”

　　“哦！那，那小子还在里面没出来，那要怎么办？”而切诺是继续说道，脸色也是有些凝重的模样……

　　“没事，我已经吩咐我两个弟子了，一切把事情交给他们就可以了！”那杰尔科夫忙开口说道。

　　“那就好！”切诺闻言是松了一口气说道：“这该死的李晓涯，居然敢欺瞒老夫，要是下次让老夫碰到……”

　　“哼！你就算了吧！”杰尔科夫闻言是冷哼一声打断了那切诺的话语说道：“那小子短短时间内就已经是乾坤中期的修为了，你这都多少年了，还是乾坤初期的修为，对上他，哼哼……”

　　“额……”那切诺闪过一丝尴尬之色，也不敢反驳这杰尔科夫，干笑说道：“那也只能靠杰尔师兄提携了……”

　　“哼！走吧！种族战场虽然危险，但是也不失为一个修炼神通实战的好去处……”而杰尔科夫闻言冷哼一声说道，说罢，起身朝前方走去……

　　“是！杰尔师兄！”切诺闻言忙跟了上去……

　　一个时辰后，两道人影在一个传送阵中一阵耀眼的白光涌动，消失在空气中了……

　　而这时候……

　　在一个五彩灵光流动的空间中，一个身穿白色宫装的绝色女修的身躯是躺在那五彩灵光空间的上空，只见空气中无数的五彩灵光不断的涌入那绝色女修的身体中……

　　突然！

　　“咻咻！”只见这五彩灵光流动的空间中，一阵五彩灵光旋动而起，只见一道五彩灵光闪闪的人影撕开空间裂缝，一个五彩灵光闪闪的人影是出现在空气中了……

　　“咻！”只见这五彩灵光闪闪的人影眼中忽然是一阵惊人的五彩灵光透射了出来，朝那躺在虚空中的绝色女修扫了过去，忽然是喃喃说道：“嗯！不错，已经完全恢复了！”说罢，手指一阵飞快的掐诀，手指朝那绝色女修猛的一点，无数的五彩灵光光点朝那绝色女修的身上狂涌了过去了……

　　“嗯？”只见那绝色女修的修长的睫毛是微微动了起来，忽然是睁开眼睛，一双如同星辰一般的绝美眼眸是在空气中张开了……

　　“我……我这是在什么地方？”这绝色女修猛的身形一动，在虚空站了起来，惊讶说道，忽然又看见眼前的五彩灵光闪闪的人影，惊讶说道：“你是谁？”说罢，神识朝这五彩灵光闪闪的人影扫了过去，只觉得神识扫过去，好像是泥牛入海一般，一点都没有感觉到五彩灵光闪闪的人影的气息，不禁是脸色微变，悄悄的防备警惕起来……

　　这绝色女修士自然不是别人，自然就是那刘仙儿了……

　　不过！

　　这刘仙儿不是已经是走火入魔昏迷不醒了吗？为何这会儿又醒过来了呢？而这五彩灵光闪闪的人影到底是什么人？又有什么目的呢？

　　“你不用担心！刘仙儿！”只见这五彩灵光闪闪的人影是淡淡说道。

　　那声音是如同九天之外传来，声音中充满了威严，居然顿时让那刘仙儿感觉一股难以言语的信任感，这倒是让刘仙儿反而心中暗自震惊起来，知道自己应该完全不是眼前这个五彩灵光闪闪的人影的对手，而饶是自己的神识远超一般同阶修士，但是却丝毫感应不出眼前修士的修为，显然，眼前之人修为是高的出奇……

　　心中如此想，刘仙儿忽然想起自己之前的走火入魔前的情况了，心中不由一动，惊讶问道：“是前辈您救了晚辈？”

　　“算是吧！”那五彩灵光闪闪的人影也不客气，淡淡说道。

　　“谢谢晚辈救命之恩！”刘仙儿闻言是盈盈一拜恭敬至极的说道，能够强制把自己从那等危险的走火入魔的状态中挽救回来，眼前的这修士的修为可想而知了的，同时心中也是有些担心，但是也知道，如此惊人修为的修士不会是无缘无故的救自己这个不相关之人，心中暗自震惊警惕，也不敢承诺什么，忽然又想起那董三通来，忙朝这五彩灵光闪闪的人影问道：“对了！前辈！您有看到我的师兄吗？”

　　“放心吧！你那师兄没事！”那五彩灵光闪闪的人影是沉声说道：“他现在让我叫去一个地方修炼了，等修炼回来了，你自然可以见到他了！”

　　“哦！原来如此！”刘仙儿闻言心中反而是咯噔一下，心中是七上八下起来，这五彩灵光闪闪的人影如此说，她自然有几分怀疑了，如果董三通知道自己走火入魔了，这会儿那有心思修炼啊？

　　“这其中必有猫腻！”刘仙儿心中瞬间断定，但是在这等地方，自己别说出去了，就是动弹都动弹不得，那有什么办法啊……

　　“我想你一定有很多疑问吧！”只见那五彩灵光闪闪的人影忽然是主动开口说道，见那刘仙儿流出一丝惊疑之色，继续开口说道：“很简单，为了一个人，这个人对你也很重要，他叫李晓涯……”

　　“晓涯！你知道晓涯在哪？”一听那五彩灵光闪闪的人影提起那李晓涯，这刘仙儿娇躯一震，是惊喜交加的朝那五彩灵光闪闪的人影连声问道：“前辈！您知道晓涯？晓涯他现在还好吗？他现在那？还有张虹师姐的伤势怎么样了……”

　　“镇定！”只见那五彩灵光闪闪的人影忽然是沉声喝道，一声惊人的音波直接是在刘仙儿的脑海中震动而出，让刘仙儿连声询问的话语哑然而止，恢复了心境平和，见刘仙儿吧绝色娇容微微一红，有些不好意思的模样……五彩灵光闪闪的人影这才继续说道：“我救你，其实就是为了李晓涯，不过你放心好了，李晓涯他暂时没事！”

　　“恩！让前辈见笑了，还请前辈明言，晓涯他现在什么地方？”刘仙儿闻言心中稍安，只要李晓涯平安就好，但是那五彩灵光闪闪的人影口中的“暂时”两个字，却是让刘仙儿有些七上八下……但是心境已经是恢复了清明，落落大方的朝那五彩灵光闪闪的人影询问道。

　　“也罢！我就对你明说吧！李晓涯现在不在这三十三星界，而是在一个叫壬蓝星界的地方失踪……”五彩灵光闪闪的人影是开口解释说道，声音带有一丝担忧的模样……

　　“壬蓝星界？那是什么地方？晓涯为何会在那里失踪了？”刘仙儿闻言好看的秀美微微一皱，忙继续问道……

　　这李晓涯明明是在紫行门的紫行坊市那天火熔炉那，这五彩灵光闪闪的人影却是说李晓涯在那壬蓝星界，这五彩灵光闪闪的人影到底是何人？有何目的……


第289章 迷离

　　“其实晓涯去壬蓝星界和另外一个人有关，那叫张虹！”只见五彩灵光闪闪的人影是朝刘仙儿解释说道：“那叫张虹的修士，身受重伤，要不是老夫出手，只怕早就陨落了！”

　　“嗯！”那刘仙儿原本听了这五彩灵光闪闪的人影的话语心中疑虑还真不少，但是听到这里倒是十分惊讶了，这五彩灵光闪闪的人影对晓涯和张虹师姐的事情如此熟悉，还真不像是说假的，忙点了点头，本来有的疑虑也是打消了不少……

　　“不过！老夫虽然可以治好张虹身上的肉体的伤，但是却是无法治好那张虹灵魂的创伤，毕竟那张虹的灵魂受创太严重了，就是老夫也是只能缓解而已！”五彩灵光闪闪的人影继续开口说道，好像还真有这么一回事一般，声音一顿，继续说道：“不过，也不是没有办法完全治好那张虹的，但是我却是需要一种只有在壬蓝星界才有的灵药壬葵双极冰灵花，所以就让晓涯去壬蓝星界找那壬葵双极冰灵花了，但是已经过去一百多年了，晓涯还是一点消息都没有，这实在是让老夫有些担心啊！”

　　“什么？晓涯已经是在那壬蓝星界星界失踪了一百多年了？”听闻此言，刘仙儿心中大惊，焦急说道，虽然修仙者修为越高，心境越发平和，但是关心则乱，饶是刘仙儿如此的心境修为，听到此等消息也是忍不住心中大为震惊……

　　“老夫也不知道怎么回事？那壬蓝星界实在是太大了，可能晓涯一时半会还没找到那壬葵双极冰灵花而已，但是以晓涯的修为神通不应该如此慢才是，可能是遇到了什么问题吧……”那五彩灵光闪闪的人影是喃喃自语，又像是疑惑的模样说道，声音一顿，继续解释的模样说道：“不过，我也在晓涯去那壬蓝星界之前答应过晓涯，如果你们人界的修士飞升了，我会去帮你们的！所以晓涯才放心的去那壬蓝星界，之前你们那飞升的千山上人，玄门佛陀，合欢双魔都安全无事……”

　　“啊？师叔他们都没事了？真是太好了！”，刘仙儿闻言是欣喜说道，声音一顿，忙朝五彩灵光闪闪的人影说道：“那他们现在那？”

　　“他们现在你们上界的天道宗那里！”五彩灵光闪闪的人影闻言淡淡说道：“好吧！现在我就送你去见他们吧……”

　　“等等！前辈！”不等这五彩灵光闪闪的人影说完，那刘仙儿是打断那五彩灵光闪闪的人影说道：“既然这样，那董三通董师兄呢？他那去了？他可是和我一起飞升的啊？”

　　“你说三通啊，他现在去了壬蓝星界找晓涯去了！”五彩灵光闪闪的人影闻言是如此回答说道。

　　“前辈！他去了壬蓝星界？”刘仙儿闻言是脸色一变惊诧说道，忽然是反应过来了：“他去找晓涯了？”

　　“是的！你放心好了！有三通去找晓涯，一定没有问题的！”五彩灵光闪闪的人影闻言是点了点头说道。

　　“对了！前辈，那壬蓝星界是什么地方？”刘仙儿闻言忽然是开口问道：“和这三十三星界一样是大星界吗？”

　　“这倒不是！那和你们人界一样是个小星界，只能够允许太虚期修为以下的修士进去，所以老夫才让晓涯自己去的！”五彩灵光闪闪的人影解释说道：“那地方水灵气极其惊人，正好适合那壬葵双极冰灵花的生长，所以晓涯才去的……”

　　“这……”刘仙儿闻言脸色显出犹豫之色，忽然是开口说道：“前辈！我也想去壬蓝星界，还请前辈准许！”

　　“这……不成！”五彩灵光闪闪的人影五彩灵光闪闪的人影闻言犹豫了一下，摇摇头说道：“那壬蓝星界太危险了，三通和晓涯和太虚期的修士，去了把握大一些，你一个通神期修士去了，只怕……”

　　“前辈！弟子虽然是通神期，但是自行在水灵气惊人的地方，还是有几分自保能力的！”刘仙儿是自信满满的说道，虽然她心中有些疑惑，但是为了晓涯已经顾不得那么多了。

　　“这，老夫答应过晓涯，那能让你陷入危险中呢？再说了，要是你也在壬蓝星界失踪了，那就更麻烦了！”五彩灵光闪闪的人影是不同意的模样说道。

　　“前辈！晚辈找不到晓涯，定然不会安心修炼的，还请前辈允许！”刘仙儿是斩钉截铁的说道……

　　“你这可为难老夫了……”五彩灵光闪闪的人影闻言是皱着眉头说道……

　　“咻咻！”只见在一个超级传送阵中，一阵惊人的白光涌动，那刘仙儿的娇躯瞬息之间消失在空气中了……

　　而在数万里的高空中，那五彩灵光闪闪的人影是看着这一切，忽然是叹了一口气喃喃说道：“这刘仙儿远比那董三通聪慧多了，要是直接让其去壬蓝星界只怕会引起误会，也只有以退为进了……”说罢声音越来越小，大手朝虚空中一抓，惊人的至极的五彩灵光在空气中涌动，直接是在虚空中撕开一个巨大的空间裂缝，灵光一闪钻入了那孔洞中，消失在空气中了……

　　而另外一方面！

　　在一片寒风呼啸，空气中不断是一片狂风骤雨的呼啸着灰黑一片，无数的雪花冰雹纷纷落下，放眼望去尽是一片白茫茫的雪山，整个空间是极其寒冷的模样……

　　突然！

　　“滋滋滋！”只见虚空中一阵惊人的白光涌动，一个白茫茫的光圈在虚空中荡漾了开来，白色光圈是渐渐的一阵白光涌动，渐渐的在虚空中开出了一个黑漆漆的空间通道出来……

　　“咻！”的一阵蓝光涌动，只见一个身穿蓝色冰甲的，身穿白色宫装的绝色女修出现从空间通道中飞了出来……

　　这人自然不是别人，是那刘仙儿了……

　　“嗯？好惊人的水灵气啊……”一出现在空气中，这刘仙儿绝色娇容忽然闪现出一丝惊讶之色，惊呼起来道，这里的寒风呼啸，夹带的水灵气，却是这刘仙儿修炼以来见过最为厚实的，不由惊讶说道……

　　“滋滋滋！”而那个空间通道一阵空间扭曲，白光涌动，瞬息之间消失在空气中了……

　　“呼！但愿晓涯没事吧！”刘仙儿是长出一口气，口中喃喃说道，以他的聪慧，自然察觉到五彩灵光闪闪的人影似乎有些言不由衷，有些不对劲，但是和李晓涯没有飞升成功这一消息比起来，她宁愿相信李晓涯还活着，就在这壬蓝星界，为了晓涯，她是义无反顾的来了……

　　心中如此想，刘仙儿全是一阵蓝光涌动，分辨了一下方向，朝前方爆射而去了……

　　在那三十三星界，紫行门，紫行阁楼的紫光道祖的洞府！

　　“咻咻！”只见那空气中一阵五彩灵光涌动，那五彩灵光闪闪的人影从虚空中穿了出来……

　　“哎！我说！你现在当我的洞府是啥地方啊？想来就来，想走就走哇？”那紫光道祖是一脸郁闷的模样说道。

　　“谁叫你不开启禁制的？”五彩灵光闪闪的人影闻言是反驳说道。

　　“额……哎！下次我开启！”紫光道祖闻言一窒，耸耸肩说道，声音一顿，继续说道：“你这又是有什么事啊？”

　　“这个给你！那李小子需要的东西！”五彩灵光闪闪的人影手上灵光一闪，一个玉简朝那紫光道祖的方向飞射了过去了。

　　“哦！好的！”紫光道祖接了过来，淡淡答道。

　　“我还有事，李小子的事情就交给你了！”而五彩灵光闪闪的人影又忙说道，一阵五彩灵光闪动，撕开空间，灵光一闪，消失在空气中……

　　“哎！到底是忙什么呢？”紫光道祖见状是皱着眉头说道：“倒是让人羡慕啊……我都闲得慌，不如……去看看紫行门到底干什么这些年……”

　　在巨灵湖中心上空，整个天空是万里碧空无云，阳光照耀在水面上是一阵惊人的碧波荡漾，不断的闪烁着波光粼粼的光芒……

　　突然！

　　“轰隆隆！”只见虚空中一阵惊人的五彩灵光涌动，一个巨大的五彩灵光光圈出现在虚空中，滋滋滋的一阵空间涟漪荡漾开来，只见一个身材巨大的五彩灵光身影出现在空气中了……

　　“他怎么在这地方？咦？那龙龟小子那去了？怎么舍得离开这地方啊？”只见这身材巨大的五彩灵光光圈一阵五彩灵光涌动，喃喃自语说道，忽然是扭头朝那巨大的海岛的方向望了过去……

　　正要过去！

　　“嗯？”那身材巨大的五彩灵光闪闪的人影是一愣，扭头朝虚空看了过去……

　　突然！

　　“咻！”

　　“滋滋滋！”只见虚空中五彩灵光涌动，一个五彩灵光闪闪的人影从虚空中撕开空间出来了……

　　“是你！”只见那身材高大的人影朝那出现在空气中五彩灵光闪闪的人影沉声说道：“你怎么也来了？”

　　“你都从外星界回来了，我为何不能来？”五彩灵光闪闪的人影是淡淡说道。

　　“嗯？是你干的？”身材高大的人影是想起什么似的忙说道。

　　“不！不是我！是他自己的机缘！”五彩灵光闪闪的人影是摇摇头说道。

　　“那你来干什么吗？”身材高大的人影是沉声问道。


第290章 乾元真精

　　“我来是想要告诉你，不要打扰他！”五彩灵光闪闪的人影水火通是沉声说道。

　　“不要打扰他？”身材高的身影是沉声说道，忽然声音一变，冷冷说道：“你还在想着那事？”

　　“不错！不成功，我是不会放弃的！”五彩灵光闪闪的人影是沉声说道。

　　“哼！你以为你会成功吗？”身材高大的身影是沉声说道。

　　“我不知道，但是我毕生会为那目标努力！”五彩灵光闪闪的人影是继续说道。

　　两个身影虽然都是五彩灵光环绕，但是那身材高大的身影倒是高大有七八丈的模样，那五彩灵光闪闪的人影在他面前之色正常的华夏人族的体型高大，站在那身材高大的身影前面，倒是显得好像是孩子一般，但是两人的气势却丝毫不相上下……

　　“哦！那和他何干？”身材高大的身影沉默了一会，是沉声说道。

　　“没有什么关系！”五彩灵光闪闪的人影是如此说道：“但是他现在不是很好吗？你难道要再一次让他那样？”

　　“啧！我肯定不会……”身材高大的身影闻言冷冷说道。

　　“不要说会不会……你难道就不知道那上面盯着吗？你现在要是有把握对付上面那位，你也不会用和我一样用这反五行敛气罩了吧？”那五彩灵光闪闪的人影是若有所指的说道。

　　“你！我的确没把握！你我联手都不行，还有什么把握？”身材高大的身影是沉声说道，声音一顿，继续说道：“那你想要怎么办？”

　　“顺其自然！你不要干涉！不然反而不妙！”五彩灵光闪闪的人影是如此说道。

　　“啧！你又搞什么玄机啊？”身材高大的身影是嘴巴吧唧一声，沉声说道。

　　“天机不可泄露！”五彩灵光闪闪的人影是神秘说道。

　　“啧！又是这一套！”身材高大的身影是嘴巴吧唧一声，沉声说道。

　　“什么这一套！你什么才肯回人族啊？”五彩灵光闪闪的人影是沉声说道。

　　“等……”那身材高大的身影正要说什么，忽然声音哑然而止，忙说道说道：“上面……”说罢，全身五彩灵光涌动，朝虚空一抓，一个空间孔洞出现了，那身材高大的身影瞬间消失在空气中了……

　　“啧！又来？”那五彩灵光闪闪的人影嘴巴吧唧一声，不满说道，虚空中那有那身材高大的修士的身影了，无奈说道：“哎！难道你就不明白，有些事情，是避不掉的……”说罢，叹了口气，全身五彩灵光涌动，跟着消失在空气中了……

　　而这时候……

　　在那紫行城的紫行坊市的中心下方的天火熔炉的地方！

　　“噗噗！”只见那天火熔炉的龙头又是不断的流出颜色各异的金属熔化的液体，各色金属不断的在空气中凝结，还有的如同往常一样，在不断的爆裂的模样……

　　终于！

　　那天火熔炉的龙头是停止了流出金属熔岩液体，凝结的各种各样的金属块，叮呤当啷的落在地面上，发出一连串的清脆悦耳的金属碰撞之声，有的十分沉重的模样，有的却是十分轻巧，倒是显示出了这些金属块儿不同的特性……

　　而李晓涯这时候脸色一动，从书本上回过神来，这炼化提炼魔器的时候，他倒是坦然多了，提炼出来的材料也是有多有少的，多的时候，可能一下子几乎把那魔器的八成材料都炼化出来了，少的时候，只有数块金属块，甚至没有，倒是亏得很……

　　“呼！终于搞定了！”而李晓涯这会儿已经在这地方那个呆了七八天了，口中喃喃说道：“看看，那该死的魔祖那魔血战斧到底是什么材料如此厉害……”口中如此说着，朝那天火熔炉的方向走了过去，看见那满地的金属块材料，心中倒是有些暗喜：“还好，这次融化比较成功，这么多材料……咦？”忽然那李晓涯脸色一变，发现了什么似的，朝其中数块，金色的金光闪闪的金属，只有七八快的模样，也是指甲大小，上面发出的光芒居然是一圈圈的金光符文的模样，显然不是一般之物，李晓涯忙捡起一块，只决定是沉重至极，倒是跟那玄天皓银差不多了的，观察了一会，是惊喜交集的呼道：“乾元真精！居然是乾元真精！不可能吧！这不是其他星界的至宝吗？”

　　口中如此惊喜呼道，李晓涯把其他的乾元真精捡了起来，仔细的端详着，神识不断的朝那乾元真精观察扫荡着，喃喃自语说道：“不错，是乾元真精没错，不然这魔血战斧也不可能如此坚硬，连撼天神火棍都伤了，看和这乾元真精也有关系，就不知道这东西能不能强化我的撼天神火棍了……”

　　不错，李晓涯最后提炼的一把武器正是那之前李晓涯击杀的魔祖，得来的那一把那魔祖的绝品法宝魔血战斧，这玩儿是在是难以炼化，光是这一件就炼化提炼了快半个月才真正的提炼出来……

　　而李晓涯对这些魔宝中最为期待的就是这魔血战斧了，果然这次让他惊喜了一番，果然这东西不是一般的多的材料，更重要的是，提炼炼化比较成功，瞧满地的材料起码有六成以上的材料是被提炼出来了，这已经是十分好的了……

　　李晓涯仔细盘点了一番，从这魔血止战斧提炼出来的材料还真不少，不过，那些炼制材料对李晓涯基本上没有什么用，只因为他的炼器之道实在没有花费多少时间去修炼，自然不可能拿这些材料用来炼制宝物的了，李晓涯已经决定了，等有需要就拿给第二更用来炼制宝物呗。

　　而对李晓涯比较有用的是一些可以用连强化法宝真仙灵宝的材料，如乾元真精这等至宝，当然了，这乾元真精比起那玄天皓银还是要高上不少的，而李晓涯能够得到一些就已经十分幸运了，倒是其他次一等的材料居多，不过综合起来也倒是十分惊人，如果都用来强化那撼天神火棍的话，超越那魔血战斧也不是难事，倒是算一大收获了……

　　不过，要把如此多材料凝炼到魔血战斧当中也是需要相当长的时间吧，没有数百年千年估计还不够……

　　值得一提的是，这天火熔炉对魔气的显然是不允许存在的，有些魔宝魔器之所以提炼炼化出来的金属材料少，其中一方面是因为魔器魔宝当中大多用了不少魔气含量十分惊人的金属材料，这一部分的材料都在天火熔炉的熔炼中，在里面就被直接炼化成虚无分解了，自然不会有含有魔气的金属材料被分解提炼出来了……

　　另外一方面，还有不少材料并不是十分耐高温的，也是跟着被炼化了……

　　而这魔血战斧能够熔炼出如此多的材料出来，倒是因为这魔血战斧用的大部分材料都是上好的天材地宝的金属……

　　“呼！终于搞定了！”只见李晓涯是长出了一口气，喃喃说道，进入这天火熔炉炼化这魔宝魔器，倒是耗费了他不少时间，足足已经过了三四个月了，不过自然收获十分惊人，虽然不能和那一堆用不上的魔器魔宝相比，但是那有五分之一左右的材料被炼化提炼出来了啊。

　　另外一个就是意外的收获了那乾元真精了，这东西可不是用什么来衡量的，就是有材料有宝物也不是一定能换到手的，那可不是三十三星界有的材料……

　　而还有另外的收获就是，在这炼化提炼那些魔器魔宝期间，李晓涯一直在看在紫行坊市收来的各种书籍典籍记录，倒是收获也不小，而关于这些炼器材料什么的，也是在期间看到的，要是在李晓涯进来之前，李晓涯还有许多材料不认识呢，尤其是这乾元真精，这还是李晓涯的前几天刚看到的，自然眼界也提升了不少了……

　　“哎！耗费了这么长时间，不知道那外面的人会咋样了？”李晓涯是如此说道，说罢，四处张望了一番，也不乱动这里面的东西，忽然身形化作一道遁光冲天而起……

　　不一会儿功夫，李晓涯很快就到了那天火熔炉的出口那里，一番念咒掐诀以后，只见那大门是缓缓的开启了……

　　“咦？怎么一个人都没有？”一出去，预料中的，众修士焦急等待的情况并没有发生，只见整个大厅是一个人都没有，李晓涯不禁是惊讶说道。

　　此时！

　　李晓涯并不知道，因为他，那掌管这天火熔炉的巨人族乾坤期修士切诺已经被发现了私收那材料的事情，并且是暴露出另外的同谋杰尔科夫等乾坤期长老，直接被紫光道祖发配到种族战场去了，而这个天火熔炉也是暂时关闭了，要不是李晓涯的特殊关系，早就被叫出来了……

　　四处张望一番，李晓涯突然发现，似乎有人在暗中窥探自己的模样，心中忽然一动，朝那方向望了过去，只见在上面数十层高的地方，有两个身影正在大量他，让李晓涯一愣，心中暗道：“什么人？”


第291章 一亿年一个

　　但是！

　　当李晓涯不动声色的朝那方向一看的时候，那两个身影似乎也是注意到了，又不知道哪里去了……

　　李晓涯心中暗自诧异，不过四处张望一番，只见那地面上的天火熔炉的孔洞是缓缓关上了，四处一个人都没有，心中倒是有些奇怪，心中猜测暗道：“难道是因为自己在里面太久了，那里面的人等不及就先走了？”但是转念一想，又觉得不对：“不对啊，就算别人周了，那个巨人族修士应该还在的吧？”心中如此想，这地方神识禁制还是有的，又找不到什么端倪，同时猜测暗道：“可能是出什么事了吧？那两个人应该是看守的修士吧？”

　　心中如此想，李晓涯又等了一会，只见那一圈圈层层楼宇上，又有人看了下来，有些好奇，李晓涯一个人在下方的模样……

　　李晓涯心中一动，心中暗道：“管他呢！有事也不关我的事！”心中如此想，忽然又想起另外一件事情来，忽然是心中暗道：“哎！糟糕！在里面呆得太久了，那千灵宝楼给我送的东西不知道送了没有……”

　　他这会儿是想起那千灵宝楼的事情来了，倒是自己在天火熔炉中那里面待得太久了，又差点都忘记那事了，这会儿想起来，也不想在这地方耽搁了……

　　“咻！”的一阵金光飞遁而起，整个身形是冲天而起，不一会儿是消失在地面上……

　　而这时候……

　　在那楼阁上一处隐秘之处，只见一男一女两个精灵人族的修士看见此景，忙互相传音聊了起来，只见其中一个头发灰白的美貌至极的女精灵人族修士传音说道：“怎么办？那李晓涯已经出来了！我们要跟着他吗？”

　　“恩，不用着急，他修为远超我们，我们跟不住他的，他一会应该回紫行门的，我们先去那边等！”另外一个身材中等的，一头黄色卷发的，样貌十分英俊的精灵人族忙开口答道。

　　“好！听师兄的！”那美貌的女精灵人族忙答道。

　　“我们走！定要为师傅报仇！”

　　“好！”

　　李晓涯自然不知道这地方人如此少，还有那巨人族乾坤期长老（切诺）不在的事情，还真关他的事，而且还惹上了麻烦，但是事到如今，他也完全被蒙在鼓里，而李晓涯也并非如那两个精灵人族修士所想的那样，和直接是回紫行门了。

　　李晓涯心中牵挂自己和千灵宝楼说好的交易的事情，自然是心中有些焦急了，而是直接去了那千灵宝楼……

　　去了千灵宝楼，难得的是，接待自己的还是那个美艳少妇，一番交谈说明来意，那美貌少妇倒是告诉李晓涯那李晓涯订购的东西早就派人送去了，只不过没有联系到李晓涯又给拿回来了……

　　李晓涯也不啰嗦随便找了个借口解释一下，等那美艳少妇吩咐把那些李晓涯订购的材料什么的都拿了出来，李晓涯也不啰嗦，拿出两人互相定下的交易契约的东西，都拿了出来，双方互相检查了一番，倒是没有什么问题，自然是交易成功了……

　　而当李晓涯告辞准备离开的时候……

　　“等等！前辈！”只见美貌少妇是忙叫住李晓涯说道。

　　“恩？你还有什么事？”李晓涯闻言扭头看着那美貌少妇淡淡问道。

　　“前辈！我们千灵宝楼有一事想要询问一下前辈！”美貌少妇是上前两步，风情万种的朝李晓涯说道。

　　“嗯？什么事？”李晓涯一愣，板着脸说道：“老夫最近比较忙，可没有时间管什么闲事！”

　　“前辈误会了！”美貌少妇闻言是忙开口解释说道，声音一顿，继续说道：“是这样的，我们千灵宝楼想要邀请前辈做千灵宝楼的客卿，不知道前辈是否愿意？”见李晓涯就要张口拒绝的模样，忙继续说道：“自然了，做我们千灵宝楼是有许多好处的，比如……”

　　“你不用说了！”李晓涯不等那美貌少妇说完，一口打断那美貌少妇的话语说道：“我现在是紫行门的长老，不可能去兼做你们千灵宝楼的客卿的！”声音一顿继续说道：“你若是没什么事，老夫告辞了！”说罢，就要转身离去……

　　“等等！前辈！”那美貌少妇闻言眼中是闪过一丝失望之色，见李晓涯就要离去，忙开口叫住那李晓涯说道，见李晓涯有些生气的模样转过身来，手上灵光一闪，手上多了一个紫红色的灵牌，只见上面是无数一个楼宇的模样，上面是写这“千灵”两个古字，朝李晓涯递了过去说道：“前辈！谢谢您照顾我们千灵宝楼的生意，这是我们千灵宝楼的贵宾令牌，前辈只要有需要的灵药或者是天材地宝，我们会给前辈足够的优惠和优先权，并且，前辈可以参与我们千灵宝楼举行的拍卖会！”说罢一双美目直勾勾的看着李晓涯，倒是颇为暧昧的模样……

　　“哦！这个老夫就不拒绝了！”李晓涯闻言心中一动，手上灵光一闪，手指朝那灵牌一招手，那灵牌就飞入了李晓涯的手上了，口中淡淡说道，这东西的确对他还是有些用处的，至少来说，一般坊市店铺对于对于高阶修士自然会给予类似于如此的贵宾令牌的东西，的确购买交易宝物材料的时候要更加方便一些，而且有不少的优先和优惠的政策，而李晓涯比较在意的是，这千灵宝楼还有什么拍卖会，这倒是十分让李晓涯惊讶了，看来这千灵宝楼的规模比他想象中要大得多……无怪如此短时间能够筹齐他想要的九成以上的材料呢……

　　“那好！欢迎前辈再次光临！”那美貌少妇是恭敬至极的朝李晓涯一礼说道。

　　“恩！不用客气！”李晓涯闻言淡淡说道，说罢，也不耽搁了，一阵灵光闪动，几个闪动就出了这千灵宝楼，出了紫行坊市，不一会儿飞天而去了……

　　而那美貌少妇看着那李晓涯远去的背影，眼中闪过一丝精光，喃喃说道：“哎！可惜了，要是能够找他帮忙就好了，可惜来路不明啊……”说罢，朝扭动着娇躯，朝店铺一旁的一条通道去了……

　　而这时候。

　　在那紫光道祖的洞府中。

　　“这小子终于是出来了啊！”只见那紫光道祖和那五彩灵光闪闪的人影，看着空气中的一个五彩光幕，紫光道祖品着极品灵茶淡淡说道，品了一口灵茶，表情十分享受的模样，意犹未尽的继续说道：“好茶啊！也就你那灵山才有如此极品的灵茶啊，对了！”忽然又想起什么似的，忙对那五彩灵光闪闪的人影说道：“那小子在那天火熔炉弄了那么久，难道这小子还熔炼开天之宝不成？”

　　“怎能可能？”五彩灵光闪闪的人影闻言淡淡说道：“估计这小子是有不少魔器魔宝去炼化提炼的，他可是击杀了不少魔族那些该死的……”

　　“呼！他难道没有把那些东西拿去出手了？”紫光道祖闻言惊呼起来说道，声音一顿，继续说道：“你这徒弟真是没话说了，天赋，人品，智慧，悟性，道运，心境……完美结合，你到底是那里找来的极品啊，尤其是那道运，一般天赋过人之辈应该是遭到上天妒忌才是的啊，道运一般不会好才是的啊……”那紫光道祖如此说着，眼中倒是闪过一丝伤感无奈之色，倒是想起自己那徒弟杰尔科夫来，精心培养的弟子到头来……

　　“不你错了！”只见那五彩灵光闪闪的人影似乎是看出了那紫光道祖的心思，淡淡说道：“李晓涯的天赋其实并不好，按我们修仙界仙根资质来说，他的资质是最差的，可能修仙界一亿年才出那么一个吧！”

　　“很差？一亿年才一个？”紫光道祖闻言一愣诧异说道，他修炼时间虽然不短，听了也是十分惊讶，有些不相信的模样：“如此的神通和如此断时间的修为修炼，资质很差？他现在的仙根至少是三倍满仙根了吧？”

　　“应该是吧！”五彩灵光闪闪的人影闻言是点了点头说道，声音一顿，解释说道：“我说的可是晓涯天生仙根！”

　　“额！天生的五仙根，那还真够差的！”紫光道祖闻言恍然：“我倒是明白他道运为何如此好了！”声音一顿，继续说道：“哎，那一会我把你交代的事情给他说一下如何？”

　　“恩！”五彩灵光闪闪的人影闻言点了点头说道，声音一顿，见那五彩光幕上，那李晓涯的身形已经是快要飞遁到紫行阁楼了，淡淡说道：“好了！他回来了，我先走了！”

　　“恩……”

　　在紫行阁楼的一处隐秘之处，只见两个鬼鬼祟祟的身形是躲在一旁。

　　“师兄！怎么回事？还没有回来！难道他出去了？”其中一个身影说道。

　　“应该不是，我看他应该忙什么事情去了！”另外一个身影说道。

　　“那他是去那了？”

　　“耐心点，应该快了！”

　　“听说，道祖大人可是有命令，不允许他出去的，是吧？”

　　“恩！”

　　“来了……”

　　这两个身影自然就是你杰尔科夫的两个精灵人族的弟子，这两人在那杰尔科夫被紫光道祖发配以后，听从那杰尔科夫的命令监视在天火熔炉中的李晓涯，在那紫行坊市的时候，本来发现李晓涯已经从那天火熔炉的密室出去了，算好在此地等那李晓涯，但是等了如此久也没有等到李晓涯，自然有效着急了……

　　不过，总算等李晓涯回来了，这才松了一口气……

　　而这时候！

　　李晓涯化作一道遁光飞入了那紫行阁楼的上空了，这才更进去……

　　“晓涯！你来我洞府一趟！”李晓涯才靠近那紫行阁楼，就听到了那紫光道祖的声音在他的耳边响起，心中一动，心中暗道：“该不会仙儿他们有消息了吧？”心中如此想忙朝那紫光道祖的洞府的门口飞了过去……

　　不一会儿功夫！李晓涯就落到了紫行阁楼的七层，进入了那紫光道祖的洞府。

　　“参见道祖大人！”李晓涯见到那正在品茶的紫光道祖，忙上前一步恭敬说道，见那紫光道祖似笑非笑的表情，迫不及待的朝那紫光道祖问道：“道祖大人，不知道我拜托您的事情怎么样了？”

　　“放心吧！正是为了你那些人界弟子的事情，叫你来的！”紫光道祖是给李晓涯一个明确的答案说道，品了一口茶，心中是暗自郁闷，要是自己那徒弟在此，有很多事情就可以交给杰尔科夫做了，倒是有些感到伤神，心中如此想，口中继续朝李晓涯说道：“你来的倒是巧，这些消息是数天前刚传到的，已经确认过了！你的那些同届飞升之人现在倒是十分安全！”

　　“那真是太好了！道祖大人，那具体怎么样了？”李晓涯闻言惊喜说道，这倒是让他松了一口气，一直在担心那刘仙儿和董三通的安危，现在听到了自然是松了一口气了……

　　“具体嘛！你自己看好了！”紫光道祖手上灵光一闪，一个玉简朝李晓涯飞了过去口中说道。

　　“谢谢道祖大人！”李晓涯忙接了过来，口中道谢说道，接过那玉简，李晓涯把玉简往额头一贴，神识查看那玉简中的内容来……

　　而紫光道祖是似笑非笑的看着李晓涯，品着灵茶，只见李晓涯的神色开始时候，有些按捺住惊喜，接着又有些惊讶，然后有些失望，最后是脸色变得凝重起来……

　　“道祖大人！我想离开一趟紫行门，去一趟四百五十六区天道宗！还请道祖大人允许！”李晓涯神识看完那玉简中的内容，朝那紫光道祖恭敬说道。

　　“你要去看那千山上人等人？”紫光道祖闻言是淡淡说道，见李晓涯是点了点头的模样，忽然脸色一板，冷冷说道：“不行！”

　　“那敢问道祖大人，刘仙儿和董三通被带到人族族盟可是真事？”李晓涯闻言脸色一变，犹豫了一下，继续问道。


第292章 错过

　　“自然是真的了！”听闻此言，紫光道祖斩钉截铁的说道，声音一顿，解释说道：“一般来说，从飞升台飞升上来的下界修士，飞升上来以后，我们各族各门派都会尽力把这些修士接引一番的，并且做妥当的安排，而对于资质神通十分出众的修士，我们会有特殊的照顾，而像你的那个刘仙儿和董三通一个是天仙根，一个是极其罕见的光属性仙根，加上根基神通出众，所以才会被带到人族族盟去了！”说到这里，那紫光道祖继续是想起什么似的，感叹说道：“哎！要是我紫行门早一步就好了，就可以抢先把这两个修士接到我们紫行门来了……”

　　“额！这样啊！那千山上人和玄门佛陀合欢双魔他们为何又被送到天道宗去了？”李晓涯闻言犹豫了一下继续问道，心中暗道：“这仙儿和胖子去了人族族盟那，这倒是有些麻烦了……”

　　不错。

　　刚才那紫光道祖给李晓涯的玉简中记录的正是关于人界，飞升上来的刘仙儿等人的比较详细的消息，不但记录了这些李晓涯想要知道之人的飞升时间，还记录了众人的去向，而根据里面的记录，那千山上人是最早飞升的，现在那第四百五十六区那天道宗的所在，还有那合欢双魔和玄门佛陀先后飞升，居然都去了那天道宗，无非就是念及旧情，所以才去的天道宗，而前不久刚飞升的刘仙儿和董三通两人却是被告知，在飞升上来以后，被人族族盟使者给带到人族族盟去了，收为族盟弟子，李晓涯看了这结果以后，自然想要去找刘仙儿等人了……所以才对那紫光道祖提出出走的理由……

　　“哦！像那千山上人等一般的修士，他们可以听从我们的分派，到达各族去各门派去，也可以自己选择门派，成为各门的弟子，我倒是不知道他们为何会一起去同一个门派了，大概是他们自己相约的吧！”只见那紫光道祖闻言继续解释说道。

　　“原来这样！”李晓涯闻言是恍然大悟的，心中暗道：“看来这上界的天道宗还真是和下界的天道宗有些关系呢，千山上人等人去了那里，我看倒是可以放心，但是仙儿他们……”李晓涯心中想着那刘仙儿，毕竟他当年感觉到心悸的事情，可就是关于刘仙儿的，自然心中有些担心了，心中如此想，继续朝那紫光道祖说道：“敢问道祖大人，您有办法让我去一趟人族族盟吗？我想去看看……”

　　“去人族族盟那是不可能的！”紫光道祖闻言是一口打断李晓涯的话语说道：“按照规定，我们这些有门派的修士是严禁去族盟的，那族盟所在的圣域可不是你这个小小的乾坤期修士能够去的！”

　　“额！那我有什么办法去那族盟中呢？”李晓涯闻言皱着眉头，忙开口问道。

　　“哦！对了！”而紫光道祖却是想了一下，忽然是想起什么似的，忙开口说道：“你本来就是可以去族盟的嘛！”声音一顿，继续说道：“不过，你得帮我办完我的事才行！”

　　“嗯？此话怎讲？”李晓涯闻言一愣，被这紫光道祖没头没尾的话语说得有些懵了，忙问道。

　　“过些年你不是要去地狱之塔吗？”紫光道祖是解释说道：“虽然我们的目标是取那双极冥花，但是那地狱之塔的本来目的就是为了选拔乾坤神将的，我已经跟你讲过了，而这乾坤神将就是人族族盟为之选拔的，所以到时候，你取了双极冥花，自然也就成了乾坤神将了，你自然也要去那人族族盟了！”

　　“哦！弟子明白了！”李晓涯闻言倒是明白了，点了点头答道，按照紫光道祖告诉过自己的，双极冥花在地狱之塔的第十八层，而按照那地狱之塔选拔的条件来看的话，通过第十层就可以直接成为乾坤神将了，李晓涯要去采摘那双极冥花自然已经是过了十层了，到时候自然就成了乾坤神将了，而李晓涯本来还没有成为情况神将的打算。

　　而李晓涯也从看过的资料中知道了，这人族族盟顾名思义就是东夏大陆各人族种族联合起来的联盟了，可以说是各种族最多高阶修士击中之地了，李晓涯自然没有狂妄到自己能够独闯那人族联盟了，而这下听说那刘仙儿在那人族族盟那里，现在也只有到时候去了……

　　但是！

　　“额！会不是紫光道祖为了蒙骗我而编出来的呢？”而李晓涯心中想了一会，心中忽然是起了疑心，心中暗道，心中如此想，忽然又想起那张虹来，心中是有些犹豫起来：“现在不是去找仙儿的时候啊，不过有三通的话，仙儿应该比较安全才是，而张虹师姐如今还昏迷不醒的模样，让我如何安心去见仙儿呢？”心中如此想，忽然是心中下定决心了，朝那紫光道祖说道：“既然如此，那弟子一定好好努力去找到那双极冥花！”

　　“恩！”紫光道祖闻言是点了点头，不多言什么的模样，忽然是朝李晓涯摆摆手说道：“虽然你的神通修为通过前十五层应该没有什么太大的问题，但是到第十八层，我看你还是不够，你先下去好好修炼！不用多想这些事情了！”

　　“是！道祖大人！”李晓涯知道这紫光道祖的意思，忙恭敬说道……

　　“去吧！”只见那紫光道祖大手一挥，一阵紫光包裹着，李晓涯一阵紫光涌动，李晓涯瞬息之间消失在空气中了……

　　而这时候。

　　在紫行城城门的地方。

　　只见！

　　“咻咻！”两道蓝光从紫行成中飞遁了出去，化作一道遁光朝天边爆射而去……而蓝光中是两个长相十分美艳的皮肤白皙如玉的如同姐妹花一般的绝色美女……

　　这两人不是别人，正是那天妖族的浅蓝和西兰玉如，只见两人是一面飞遁一面交谈……

　　“呵呵！师傅！我们马上就要回去了啊！”那西兰玉如是有些兴奋的朝那浅蓝说道，看模样心情不错的模样。

　　“恩！事情办完了！自然要回去了，回去以后还要准备一下你的冲击乾坤期的准备！”浅蓝闻言是淡淡说道。

　　“恩！要不是紫云道祖大人帮忙，我们这次还真是空手而回了！”西兰玉如是点了点头忙说道，声音一顿，倒是有些疑惑的说道：“不过，我倒是有些不明白了，万骨太祖大人，要这还魂紫行丹干什么呀？还一次性要了十个！”

　　“是和那个李晓涯有些关系！”浅蓝闻言犹豫了一下，还是对西兰玉如答道。

　　“李晓涯！”西兰玉如闻言一惊，惊呼起来道，声音中还有些惊喜的意思，当年在那荒古遗迹，李晓涯在那荒古遗迹展现出来的神通修为实在是太惊人了，饶是她现在想起来，还是心惊不已，并且如果不是当年李晓涯救了她一次，只怕她现在也是和那魔族等人一样的下场了……心中如此想，朝浅蓝继续问道：“那李晓涯要这还魂紫行丹干什么啊？”

　　“这个就不知道了，师傅也没有跟我说！”浅蓝闻言淡淡答道。

　　“哦！对了，那李晓涯现在怎么样了？他帮万骨太祖大人得到了那九天化仙草，一定给了许多奖励吧？”西兰玉如自然不知道李晓涯也在这紫行门中了，并且还碰上了几次，只不过李晓涯恢复了人族样貌，气息又不一样了，自然认不出来了，西兰玉如忙问道。

　　“这个嘛，我就不是很清楚了！”浅蓝也想不到面对面都没有认出李晓涯来，更没有想到李晓涯如此短的时间内就已经是乾坤中期的修士……

　　“咻咻！”只见这浅蓝和西兰玉如一面飞遁，一面交谈……

　　殊不知！

　　李晓涯就多疑了一下，错过了最好的治好张虹伤势的时机……

　　在壬蓝星界！

　　一片无数蓝光冰凌冰柱的，纵横交错的横七竖八的错综复杂，的一处地下冰窖洞穴中……

　　“咻咻！”只见一道蓝色遁光速度极其惊人的在这无数的蓝光冰凌冰柱中，闪电般的疯狂穿梭飞遁，绕过一道道巨大的冰凌冰柱，十分灵活的模样……

　　而那蓝色遁光中是一个身穿白色宫装的，美艳绝伦的绝色女修士，正是那刘仙儿，只见她现在的表情有些凝重焦急的模样，不时的回头看了一下……

　　而在刘仙儿的身后！

　　“轰隆！轰隆！轰隆隆！”一声声惊天动地的轰鸣爆裂之声冲天暴起，整个山洞都回荡着那惊人的轰鸣爆炸之声，整个地下冰窖都在疯狂的震动，随着那整个地下冰窖的震动，一道道巨大的冰锥和巨大的冰石被震落下来，朝那刘仙儿砸了下去，让刘仙儿不得不躲开，或者是不断的轰击出蓝光剑芒轰出一条道来，速度惊人的朝前方飞遁……

　　“嗷！嗷！”而这时候，那刘仙儿背后是传来一声声惊天动地的妖兽的怒吼，一只只庞然大物撞破那冰锥，冰柱，朝刘仙儿追了过去……


第293章 五十年时光

　　在一片五彩灵光闪闪的天地中，那数千丈长的凌霄小舟是停滞放在那地面上，只见凌霄小舟上面是伸出七八条金属管道，正在疯狂的吸收五彩灵光灵气，那天空上的五彩灵光灵气如同水流一般朝那管道的口上疯狂狂涌了进去……

　　而在那凌霄小舟的船舱里面的圆形大厅中！

　　李晓涯盘坐在一面金色稻草编制的草铺上，只见他全身是赤裸着，全身是被一层金色金属角质一般的金属层包裹住一般，而这金色金属表面的上面是有点点血红色的斑点，正在随着李晓涯的修炼，渐渐的在炼化一般……

　　而李晓涯的头顶上，是无数飞来飞去的五行精灵，正在欢快的飞舞着。

　　这些五行精灵自然不是这凌霄小舟自己产生的了，而是李晓涯从那凌霄飞舟中抓出来的，几乎有三分之一的是被李晓涯那出来了。

　　这五行精灵对净化灵气十分有用，又不会因为换了环境而出什么意外，李晓涯自然带了许多出来了，放置在这凌霄小舟中……

　　从凌霄密境出来，在这紫行门，李晓涯已经是呆了快五十年了……

　　正如现在所看到的那样，李晓涯正在炼化妖兽精血。

　　在这五十年中！

　　李晓涯的万兽炼体图终于是成功炼化完那最初炼化的地妖龙的全部精血了，如今的李晓涯如今终于可以施展那万兽炼体图的妖化的神通了。

　　不仅如此，李晓涯成功炼化了第一种打底的妖兽精血以后，李晓涯整个肉身的精血自然是和以前大不一样了，那血液居然有点偏金红色的模样，而李晓涯也不停止炼化妖兽的精血。

　　当年从那千灵宝楼收购换来的灵药和天材地宝，已经是和妖兽尸体一起炼化成精血了。

　　而李晓涯也根据从低阶上古妖兽精血开始炼化的原则，在这短短五十年中，李晓涯已经炼化了两种太虚期的上古妖兽的精血了，而李晓涯现在炼化的还是金银巨狼的妖兽精血，只要炼化完了这只上古妖兽的精血以后，他就可以开始炼化，乾坤期的上古妖兽的精血……

　　不得不说的是。

　　经过如此长时间的炼化妖兽的精血，李晓涯如今的肉体之强，实在是骇人听闻，如今只怕在三十三星界，这乾坤期修士包括乾坤期妖兽当中，已经没有敌手了，能够有的可能就是比李晓涯有更逆天道运的妖兽或者种族修士了……

　　当然了！

　　跟大能期的妖兽或者修士比起来，李晓涯可就差远了。

　　可以说，在这五十年中，李晓涯在肉体这一方面提升得最为厉害，据李晓涯估计，至少比之前强了一半有多……

　　值得一提的是。

　　似乎李晓涯进阶乾坤期以后，因为资质修为的大幅度长进，李晓涯如今修炼那万兽炼体图来炼化上古妖兽精血的时候，比以前倒是快了不好，这倒是直接减少了李晓涯不少的炼化妖兽精血的时间……

　　另外一方面，就是李晓涯如今的体内了，只见那撼天神火棍是如同一根头发一半大小，正被一层金银两色的金属包裹着，缓慢至极的被撼天神火棍吸收的模样，正是那撼天神火棍法宝正在用玄天皓银和乾元真精一起强化的模样。

　　在李晓涯用天火熔炉得到了这乾元真精和大量的魔器魔宝被提炼后，提炼出来不少对强化法宝和宝物的材料以后，李晓涯就想着好好强化一番自己的撼天神火棍法宝，这法宝可是伴随自己一生之物，自然要好好强化了，而且一次偶然的机会，李晓涯惊奇的发现，那玄天皓银和乾元真精居然是属性互补的材料，两者一起强化撼天神火棍的话，这强化凝炼的效果都要比用一种来强化要好得多，不过这时间上就要慢一些了，五十年过去了，也不过是炼化了指甲大小一块而已……

　　还有个比较严重的问题就是，如今撼天神火棍在炼化的状态，李晓涯还不能动用撼天神火棍了，不然的话，撼天神火棍会损失不少的灵性和威能……

　　不过！

　　这撼天神火棍经过如此的强化，倒是增强了几分了，当然了和当年的那魔祖的魔血战斧比起来，李晓涯这撼天神火棍还是差远了，毕竟这炼化修炼的时间太短了，还没有把手上的材料炼化个十分之一……

　　能够有如此高的提升，就已经让李晓涯十分满意了。

　　而另外一个就是如今李晓涯神识等方面的修炼了。

　　要是以前李晓涯还会在纠结，他没有什么修炼提高神识灵魂修为功法了，而李晓涯之前在那万骨太祖和天妖太祖对峙的时候，偶尔听到的那镇妖神诀的妙用的时候，李晓涯就已经开始修炼那镇妖神诀了，而因为太过难以修炼，对李晓涯没有多少提升……

　　而当年李晓涯在来到这东夏大陆的时候，为了救张虹又被紫光道祖要求去那地狱之塔找那双极冥花，并且急切需要修炼道乾坤期，所以在凌霄密境修炼的时候，李晓涯倒是没有花费什么时间去修仙这镇妖神诀。

　　当年那紫光道祖又给过他建议，他的其他修炼可能已经足以通过到十五层了，但是神识修为和灵魂等方面还需要多提高，所以这些年也把心事花在修炼神识灵魂等方面上。

　　李晓涯也找五行彩灵芝问过了，五行彩灵芝虽然记得不少修炼神识法力的神通，但是比镇妖神诀好的还真没有……

　　而五行彩灵芝知道李晓涯还凑不齐那炼制摩天藤炼体灵液的材料，倒是心中有些失望，不过也不由着急失望，只不过现在大多时候都在沉睡当中，一般都不怎么出来，这进化修炼还真够慢的呢。

　　所以李晓涯自然也花了不少只见修炼这镇妖神诀了。

　　而这镇妖神诀不愧是那天妖族的镇派之宝，让天妖太祖嚣张整个天妖族的顶级修炼之法，修炼参悟之难倒是十分惊人。

　　饶是李晓涯如今领悟力远非一般修士能够比拟的，但是五十年过去了，李晓涯也只是稍稍入门而已……

　　不过，就只是入门而已，李晓涯就感觉这镇妖神诀修炼的天大好处了，就这么短短五十年，李晓涯现在神识比当年可以提高了近三层，已经完全驾凌在一般的乾坤后期顶峰的修士上了……

　　而镇妖神诀的妙用可不只有这些，镇妖神诀还对一般的天妖族修士还有特殊的功用，如果跟天妖族高阶对上的话，李晓涯如今施展这镇妖神诀的一些特殊神通，至少能够削弱这天妖族对手的一成的修为实力……

　　在这同阶修士当中，一分之差就说不定可以分出胜负了，而李晓涯直接降低了多一成的实力修士，那其实也是十分难以想象的……

　　镇妖神诀还有就是惊人至极的灵魂防御力了，李晓涯自信现在就算是大能期修士对上只见，用伤害灵魂伤势的神通攻击自己，多半他也能够防御得了……

　　而在李晓涯如今的修为方面，李晓涯倒是没有多大的进展。

　　五十年过去了，李晓涯的修为还定在乾坤期四层，当然了，不是没有一点进步，而是李晓涯的乾坤期四层多一点，大概有四分之三的模样。

　　李晓涯修为能够进步一点，还是靠这天空中不断的疯狂的喷涌下来的五行灵气，和五行精灵不断的净化灵气，还有就是李晓涯炼化妖兽精血的时候，那上古妖兽精血用了大量的天材地宝和药材，加上那上古妖兽精血中本来蕴含的强大至极的灵气和法力，自然对李晓涯的修为十分有好处了……

　　用万兽炼体图炼化妖兽精血的时候，连带着李晓涯的修为在这些年也长进了一些也算是正常的……

　　还有的就是李晓涯这些年还针对性的修炼了一些通过那地狱之塔比较需要的神通……

　　最后一个！

　　就是那炼丹之术了。

　　而李晓涯的炼丹之术，这些年虽然十分忙碌，但是其实还是提高了不少的，一方面是因为李晓涯炼制那上古妖兽的尸体，需要用炼丹之术炼制一番，并且对炼丹之术的水平越高越好，像当年那那黄领门为何要特地请那玉仙子来炼制就是如此了，另一方面，有时候李晓涯修炼之余，也要炼制一些辅助丹药，自然也需要用到炼丹之术了……

　　所以现在李晓涯在上界也算的上是炼丹大师了。

　　当然了，李晓涯这炼丹术可是用强大无比的财力和道运来支撑的，一方面是继承了那天才炼丹师混元仙人的炼丹才华，另一方面是数次机缘得到了大量的药材用来……

　　……

　　也不知道过了过了多久……

　　“咔嚓！”一声清脆的崩裂之声从盘坐的李晓涯身上传了出来，只见李晓涯身上的皮肤已经完全变成了金色金属一般，上面是粗糙如同角质一般的沙地裂开一道裂缝出来……

　　接着！

　　“咔咔咔！”只见李晓涯身上的金色金属一般的角质开始如同蜘蛛网一般龟裂起来，露出光滑如玉的肌肤来，只见那露出来的皮肤是无数的金丝的模样……


第294章 出发

　　“沙沙沙！”只见李晓涯突然是站了起来，全身的金色金属碎片如同纸屑一般四散而下，在空气中不断的飞散，不一会儿是化作了无数的金色粉尘，最后是化作了虚无，只见李晓涯整个完美比例的身躯是裸露在空气中，皮肤上居然全是金色的金丝一般的纹路，上面是点点神秘灵光的模样，更加神奇的是，在李晓涯的后背有一个金丝金丝组成的图案，仔细一看的，那居然是组成一个妖兽的模样，正是那地妖龙的模样，而在这地妖龙图案的两边，一左一右还有两个妖兽的图案，但是却是小得多……

　　李晓涯现在的肉体表象，正是那万兽炼体图修炼炼化妖兽精血到达一定程度的表现。

　　“呼！”只见李晓涯长出一口气，身上的金丝图案以及全身的金丝飞快的模糊，融入了体表，消失不见了，全身灵光一闪，一套白色的衣衫是穿在身上了……

　　“咻咻咻咻！”而李晓涯那没有一丝头发的脑袋忽然是一阵灵光闪动，只见李晓涯头皮上是一阵黑色小点显现了出来，李晓涯头上肉眼可见的头发是长了出来，不一会儿就恢复了原样了……

　　以李晓涯如今的修为神通，运功长出头发来那是再简单不过的事情了。

　　“咔咔！”只见李晓涯手指动了动，发出一阵如同金属摩擦般的声响，李晓涯只觉得手上充满了搬山一般的惊天力量，似乎眼前有一座万丈大山，李晓涯都觉得自己一只手都能够把他给拔起来……

　　“按道理应该快了吧！”李晓涯活动了一下，口中忽然是喃喃说道……

　　而这时候……

　　在紫光道祖的洞府中。

　　只见那紫光道祖那五彩灵光闪闪的人影正说着话语。

　　“你看是不是该叫那小子准备出发了？”只见那紫光道祖对那五彩灵光闪闪的人影说道。

　　“恩！可以了吧！”那五彩灵光闪闪的人影闻言答道，声音中难得有少许亢奋的模样。

　　“嗯？你的样子有些期待？”紫光道祖闻言，心中一动，诧异问道，眼前之人什么修为，他自然清楚得很，然而这五彩灵光闪闪的人影居然是亢奋？这是多少年没有见过的事情了？只怕他自己也不知道了吧……

　　“哈哈！以后你就会明白了！”只见那五彩灵光闪闪的人影哈哈笑道，说罢，笑声哑然而止，又继续说道：“让他和你们紫行门的人出发吧！我也要离开了！”

　　“恩！好的”紫光道祖闻言是忙点头说道。

　　“后会有期！”五彩灵光闪闪的人影如此说罢，全身一阵五彩灵光涌动，瞬息之间消失在空气中了……

　　“你……到底是有什么目的？”紫光道祖看着五彩灵光闪闪的人影消失不见了，口中忽然是低不可闻的喃喃说道……

　　过了一会儿功夫……

　　“去！”只见这紫光道祖口中念念有词，取出一张符箓出来，一片字符朝那符箓飞了进去，随着那紫光道祖手指一点，这符箓在空气中化作了四片，朝四面八方飞射而去……

　　只见！

　　其中一片是飞出了这紫光道祖的洞府，化作了一点灵光朝李晓涯的洞府的门口飞了过去，这李晓涯就在紫光道祖洞府的数百丈下面，自然不用一会儿功夫就到了李晓涯洞府门口了，在李晓涯的洞府门口一闪即逝，直接是穿透了李晓涯的洞府，飞了进去了……

　　而其他的三道符箓是化作一道流光一般飞快的飞入了空气中，瞬间不见了……

　　在李晓涯的洞府中，在那凌霄小舟的门口，李晓涯手里拿出那密境项链，眼神闪烁着异样的寒芒，不知道正在想什么的模样……

　　李晓涯刚从闭关中出来，就进去那密境项链看了一下那张虹，张虹的情况还是如以前一样，比较平稳，但是在平稳中却有了新的问题，张虹这些年服用的天材地宝太多了，所以张虹这不知不觉间，居然已经是通神顶峰了，而且不知道在什么时候已经突破到了通神期大圆满了，一个不好会引发天象进阶太虚期才是。

　　而问题就在这里了，张虹如今是灵魂受伤昏迷不醒，这真要引发了天象甚至是天劫的话，天劫倒是还好，李晓涯全力也能帮张虹抵挡，而进阶天象可就惨了，没有张虹自己引导的话，那是肯定无法成功进阶的，说不定因为进阶不成功，直接陨落也不一定。

　　要知道，修仙界虽然修为越高的修士神通越发惊人，越是不可一世，逆天而行，但是，就是真仙也不是万能的，冥冥之中自有天定，如果高阶修士能够帮低阶修士引发天象的话，那整个修仙界也就乱套了，肯定是大能多如狗，仙劫遍地走了……

　　这修士修为再高也不能帮低阶修士运转法力进阶的，就是现在李晓涯的乾坤期帮一个修真期凝丹期修士也只能是帮忙辅助而已，本身来说还是得靠修士自身的……

　　而到了通神期这等修为，就是真仙来了，也无法让修士直接进阶的了，因为那已经是逆天而行的了！

　　所以要是李晓涯再不想办法，解决张虹灵魂伤势的话，那天昏迷的张虹无缘无故的引发了那进阶天象的话，就是李晓涯这等深厚的修为也只能眼睁睁的看着了……

　　所以当务之急……

　　“嗯？”李晓涯正如此想着，忽然脸色一动，发现了什么似的，忙朝一侧天空望去……

　　只见！

　　“咻！”的一声破空之声在空气中响起，只见一道灵光在空气中一闪即逝，只见一道传音符，瞬息之间飞到了李晓涯面前……

　　“恩！这是？”李晓涯心中一动，仿佛感觉到了什么似的，脸色露出一丝惊喜，手上灵光一闪收起了那密境项链，手指朝那符箓一招手，手指一点……

　　“噗！”的一声那传音符化作一团紫光爆裂了开来。

　　那紫光道祖的声音出现在空气中了：“一天以后紫行门准备出发到地狱之塔，做好准备！明天正午在紫云楼阁前的广场集合出发！”

　　“果然要去了！”李晓涯心中一动，心中暗道，手上灵光一闪，那密境项链又出现在李晓涯的手上了，看着那密境项链，脸色极其郑重的模样，痴痴的看着那密境项链，许久许久以后……

　　也不知道过了过久，李晓涯才脸色凝重的说道：“我一定会成功的！张虹师姐！”

　　如此说罢，李晓涯身形一动飞入了那凌霄小舟中……

　　没过一刻钟，咔咔咔的一阵机械转动之声，那凌霄小舟收起了那飞舟上面的金属管道，不一会儿功夫，李晓涯又飞身出来了。

　　“收！”只见李晓涯手指连点，朝那凌霄小舟一抓，李晓涯的手上有一个银白色的手镯，空气中一阵黑白光芒涌动，不一会儿功夫是一个巨大无比的五彩灵光闪闪的空间孔洞出现在空气中了，随着李晓涯手指一点，那巨大的五彩灵光闪闪的空间孔洞，当头罩下，朝那凌霄飞舟吞噬了进去，一阵五彩灵光涌动……

　　“轰隆隆！”只见空气中一阵惊人的光芒涌动，不一会儿功夫以后，一阵耀眼的五彩灵光涌动，那凌霄小舟瞬息之间消失在空气中了……

　　这个凌霄小舟可不是放入了李晓涯的乾坤袋中了。

　　虽然李晓涯的乾坤袋放得下，但是那几乎是把李晓涯的乾坤袋塞满了，李晓涯取其他东西的时候可就不十分方便了，所以现在的李晓涯是把这凌霄小舟放入了另外一个超大储物手镯中了。

　　这东西是李晓涯在十几年年前，参与那千灵宝楼的拍卖会，李晓涯在拍卖会上拍卖所得的，这东西的空间倒是大的惊人，足足有万丈方圆的模样，放一个凌霄小舟是绰绰有余了……

　　而李晓涯为了得到这密境手镯花费可不小，直接是花了两件真仙灵宝和数瓶丹药外加十几中珍贵的天材地宝的材料换到的。

　　当然这东西也不只是李晓涯用来装这飞舟了，里面一些李晓涯比较用不上的材料宝物杂物的也放在其中了，而那乾坤袋依然是装李晓涯最常用的宝物还有其他常用的丹药什么的了。

　　值得一提的是。

　　在这五十年中，李晓涯还研究了一样东西，开创密境，按照修士修为的来说，修为到了乾坤期就能够开辟自己的密境了，不过这种开创密境的神通也不是说十分容易的，李晓涯心系那张虹的安危自然是先解决地狱之塔的事情先了，也是李晓涯最为要紧的事情。

　　而开辟密境，其实就是运用乾坤期以上修士掌握的乾坤法则的力量，直接是强行打破虚空，在虚空中划分出一个空间来形成自己能够控制的独立空间……

　　道理虽然简单，但是做起来却是十分复杂，李晓涯研究了许久，只觉得不是自己短时间能够掌握的，而且对于李晓涯来说不是十分重要，所以也没有忙着研究这开辟密境空间的神通……

　　而更重要的是，以李晓涯如今的神通修为，想要开辟一个空间，还得依靠外物，如同那黄领门的苍仙子给他的密境项链一样，还得依靠外物禁锢稳固整个空间，而且李晓涯也只能开辟出一个比密境项链中的那个十几丈大小的空间稍微大一点点而已，对于李晓涯来说也是吃力不讨好的事，也是没有必要现在研究的原因之一……

　　收拾好了那凌霄小舟以后，李晓涯自觉地事情总算是告一段落了……

　　看着还有些时间，就盘坐在地面上打坐起来了。

　　第二天不到正午。

　　“咻！”李晓涯飞出了那紫行阁楼的洞府，化作一道灵光出几个闪动，就已经到了那所谓的紫行阁楼的广场中了……

　　还没到达那广场。

　　“嗯？”李晓涯就看见有三个打扮种族都不一样的修士是在那广场中等待的模样，三人还在互相交谈……

　　“难道他们也是去地狱之塔的？”李晓涯心中一动心中暗道，也没有停留一个闪动，就飞到三人面前徐徐的落下……

　　“嗯？”那三个修士见李晓涯徐徐的从空中落了下来，顿时停止了交谈，齐刷刷看着李晓涯。

　　“各位长老好！”李晓涯落在这三个修士面前，拱手见礼说道。

　　“啊！你好！”这三个修士互望一眼，居然皆是不任何那李晓涯呢，只见这三个修士，高矮不一，齐刷刷朝李晓涯见礼说道，只见这三个修士是两男一女的模样，一个是一身紫红色皮甲，上面是无数的花鸟虫鱼的模样，散发出一阵几乎难以察觉的诡异波动，一看就不是凡物的女修士，这女修士倒是和李晓涯一样是华夏人族，长相倒是中上姿色，不过身材确实异常的丰满火爆。

　　第二个是身材矮小的，皮肤红色的，脸上一脸的皱纹，倒是像是个老头子的，眉毛和头发胡须都是雪白的，身穿一身暗金色金属，上面全是凹凸明显的，符文的，发出寒气的铠甲的老者修士，瞧这老者的皮肤暗红的模样，应该就是传说中的红巫人族了，值得一提的是，这修士的瞳孔却是暗绿色的。

　　最后一个，是一个身穿一身简单的白色衣袍，皮肤白皙的，长相十分美貌……啊，也只有精灵人族的男修士的样貌可以用美貌来形容了！最后一个是一个精灵人族修士。

　　而这三个修士皆是乾坤期，巧合的是，三个修士都是乾坤中期，倒是和李晓涯一样……

　　“哦！道友你就是那个李晓涯李道友吗？”而那华夏人族女修士上下打量了一番那李晓涯，忽然是认出李晓涯来的模样忙说道。

　　“不错！长老认识在下？”李晓涯闻言现在一动，表面却是不动声色的问道：“敢问道友怎么称呼？”

　　那华夏女修士闻言正要回答：“在下……”

　　突然！

　　“哦！你就是那个代替我们紫行门去服役的修士？”一旁的那个红巫人族修士忽然是插嘴说道。

　　“嗯？替代你们服役？”李晓涯闻言一愣，十分疑惑的模样说道。


第295章 困境

　　李晓涯虽然故作迷惑的模样，其实心中可是明白的很，按照人族族盟的规定，每控制一个区地盘的门派是要派遣一到两个乾坤期修士参与那地狱之塔的选拔的，而紫行门一共控制了三个区，自然要派遣三到五个修士参加了。

　　而参加的修士必须有一人要直接成为乾坤神将，紫光道祖之前跟李晓涯提过，跟着各大种族和门派的情况，其实各大门派和种族都不怎么愿意把自己族中或者门派中好不容易培养成长起来的乾坤期修士送给族盟那去卖命的……

　　一般的乾坤期修士在各大门派的待遇虽然是比那乾坤神将差了一点，但是好歹安全得多，做乾坤神将可是十分危险的，有不少时候可是要送到种族战场去大战的，可见那危险的程度了，还有的时候得去完成一些极其危险的种族任务的。

　　所以一般的修士可是不怎么愿意去那人族族盟的。

　　当然了，这乾坤神将也不是永久的，一般情况下，一个乾坤神将服役的时间是一万年，对于乾坤期修士来说，虽然不长，但是主要是危险……

　　而这服役一万年倒是和地狱之塔每隔一万年开启的时间相同，显然是选拔下一批服役的乾坤神将。

　　所以就有些门派请了一些散修乾坤期修士来代替各大门派惨叫那地狱之塔选拔……

　　值得一提的是，如果该门派送去参加地狱之塔的选拔的时候，故意不通过，出来的话，或者是参与选拔的修士没有通过第十层以下的话，人族族盟可是有权利直接从该门派挑选一个乾坤期修士成为乾坤神将的。

　　所以各大门派也没有办法敷衍了事，自然得请修士参加了。

　　而李晓涯按照紫光道祖原本的目的，可是为了那双极冥花去地狱之塔的，而双极冥花在地狱之塔的第十八层，李晓涯自然要代替紫行门服役了，倒是那对于紫行门一举两得的事情。

　　当然了！

　　这还得李晓涯通过第十层以下才行。

　　也就是说，李晓涯此行去地狱之塔一定得到第十八层才行，哪怕是少一层，李晓涯这次也是算失败之行……

　　但是，李晓涯怎么想也不觉得，去那地狱之塔找双极冥花根本就不是紫光道祖的真正目的，而紫光道祖的真正目的是什么呢？李晓涯至今也没有想出明确的答案……

　　而如今，李晓涯自然也没有必要把自己和紫光道祖的约定的事情说出来了……

　　“道友所言极是，我的确是紫光道祖大人派遣来的！”李晓涯听那红巫人族的此言，忙答道。

　　“哦！那一切就拜托道友了！”那三个修士闻言是互望一眼，朝李晓涯拱手说道，然后四人又互相介绍了一番。

　　李晓涯自然用的是真名了，而那个华夏人族女修士叫紫烟，那个精灵人族修士叫莱德利，红巫人族修士叫古来越还，都是乾坤中期的修士……

　　李晓涯之所以用真名，想要闯荡出点名声来，到时候，就算刘仙儿等人自己找不到，而听见李晓涯之名的话，那也可能会自己找他，这倒是一个不错的事情……

　　四人闲聊了一会……

　　只见！

　　“咻！”天空一阵紫光闪动，瞬息之间，就到了四人的头顶了，一个紫光闪闪的人影出现在空气中。

　　“参见紫光道祖大人！”四人皆是恭敬朝那紫光道祖一拜恭敬说道。

　　“恩！免礼了！”来人正是那紫光道祖，只见他紫光收敛，徐徐的降落了袭来，行动之间，自有一股惊人的气势四处括扩散，声势倒是十分惊人，瞬间停滞在众修士面前……这才朝众人继续说道：“此次地狱之塔，你们四人代表我们紫行门前去，不可丢了我紫行门的声威，一切以紫行门的利好为重！谨记谨记！”

　　“弟子谨记！”四人闻言忙恭敬答道，这紫光道祖的话语虽然平淡，有些形式场面话的模样，其实那意思是众人都听明白了，也就是让众修士在关键时候的选择上，要维护紫行门为重……

　　“好了！你们都是紫行门的老人了！我就不多说什么了！”那紫光道祖闻言是点了点头，继续说道，说罢，手上灵光一闪，手上多了四个储物袋，朝四人分别飞了过去说道：“这些是宗门支持你们的物质！希望对你们有用！”

　　“谢道祖大人！谢宗门！”四人忙接过来，其他三人脸色闪过一丝喜色，没有点好处谁会去参加这差事？李晓涯倒是坦然多了，他可不是为了这点东西的……不过四人皆是齐声朝紫光道祖恭敬拜谢说道。

　　“好了！你们去吧！”紫光道祖倒是简单得很，摆摆手说道。

　　“是！道祖大人！”众人忙答道，说罢就是飞天而去，当李晓涯也跟着飞天起来的时候……

　　突然！

　　李晓涯耳边传来那紫光道祖的传音：“李晓涯！那双极冥花不是普通之物，希望你顺利得手！尽早回来！”

　　李晓涯扭头看了那紫光道祖一眼，不动声色的点了点头，跟着其他几人飞天而起……

　　这去那地狱之塔，首先得四人通过传送阵去那人族族盟掌控的城市，然后还要等人来接。

　　不过对于众人来所，紫行门离那城市还不算是很远，只要几天就能够到了……

　　而当李晓涯和其他三个紫行门长老一起传送离开了那紫行门的时候……

　　在某处地方！

　　两个精灵人族修士正在交谈起来，这两个精灵人族修士正是那杰尔科夫的两个徒弟……

　　“哎！这李晓涯总算离开了！但是却是去地狱之塔！那可怎么办啊？”只见那女精灵人族修士忙朝那男精灵人族修士说道。

　　“能怎么办？地狱之塔可不是那些家伙能够去的！”那男精灵人族是一副无奈的模样说道，声音一顿，继续说道：“事到如今，我们先通知师傅吧，看看师傅怎么说吧！”

　　“恩！好的！”

　　这两个杰尔科夫的弟子，一向来轮流盯着那李晓涯的动向，但是这五十年来，李晓涯都几乎在闭关的状态，几乎没有出来过，就是出来不是去坊市，就是去紫光道祖的洞府请教，李晓涯根本就没有离开紫行门的迹象……

　　让这两个人也没有办法。

　　而这次李晓涯好不容易是离开了这紫行门了，却是和几个参加地狱之塔选拔的修士一起离开的，要不是其中一个参与地狱之塔选拔的修士是那精灵人族的长老，这两个杰尔科夫的弟子也知道的话，还真不知道李晓涯去那呢。

　　这几十年来倒是白忙活了，这两个修士……

　　流光星界。

　　在地底下，的一个巨大无比的极其古老的一片奇怪的建筑当中，在建筑中的一个巨大的广场中，只见一个身影盘坐在地面上，四面八方无数的白色光点，朝这身影疯狂的蜂拥了过去，让那盘坐在地面上的身影，全身是布满了惊人的光芒……

　　这人不是别人，正是那被五彩灵光闪闪的人影骗到这地方来的董三通。

　　董三通被那修士骗到这地方以后，一次偶然的机会找到了这个奇怪的古老遗迹中，这地方到处充斥着极其惊人的光灵气，董三通也知道，多半自己是让那五彩灵光闪闪的修士骗了，又一时大意，在这个古遗迹中迷路被困住了，也只有好好修炼起来，五十多年过去了，董三通在这短短的五十多年中居然已经是修为到达了太虚期顶峰……

　　壬蓝星界。

　　只见在一片蓝光环绕，整个天空是一片靛蓝的模样，只见一个巨大的湖泊上空，一个蓝光闪闪的人影正盘坐在这湖泊的上空，那蓝光人影是一个身穿白色宫装，宛如天仙一般的绝色女修，正是那刘仙儿。

　　刘仙儿的情况倒是和董三通差不多，刘仙儿来到这个壬蓝星界世界以后，一直在苦苦的找寻那莫须有的不见了的李晓涯，遇到的危险和困难那就不要多提了。

　　最后她是找到了这个地方。

　　这个湖泊居然是含有极其惊人的水灵气，刘仙儿在这地方才修炼了三年多，就成功的突破了通神期大圆满，到达了乾坤期了，后面的三四十年，刘仙儿倒是被困在这地方了，别看这地方看起来不大，没有什么特别的，而在这湖泊的外面，有一层白雾禁制，刘仙儿每次想要离开那禁制的阻隔，就莫名其妙的被传送了回来……以李晓涯的阵法之道的造诣，那是完全解不开这阵法的奇妙。

　　刘仙儿无奈之下，也只能在这地方好好修炼了，想到办法在离开了，不过她倒是想起李晓涯来，会不会是李晓涯和自己一样是被困住某个阵法中了，所以才出不来的？

　　心中如此想，倒是让刘仙儿镇定了许多，开始修炼起来，三四十年过去了，刘仙儿的修为进步倒是十分惊人，已经是太虚初期二层了，距离二层顶峰也不远了……

　　而这时候！

　　“咻咻！”空气中忽然是一阵五彩灵光涌动……

　　“嗯？”刘仙儿心中一动，猛的睁开眼睛来，发现了空气中的异动！


第296章 万丈飞舟

　　只见那五彩灵光飞快的涌动，不一会儿功夫，在虚空是凝结出一个五彩灵光虚影出来。

　　“刘仙儿！”不等那刘仙儿惊喜，那五彩灵光虚影是沉声说道。

　　“是你！？”刘仙儿闻言欣喜呼道，又忙朝那五彩灵光虚影恭敬说道：“弟子参见前辈！”

　　“免礼了！”只见那五彩灵光虚影忙说道，声音一顿继续说道：“呵呵！老夫跨界传音一次，不容易，我就长话短说了！”

　　“前辈请讲！”刘仙儿闻言心中一动，本来想要开口求这五彩灵光虚影让帮自己脱困，但是却有些开不了口，忙恭敬说道。

　　“喜事！你放心好了！晓涯那小子回来了！”那五彩灵光虚影是忙说道。

　　“真的！他没事了吗？”刘仙儿闻言惊喜说道，声音一顿，忽然是朝那五彩灵光虚影请求说道：“前辈，弟子现在被困在壬蓝星界的一个法阵中了，不知道前辈可有办法让晚辈出去嘛？”本来以刘仙儿的心高气傲开不了这口，但是突然听说李晓涯已经回去了，自然是大为欣喜了，也顾不得什么了……

　　“哎！让你来找晓涯实在是为难你了！害的你被困，老夫也有点责任！”五彩灵光虚影是有些自责的模样说道，声音一顿，继续说道：“不过，老夫已经看过这阵法了，以老夫之能自然能够解开，但是我不能施展法力进来帮你破解！你取出一个玉简来，老夫把破解之道传给你，你自己想办法破解吧！”

　　“好！”听闻此言，刘仙儿闪过一丝失望之色，口中忙答道，手上灵光一闪多了一个玉简出来了！

　　“去！”只见那五彩灵光虚影一阵念念有词，只见无数的五彩灵光闪动，一段玄奥的字符如同光点一般飞快的朝那刘仙儿手上玉简飞了进去了……这些玄奥的字符刚全部飞金那玉简中，只见那五彩灵光虚影身上的灵光一阵虚幻起来，眼看就要消散的模样，五彩灵光虚影是有些急切的说道：“好了！老夫时间到了，以你的资质应该数十年就能参悟那片破禁口诀了……”话语刚落，那五彩灵光虚影就一阵灵光涌动，瞬间消散……

　　“数十年！前辈……”刘仙儿闻言一惊，惊呼起来，但是那五彩灵光虚影已经消散在空气中了，那等得及他的呼喊啊……她以为这所谓的破禁口诀只要数天或者最多几个月就能破解了，但是这一说居然要几十年，她这正急着想要见李晓涯，这会儿那还能淡定呢？

　　“不过！只要涯没事就好了！”刘仙儿转念一想，喃喃说道，忽然看着玉简，忙神识微动朝那玉简查看起来，多一天破解那禁制，就多一天离开啊……

　　而这时候。

　　“轰隆隆！”一艘巨大无比的超级飞舟在天空中飞遁着，只见这超级飞舟通体金属炼制的一般，长达数万丈，整个成一个巨大的十字型，上面是无数的神秘至极的玄奥符文，飞遁起来，速度是快得极其惊人，似乎在天空中如同传送一般，几个闪动只在空气中留下一道道惊人至极的气浪，不一会儿就消失在天边了……

　　而在飞舟中。

　　李晓涯和那紫行门的三个长老坐在颇为宽阔的大厅中，装潢摆设十分用心的模样，品着灵茶互相交谈起来是……

　　就在不久前，李晓涯和那三个紫行门的长老，一路传送，直接到了这人族族盟的其中一个城市，找到了那负责接待的修士，又是一番传送，这才到了人族族盟，那人族族盟的惊人构造和那繁华至极的模样，至今让李晓涯是印象深刻，这可是李晓涯修炼如此多年以来见过的最为宏伟的修士巨城了……

　　不过，李晓涯也没在那人族族盟中呆上多久，倒是和其他三个修士一起去报到，一番手续，就在那城市住了一天，第二天就乘坐这巨型飞舟出发了……

　　而在出发前，李晓涯终于也见到了其他要来参与地狱之塔的其他修士了，那场面也真够惊人的，居然足足有上千的乾坤期修士，各种各样的人族种族修士都有，不过，其中最多的还是华夏人族修士……

　　不过这也是理所当然的事情，整个东夏大陆可是分成超过七百个区，按照每一个区每一个实质控制的大门派要有一个修士参与的规则的，那也有七百多个修士了，而还有不少对这地狱之塔有兴趣的散修或者一般修士，那也有数百人，所以达到这等规模倒是不奇怪……

　　不过，这倒是让李晓涯对整个东夏大陆有了清晰认识，这倒是太惊人了。

　　而自然了，这上千个个各大门派派来的修士自然修为有高有底了，不过这地狱之塔的选拔倒是不像其他夺宝之类的密境，主要是考验为主，所以这伤亡率倒不是很大，要是你抗不过去了，随时可以放弃考验的。

　　而李晓涯现在正是和那紫行门的三个修士商议着这地狱之塔的规则……

　　只见那紫烟是开口说道：“这地狱之塔的考验，主要是为了选拔乾坤神将，又不是为了让我们人族内部自相残杀，所以这伤亡率倒是不大，但是这淘汰率倒是十分惊人的，而每通过一层的话，我们这些代表门派的修士，也会得到更多的利益的，所以大家还是尽量往更深的层数去吧！”

　　“恩！紫烟师姐所言有理！我们几人最好是闯到第九层出去为好！”那莱德利是如此说道，声音一顿是看着李晓涯说道：“而李师弟，那你自己就自便了！”

　　“没问题！”李晓涯闻言点了点头说道，这紫行门派来的几个人主要是敷衍的，因为这过了第十层就要成为乾坤神将了，所以一般来说各大门派的修士一般闯荡到第九层，就停下来不前进，直接出去了，一来，就是如同紫烟说的，闯过越多层那门派得到的奖励也是有不少的，另外一方面，虽然各大门派有些是如同李晓涯一般被请来的乾坤期修士，但是那也不是肯定能够成功闯过前面十层的，要是这些修士没能够闯过十层的话，为了不让人族族盟挑选自己宗内或者门中最好的乾坤期修士去做乾坤神将，这些修士也只有顶上……

　　知道这个事情以后，李晓涯倒是想起另外一事，心中暗道：“不知道，自己要是闯过了十八层，紫行门会得到什么奖励啊？”想起这个，李晓涯忽然意识到，似乎那紫光道祖的打的主意阴谋出来了，李晓涯不禁心中暗道：“难道，那紫光道祖是为了通关十八层的奖励？”李晓涯心中忽然如此暗道……

　　另外一个比较重要的就是这淘汰的问题了，按照规定，每个修士已经在报名的时候已经是领取了那参赛的令牌了，只要修士觉得坚持不下去的话，就可以捏碎令牌传送出去，但是这一旦传送出去的话，自然就失去了参于选拔的资格了，而李晓涯是要到第十八层去，李晓涯自然不能够捏碎这令牌了，而按照这淘汰率的话，前三层，居然就要淘汰掉三分之一的修士了。

　　然后每一层都要淘汰掉剩下的修士的十分之一左右的修士，这淘汰率之高是在是令人咂舌不已呢……

　　一个运气不好，被淘汰的几率可是十分大的，李晓涯为了张虹自然不能被轻易淘汰掉了，而根据李晓涯得来的情报，和这其他三个修士得来的情报来看，这关卡虽然是经常会变化，但是有一关是比较麻烦的是，那叫运气迷宫的关卡，那关卡整个是一个迷宫，当修士进去的时候，可是把修士随机传到有通往下一层的入口或者没有通往下一块入口的关卡，那地方可是完全看运气的，一个不好，还真是有很大几率被淘汰呢。

　　可以说是李晓涯最为担心的一层，另外就是李晓涯担心的最后面几层，据说最后面的十五层以下的层次，可是极其危险的，一般闯到那地方的修士，都是神通心智运气都是极其惊人之辈……

　　而李晓涯对那后面几层却是完全没有任何情报，唯一得到的情报还是从这紫行门几个长老那得到的，就是紫行门历史上达到最下面的层，就是第十五层，后面几层根本就没有能过去……

　　这也是让李晓涯比较担心的地方，但是为了张虹，李晓涯也只有硬着头皮不顾一切的向前冲了……

　　时间过得很快，三天以后！

　　整个巨大的飞舟是飞到了一片五彩灵光光罩的上空，只见这五彩灵光闪闪的光罩，大的极其惊人，五彩灵光闪闪的模样，根本就看不到里面的情况……

　　而在那飞舟中的众修士同时听到：“各位！我们已经到了地狱之塔了，请各位参加的修士做好准备！”

　　“要开始了！”李晓涯闻言是心中一动，站了起来，喃喃说道，一股强韧至极的信念涌上心头……

　　其他三人也是跟着站了起来！

　　而这时候！

　　“咔咔！”只见众人所在的巨型飞舟上，是一阵机械转动的声响响起，整个万丈之长的巨型飞舟的顶上是渐渐的折叠收了起来，众修士所在的房间顶上是开出一个个巨大的天窗出来……


第297章 高手如云

　　“走！我们出去！”看见此景，那紫烟站起来，沉声说道，身形是跟着飞遁而起！

　　“嗯！”几人忙答道，其他人也是忙答道，也是飞遁而起，从那开出的天窗中飞了出去……

　　飞出在天空中！

　　只见！

　　其他飞舟的天窗中，也是一个个修士飞遁了出来了。

　　而众人遥望着那个巨大无比的五彩灵光光罩，隐隐约约的可以看见，在光罩里面是无数的在涌动的妖兽，而在更远的地方是似乎有一个巨大无比的黑漆漆的东西，不过，因为那五彩灵光的缘故，倒是看不真切，里面到底有什么东西……

　　而这时候！

　　“咻！”只见一群身穿红色盔甲的修士从飞舟的四面八方飞了起来，足足有数十人之多，在众修士当中倒是显得十分扎眼，更重要的是，这一批修士的修为皆是乾坤后期的居多，就算不是乾坤后期的，那气势也比一般的修士要惊人得多，而且这些修士是长相高矮胖瘦各异，有高大无比的巨人族修士，也有身材矮小的矮人人族修士，也有身材如同李晓涯一般的华夏人族，美貌的精灵人族，赫然是一批各种人类种族的混杂队伍的模样……

　　而这一批修士，正是那所谓的乾坤神将。

　　“咻！”而在这数十个乾坤神将队伍当中，一个身材矮胖的，留着精心修剪的雪白胡子和头发的，一脸白皙肌肤的，身穿一身蓝色衣袍的白人族修士，这修士气势是惊人至极，李晓涯也只有当年从天妖族的万骨太祖那感受过如此强大的气息，赫然这家伙是一个大能期修士。

　　“咳！诸位！”只见这白人族是轻咳一声，沉声说道，这声音正是刚才从在飞舟内给众修士传音的修士，这白人族修士继续说道：“在下，雪域太祖！是这次地狱之塔选拔的监督使！”

　　“参见雪域太祖前辈！”众修为闻言是纷纷恭敬拜见说道，那声音倒是十分整齐，不管在什么地方，高阶修士总能够得到更多的尊重的……

　　“诸位免礼了！”只见这雪域太祖继续说道：“这关于地狱之塔的规矩和重要性，我想，就不用我多说了吧，不过我要说明一点的就是，请各位尽可能的为我们人族尽一份力，下到更下面的层，成为我人族的乾坤神将的一员……”说道这里，这雪域太祖是停顿了一下，是环视了围绕在他身边的乾坤神将一圈，说道：“你们看，这些都是和你们一样，都是从地狱之塔选来的乾坤神将，他们在成为乾坤神将的时候，和你们一样都是乾坤中期左右，但是成为乾坤神将以后，大部分修士已经成为了乾坤后期的修为，有的甚至是成为了大能期修士，老夫便是其中一个！”

　　“喔！！”众修士闻言是齐声感叹惊呼起来道，不由议论纷纷起来。

　　“果然啊！成为乾坤神将，这修为进阶得更加惊人！”

　　“是啊！看来是要争取一下了！”

　　“恩！听说我师兄在数万年前成了乾坤神将，现在已经是乾坤后期了！”

　　“……！”

　　李晓涯听着一些修士的小声议论，心中是感叹不已，虽然各大门派极力抑制门中的修士去成为那什么乾坤神将，还极力禁制那关于地狱之塔和乾坤神将的事情在自己的门派传遍，但是这人族族盟的那些修士那不知道各大门派的心思，自然是诱惑说明一番，因为没有什么能够比让这些乾坤期修士进阶更吸引人的事情了……

　　“诸位！老夫以前和你们一样也是从宗门中而来的，如今老夫也是大能期修士了！”而那雪域太祖是继续高声说道，声音一顿，激昂高声呼道：“诸位！为了人族！去闯吧！”

　　“为了人族！”众修士听了这激昂的口号，不由齐声跟着高声呼道。

　　“为了张虹！”而李晓涯那会受这样的激励，心中暗自呼道。

　　“祝各位马到成功！”那雪域太祖是高声呼道，身形朝前方飞射了过去了，那些身穿红色盔甲的乾坤神将跟着飞射而去……

　　“我们上！”人群中，不知道那个修士高呼一句，只见数道遁光飞快的朝前方的五彩灵光光罩爆射而去……

　　而这时候！

　　“李师弟！我们走吧！”那紫行门的紫烟开口朝李晓涯招呼道。

　　“恩！走！”李晓涯闻言忙说道，跟着飞遁了过去……

　　“噗噗！”只见那飞在前面的一些修士，身上一阵红光闪动，直接是冲破了那五彩灵光光罩飞遁到了光罩中了……

　　李晓涯见状，心中一动，手上灵光一闪，一个红色的令牌出现在手上了，手上一阵灵光涌动，瞬息之间，那红色令牌一阵红光涌动，李晓涯全身被一个红光光罩罩住了，一头撞在那五彩灵光光幕上，只见五彩灵光光幕一阵水波纹涟漪荡漾开来，李晓涯一阵红光闪动，就已经出现在五彩光幕中了……

　　只见！

　　放眼望去是一片高低起伏不定的黄色土地，上面是稀稀拉拉的杂草，地面上一群群妖兽正在游走的模样……

　　而在黄色土地数十里外，隐隐约约能够看见，一座大的惊人的露出地面上来的一个巨大的古建筑入口的模样……

　　“李师弟！前面就是入口了！”只见那紫烟等人也跟飞了进来了，那紫烟朝李晓涯说道。

　　“恩！”李晓涯不动声色的点了点头，有些不耐烦的看了那紫烟等人一眼，他可不想和这紫烟等紫行门修士走在一起，那可不利于他之后的行动，正要说话……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”只见一群七八个修士飞快的朝前方那地狱之塔的方向爆射而去了……

　　只见那一队修士，身穿一样的蓝色服饰，面貌种族各异，但是明显是一个门派的修士。

　　“嗯？是飞仙宗！”看见此景，有修士是惊呼起来道。

　　“是啊！他们人倒是不少啊！”另外的修士也跟着说道。

　　“！！”李晓涯也注意到了那队修士了，而让李晓涯最为惊讶的是，最前面的一个全身身穿一套白衣长袍的一头黄红相间的发色的，皮肤白皙的英俊男子，这修士居然是乾坤期后期的修士，而且从散发出来的气势来看，神通修为肯定是极其惊人，在他看过的乾坤期修士当中，还真没有比得上此人的，就是那天妖族的浅蓝和紫行门的杰尔科夫也是……

　　说起那杰尔科夫！

　　值得一提的是，当李晓涯偶然一次想起那杰尔科夫跟那紫光道祖问起的时候，紫光道祖倒是没有告诉李晓涯杰尔科夫因为什么事情被他赶去那种族战场去了，而是告诉李晓涯的杰尔科夫为了修炼去了种族战场。

　　不过，那说话的语气倒是让李晓涯有些不解，不过李晓涯也没有怎么在意……

　　其实嘛，那紫光道祖也是面子上过不去罢了，倒是没有想到后来还给李晓涯造成了不小的麻烦。

　　“狄龙云逸！”看见那个面貌英俊的男修士，一旁的紫烟是脸色一变，惊呼起来道。

　　“是他！”听见那紫烟惊呼，一旁的莱德利也是惊呼起来，声音一顿，惊讶说道：“飞仙宗怎么舍得让这家伙来这朱地狱之塔呢？”

　　“不知道，可能是来看看而已的吧，和我们一样从九层要出去的吧！”那古来越还脸色一变，是如此说道。

　　瞧这紫行门三人都十分惊讶这修士的模样！

　　“这家伙？就是传说中的人族乾坤期十大高手？”李晓涯闻言心中一动，居然也知道这个叫狄龙云逸的修士，心中暗道，听那紫烟等人如此说话，心中倒是不以为然，瞧那狄龙云逸的架势，似乎不像是要直到第九层的模样，而是奔向更下面的层次的模样呢……

　　当然了，李晓涯之所以知道这狄龙云逸，主要是因为狄龙云逸的出身，飞仙宗，看那刚才飞仙宗一口气出动七八个修士来参加这地狱之塔的选拔，就可以很明显的看出来，这飞仙宗直接是控制着东夏大陆的七八个区，可见这飞仙宗是何等的庞然大物了。

　　的确！

　　这飞仙宗在东夏大陆也还真够惊人的，是人族八大门派之一，自然控制着更大的地盘了，旗下修士自然是多得惊人了，据说和紫光道祖这样的仙劫期修士都有三个之多，大能期修士也有十几人，乾坤期太虚期修士更别说了……

　　而在飞仙宗最出名的乾坤期修士就要数这狄龙云逸了，名列东夏大陆人族十大高手之一，不过这排名倒不是最前的，而是比较靠后的……

　　而如今这狄龙云逸会亲自来这地狱之塔的选拔，李晓涯是一万个不相信，这飞仙宗派遣那狄龙云逸来只是为了进九层……

　　李晓涯之所以知道这些事情，自然是在紫行门收集情报典籍之类的顺便收集到的，因为他现在已经在东夏大陆了，也是有必要对人族修士的一些势力了解一下，免得到时候遇到了还不认识……

　　突然！

　　“咦？那边！是穷难奇！”一旁的古来越还又惊呼起来道：“是蓝月宗的第一乾坤期高手！”

　　“什么？又来一个？”李晓涯闻言心中一动，忙朝那方向望了过去，心中暗自呼道。

　　只见！

　　在十几里外，也是七八道人影快速至极的朝前方飞遁爆射而去，这些修士居然全都是蓝色皮肤的蓝月人族的修士，其中带头的一个是一个红色头发的，长相有些狰狞的，身穿一身黑紫色的盔甲的蓝月人族修士……

　　“穷难奇！”李晓涯看见此人心中一动，心中暗道：“又是八大门派的十大乾坤期高手！”

　　这穷难奇和那狄龙云逸一样也是名列东夏人族的十大乾坤期高手之一，而蓝月宗和那飞仙宗倒是比较不一样，这蓝月宗可是全部是由蓝月人族组成的门派，可以说既是门派又是宗族的结合……

　　“奇怪了！怎么有那么多乾坤期高手来参加啊？”看见那穷难奇带着那几个蓝月人族修士朝那前方爆射而去，一边的莱德利是疑惑说道，眼神是有些狐疑的模样。

　　不过，李晓涯倒是突然想明白了，忽然笑道：“这个在下倒是明白了，这穷难奇和狄龙云逸是真正想要成为乾坤神将的！”

　　“这样！？”三人闻言一愣，面面相觑起来，忽然眼中皆是明白似的，恍然大悟的模样……

　　“好了！诸位！我的目标和诸位不一样，就先走一步了！”李晓涯见三人恍然的模样，忽然是开口说道，说罢也不等三人说什么，全身一阵金光暴起，化作一道遁光飞快的朝前方爆射而去了……

　　“哎！难道乾坤神将真的好处不少？”看着李晓涯的身形消失在天边，那紫烟等人是喃喃说道，他们三人不知道修炼多少年了，自然明白，连续两个乾坤期十大高手出现在此地的原因了，显然是如同那雪域太祖所说的那样，加入乾坤神将，有机会冲击更高的修为层次，这穷难奇和狄龙云逸显然是为了进阶大能期而来的……

　　“咦！那个人好像也是乾坤期十大高手之一呢！”又有别的修士惊呼起来道。

　　“……！”

　　而另外一边！

　　李晓涯抛却了那紫行门之人，一路飞遁，几个闪动就到了那巨大无比的黑色建筑的上方，这只见是一个巨大的一眼望不到边的高台露出在地面上，而那人族族盟的雪域太祖和那些乾坤人族等修士在上面，而在顶上是一个个的倾斜下去一个五彩灵光光幕在上面的入口……

　　这地狱之塔虽然号称塔，但是其实和一般人说的塔不一样，这地狱之塔整个是埋藏在地底的，只有入口是露出在地面上的，每下一层就到更下面的地方呢……

　　李晓涯亲眼看到，那蓝月人族的修士和飞仙宗的修士从其中的两个入口进去了，李晓涯自然不会跟着那两个门派的修士进去了，而是选了一个入口，身形化作一道灵光飞了过去……

　　“咻！”只见李晓涯手上的红色令牌一阵灵光涌动，李晓涯化作一道红色光束，一头飞入了那光幕中了……


第298章 通过第一层

　　而李晓涯不知道的是……

　　“嗯？就是那个吗？”在他飞进那地狱之塔的一瞬间，那雪域太祖是朝他飞进去的方向看了一眼，口中是低不可闻的开口说道……

　　而李晓涯自然没有注意到这情况了。

　　李晓涯一头飞入了那光幕中，发现自己是来到了另外一片天地，只见这地方蓝天白云，地面是高低起伏不平的模样，而在那地面上是一群群密密麻麻的各式各样的妖兽，如果不是天空上没有什么修士的话，李晓涯还以为自己又回到了那五彩灵光光幕中呢……

　　突然！

　　“嗡！”李晓涯手上的红色灵牌是一阵红光涌动，一阵奇怪的嗡鸣声震荡而出，只听见一个颇为生硬的声音从那红色灵牌当中传了出来：“地狱之塔第一层！从妖兽的身上找到进入第二层的灵符，找到以后，直接捏碎，进入第二层！”

　　“嗯？妖兽身上找到灵符？”李晓涯闻言一愣心中暗道，再看那红色令牌的时候，这红色令牌已经是恢复了正常了，不在发出声音来了……

　　“啧！”李晓涯见状嘴巴吧唧一声，神识朝四面八方扩散开来，然而当李晓涯的神识扩散到五十里以后，居然是无法在扩散感应了，以李晓涯如今的神识，就是千里之内也能够轻易的感应道了，这怎么无法扩散了呢？让李晓涯一愣：“神识感应范围禁制？”

　　这神识感应范围禁制倒是和神识禁制不一样，神识感应范围禁制，顾名思义，指的是禁制神识探测的范围禁制，这个倒是比那神识禁制要难设置多了……

　　不过，就这么五十里的范围，李晓涯倒是觉得够了，而让李晓涯意外的是，下方的妖兽虽然多，但是大多都是七八阶的妖兽而已，甚至大部分还是七阶妖兽，连那灵智都没有开的妖兽，这倒是让李晓涯觉得有些诧异起来了，李晓涯的神识甚至能够直接穿透这些妖兽肉身……

　　“只是如此低阶的妖兽？”李晓涯心中是有些纳闷暗道，还以为要给安排多厉害的妖兽呢，心中如此想，李晓涯神识全开，直接是朝下方的妖兽罩了下去，神识居然是直接穿透了那些妖兽的肉身，仔细搜寻起来了……

　　“该死的！居然没有找到？”李晓涯是一愣，喃喃自语道，他的神识搜寻了方圆五十里的上百万的妖兽的肉身，但是却没有找到那钥匙，自然有些奇怪了……

　　“呼！没办法了！”李晓涯心中忽然暗道，从看过的那些关于地狱之塔的一些情报，如果遇到要从妖兽体内找到灵符的考验的话，只能是……

　　“喝！”只见李晓涯双手连续掐诀，手上红光骤然暴起，手上忽然是多了一个红光闪闪的光球，忽然是朝下方的大地直接是轰了下去……

　　“咻！”只见那红光火炎光球是如同流星一般朝地面砸了下去……

　　“爆！”李晓涯手指忽然一阵眼花缭乱的掐诀，手指朝那红光火炎光球重重一点，沉声喝道！

　　“轰隆！！”随着李晓涯这一声怒喝，只见那红光火炎光球一阵红光符文四处飞散开来，瞬间轰隆一声惊天动地的爆响，整个天空是炸裂出一声惊天爆响，整个天空是荡漾出一圈圈的音波涌动……

　　“轰轰轰！”只见那红光火炎光球是炸了开来，瞬间爆发出无数的数十丈大的火炎光球，化作漫天的火炎火雨朝地面上的无数妖兽群轰了下去……

　　“嗷嗷！”那些妖兽虽然是七八阶的模样，但是看到天空那个如同太阳一般的红光火炎光球，是惊恐至极的模样，发出一声声惊天怒吼，朝四面八方溃散逃窜了开来……

　　但是！

　　“轰轰轰！”只见无数的红光光球朝地面上的妖兽疯狂的轰了下去，整个大地是疯狂的震动爆炸，红光疯狂的飞散，一圈圈的红光火炎四处奔袭……

　　屠杀！

　　一面倒的屠杀这些妖兽！

　　就是获得那进入第二层灵符的方法所在。

　　这方法虽然诡异，但是其实考验的是修士对弱小异族的杀戮之心，虽然李晓涯对这个理由十分的不感冒，但是不杀就找不到那个灵符，李晓涯也没有时间耽搁，杀妖兽就杀吧……

　　只见！

　　“轰轰轰！”

　　“嗷嗷嗷！”整个地面是疯狂的震动颤抖，红火炎爆炸不断的闷爆爆炸，那些妖兽是不断的嗷嚎惨叫，无数的妖兽鲜血四处飞溅散开，无一个个是发出惊天的嗷嚎，无数的火炎火光也是在疯狂的飞散，顿时整个大地是变成了火海……

　　“唉！”李晓涯是看无数的妖兽被击杀，不由的叹了一口气，忽而有感而出：“都是生命，何来贵贱？”忽然心中有所感一般……

　　突然！

　　“哗啦啦！”只见那些被击杀的妖兽的尸体是开始融化了起来，化作了无数的红光光丝的，朝天空中的某处聚集了过去……

　　“咻咻咻咻！”只见随着那红光光丝不断的聚集，只见在天空中多了一个红光闪闪的只有拳头大小的红光符箓来……

　　“嗯？”李晓涯瞬间反应过来了，心中暗道：“是进去的符箓？”身形金光一闪，瞬间是朝那红光符箓飞射了过去，瞬间就到了那符箓的上空了！

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”只见天空上一阵灵光闪动，只见数名修士从天空中闪现了出来，看见这一幕有些惊讶的模样……

　　“啪！”只见李晓涯这时候已经是抓住那符箓，朝天空上的那几名人族修士看了一眼，心中一动，知道这些修士是跟着他的后面进来的，心中暗自庆幸，自己幸好没有跟着那飞仙宗和蓝月宗的后面进去，要不然跟那两个大门派的修士遇到一起，自己要击杀妖兽只怕可就难了，同时也明白了，为何要击杀这些妖兽才会出现那符箓的呢，分明是人族族盟的修士使用了特殊的方法，把那灵符是分散到了一些妖兽身上，只有击杀了，才会聚集成那灵符呢……

　　“等等道友！”那些修士也看见了李晓涯，其中一个红巫人族修士忙朝李晓涯呼道……

　　“噗！”而李晓涯那管这修士呢，大手抓住的那灵符，一阵灵光闪动，猛的一抓，那灵符瞬间爆裂了，瞬间一阵灵光把李晓涯包裹起来，李晓涯一下子就消失在空气中……

　　留下了面面相觑的一群修士……

　　“咻！”李晓涯只觉得一阵传送空间波动之力传来，身形就出现在一篇天地中了！

　　一出现在此地！

　　“嗯？”李晓涯只觉得两道锐利至极的眼光朝自己投了过来，让李晓涯心中一凌，只见那狄龙云逸和穷难奇正好带着两个修士出现在他附近数十丈内，那眼光正是那地狄龙云逸和穷难奇的眼光……

　　“嗷嗷！”而李晓涯倒是装作没看见的模样，朝这所谓的第二层望了过去时，突然是听见一阵惊天动地的妖兽的怒吼之声，只见李晓涯现在的位置是在一片竖立起来的一片平台之上，天空是有些阴暗的感觉，而前方的大陆上，天空中居然全是一只只体型庞大至极的如同小山一般的妖兽，这些妖兽和第一层的妖兽比起来，那简直是蚂蚁和大象的对比……

　　而那些妖兽似乎对眼前的那个高台有什么顾忌一般，都没有敢靠近这高台！只能在外面徘徊……

　　让李晓涯不失望的是，这些妖兽的居然都是乾坤期妖兽，放眼望去居然是有数千只的模样而且一眼还望不到边，前方还不知道有多少乾坤期妖兽。

　　而这时候！

　　“嗡！”李晓涯放在怀里的那红色令牌又突然发出了一声震动，那个要死不活的生硬的声音又出现在空气中了：“地狱之塔！第二层！直接冲破妖兽的阻隔，到达前方第三层的入口！”

　　“直接冲过去？”李晓涯闻言一愣，心中暗道，看着这一望无际的妖兽，顿时李晓涯知道那飞仙宗的狄龙云逸和蓝月族的穷难奇都还没有什么动向呢……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”只见空气中连续五彩灵光涌动，只见又是几名修士出现在高台上，一会儿功夫，这高台上顿时有数十名乾坤期修士……

　　突然！

　　“狄龙道友！”那个蓝月宗的穷难奇忽然是朝那狄龙云逸招呼说道：“人越来越多了！我们联手一闯如何！？”

　　“联手？”狄龙云逸看着这密密麻麻的乾坤期妖兽也是有些头疼，闻言是看了一眼那穷难奇，淡淡说道，倒是有些犹豫起来的模样……

　　这狄龙云逸还没来得及回答！

　　突然！

　　“轰隆！”一阵金光大盛，只见一个修士直接是飞遁了出去。

　　这人不是别人居然正是那李晓涯！李晓涯现在的心情可是有些迫不及待呢，那有空在这里墨迹呢，而这第二层会出现如此多的乾坤妖兽，李晓涯也是有些为难，但是……他却是义无反顾的第一冲出去了……

　　“额！这家伙是谁？他不要命了！？”看见此景，那狄龙云逸是惊呼起来道。

　　“喔！”其他修士也是跟着惊叹起来……

　　而这时候！

　　李晓涯已经是爆射出去数千丈了，瞬息之间，就已经飞遁出了这高台的范围……

　　“嗷嗷！”而那些巨大无比的妖兽，一个个是咆哮怒吼的骚动了起来了。


第299章 暴力开路

　　“嗷！”只见一只头长四角，全身上下是无数犄角的如同一只巨大的天牛的妖兽冲天怒吼而起，抓出两道巨大无比的数千丈大的巨大黑红黑影朝李晓涯扫了过来……

　　“轰轰轰！”只见那巨大的黑红影子扫过之处是极其骇人，只见空间是被轰击的疯狂的爆裂了开来，整个空气是不断的颤抖着，方圆数十里都是惊天的罡风……

　　“呜哦！”而另外一边，是一只更加巨大的，长着一个三对翅膀的数千丈长的，一身紫黑色羽毛的怪鸟妖兽，发出一声惊天的怪叫，张大那巨大的鸟头，旋动起一道黑漆漆的光圈，朝李晓涯一头冲了过来，所过之处，空间疯狂的爆裂，旋转，扭曲……

　　这乾坤期妖兽的攻击威力可真不是盖的啊……

　　但是！

　　它们可是打错注意了！

　　李晓涯现在是憋着一肚子的火！

　　他已经厌倦了等等，厌倦了张虹的昏迷不醒，厌倦了见不到仙儿父母，厌倦了命运不在自己的手上……

　　他现在是满腔怒火！

　　“滚！”只见李晓涯双目一睁眼，全身一阵惊人的五彩灵光暴起，发出一声惊天怒吼，整个天空都为之疯狂的激荡了起来，整个天地都是一阵惊天的震动，气势浑厚至极，如同撼天神雷一般，震荡得整个天空疯狂的爆裂撕裂，与此同时，李晓涯双手拳头猛一震，一圈圈惊人的五彩灵光符文从李晓涯的手上激荡开来，整个天空为之猛的震动了一下，双拳一左一右猛的一拳轰击而出……

　　“轰隆！”一声撼天霹雳之声冲天暴起，只见李晓涯的两个拳头瞬间一个巨大的五彩灵光龙爪虚影拳头暴起，瞬息之间轰击出一道数千丈大的巨大金光拳头，直接是穿透了虚空一般，激荡出一圈圈的空间裂缝，瞬间就到了那两只妖兽的身前了！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　两声惊天动地的惊天霹雳，整个天空是猛疯狂震荡了一下，天崩地裂一般的爆响，两个金光拳头瞬息之间轰击在那两只妖兽身上了，整个天空是无数的罡风飞溅……

　　“嗷！”

　　“呱呜！”瞬间，那两只妖兽是被那一拳轰击的极其变形，那只四角妖兽直接是被轰断了两个犄角，另外一只三翼妖兽直接是被轰飞出无数的紫黑色羽毛疯狂的四处飞散开来，整个天空是为之疯狂的震动起来，这两者妖兽发出一声惊天的惨叫，整个数千丈之大的庞大身躯，直接是被轰飞了出去……

　　“嗷嗷！”

　　“嗷嗷！”

　　“轰轰轰！”只见这两只妖兽是如同落地的流星陨石一般，直接是被轰飞出去数十里，一路撞飞七八只躲避不及的体型膨大至极的妖兽，一路是撞飞出去，发出一身惊天的轰鸣暴起，妖兽的嗷嚎怒吼……

　　而在那高台上的众修士看见此景，皆是口呆目瞪起来，本来众修士还以为是一个不怕死的愣头青直接冲出去的呢，却没有想到那人是如此厉害……

　　“啧！我们人族什么时候出了如此厉害的一个修士啊？”只见那蓝月族的穷难奇是睁大眼睛，一脸惊骇喃喃说道。

　　“没听说这个人啊！是华夏人族的？”那狄龙云逸也是脸色凝重的惊讶说道。

　　而这时候！

　　那狄龙云逸一个修士插嘴说道：“难道这些妖兽只是绣花枕头？”

　　然而！

　　李晓涯两拳轰飞两只乾坤期妖兽，身形却不停留，身形是如同穿透了虚空一般朝前方爆射而去了，瞬息之间就冲出了数千丈的距离了……

　　而李晓涯的行为已经是完全激怒了这些妖兽了！

　　“嗷嗷！”

　　“吼吼！”

　　只见那些妖兽一个个是发出震天怒吼，疯狂的怒吼咆哮起来，铺天盖地的朝李晓涯的方向冲了过来了的，整个天空方圆数百里都是惊天的妖兽的怒吼，漫天的罡风四处奔袭爆裂，整个天空都要为之爆裂的架势……

　　但是！

　　那挡得住李晓涯啊！

　　“啊！”

　　“轰轰轰！”

　　只见李晓涯双目神光暴起，怒吼一声，全身五彩灵光暴起，身上是一个巨大无比的地妖龙的虚影冲天而起，一股蛮横至极的气息冲天暴起，瞬间李晓涯速度暴涨，大手金光暴起，朝前方猛一抓！

　　“轰隆！”只见一个数百丈的金光大手轰击抓了出去，空间猛的爆裂开来，那金光大手瞬息之间是抓在那眼前一只妖兽的脖子上了……

　　“嗷！”那妖兽是发出一声惊恐的嗷嚎，李晓涯抓在他的脖子上的金光大手猛的一圈五彩灵光符文震荡而出，咔嚓一声，那妖兽脖子差点都被捏断了……

　　“滚！”只见李晓涯再发出一声惊天怒吼，手上金光大手金光暴起，那数千丈之大的巨型妖兽居然被李晓涯一下子举了起了，随着李晓涯的这一声惊天怒吼，整个天空是疯狂的震动圈起来……

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　只见李晓涯手上抓住的那只巨大的妖兽是被李晓涯如同旋风车一般甩了起来，发出一阵连续不断的轰鸣爆炸，那被甩起来的巨大妖兽激荡出惊天的罡风，整个天地都为之疯狂爆裂，直接是撞在一只只冲过来的妖兽的身上，直接是把那些妖兽是砸的嗷嚎惨叫，不断的被轰飞了出去……

　　最后！

　　“去！”李晓涯怒吼一双，金光大手上被抓住的那只妖兽已经是被砸的了鲜血乱喷，几乎断气的模样，随着李晓涯一声怒吼，朝前方猛的一甩，至极把这妖兽当做是山石一般朝前方轰了过去……

　　“轰轰轰！”只见这妖兽整个庞大至极的身躯是直接撞飞了前方的数只妖兽，开出一道巨大的空地出来……

　　“轰隆！”而这时候，李晓涯背后那风暴金光翅一阵金光暴起，瞬息之间，李晓涯化作一道流光朝前方爆射而去……

　　“嗷嗷！”而有不少妖兽是嗷嚎怒吼追了上去！

　　值得一提的是，这些乾坤期妖兽虽然多，但是都是普通的乾坤期妖兽，虽然材料价值也是不菲，但是那精血对李晓涯来说却没有什么用，李晓涯修炼万兽炼体图要的可是上古妖兽的精血，这些普通妖兽的精血对他来说是没有用的……

　　“咻咻！”

　　“轰轰轰！”

　　只见李晓涯一路上直接是暴力开路，不用多久，几个闪动就已经飞出了高台上那些修士的视野……

　　高台上！

　　“啧啧！还真够蛮横的！”那穷难奇是一脸惊叹的啧啧说道。

　　“看来你我可是多了一个十分难缠的竞争者了啊！”那狄龙云逸也是一脸惊讶的说道。

　　而这时候！

　　“嗷嗷！”

　　“轰轰轰！”那些被李晓涯暴力轰飞的妖兽一个个吃力的从地面上爬了起来，这些妖兽都是皮糙肉厚，李晓涯又没有功夫真动手杀这些妖兽，直接是暴力开路而已，这些妖兽虽然受伤了，倒是没几只死掉了的……

　　“穷兄！在下就先走一步了！”而那狄龙云逸本来还准备和众修士联手飞过的，忽然是下定了主意一般，高声说道，说罢，全身蓝光骤然暴起，朝前方爆射而去了，他身后的几个飞仙宗的修士也是跟着飞了出去……

　　显然！

　　这狄龙云逸被李晓涯那狂暴至极的气势所震撼，心中正对这李晓涯不服气呢……

　　“狄龙兄！我们看看谁先到第三层入口如何？”而那穷难奇也是被激了起来，高声呼道，全身红光骤然暴起，也是飞了出去……

　　“好！”那狄龙云逸眼中寒芒一闪而过，高声答道！

　　说话间！

　　两人是飞出了这高台了！

　　“嗷嗷！”那些妖兽已经完全被之前的李晓涯给激怒了，只见这些妖兽的发出震天怒吼朝众修士冲了过来……

　　“去！”只见狄龙云逸全身蓝光骤然暴起，双手飞快的掐诀，一柄古朴玄奇的蓝光巨剑是激荡出惊人的蓝光符文，在天空上化作一道数千丈的巨大蓝光巨剑，朝那些妖兽轰击了过去……

　　“哈！”那穷难奇也是不甘落后，手上飞快的掐诀，手上一阵惊人的红光暴起，双手发出如同小小的太阳一般，发出耀眼至极的红光，猛的两拳轰击而出，只见两道巨大的红光火炎拳头朝前方轰击了过去……

　　这一动手！

　　穷难奇和狄龙云逸才发现！

　　这些妖兽可不是绣花枕头，比想象中要难对付的多……

　　而在数百里外！

　　“轰轰轰！”只见李晓涯身形如同闪电一般冲了过去，拳头金光疯狂的轰击而出，如同一个不停歇的机器一般，怒吼咆哮着，没有一只妖兽能够靠近他一会，就是暴力轰飞！暴力轰飞！

　　终于！

　　一路狂轰滥炸！

　　李晓涯终于是看见了前方的山头上是个巨大无比的高台，高台上有一个巨大的入口的模样！

　　毫无悬念的！

　　李晓涯又轰飞那些妖兽，直接是冲到了那高台上了，那些妖兽果然是不敢靠近这高台，一个个是对李晓涯怒吼咆哮起来，发出震天怒吼……

　　“哼！”李晓涯回头看了一眼，只见远处是数百里外是一阵蓝光和红光爆炸暴起，冷哼一声，直接朝第三层的入口飞了进去……

　　进入第三层！

　　李晓涯发现自己来到了一道巨大的砖墙堆砌的建筑中！

　　“嗡！”李晓涯胸口的那红色灵牌是一阵红光涌动，发出一声让李晓涯心中咯噔一下的声音：“第三层运气迷宫！请在迷宫中寻找去第四层的通道，如果没有，那说明你道运不佳！请直接离开！特别注意！请不要破坏迷宫，否则禁制会自动取消您的资格！传送出去！”


第300章 运气迷宫

　　“运气迷宫！”李晓涯最担心的层次出现了，口中不禁是喃喃说道，李晓涯最害怕的就是这等全靠运气的层了，要知道，虽然知道这层次是随机出现的，但是如此快在第三层就遇上这运气迷宫了，李晓涯还是觉得有些措手不及，他以为，这运气迷宫至少会在更下面的层次出现呢……

　　尤其是那一句！特别注意，请不要破坏迷宫，否则禁制会自动取消您的资格！

　　也就是说，这些墙壁是不能够被破坏的，只能靠自己走。

　　而且！

　　这地方明显有神识禁制，李晓涯的神识虽然极其强大，但是也只能外放到在身前数十丈的距离。

　　当然了，李晓涯也没有去试试这破坏的后果。

　　“呼！前进！”李晓涯是深深的吸了一口气，口中说道，昂首朝前方走去，事到如今，也只有往前去了……

　　李晓涯自信自己的道运还不错，不可能就这么被送出去了吧？

　　这第三层的运气迷宫虽然是有一半以上的几率是有进入第四层的入口，但是还是得自己去找的，如果找不到的，就算是进入了有入口的话，那也是失败，以前就有过进入运气迷宫，但是却无法找到那进入第四层的入口的。

　　这种修士可算的上是最倒霉的修士了。

　　其实！

　　这次李晓涯和那些参与这地狱之塔选拔的修士运气其实都还不错呢，因为，按照地狱之塔运气迷宫出现的规则，那是越靠近前面的层出现，其实有入口的迷宫比例是越大的，这第三层就已经出现了运气迷宫，自然应该有八成的几率是有进入第四层的。

　　不过！

　　这也不一定之事，真是倒霉鬼，就是半成死路的几率，那也无法进入第四层。

　　李晓涯身形飞快的朝前方飞奔，速度倒是快的惊人，但是这迷宫不愧是迷宫，到处是分叉路线，而且是大的惊人，只能是耐着性子慢慢寻找那那去第四层的入口了……

　　另外一方面……

　　在第三层！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　只见蓝光剑芒疯狂的轰击暴起，红光火圈巨拳疯狂的炸裂，一连串的妖兽的惨叫怒吼……那狄龙云逸和穷难奇化作一红一蓝两道遁光几乎是同时冲进了那去第四层的入口的个高台上。

　　“嗷嗷啊！”只见那些妖兽是心有不甘的怒吼咆哮起来，不敢靠近那高台的模样……

　　只见那狄龙云逸两人是有些狼狈的模样，显然法力消耗不小的模样。

　　“怪物！”那狄龙云逸是扭头看着那无数的妖兽怒吼的模样，忽然是没头没脑的怒声说了一句。

　　“该死的！那家伙到底是什么人？怎么没听说过？”那穷难奇也是脸色不好看的骂道。

　　原来这两人说的是那李晓涯呢！

　　在他们想来，李晓涯之所以能如此轻易的暴力轰飞那些妖兽，多半是这些妖兽没有想象中厉害，是绣花枕头，那知道一动起手来，那倒是和正常的乾坤期妖兽一样，十分厉害，饶是两人神通广大，号称东夏大陆乾坤期十大高手，其实是东夏大陆是何等的宽广，所谓为十大乾坤期高手，其实也就是十个知名度比较高的乾坤期修士而已，不过，能够在东夏大陆闯荡出天下知名的名气，那也说明了神通惊人了……

　　但是！

　　两人还加上了几个乾坤期修士帮手，通过这些妖兽的阻隔的时候，也是耗费了不少的力气，顿时两人的神通和李晓涯比起来，高下立判了……

　　自然让两人有些心生忌惮了。

　　“咻咻咻咻！”只见那飞仙宗和蓝月族的其他修士也过来了，不过都少了一人了，显然是在众多乾坤期妖兽的围攻中没有坚持下来，都是捏碎那红色令牌出去了。

　　“啧！都是那家伙害的！”那狄龙云逸看见此景，是嘴巴吧唧一声，有些无奈的说道，他一向来谨慎，这回倒是真的托大……

　　“恩！看来那家伙是个劲敌啊！”穷难奇也是点了点头附和说道。

　　“希望遇到运气迷宫的时候，把这家伙踢出去最好！”狄龙云逸是骂骂咧咧的说道，说罢，朝那穷难奇拱手说道：“好了！穷兄！我们去下一层了！”

　　“好！”穷难奇忙答道。

　　“走！”

　　众人纷纷朝第三层的入口进去了……

　　当穷难齐和狄龙云逸等人是进去第三层的时候，在第二层另外一边的高台上，聚集的修士是越来越多的模样，已经有两三百人的模样。

　　“诸位！我们人手已经够多了！我看我们可以联手一闯如何？”只见一个身材高大的，已有紫黑色头发的，皮肤暗青的绿人族中年修士飞了起来，朝众修士呼道。

　　“好！我们大家一起过去！”

　　“好！不用等了！”

　　“好！”

　　听闻此言，众修士纷纷附和说道，显然都是同意了……

　　“走！”

　　“咻咻咻咻！”这数百乾坤期修士飞遁起来的架势还真够惊人的，化作无数的灵光冲天而起，铺天盖地的朝前方爆射过去了，而那紫行门的紫烟等三人赫然都在其中的模样……

　　“嗷嗷嗷嗷！”那些暴怒至极的妖兽是发出震天怒吼，朝众修士遮天蔽日的围攻了过来……

　　而这时候，人类修士的体型优势是体现出来了，这些妖兽虽然多，但是体型过于庞大，真正能够攻击众人的，也只有十几只妖兽而起，而人类修士中体型最大的也就那巨人族，不过是十几丈高而已，众多修士聚集起来，形式顿时是一面倒……

　　那些妖兽不是被击杀就是被轰飞了……

　　直接是杀出一条血路来，众修士飞快的朝前方爆射而去。

　　似乎是那狄龙云逸的诅咒起了效果……

　　“啧！又是死胡同！”李晓涯转过一个拐弯，发现前面是一堵墙，根本就没有像是退路的东西，嘴巴吧唧一声，怒声说道，口中如此说，手指随手一点，一点五彩灵光落在地面上，转身朝后方返回飞奔而去……

　　李晓涯这已经不知道第几次飞奔了半天遇到的又是死胡同了，不过这迷宫李晓涯没有地图也只能用做记号的笨办法来找那入口，如果真是找不到入口的话，那就说明，李晓涯被传到了死路了……

　　随着李晓涯不停的撞见死胡同，心中倒是有些着急起来，碰见的死胡同越多，那就越说明被传到死路的情况越大啊……

　　随着时间不断的过去，李晓涯倒是有些焦躁起来了，不过也只有强制按捺住心中的忐忑，事到如今也只有暗暗的祈祷，千万不要把自己传到这没有入第四层入口迷宫啊……

　　随着时间一点点的过去……

　　在天空上的五彩灵光光幕上空。

　　“咻！”只见空气中一阵五彩灵光涌动，只见一个身材矮小的，皮肤红色的，脸上一脸的皱纹，倒是像是个老头子的，眉毛和头发胡须都是雪白的，身穿一身暗金色金属，上面全是凹凸明显的，符文的，发出寒气的铠甲的老者修士，瞧这老者的皮肤暗红的模样，应该就是传说中的红巫人族。

　　这修士一出现在空气中，四处张望一番，不由的露出失望之色来，脸色是一阵不甘心的模样，怒声说道：“真倒霉，居然是死路这该死的运气迷宫！”

　　这修士不是别人，正是那紫行门的三大长老之一的古来越还，这古来越还开始的时候和紫烟，莱德利三人一起，十分顺利的通过了第一层，然后和众修士通过了第二层，通过这第二层的时候，被传到了第三层的运气迷宫。

　　结果就已经很明显了。

　　这古来越还运气实在是差了点，在那运气迷宫转了许久，终于是找到了一个貌似进入第四层的入口，结果直接被传了出来……自然是遇到了死路了。

　　而按照紫行门门中的规定，虽然这众众长老是来敷衍一遭走人的，但是多进入一层还是有些好处的，一来是给门内多弄些奖励，二来，自己进入更深的层，获得的奖励自然有也会增加，古来越还只到了第三层就被传出来了，自然心中十分不快了……

　　另外一方面！

　　“入口！”李晓涯看着前方一个颇为宽阔的一个正方形的空间，空间中有一个五彩灵光光幕的模样，不由惊喜交加的惊喜呼道，他几乎自己到来的整个运气迷宫都找遍了，都已经快要绝望了，碰到的全是死胡同……

　　终于是看到了这样一个类似出口的东西，自然心中十分惊喜了。

　　“呼！我就说了，我没那么倒霉！”李晓涯看着眼前的出口，是喃喃自语说道，也不耽搁了，身形直接朝那五彩灵光光幕飞遁了过去……

　　而这时候！

　　突然！

　　“恭喜你找到命运传送阵！”一个声音突然在空气中响起。

　　“嗯？”李晓涯闻言心中一动，忙停滞了身形，那声音倒不是从那红色令牌传出来的，而是就直接才空气中响起的……

　　“怎么回事？难道还有什么变故不成？”李晓涯听见那声音，心中是不由的咯噔了一下。

　　接着！

　　“你只要通过这命运传送阵就可能达到第四层，或者是被直接传送出去了！你是否要传送？”那声音继续说道。

　　“什么？”李晓涯闻言是脸色一变，几乎是破口大骂起来，顿时也明白了，这所谓运气迷宫，其实都有这么一个传送阵的，前面这红色令牌那介绍的话语显然是有故意误导的意思，因为或许有些修士有些是耐性不够的话，找了许久就自动放弃了，同时也明白了，这运气迷宫的意思了，说是运气，其实也有自己坚持的部分，如果自己也是找了许久没有找到这入口的话，就自动放弃了，那其实也是自己倒霉了……

　　然而，这运气迷宫等自己找到了这所谓的入口的时候，却给自己来这么一招，李晓涯自然是十分郁闷了。

　　变相的，这才是真正考验运气道运的时候了！

　　“啧！这该死的！要传送！”李晓涯现在也只有硬着头皮上了，沉声说道。

　　李晓涯话语刚落！

　　“咻！”只见那个五彩灵光闪闪的光幕一阵五彩灵光涌动，直接是朝李晓涯的头顶当头罩下！

　　“咻！”李晓涯只觉得一阵五彩灵光涌动，整个身形是一阵空间之力包裹起来，空间之力中还蕴含着一种神秘的力量……

　　只用了一呼吸的时间！

　　一阵五彩灵光涌动。

　　“咻！”李晓涯只觉得眼前一亮，只觉得眼前的场景是有些熟悉的模样，这里似乎是那地狱之塔入口的地方啊，心中如此想，有些不好的预感涌上心头了……

　　而这时候！

　　“嗡！”李晓涯怀里的红色灵牌一阵嗡鸣声响动，那个生硬的声音又出现在空气中了：“恭喜您，你的道运不错！你已经进入了第四层……”

　　“呼！”听了这话，李晓涯才稍稍的松了一口气，总算是度过这运气迷宫了，这一层那可是完全靠运气，事关张虹生死，就是李晓涯的心境修为也是难免有些忐忑……

　　而那声音继续说道：“地狱之塔！第四层！上古妖兽层！请击败这一层最强大的上古妖兽，击败他，您才能够进入下一层！”

　　“上古妖兽！”李晓涯闻言一愣，口中喃喃说道，心中是有些忐忑，心中暗道：“哎！希望不要是大能期妖兽，那可就麻烦了！”心中如此想，飞快的朝前方飞了过……

　　这地方的环境，跟进来的入口一样，地面上高低起伏的黄土地，稀稀拉拉的矮树，下面的地面上有一群群的妖兽，无怪李晓涯刚传送进来的时候被吓了一跳，还以为是被传送出去了呢……

　　倒是和第一层一样的是，这一层也是有神识感应范围禁制，而且神识禁制范围是三十里而已，倒是增加了李晓涯找那妖兽的难道。

　　不过这红色令牌说的所谓的最强大的妖兽，倒是让李晓涯有些为难了，下面的妖兽虽然多，但是都是些低阶的七八阶的妖兽而已，那有什么厉害的上古妖兽……

　　李晓涯飞遁了数百里，也没有找到所谓的最为强大的上古妖兽……

　　正在李晓涯为难之际。

　　“嗷！”

　　“轰轰轰！”

　　一声惊人至极的妖兽怒吼和一声声惊天动地的闷爆之声从远处传来，要不是李晓涯的五感惊人，还真听不到呢……

　　“难道那就是？”李晓涯听了心中一动，心中暗道，化作一道遁光朝那方向飞快的爆射而去……


第301章 嗜血猩猩

　　“咻！”只见李晓涯速度十分惊人的朝前方爆射而去，飞到一半的时候，忽然心中一动，想起一事来，身上黑影一阵闪动，身上忽然是多了一层黑色披风出来，全身一阵模糊消失不见了……

　　因为李晓涯突然想到。

　　这才第四层而已，如果真是有什么大能期以上的妖兽的话，如此多修士的话，有多少个修士能够通过，李晓涯这些年虽然是神通大涨，但是那也还没有如此的把握能够一人击败大能期的妖兽或者修士，毕竟，对已乾坤期修士来说，这大能期几乎是一个不可逾越的鸿沟，当年李晓涯可是亲眼见识过那万骨太祖的厉害的，自然没有把握了……

　　值得一提的是，当年的万骨太祖可是天妖族第二号人物，已经是大能后期的修为，自然比一般的大能期修士也要厉害得多，不过就算如此，现在就是最一般的大能期修士，李晓涯也未必有把握能够赢……

　　而李晓涯之所以突然用那隐身披风隐身，主要是觉得，要是真遇上那妖兽了，自己直接过去的话，已经是乾坤期以上的妖兽这灵智已经和修士无异了，李晓涯这过去的话，妖兽有了防备，自然动起手来要费上更多的功夫了……

　　李晓涯无声无息的朝那传出妖兽怒吼的方向爆射而去……

　　远在数百里之外！

　　“轰隆！”

　　“轰轰轰！”只见大地之上无数的山石四处飞溅爆射，大地天空不断的震荡出一圈圈惊天的罡风，方圆数十里都无法看清楚里面的状况的模样……

　　而在那罡风之中！

　　“嗷！”一声惊天动地的妖兽怒吼咆哮而出，只见那罡风之中，是一直全身血红毛皮，胸口是一胸口的黄色绒毛的，高达数千丈的，一双巨大的手臂过膝，长得有点像是猩猩的妖兽，而这妖兽的双手数绑着一圈圈的锁链……

　　只见这妖兽是一面怒吼一面疯狂的咆哮，正在追打一群全身黑漆漆的，高大数百丈的，长着两条细长的尾巴的巨狼妖兽，两者是战在一起，天空疯狂的炸裂出一圈圈的罡风闷爆的模样……

　　“嗷！”只见这血红色的猩猩巨大无比的大手朝前方抓，一直巨狼妖兽已经是被他抓在手里了，突然是发出一声惊天怒吼，这猩猩妖兽猛一拉扯……身上一圈圈的惊人红光震荡而出……

　　“嘭！”

　　“嗷！”的一声惊天的闷爆，那巨狼妖兽是发出一声凄厉的惨叫，居然整个被这巨大的猩猩妖兽一把给拉扯断了，那血红色的内脏碎肉鲜血四处飞溅，场面是血腥至极……

　　而这时候！

　　“嗜血猩猩！”李晓涯已经是悄悄的飞到了这猩猩妖兽的数千丈高的高空中了，因为全是被那隐身披风包裹着，神目是看清楚了那罡风中的情况，看见此景，不惊反而心中暗喜暗道。

　　李晓涯之所以欣喜，自然是因为认出了那只血红色毛皮的猩猩是一只叫做嗜血猩猩的上古妖兽，这猩猩巨猿类的妖兽，有一个共同的特点，就是力大无比，但是上古妖兽的猩猩巨猿累的妖兽就要少得多了，如今李晓涯就碰见了那么一只，李晓涯自然十分欣喜了……

　　而李晓涯之所以能够知道这妖兽，自然也多得了这些年不断的研读收集这些关于妖兽上古妖兽的资料，这才一眼就把这嗜血猩猩给认了出来。

　　李晓涯看了一会，就准备动手了。

　　不管这嗜血猩猩是不是这一层最强大的妖兽，就这嗜血猩猩那精血对自己修炼那万兽炼体图的作用，那也是非杀不可的啊……

　　“嗷嗷！”而那嗜血猩猩不愧是嗜血之名，杀伐之心极重，不一会儿功夫就已经把数十只巨大的黑色巨狼妖兽给击杀了个干净，不断把这些妖兽撕成了粉碎，方圆数千里都是猩红一片都是这些巨狼妖兽的碎成不成样子的尸体，整个大地是弥漫着一股惊人的血腥气，这嗜血猩猩还不断的咆哮怒吼起来，在大地上不断的捶打，似乎不过瘾的模样……

　　正在这嗜血猩猩不断捶打大地的时候！

　　“嗷？”这嗜血猩猩忽然是猩红的眼睛，闪过一丝异样，巨大的鼻子忽然是深深的吸了一口，似乎发现什么不对劲的模样，不由的扭头四处张望起来……

　　就在这嗜血猩猩转过头去的一霎那！

　　“轰隆！！”空气中忽然是一声惊天动地的霹雳之声瞬间暴起，整个天空是为之疯狂震震动一下。

　　只见在这嗜血猩猩的脑袋的背后，一个身影是瞬间闪现出来，两道巨大无比的金光闪闪的拳头包裹着一个巨大无比的龙爪虚影朝这嗜血猩猩扭过头去的巨大的脑袋轰了过去……

　　“嗷！”这嗜血猩猩也真不愧是上古妖兽，瞬息之间发出一声惊天动的怒吼，脑袋上一圈圈的红光涌动，一片红光光罩是把整个脑袋给罩住了，与此同时，一只巨大无比的手臂，猛的反手一拳朝背后的偷袭的人影轰了过去……

　　瞬间！

　　“轰隆！”一声惊天动地的闷爆之声暴起，那巨大的龙爪拳头瞬间轰爆了那嗜血猩猩脑袋上的红光光罩，直接是两拳轰击在了这嗜血猩猩的脑袋上！

　　“嗷！”只见那嗜血猩猩的脑袋是被这两拳轰击的整个脑袋都是一阵惊人的扭曲，无数的血红色的鲜血四处飞溅，那嗜血猩猩整个脑袋连同身形是被轰击得飞了出去……

　　但是！

　　“轰隆！”那嗜血猩猩反手轰击出来的拳头是狠狠的扫中了那偷袭之人，空气是发出一声晴天霹雳半的爆炸，只见虚空是被空寂出一个数千丈大的黑漆漆的空间孔洞，那偷袭之人直接是击中了，整个天空是荡漾出一圈圈的涟漪的空间波动，天空不断的崩裂龟裂出一道道数百丈大的空间裂缝出来……

　　那偷袭之人自然就是那李晓涯了，只见他整个身形是被轰飞了数十丈的模样，整个身体上的衣服都被轰散了开来，疼得李晓涯只咧嘴，口中不禁骂道：“该死的，不愧是上古妖兽，力量可真够吓人的！”说话间，背后金光暴起，风暴金光翅出现在背后了，全身金光暴起，奋力一扇那风暴金光翅，轰隆！一声惊天的霹雳爆响，那李晓涯身形瞬息之间是消失在空气中了……

　　“嗷！”

　　“轰！轰！轰！轰隆！！”而那嗜血猩猩被李晓涯击中了脑后以后，整个身形是朝前踉跄连连震动，一双如同小山一般巨大的大脚，重重的一下接一下的踏在那地面上，整个地面是一阵惊天的震动，整个身形是飞快的朝前面踉跄出去数千丈了，大口是不断的怒吼，显然是暴怒至极的模样，最后是五体投地狠狠的一头撞在一片山丘上，只见山石泥土疯狂的飞溅而起，大地整个是疯狂的震动起来……

　　而这时候！

　　“轰隆！”李晓涯身形瞬息之间就到了那嗜血猩猩一头栽倒的地方，只见那嗜血猩猩正吃力的要爬起来，双目猛的一睁眼，身形化作一道金光，奋力的朝这嗜血猩猩冲了下去……

　　“嗷！”这嗜血猩猩虽然是受了不小的伤，但是好歹也是肉体强悍之极的上古妖兽，瞬间居然是反映过来了，发出一声嗜血咆哮怒吼，全是爆发出一圈圈惊天的红光出来，全是无数的红光符文闪现出来，一股极其蛮横的气势冲天而起，显然嗜血猩猩的天赋神通嗜血施展开来了……

　　“哈！”而李晓涯这时候冲道了那嗜血猩猩的头顶上了，发出一声惊天怒吼，双手飞快的掐诀，手上是一圈圈的五彩灵光符文闪现而出，整个天空数无数的五彩灵光朝李晓涯的手上狂涌了下去，随着李晓涯这一声惊天怒吼，李晓涯手臂上是幻化出一个巨大的狼爪的模样，狠狠的朝那嗜血猩猩的脑袋上抓了过去……

　　“轰轰轰！”只见那狼爪所过之处，虚空不断的爆裂，空间是被抓破出无数的黑漆漆的空间裂缝出来了，瞬息之间就要抓道那嗜血猩猩的脑袋上了！

　　“嗷！”这嗜血猩猩虽然笨重但是这反应还真够惊人的，发出一声惊天动地的咆哮怒吼，巨大无比的拳头上是无数的神秘的红光符文，手臂猛的一阵鼓动，暴涨了近倍，狠狠的一拳朝李晓涯抓过来的巨大狼爪轰了过去，所过之处，空间不但的疯狂崩裂，还激荡出一圈圈惊人的空间不波动……

　　但是！

　　“嘭！！”的一声撼天动地的惊天闷爆之声冲天暴起，只见那嗜血猩猩的巨大拳头瞬间和李晓涯轰击出的狼爪轰在一起，顿时整个天地都要被掀翻了一般，空间疯狂的炸裂出一圈圈冲击波，如同火星相撞一般，整个空间都几乎要完全崩塌了的模样了，大地疯狂的席卷出一圈圈惊人至极的罡风……

　　“轰轰轰！”方圆数百里都在疯狂的爆炸，大地是一圈地爆疯狂的朝四面八方席卷……


第302章 大战嗜血猩猩

　　“嗷嗷！”而在那罡风爆裂声中，是传出一声那嗜血猩猩惊恐至极的惨叫怒吼之声！

　　接着！

　　“哈！”只见李晓涯一声惊天动地的怒吼！

　　“轰隆！！”只见那爆裂的罡风爆炸猛的震荡出一圈惊天的罡风爆炸，整个天空是炸裂出一圈惊骇至极的罡风……

　　“嗷！”那嗜血猩猩庞大至极的身躯是冲天而起，直接是被轰飞了出来……

　　“嗷呜！”接着，那那罡风爆裂声中，一声惊天的如同饿狼一般的嗷嚎！

　　“轰隆！”一阵撼天的罡风爆炸，只见一个身形庞大至极的千丈之大的如同一身金银条纹的饿狼从罡风中飞遁而出，所过之处空间是不断的发出一声惊天动地的罡风爆炸，那巨狼是冲天而起，朝嗜血猩猩扑了过去……

　　“等等！道友！我认输了！”而那嗜血猩猩的一只手臂是已经被打折了，高呼起来吼道，一副求饶口吐人言呼道！

　　“轰隆！”回答他的是两道巨大无不的狼抓抓破虚空朝他的脑袋抓了过去！

　　“该死！”嗜血猩猩见状是怒声骂道，忽然大口一张，轰隆！一声霹雳爆响，一个血红光芒闪动的妖丹瞬息间从这嗜血猩猩张大的血盆大口中喷了出来，发出一声惊天动地的霹雳爆响，狠狠的朝巨大无比的巨狼轰了过去……

　　但是！

　　“嗷呜！”只巨狼猛的发出一声惊天怒吼，瞬间是五彩灵飞散，那巨狼瞬间是化作了虚无，一下子被那嗜血猩猩喷出的妖丹一下冲散了开来，如同烟尘一般四处飞散了开来，化作无数五彩灵丝的模样丝滑那巨大的金银条纹的巨狼也就是一个虚影而已……

　　然而！

　　“咻！”那些五彩灵光光丝的中间是一阵五彩灵光狂涌，只见那五彩灵光光丝中幻化出了一个修士的模样，正是那李晓涯！

　　“哈！！”只见那李晓涯发出一声惊天动地的怒吼，背后的风暴金光翅奋力一扇，轰隆一声霹雳爆响，身形瞬息间消失在空气中……

　　下一刻！

　　“轰隆！”一声霹雳爆响，李晓涯的身形瞬间出现在那嗜血猩猩的身侧，整个是发出狂暴至极的气息，狠狠的看着那嗜血猩猩。

　　“怎么可能？”那嗜血猩猩一愣，惊恐的看着那李晓涯！

　　“死！”只见李晓涯手上不知道什么时候凝结出两道锐利至极的五彩灵闪闪的光剑，随着李晓涯的一声怒吼，奋力两剑朝这嗜血猩猩的两只猩红的眼睛上刺了过去！

　　“嗷！”那嗜血猩猩正要怒吼反抗！

　　“扑哧！”那两道长达数十丈的五彩灵光巨剑，似乎直接超越了是视觉的模样，瞬间冲刺破了那嗜血猩猩的两只眼睛……

　　“嗷！”嗜血猩猩是吃痛的暴怒起来，两只巨大无比的手臂是疯狂的朝四面八方轰击了过去……

　　“轰轰轰！”只见空间疯狂的爆炸炸裂！

　　“轰！”而那李晓涯身形一阵眼花缭乱的闪动，任由那嗜血猩猩胡乱的轰击，就是没有一下是轰击在李晓涯的身上，因为李晓涯已经施展了那仙闪逍遥游的神通了，这神通经过李晓涯如此多年的修炼早已经是登峰造极了，对于躲避这种实质的攻击十分有效……

　　“咻咻！”只见李晓涯一阵眼花缭乱的闪躲，瞬间是躲开了数千丈外了，只见那嗜血猩猩满脸的鲜血，疯狂的胡乱轰击，天空大地是被轰击出无数的黑漆漆的空间裂缝和空间风暴……

　　“爆！”而李晓涯这时候是手指灵光骤然暴起，朝那插在嗜血猩猩眼中的那两道五彩灵光巨剑，重重一点，口中怒喝一声呼道！

　　“滋滋滋！”只见那两道五彩灵光巨剑一阵五彩灵光涌动，不一会儿是激荡出一圈圈惊人的五彩灵光涌动！

　　“轰隆！”一声惊天动地的爆响，耀目的五彩灵光包围，那两道五彩灵光巨剑是猛的爆炸了开来，直接是炸开了那嗜血猩猩的脑袋……

　　“轰隆！”而李晓涯却不管这缓缓倒下去的嗜血猩猩，而是背后的风暴金光翅连续不断的扇动起来，朝天边的方向爆射了过去……

　　因为！

　　在这时候！

　　“咻！”那嗜血猩猩的妖丹居然已经是化作一道红光飞遁而去了，李晓涯自然知道这嗜血猩猩的妖丹要带着那嗜血猩猩的妖婴逃遁了……

　　“轰轰轰！”那嗜血猩猩的妖丹飞遁的速度虽然快，但是李晓涯的速度更快，几个飞快的闪动！

　　“哈！”李晓涯就已经道了那嗜血猩猩逃遁的妖丹的数百丈前了，大手一抓，一个巨大的五彩灵光巨手！瞬间是把那妖丹是抓在手里了。

　　“该死的！你们这些该死的人类把老子抓到这里，还要困住老子！”那妖丹中那嗜血猩猩的妖婴是暴怒至极的吼道。

　　“哼！”李晓涯闻言也不分辨什么，冷哼一声，那五彩灵光大手一阵五彩灵光涌动，瞬间那五彩灵光大手是无数的五彩灵光光丝直接倾入那妖丹中，瞬间是把那嗜血猩猩的妖丹给禁锢住了，那妖丹中的妖婴是被无数的五彩灵光符文给禁锢住了，顿时动弹不得了……

　　而这时候！

　　“轰隆！”一声爆响，那嗜血猩猩无头尸体才缓缓的倒下，数千丈高的身躯重重的砸在地面上，无数的山石泥土飞溅而去……

　　“咻！”李晓涯没有犹豫，手上灵光一闪，收起了那嗜血猩猩的妖丹，身形朝那嗜血猩猩的尸体飞了过去……

　　这嗜血猩猩虽然是乾坤期的上古妖兽，但是也只是乾坤初期而已，虽然力大无比，但是和李晓涯炼化了如此多年的妖兽精血的李晓涯比起来，那也是差远了……

　　所以李晓涯自然稳占上风了！

　　李晓涯连宝物都没有动用，就凭借那修炼万兽炼体图以后的光肉身的强大，就可以柔腻那嗜血猩猩了，而李晓涯刚才还凭借那万兽炼体图施展了一番那兽化的神通，果然是十分犀利，这才一拳轰断了那嗜血猩猩的手臂……

　　当然了！

　　这还只是地狱之塔的第四层而已，自然不会来一只厉害的可怕的上古妖兽来和众修士作战了，所以这嗜血猩猩也不算是十分厉害的妖兽，尤其这家伙嗜血以后灵智有些不太灵光，一般来说，修为神通还可以的修士，都能够轻易的解决这嗜血猩猩。

　　当李晓涯飞到这嗜血猩猩倒下的尸体的上空……

　　“咻咻！”只见这嗜血猩猩的身上一阵红光闪动，那全身的红光符文缓缓的消散了……

　　“锵锵锵！”而那嗜血猩猩手臂上的缠绕着的锁链是自动的崩裂了开来，只见一阵灵光闪动，在空气中飞快的聚集，不一会儿功夫是聚集成了一个红光符箓在空气中。

　　而这时候！

　　“嗡！”李晓涯怀里的红色令牌一阵灵光闪动，那声音出现在空气中了：“恭喜你击败第五层的上古妖兽，你可以得到这上古妖兽的尸体，还有进入下一层的灵符！”

　　“成了！”李晓涯倒是没有太多的惊喜的模样，心中暗道，身形一动朝那红光符箓飞了过去，一抓，那红光符箓就飞到了李晓涯的手上了，大手朝下方的嗜血猩猩的尸体一招手，那嗜血猩猩是飞天而起，朝李晓涯的乾坤期飞了进去了……

　　“呼！走吧！”收起了那嗜血猩猩的尸体，李晓涯的情绪反而有些低落，长出一口气说道，听这嗜血猩猩临死前的怒吼，李晓涯知道，这嗜血猩猩是被人强行抓到此地来做修士的试炼对手的……强若这乾坤期的上古妖兽，也只能被更高阶的修士如同畜生一般抓来此地，李晓涯心中不免有些无奈，因为他现在也是如此……心中如此相，手上，灵光一闪，捏碎了那抓在手上的红光符箓！

　　“咻！”一阵红光闪动，李晓涯全身被一个个红光光罩罩住，瞬息之间，人就消失在空气中了……

　　而当李晓涯消失在第四层的一霎那……

　　在那地狱之塔的入口上！

　　只见那雪域太祖这会儿是盘坐在一座高高台声，忽然是睁开眼睛，眼睛中闪过一丝惊讶之色，喃喃说道：“这么快有人就已经到了第五层了啊？这次来参加的乾坤期修士的质量倒是不低啊……”

　　如此说罢，这雪域太祖又重新闭上了眼睛重新打坐休息起来……

　　而那些乾坤神将一个个是精神抖擞的模样，倒是在互相说着什么……

　　另外一边！

　　“轰隆！轰轰！”

　　“咻咻咻咻！”在一片海域上空，只见蓝光剑芒狂风骤雨般的四处奔袭爆射，天空海水疯狂的炸裂闷爆，数千丈高的水花，惊天的罡风疯狂的奔袭爆炸，天空是激荡出一圈圈的滔天闷爆……

　　“嗷！”只惊天的闷爆声中，一只头长一只巨大的独角，通体暗蓝色的鳞甲的，长达万丈的一条巨蟒妖兽和那全身爆发出惊天的蓝光的狄龙云逸大战在一起，只见那巨蟒妖兽遍体鳞伤，无数的紫红色鲜血染红了整个海域，显然是支撑不了多久的模样了……


第303章 万兽魔方

　　而在另外一边。

　　在一片昏暗的，遍地都是巨大无比的山石。

　　只见！

　　“轰隆！轰隆隆！”

　　一连串的惊天动地的轰鸣爆炸狂风骤雨般的疯狂炸裂暴起，整个大地是无数的红光火炎疯狂的奔袭爆炸，只见天空中，一个全身火红火炎包裹着全身的巨大修士，正和一只不断的疯狂喷溅着红光火炎的数千丈之大的巨大怪鸟在天空上空不断地疯狂怒吼咆哮，轰击出无数的红光烈焰火圈，和那火炎包裹着的巨大修士大战起来……

　　“轰隆隆！”

　　“啾！”只见这巨大的怪鸟是疯狂的嗡鸣怒吼，整个天地都为之疯狂的炸裂出惊天的红光爆裂，整个天地都要崩塌了一般，空间风暴不断的狂涌……

　　轰轰轰！

　　无数的火雨如同雨点一般，疯狂的朝地面上坠落，整个天地都为之疯狂的炸裂，大地是不断的爆炸起来，无数的空气闷爆，火炎光波冲天而起，整个天地数百里都成了火炎的世界……

　　这和这火炎怪鸟大战的正是那蓝月族的穷难奇……

　　不仅如此！

　　有不少修士运气还算可以的，也是通过了第三层的运气迷宫的，进入第四层的击杀上古妖兽的层次的，只见同样的一幕才发生着……

　　只不过，众修士交手的妖兽倒不是一样的，有的还不是上古妖兽，只是普通的妖兽，那神通倒是比一般上古妖兽差不多……

　　饶是如此！

　　经过四层的选拔以后！

　　“咻咻！”只见那在那地狱之塔的入口处，越来越多的修士被传出来了……

　　整个广场倒是聚集了不少的修士了，足足有两百多人了，这些被传送出来的修士，大多身上有伤，或者是垂头丧气的模样的破口大骂……

　　看来不是在第二层没有通过那妖兽的阻隔，直接捏爆那红色令牌出来了，就是运气不好通过运气迷宫的时候还真是倒霉，直接和那古来越还一般，直接没传送出来了……

　　当然了，还有少数的在好不容易通过了第三层，到了第四层，却是和那妖兽上古妖兽的较量中，落入了下风，甚至有性命之忧，无奈之下，也只有捏碎那红色灵牌飞遁了出来，失去了资格了……

　　事到如今。

　　地狱之塔从开始到现在才两天不到，就有接近五分之一的修士被淘汰掉了……

　　而且，也不是所有修士都已经是到达了第五层的了，还有不少修士在第三层的运气迷宫徘徊寻找的出口的，甚至还有的在第二层被众多妖兽拦住不得前进的……

　　总之一个乱字了得……

　　而在这五彩灵光光罩的上空万丈高空中，一个五彩灵光闪闪的人影是停止在空气中……一动不动的模样……

　　也不知道过了多久，这五彩灵光闪闪的修士，忽然身形震动了一下，口中喃喃自语说道：“很好！已经是第五层了！看来还是比较顺利了！”说罢，这五彩灵光闪闪的人影五彩灵光一阵涌动，是消失在空气中了……

　　“咻！”空气中灵光一闪，李晓涯只觉得眼前一花，身形是出现在一片奇怪的地方了。

　　只见李晓涯出现的地方是在天空中，只见下方是一个巨大无比的足有数百丈正方的巨大的金属方块！只见这方块上面是一条条的细线，分成一个个小方块，上面是无数的金色的妖兽的图案，几乎每一个都不一样，也有些是一样的，放置在虚空中，地面是一片巨大的岩石砖块铺成的地面，朝四面八方扩散，十分平整的模样……

　　而整个空间除了这个巨大无比的金属块以外就没有别的东西了……

　　而这时候！

　　“嗡！”李晓涯怀里的红色令牌一阵灵光闪动，那个生硬的声音又出现在空气中了：“地狱之塔第五层！万兽魔方！请转动万兽魔方的，当所有妖兽图像都排成一列以后，这万兽魔方就会打开，开放到下一层的入口！特别注意：不得破快万兽魔方，否者自动传出地狱之塔！”

　　“万兽魔方？”李晓涯闻言是一愣，还是第一次听说这东西，口中喃喃说道，脑中搜寻了一番，还真没有找到这关于万兽魔方的事情，不过仔细想了一下，口中继续说道：“看来这就是新设立的考验了！”

　　这地狱之塔有个比较特别的是，这地狱之塔每次开启的时候除了这层次的考验都是不一定的之外，每次开启的时候，还有的项目考验，会被取消掉，换上其他新的项目考验，所以李晓涯有很多情报也只能作为参考之用，真正闯塔的话，还是需要修士零时发挥为主……

　　而像这个所谓的万兽魔方，就应该是最新的考验了，而且应该算是解谜的考验……

　　心中如此想，李晓涯也不耽搁。

　　身形朝那万兽魔方飞了过去，朝这所谓的万兽魔方转着圈圈打量起来，这次倒是看得更加仔细了，这万兽魔方通体是不知道什么金属炼制的，整个是光滑至极，除了那一条条细缝也之外，就间隔起来了一块块七八尺正方形的只有那微微凹陷下去的妖兽的图案，这妖兽的图案是千变万化，有许多妖兽的形象李晓涯不是亲眼看过，也是在一些书籍典籍上看到过，倒是十分齐全，只有极少数的李晓涯是没有见过的不知名妖兽……

　　当然了，这图案是什么倒不是重点，重点是那红色令牌说，让自己把这万兽魔方的一样的图案组成在一列，这倒是一件难事了。

　　因为李晓涯发现，这万兽魔方上的图案大多都是不一样的，只有少部分是一样的，而且一样的许多妖兽的图案是分布在其他几个面上，这倒是让李晓涯有些为难了……

　　“对了！”李晓涯观察了一会，是有些束手无策的模样，忽然是想起什么似的，拍了一下自己的脑袋，恍然大悟的模样说道：“哎！我怎么忘记用神识了！？”口中如此说道，李晓涯发现自己的神识倒是没有被禁锢或者是禁锢探测范围……

　　“咻！”只见李晓涯身上一阵蓝光涌动，神识如同实质的一般，朝那万兽魔方罩了下去，以李晓涯如今的神识自然是一下子就把整个万兽魔方都探测清楚了，这万兽魔方还真不愧是万兽之名，整个万兽魔方是有不多不少正好有一万种妖兽的图案……

　　记住！

　　那可是一万种，而不是一万个，而每一种妖兽的图案不多不少，正好也是一百个，而那万兽魔方的一面是正好一列是一万个妖兽的正方形图案为一列，然后横过去又正好是一万个图案排成一行，也就是所这正方体的万兽魔方每一面有一共有一百万个面。

　　李晓涯这一看不知道，一看是吓一跳，看来这东西还是真不是那么好相与的。

　　要知道，把这一万种妖兽的图案扭到一起，然后还要排成一行，那可真是太难了，李晓涯神识朝这万兽魔方不断的探测！

　　一时间也还没有找到什么办法和规律，只能是静心另外去领悟，按照李晓涯得来的情报，这地狱之塔虽然都是变化考验的内容的，但是前面的层都不会太难的，要不然怎么招收合适的乾坤神将……

　　观察了许久！

　　“试试！”李晓涯的神识还是化作一层蓝光罩住那万兽魔方，其实心中也没有找到什么方法，不管怎么样，还是先试试这万兽魔方如何操作的再说……

　　“锵锵！”李晓涯先用手指敲了敲这万兽魔方的表面，这东西用的材料倒是只是一般，似乎只是铁精的模样，里面是实心的，敲击上去是发出厚实的金属碰撞之声……

　　“刚才那令牌说是转动！”李晓涯先是按了一下那万兽魔方其中的一块，只见这万兽魔方倒是动都不动一下，李晓涯自然也不敢太用力，要是弄坏了，直接把自己给传送出去了，那可就糟糕了，见按不下去，又想起那红色令牌说的，要扭动的话语，口中喃喃说道，说罢手指轻轻的朝这万兽魔方的其中一道轻轻一推……

　　只见！

　　“咔咔咔！”李晓涯只觉得不用多大力气的模样，那一列的魔方整个是咔咔咔的旋动了起来，那万兽魔方上面的图案也是跟着流转起来……

　　不仅如此，其他几个和这万兽魔方同一行的图案的两位一边跟着整个都扭动了起来，变成了一个不规则的方块的模样……

　　而随着这万兽魔方的转动！

　　“咔嚓！”一声轻响，整个魔方又扭转成一块和之前一样的正方形的模样，只不过上面的许多图案已经变化了，不是原来的那一面的图案了……

　　“这样？”李晓涯见状是脸色一动，忽然是有些醒悟过来了，手指朝竖直起来的一列轻轻一推！

　　“咔咔咔！”只见那万兽魔方又是一阵咔咔咔的机械转动的声响轻轻的响起，整个万兽魔方是旋动了一圈，又是变化了一番……

　　“要这样转动啊？然后把相同的图案对在一起啊！”李晓涯见那万兽魔方又恢复了原来的样子，口中是喃喃自语说道，看来这东西比自己想象中要复杂多了，不过也明辨这所谓的万兽魔方要如何弄了。

　　而李晓涯也不着急马上开始弄这东西，而是盘膝停滞在空中，仔细思考起来，要是这所谓的万兽魔方只有几十个几百个妖兽图案的话，倒是简单多了，这万兽魔方每转动一下，大部分的妖兽图案是在变化旋动，正应对了那句话，牵一发而动全身啊，倒是互相联系十分紧密，尤其这万兽魔方足足有一万种妖兽的图案，自然十分困难了……

　　李晓涯想了许久，忽然是想出什么办法似的，忽然是睁开眼睛喃喃自语说道：“对了！刚才操作的时候，似乎不用什么力气就能够操作了！要不用神识控制试试？”心中如此想，忽然是飞到了这万兽魔方的上空……

　　只见李晓涯全身一阵放松的模样，忽然是闭上了眼睛！在李晓涯闭上眼睛的同时，李晓涯身上是一阵蓝光涌动，加强了那神识朝那万兽魔方狂涌了过去，咻咻咻咻的一阵波涛风声一般的涌动，那空气也是因为李晓涯神识的不断加强，而涌动扭曲起来，以李晓涯如今的神识的强大，做到这一点，那是在轻易不过了……

　　而李晓涯虽然是闭上了眼睛，但是因为神识罩住整个万兽魔方，那整个万兽魔方是清晰至极的在李晓涯眼前一般，忽然神识锁定其中的一百个一样的一种妖兽的图案……

　　“咻咻咻咻！”只见李晓涯神识忽然是加强起来，更加惊人的神识朝这万兽魔方狂涌了过去……

　　而这时候！

　　“咔咔！”只见那些蓝光神识是被李晓涯控制着，扭动起那万兽魔方起来，而且李晓涯这一扭动是扭转了好几处地方，李晓涯是想好了，想要段时间完成这万兽魔方那是不可能的，但是如果把其中一种妖兽图案先扭转到一个地方，先拼凑成一列，或者一行的话，再弄另外一种，慢慢的扭转拼凑，那应该还是有几分把握的事情……

　　果然！

　　随着李晓涯强大至极的神色，不断的扭转旋动这万兽魔方，渐渐的有一种妖兽的图案是越来越多的同时出现在其中一面了……

　　“果然是这样！”李晓涯心中暗喜，继续用神识控制这万兽魔方不断的或是上下扭转，或者是左右扭转起来，只见那巨大无比的万兽魔方是一阵阵咔咔的旋动之声不断的响起，整个是表面是不断的变化组合，看起来，倒是十分神奇的模样……

　　时间是一点点的过去，只见李晓涯神情倒是有几分凝重，似乎也对这万兽魔方来兴趣了，渐渐的心神是专注了起来，那其中一面，渐渐的有数十个一模一样的妖兽的图案是随着李晓涯的神识控制那万兽魔方旋动，拼凑，渐渐的排成了一列了……

　　显然是李晓涯进度不错的模样呢……


第304章 魔方之秘

　　然而，随着时间过去……

　　李晓涯是不断的用神识控制那万兽魔方旋转扭曲，整个空间是充斥着惊人的机械转动的声响，渐渐的终于是左上角是拼凑成了一排整齐的妖兽图案了。

　　“呼！”而李晓涯这时候忽然是停止了释放神识，扭曲旋转那万兽魔方，忽然是睁开了眼睛，看着那个拼凑出来的一拍一百个妖兽的图像，长出了一口气，喃喃说道：“这玩儿还真够消耗神识的啊！”

　　原来！

　　李晓涯除了要控制神识转动那万兽魔方之外，还要用神识锁定那数百万的妖兽的图像，让其按照自己的想法转动，饶是李晓涯神识足够强大，但是对李晓涯神识的消耗还真够惊人的，就这么短短一段时间，消耗了不好的神识，主要倒不是控制那万兽魔方旋动的神识，而是这一下子神识锁定那数百万个妖兽图像，还要分辨锁定其中的一些，自然对李晓涯的神识的消耗极其惊人了……

　　这还是因为李晓涯神识极其强大远超一般的修士的原因，要是其他修士还不一定能够撑得住那么久呢……

　　“看来我得降低一些神识的消耗才是！”李晓涯看着那密密麻麻的乱糟糟的妖兽的图像，心中是一阵暗暗叫苦，心中忽然是暗道，忽然摸出一个小小的玉瓶出来，倒出一颗发出蓝光的丹药，张口服用了下去，闭目养神的运功起来了起来……

　　过了大概一刻钟！

　　服用了这一颗珍贵的恢复神识的丹药，李晓涯才缓缓的睁开眼睛来，看着那只那无数紊乱中妖兽图案中的排列整齐的那一排妖兽的图形，心中是暗自叫苦，忽然是重新闭上眼睛，一阵蓝光涌动，又把那个万兽魔方给罩了起来……

　　“咻咻咻咻！”而这一次，李晓涯倒是没有托大用神识来控制那万兽魔方旋动了，而是手指五彩灵光闪动，朝那万兽魔方虚点划动，光用法力来控制这万兽魔方，减少神识的消耗，自己罩住那万兽魔方的神识也是刻意减弱了，不断的转动那万兽魔方不断的拼凑这万兽魔方的第二行那妖兽的图案了……

　　而这排列第二行的时候。

　　李晓涯陡然发现，这第开始排列第二行居然要困难许多了，主要原因是，在旋动那万兽魔方的时候，李晓涯有时候得留意那已经排列好的一排妖兽的图像，如果转动这万兽魔方的时候，得不转动和那一排图形并列或则并行的图像，搞得李晓涯有些郁闷，大多时候是，这边弄齐了，那边又乱了，让李晓涯不得不用迂回的办法旋动……

　　好不容易弄好了第二排，李晓涯发现自己旋动那万兽魔方排列第二排居然是花费了更多的时间还有更多的神识，虽然自己已经是刻意降低了神识强度，但是李晓涯现在还要兼顾那已经排列还的那一排妖兽的图案，自然发现自己兼顾的越多，这神识消耗自然越快了……

　　“啧！难道我的方法不对？”李晓涯是苦笑看着那乱糟糟的万兽魔方，嘴巴吧唧一声，喃喃自语说道，心中如此想，是飞身朝下方飞了下去，坐在了地面上，又取出那瓶恢复神识的丹药出来，又吃了一颗，闭目打坐恢复神识起来……

　　不过！

　　李晓涯这次恢复神识的时间倒是长了许多，居然一个时辰过去了，都没有停止打坐的模样……

　　其实！

　　李晓涯早就已经恢复了神识了，他之所以没有从打坐中醒过来，而是他发现，随着他如此高强度的运转神识，他发现他自己的对于自己神识恢复以后，这控制是越发精妙了，虽然神识的强度没有涨，但是明显他自己的神识在悄然发生变化，而且是往好的方面发展，自然然李晓涯是大喜过望了，同时，李晓涯也开始重新审视这万兽魔方起来，这万兽魔方可不单纯的是考验修士神识的啊，而且对修士锻炼神识控制神识有十分重要的作用，显然这一层不只是考验修士那么简单……

　　而李晓涯也开始对这人族族盟越发感兴趣起来了，就这么一个连古宝都算不上的东西，居然能够让修士锻炼神识，这倒是十分稀罕之物啊……

　　李晓涯都有一股冲动把这万兽魔方拿回去，好好使用了……

　　不过！明显，这是不可能的事情，但是那人族族盟里面肯定还有这样的宝贝吧？等以后自己去了人族族盟以后，再弄一个呗……

　　心中如此想！

　　“原来是这样！”李晓涯忽然是醒悟过来了一般，忽然是睁开眼睛，口中喃喃说道，他倒不是突然想通了更快的控制这万兽魔方办法，而是他忽然想到了，这万兽魔方突然出现在这第五层的原因了，这万兽魔方的好处如此明显，虽然可能要花费更多的时间呆在这第五层，但是只要修士慢慢的神识观察旋动这万兽魔方，修士的神识控制能力就能够不断的提高，这对修士的好处自然是十分明显的了，而且这第五层除了破坏了这万兽魔方才要被传送出去，就没有什么时间限制，和其他危险……

　　明显！

　　非常明显！

　　这人族族盟是借用这万兽魔方神奇之处，提高众修士对这人族族盟的兴趣，加上那前面的雪域太祖的开始的诱惑，这万兽魔方显然是送给这些能够到达第五层修士的好处，目的就是在于吸引众修士对这人族族盟的兴趣，让一些本来没有打算进入人族族盟当乾坤神将的修士产生对这人族族盟的兴趣，甚至是为了继续体验这万兽魔方的好处，加入这人族族盟也不一定……

　　当然了。

　　想要真正成为人族族盟的修士，还得通过这第五层的万兽魔方和后面的五层，最终才能够成为乾坤神将……

　　自然了！

　　李晓涯的目标可不在这什么万兽魔方更不是什么乾坤神将，而是为了那十八层的双极冥花。

　　“继续！”李晓涯又反复观察了一番这万兽魔方，半晌才沉声说道，不过这次，他又换了一个方法，而是选择在另外一面旋动，并不管那已经排列好的两排妖兽图像……

　　而这时候！

　　同样的在第五层，那狄龙云逸也是对着这万兽魔方苦思冥想起来，以他的神通修为自然不会被一只乾坤初期的妖兽挡住了，不过为了击杀那妖兽，也是耗费了他不少的时间，进来以后，同样的被这万兽魔方给难住了，不过脸上倒是有几分欣喜的模样，显然也是看出了这万兽魔方的奥妙……

　　另外一处空间中，那穷难奇却是一脸苦相的看着在万兽魔方，有些抓狂的模样，显然还没有看出这万兽魔方的奥妙，当然了，这是因为进来的时间稍微比那狄龙云逸晚了不知道多久，谁叫他遇上了一个和他一样的而是火属性的妖兽呢？对于火系法术防御十分厉害，所以这才让他费了更多的手脚……

　　而这时候！

　　和李晓涯一起从紫行门过来的紫烟这会儿是盘膝坐在地上，疗伤打坐的模样，居然也是已经在第五层了，只不过，这紫烟和李晓涯一般是乾坤中期，而神通自然是差了李晓涯不知道多少，虽然同样运气不错，通过了第三层的运气迷宫，到了第四层和那所谓的第四层最强的妖兽大战了一番，紫烟虽然成功击杀了那妖兽，但是却是受伤不浅，刚到这第五层，倒是不急着看那万兽魔方，而是疗伤起来，毕竟，这更前面还不知道有什么困难等着她呢……

　　另外一个就是那莱德利了。

　　这莱德利运气倒是一般，这会儿正在第四层正和一只巨大无比的全身居然是巨大的岩石组成的妖兽，神通虽然不是十分惊人，但是这防御倒是十分恐怖，而莱德利修炼的功法又不是以破怀里著称，也只能慢慢耗着……

　　而正当这地狱之塔乾坤神将正在如火如荼的进行的时候，在地狱之塔不知道多深的一层！

　　只见这一层是一片极其荒凉的模样，整个大地遍地是黑漆漆的石头，还有白森森的尸骨，有巨大的妖兽的骨架，也有人类的尸骨的模样，整个大地是弥漫着一股令人窒息的诡异阴森气息……

　　而这时候！

　　“哇啦！哇啦！”只见一个巨大的影子是在昏暗的天空中飞遁而过，口中发出一阵阵沙哑难听的怪叫，有点好像乌鸦的感觉……

　　只见这一道黑漆漆的影子中是居然是一个皮肤苍白的，面貌居然是十分像是人类的女修士，仔细一看，这居然是一个上半身是人类女人，下半身居然是鸟的模样，人类半身上还长着一对巨大的黑色羽翼，一头的白色的头发，头长两个犄角的模样……

　　这人首鸟身的奇怪生物，是一路飞遁，不一会儿是飞快了一座巨型无比的超级巨山上，只见这巨山上导出是一只只巨大的身影，在沉睡的模样，这人首鸟身的奇怪生物，就已经朝山腰中一个巨大无比的山洞飞了进去……

　　“主人！主人！来了！那些人类来了！”这人首鸟身的怪物飞遁进了那巨大无比的黑漆漆的山洞，发出一阵难听至极的怪叫呼道……

　　突然！

　　“轰！”整个山洞猛的震动了一下，一双巨大无比的发出阴森的灰光的眼睛突然是睁了开来……


第305章 地狱之塔深处

　　“参见……参见主人！”一看到这双阴森的灰光眼睛，那人首鸟身的生物突然是心惊胆战的慌慌张张的朝那修士呼道。

　　“呼！”只见这个阴森森的巨大眼睛居然是没有瞳孔的模样，忽然是长长叹了一口气，这声音是如同地狱的恶鬼叹息一般，让人听了肯定要头皮发麻，甚至昏晕过去也不一定，一阵灰色气体呼啸而出，整个山洞是疯狂的震动了起来，一股令人抓狂的诡异气息起冲天而起，整个天空都被这情人窒息的气息给卷席了得疯狂的颤动的模样，显然那洞穴的神秘生物不是一般的修士或者妖兽才是……

　　“呼呼！又是一万年过去了啊？”只听见洞穴的中一个如同地狱的恶鬼一般的咆哮的声音传了出来，似乎有些感叹，又有些兴奋的模样，忽然是继续说道：“好了！下去吧，按照原来那样，让他们活动活动去吧！”说罢，是失去了兴趣一般，缓缓的闭上了那灰光眼睛……

　　“是！主人！”那人首鸟身的生物闻言是露出一丝兴奋至极的笑容，露出了一口尖细的黄色的锐利尖牙，那双黑漆漆的眼睛是眯了起来，发出妖媚的寒光，忙攻击朝那灰光眼睛黑影说道，说罢，那对巨大的黑色翅膀猛的扇动一下，整个身形是朝洞穴外面飞遁了出去……

　　只见在这巨大的洞穴外面！

　　“哇啦！”这人首鸟身的生物是昂首发出一声惊天的动地的咆哮，传遍了数百里的模样……

　　“嗷嗷！”

　　“吼吼！”

　　“轰轰轰！”随着这人首鸟身的生物这一声惊天动地的怪啸，整个大地似乎是咆哮奔腾了起来了，变得十分热闹起来，只见一只只巨大无比的妖兽影子是冲天而起，仰天兴奋的咆哮起来，还有的直接是破地而出，从地面上钻了出来，顿时整个天地是有数十只妖兽出现的模样，甚至还有数个似乎是人类的模样……

　　“嘎嘎！大伙儿们！我们出发了！按计划行动！大闹一番吧！”人首鸟身的生物是兴奋的嘎嘎怪笑呼道。

　　“喔喔嗷嗷啊！”只见这些妖兽一个个是兴奋的仰天咆哮起来呼道，顿时是冲天而起……整个天空是刮起了一阵惊天的罡风四溅开来……

　　而这时候！

　　“嘿嘿！你们几个！你们的任务你们记得吧？”而人首鸟身的生物是指着那几个人类修士模样妖兽说道！

　　“哼！”而那几个人类修士之中的一个身材魁梧的，一脸紫红色皮肤，身穿一件金色金属背心盔甲的人类修士是冷哼一声，面无表情的冷冷说道：“明白！”说罢，朝身后一男一女两个同样身传金色金属盔甲背心的修士招手说道，说罢，就是一阵黑红光芒暴起，化作一道遁光冲天飞天而上，显然，这几个人类修士模样修士倒是对这人首鸟身的生物可没有什么好感的模样……

　　“……”那人首鸟身的生物看见此景也不生气，见这三个人类一般的修士飞天而起，那嘴巴一裂开，嘴角几乎撕开了整个面孔，露出尖细的牙齿，一副阴险的模样喃喃说道：“嘎嘎！要是我被派去送死，我也不会对我有什么好感！嘎嘎嘎！”说罢这人首鸟身的生物是得意非凡的模样，嘎嘎怪笑起来了……

　　而时间一天天的过去。

　　转眼半个月过去了！

　　在这时候，大部分有能力和运气不错的修士都已经通过了第三层，并且击杀了第四层妖兽或者上古妖兽的考验，几乎都来到五层了。

　　当然了！

　　在这期间失败的修士也不少。

　　只见那五彩灵光光幕入口的地方，居然已经有四五百失败的修士分散开来了，按照规定，这失败的修士也是不能够离开的，只能在这里等待这地狱之塔选拔的结束。

　　当然了。

　　如果你嫌现在乾坤期假长生的寿命太长的话，不想再活下去了，也可以试试先行告退……

　　幸好的是，这个五彩灵光光罩里面灵气也是十分充沛的，虽然不比不上一些大门派的上好的修炼密室什么的，但是对于众修士来说还是可以的了……

　　众修士倒是看的开，反正他们大部分修士都是来敷衍的，比价可惜的只是不能道更下面的层而已，甚至有些修士，根本就不想和那妖兽拼命，直接就捏碎那红色令牌出来了……

　　当然了，也有一些，本来对进入人族联盟成为乾坤神将而来的，运气实在不好，被运气迷宫传了出来，还有少部分实力不济，没打过那妖兽也出来了……

　　总之！

　　形形色色的，这才过了五层，就有四成多的修士被淘汰了，这淘汰率之高，实在有够惊人的啊……

　　而这时候。

　　在第五层，李晓涯所在的那个空间中！

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”只见李晓涯闭着眼睛，一层神识蓝光是罩住那万兽魔方，手指是眼花缭乱的在空气中一阵飞快的连续不断的点动……

　　“咔咔咔！！”随着那李晓涯的手指的点动，只见那随着李晓涯手指哗啦啦啦的点动，那万兽魔方也是跟飞快的旋动起来，而且这速度是快的惊人，整个万兽魔方是如同一个不断旋转的陀螺一般，旋动的速度是快得十分惊人，居然是很难看见那万兽魔方的妖兽图案的模样，只见随着那万兽魔方不断的旋动，发出连串的惊人的咔咔的旋动之声，甚至还有阵阵的罡风呼啸之声不断地传了出来……

　　也不知道过了过久……

　　李晓涯终于是有些坚持不住的模样，忽然是手上的动作慢了下来，那旋转的万兽魔方的旋动的速度也是慢了下来……

　　“咔咔咔！”只见那旋转的万兽魔方一阵咔咔的机械转动之声，只见那停歇下来的万兽魔方，只见上面居然有近半的同样的妖兽图像已经是整齐的排列在一起了。

　　就这么十几天时间，李晓涯就已经排列好了如此多的妖兽图像了。

　　要知道现在第二快的狄龙云逸也只有排整齐了四分之一的模样。

　　“呼！这消耗可真够惊人的！”只见李晓涯是松了口气，喃喃自语说道，说罢，手一拍乾坤袋，一个小瓶子出现在手上，一颗蓝光丹药倒入口中，忽然是把小瓶子一扔，这一瓶珍贵的恢复神识的丹药赫然已经用完了，李晓涯也不耽搁，盘膝坐下，打坐恢复神识法力。

　　李晓涯之所以能比进度第二的狄龙云逸快那么多，一来，是李晓涯是第一个到第五层的，占了个先机，二来，李晓涯已经发现了如何更有效的旋动这万兽魔方了，就是六面一起动手旋动，从六面的中心开始拼凑。

　　为了证明自己如此的效率更快，李晓涯直接是把之前排好的数十种妖兽图案，直接给重新打散了，因为随着排列还的妖兽图案越多，李晓涯觉得就越消耗神识法力，到后面，他都有些控制不住了……

　　后来仔细参悟了一番，倒是发现了这一奥秘，只六面一起开始的话，效率反而是提升了许多，不过另外的问题就来了，这样六面一起开始旋动的话，这牵扯的步骤就多了，李晓涯往往要把后面的十几个步骤先在脑海中模拟想想一遍，这才更加从容，当然了如此一来对李晓涯的消耗也不小，但是总算是找到了对的方法了……

　　而第三呢！

　　就是李晓涯身为炼丹大师，身上当然不少丹药了，就是靠这丹药恢复神识，李晓涯才能够源源不断的施展神识旋动这万兽魔方的。

　　不过李晓涯虽然使用了不少的丹药，但是明显这万兽魔方对于李晓涯的神识使用和神识强度的提高十分的明显，短短半个月，李晓涯发现自己的神识居然有了小幅度的提升，而且神识变得更敏锐，控制细节更加细腻，这对他以后施展法术的好处就更多了，用得好的话，施展法术的时间都要更快一些才是……

　　但是！

　　李晓涯也知道，这万兽魔方对修士神识的锻炼应该也是有限的，估计等李晓涯完全拼凑好了这万兽魔方，估计以后对修士的提升就没多少用了……

　　不过！

　　要是再弄一个更大的魔方的话，那估计还是有用的……

　　打坐了大概不到一刻钟，李晓涯的神识就已经恢复了，看来随着李晓涯神识强度的提升，和对神识的锻炼，李晓涯神识恢复的速度也是提升了不少呢。

　　李晓涯站了起来，飞遁在天空中，神识一阵蓝光涌动，罩住了那万兽魔方，手指连续不断的法力灵光划动，这万兽魔方又是开始旋转了起来……

　　随着时间的一天天过去是……

　　这拼凑整齐的妖兽图案越多，对于李晓涯神识的消耗和法力的消耗就越大，当然了，这锻炼也是越发的明显……

　　不过！

　　这李晓涯拼凑的妖兽图案是一天天的在增加，估计应该也用不了多长时间，就能够完美的排列整齐所有的妖兽的图案吧……


第306章 解开魔方

　　然而！

　　李晓涯还是有些高兴得太早了……

　　当又是一个多月过去了。

　　只见那万兽魔方整个是已经有九成的妖兽图案是排列好了，只见上面是许多已经是整齐如一，看起来倒是颇为壮观，只是还有一些稀稀拉拉的分开来的图案，在那万兽魔方的上面是颇为显眼……

　　而李晓涯这会儿倒是没有继续转动这万兽魔方，只是神识蓝光罩住整个万兽魔方，心中这会儿是在不断的推演这万兽魔方的转动，一步接一步的推演，眉头紧皱的模样。

　　显然李晓涯遇到了麻烦了。

　　原来！

　　随着李晓涯不断的拼凑好这整齐的万兽魔方的图案，李晓涯却是发现这万兽魔方能让他旋动的地方是越来越少了，多数的排好的妖兽图案只要稍微一旋动，就破坏了更多的已经排列好的，这倒是越来越麻烦的模样了。

　　而李晓涯也只能先推算正个魔方旋转的时候的排列，旋动，用数全其美的方式才能够更动手旋动，要不然只怕这排好的图案也要来个大变动才是。

　　不过，因为这不能够动的妖兽的图案实在是太多了。

　　有时候李晓涯脑中推演到一半就卡住了，只能重新推演，这效率骤然降低了不少，有时候一次推演就是数百数千步的推算，这还是多得李晓涯如今的修为足够惊人，要是一般的凡人或者低阶修士，那有如此的神识还推演计算，还记得清楚的？

　　足足过了快半个时辰！

　　“这样！”李晓涯口中是有些惊喜的暗道，手指一阵眼花缭乱的法力灵光闪动，只见那整个万兽魔方是一阵咔咔咔的旋动……

　　李晓涯这一口气就旋动数千下！

　　最后！

　　“咔嚓！”一阵灵光闪动，整个万兽魔方的旋动的那些块面是缓缓的停滞了旋动，契合在一起，只见有那密密麻麻的万兽魔方的图案并没有多少变化，难道是一点都没有扭合适的位置？

　　其实！

　　也只有李晓涯神识才知道，他推算了许久，直接是推算了上万次，这才找到一条合适的旋动的步骤，而就是旋动了数千下，李晓涯也不过是成功的排列整齐了十几个妖兽图像而已……

　　“哎！这玩儿可太难了吧？”李晓涯看着这万兽魔方，只觉得精神和神识都有些疲惫的模样，这推演步骤不但要记住每一步，而且还要不停的推算记住整个数百万个妖兽魔方的图案，就是李晓涯如今如此惊人的神识和修为，也是大感吃力啊……

　　现在他不推演个几个时辰根本就不敢动手，那一乱起来的话，整个又要重新来，让李晓涯那是不得不小心谨慎，要不然那就得花费多的时间了……

　　“哎！这麻烦的东西！”李晓涯虽然从这万兽魔方这里能得到不少的好处，但是打从心底还是希望能够快一些过了这所谓的地狱之塔十八层，要知道，他还等着去找到双极冥花去紫行门换取还魂紫行丹呢。

　　不过！

　　现在也就这情况，急也急不来，李晓涯倒是有些疲惫的模样，身形落到地面上，一屁股坐在地上，忽然是仰天躺下，叹了口气喃喃说道：“不成啊！这还有十几万个没有排列好，这要弄到什么时候啊！”说罢，眼睛是盯着那悬浮在空中的万兽魔方，默然无语的感觉……

　　的确！

　　按照现在的进度，一天也能够排上百个就已经非常不错了，这还有十几万个，仔细一算，这可吓了李晓涯一大跳，那至少得需要好几年时间才能够拼凑成功啊。

　　而且这还要在同样的难度下才行，李晓涯拼了这么久，早就心有体会这东西，是越到后面越费时间，越难，说不定，几年时间还不够呢……

　　这样一来，李晓涯自然有些泄气了。

　　虽然根据情报，这地狱之塔有时候是会出现十分耗费时间的考验，但是那几率也不算很大的，这下被李晓涯遇上了，也只有认命了……

　　“咦？”而李晓涯看着那天空上的万兽魔方，忽然眼睛是越来越亮，突然是发现了什么似的，猛的坐了起来，口中喃喃说道：“难道是这样才对？”

　　显然李晓涯似乎是发现了什么端倪似的，一坐起来，顾不得那还没有完全恢复的神识。

　　“嗡！”一阵蓝光涌动，只见无数的蓝光朝那万兽魔方不断的涌了过去，不一会儿功夫，这万兽魔方整个是一阵蓝光神识包裹了起来……

　　不过李晓涯也没有动手旋动这万兽魔方，好像是发现了某种规律一般，在仔细的观察这万兽魔方的模样。

　　虽然以李晓涯的眼力也能够一眼看清楚这个万兽魔方的其中一面，但是只看一面的话，那倒是不行的，也只有靠神识才能够看到整个万兽魔方的六个面。

　　李晓涯这神识观察，就是好几个时辰过去了……

　　突然！

　　“果然！果然是这样！”李晓涯脸色是越发的惊喜起来，口中是喃喃自语说道，说罢，忽然手指一阵灵光闪动，忽然手指是飞快的虚点那万兽魔方，手指不断的划动……

　　“咔咔咔！”只见这万兽魔方又咔咔的旋动了起来，只见是上下左右似乎没有什么规则胡乱旋转的模样……

　　只见随着李晓涯手指的点动，那许多本来已经排列整齐的妖兽图案居然又重新被大乱了，而且是越来越乱的模样……

　　这李晓涯难道是疯掉了，还是想要重新锻炼一下神识，又重新弄这万兽魔方？

　　这个也只有李晓涯自己知道了。

　　空气中除了那万兽魔方不断旋动的声音外，也只有李晓涯法力涌动的声响了……

　　而随着李晓涯这一番重新旋动打乱这万兽魔方，这万兽魔方渐渐的是越来越乱的模样……

　　而这时候！

　　在另外一个第五层的一个万兽魔方的上空！

　　“哈哈！我明白了！我明白了！”只见一个身材矮小的，一头火红的头发的，长着一脸的大胡子的矮人族修士是兴奋至极的，手舞足蹈的哈哈大笑的兴奋说道。

　　只见这矮人族修士眼前的万兽魔方，居然也是已经排好了八成的模样，居然比那飞仙宗的狄龙云逸还要快上一般……

　　要知道在另外的地方，那狄龙云逸也只不过是排列好了四成的模样。

　　“原来这些妖兽的图像是一个分类一个分类的，只要把这些妖兽按照分类放在一个面的话！那就容易多了！”只见这矮人族修士是喃喃自语说道，说罢，全身也是一阵蓝光神识涌动，包裹起了这万兽魔方，手指连续划动起来，不断的旋转这万兽魔方……

　　居然！

　　和李晓涯一样，居然是把这本来排列好八成的万兽魔方重新给重新旋转打乱了，胡乱的旋转了起来……

　　其实！

　　在另外一边的李晓涯和这矮人族修士一样已经是发现了这万兽魔方真正能够拼接起来的秘密了。

　　时间过得很快！

　　转眼三天时间过去了。

　　只见李晓涯所在的地方，李晓涯正盘膝坐在地面上打坐的模样……

　　而那本来被李晓涯完全打乱的万兽魔方，这会儿上面的妖兽图案已经是排列的十分整齐了，居然又有八成多已经被排列整齐……

　　原来！

　　在李晓涯躺下去，望着这万兽魔方的时候，没事是看着这万兽魔方上的妖兽的图形是发起愣来。

　　终于是没李晓涯发现了端倪，这排列好的妖兽虽然是种类形态不一，但是明显，这妖兽一共是分成六类妖兽，分别是金木水火土加上异种妖兽的图像，说起来好像妖兽就是那么回事，但是李晓涯看着自己排列好的妖兽图案，杂乱无章的种类是放在一个面上的话，看起来是格格不入的模样。

　　李晓涯仔仔细细的观察了一番，这才发现，这些妖兽分类居然不多不少，正好是平均分成六等份，分明是一模一样多的。

　　所以李晓涯就推算，难不成这万兽魔方还要把不同属性类别的妖兽图像要分在一个面不成？不过，谨慎起见，李晓涯自然不急着动手，而是用神识好好的观察了一番，又在脑海中不但的推演了一番，发现如果按照这不同属性类别的妖兽图像旋动放在一起的话，这旋动起来，居然是出奇的顺利……

　　自然进度就快了。

　　当然了！

　　李晓涯之前也不是做无用功的，这万兽魔方本来这些妖兽是如此杂乱无章，如果不排列整齐一大部分的，要发现这一秘密还是不怎么可能的。

　　而且，李晓涯虽然是打乱了这本来已经排好的万兽魔方的妖兽图案，但是按照一样的妖兽图案排列在一起的规则，那也是把这些排好的重新排列便是了……

　　果然！

　　这才三天，李晓涯排列起这万兽魔方起来，就轻松多了，倒是不用推算那么多步了，这进度和速度自然是快了许多了……三天时间就成功如此多了……

　　很快！

　　又是四天过去了！

　　“咔！”只见万兽魔方一阵旋动，整个万兽魔方的妖兽图案是完全契合在一起了，形成了一番六面排布整齐如一的万兽魔方！

　　“哈哈！成功了！”只见一个破锣嗓子的声音是兴奋呼道，这声音明显不是那李晓涯的，只见那个矮人族修士是手舞足蹈的兴奋呼道。

　　而这时候！

　　“咻咻咻！”那完全拼凑好的万兽魔方，这会儿上面的妖兽的图案全部是亮了起来，发出一阵黄色光晕，倒是十分壮观的模样……

　　接着！

　　“咔咔咔！”只见这万兽魔方是自动旋动了起来，整个是发出咔咔的机械转动的声响，最后是开始四分五裂开来，不停的朝两边飞快堆砌闪动，居然是形成了一个巨大的门框的模样……

　　最后是形成了一个巨大无比的方形门框！

　　只见这门框上是一阵五彩灵光涌动，一个五彩灵光光幕是出现在门框上了！

　　“呼！终于成功了！”只见这矮人族修士是长出一口气，有些兴奋的说道，也没有多犹豫，第一个朝这万兽魔方堆砌这来的通道飞了进去了……

　　李晓涯居然没有第一个完成这万兽魔方？

　　而是这个矮人族修士？

　　其实！

　　这个倒不是李晓涯太差，而是这矮人族修士不见的，这个矮人族修士可是在修仙界颇有名气的炼器大师，平时就爱鼓捣类似这万兽魔方的古怪的东西。

　　他倒是比李晓涯更加擅长弄这东西，自然比李晓涯快了不少了，加上发现那万兽魔方的秘密比李晓涯早反倒是后来居上，超过了李晓涯了……

　　而这时候。

　　李晓涯这时候还在手指在不断的旋动那万兽魔方，瞧模样，已经促成了九成五以上了，估计不用一两天也要完成了……

　　正当这矮人族修士完成那万兽魔方，进入第六层的时候！

　　在一片黑漆漆的空间中，三道遁光正飞快的朝一个方向飞奔爆射而去，只见这三道遁光中是三个穿一件金色金属背心盔甲的人类修士。

　　“大师兄！我们真要去第六层啊？”只见其中一个女修士朝一个一个身材魁梧的，一脸紫红色皮肤，身穿一件金色金属背心盔甲的人类修士说道。

　　“是啊！那十层以上可是人类族盟的大修士能够发现的啊！”另外一个男修士不等那紫红色皮肤的修士附和说道。

　　“能有什么办法？谁叫我们落在那家伙的手上了？”那紫红色皮肤的修士是无奈说道。

　　“师兄！我倒是有个主意！不知道当讲不当讲！”那女修士听闻此言，是忙说道。

　　“说！”紫红色皮肤修士闻言冷冷说道。

　　“师兄！你看！我们好不容易离开了那家伙的身边，如果我们乘机在第六层抢几个那地狱令牌，我们瞬息之间捏碎了，我们不是可以逃出去了吗？”这女修士闻言是神秘的左右看了一下，忽然朝二人悄然传音说道。

　　“嗯？这倒是好主意！但是那位可是太轻易就发现这情况了！你觉得我们有可能瞒过他吗？”听闻此言，那两个修士心中一动，那紫红色皮肤的修士是皱着眉头朝二人传音说道：“要知道我们两人可是被下了奴仆契约的啊！”

　　突然！

　　“嘎嘎！知道就好！你们不想死的就快去杀那些人类！”一个难听的声音在空气中想起……


第307章 第六层

　　一听这声音，三人都知道，正是那个讨厌的家伙的声音，脸色是一阵难看，互望一眼，心中暗道：“那该死的家伙怎么知道的？”

　　“嘿嘿！主人已经把你们的奴仆契约转给我了！你们识相得就不要打歪主意！”只听见那声音继续在空气中说道。

　　三人闻言脸色更加难看了，互望一眼，认命似的只有一声不吭的朝前方爆射而去……

　　而这时候！

　　在地狱之塔不知道多深的地方，只见空气是一片黑紫色，十分紊乱的模样，那个人首鸟身的生物是站在一棵巨树上的树杈上，喃喃自语说道：“该死的人类！落到我们的手里活该！我们一定要报这领地被侵占之仇！这地狱领地可是我们的！”说罢，这人首鸟身的生物是奋力一扇动那巨大的肉翼，整个是冲天而起，朝前方爆射而去了……

　　而这时候！

　　在地狱之塔入口的天空中，一个五彩灵光闪闪的人影，忽然灵光一闪，喃喃自语暗道：“那些不死心家伙，又蠢蠢欲动了！”说罢，身上一阵五彩灵光涌动，手指一点，一道五彩灵光朝下方的地狱之塔瞬间爆射了下去，瞬间消失不见了……

　　“嗯？有人到第六层了？难道是臭小子，这倒是太快的了吧？”而这五彩灵光闪闪的人影是忽然又发现了什么似的，喃喃说道，身上一阵五彩灵光涌动，朝虚空一点，一个红色令牌出现在空气中……

　　“嗡！”也不知道这五彩灵光闪闪的人影是如何驱动这红色令牌的，只见那红色令牌一阵红光涌动，一阵红光从这红色令牌中狂涌了出来！

　　“咻咻！”只见这红光在空气中组成了一个红色光幕，光幕中出现了一个图形，正好是那个已经进入第五层的矮人修士的模样，只见这矮人修士正飞快的朝前方飞遁的模样，周围的环境全部是白雾的模样……

　　“咦？不是臭小子？这家伙天赋倒是不错！”这五彩灵光闪闪的人影见状是一愣，喃喃自语说道，忽然又发现了什么似的：“哦！原来是这样……”说罢，手上五彩灵光一闪，收起了那红色灵牌了……

　　在那第五层！

　　“咔嚓！”只见随着李晓涯手指灵光缓缓一阵划动，那万兽魔方微微一动，咔嚓一声机械转动的声响响起，不一会儿功夫，整个万兽魔方上的妖兽图案终于是完全排列在一起了。

　　“呼！”李晓涯是睁开眼睛，长出了一口气，喃喃说道：“总算是完成了！”

　　李晓涯这会儿是对设计制造这个万兽魔方的修士是佩服万分，这等精巧的设计那可是太少修士有这个能力了……

　　李晓涯经过这万兽魔方的锻炼，明显这神识是小涨了一些，更重要的是控制辨析能力大幅度上涨了不少，让李晓涯明白，原来神识还可以通过如此的修炼，长进的。

　　只见同样的一幕出现了！

　　“咔咔咔！”这万兽魔方上面的妖兽图像一阵金光涌动，不一会儿功夫是组成了那五彩灵光幕的大门，进入第六层的通道总算出现了……

　　“也不知道其他人进度怎么样了！”李晓涯心中暗道，忽然全身一阵灵光涌动，就是朝那第六层的通道一头飞遁了过去了……

　　瞬息之间，那五彩灵光光幕一阵涟漪，消失在空气中了……

　　“咻！”只见在一片白雾弥漫的空气中，突然是一阵五彩灵光涌动！

　　“呼！”一阵光芒闪动，只见一个人影出现在空气中了，瞧那修士的模样，正是那李晓涯。

　　终于李晓涯是到达了这第六层了！

　　同样的！

　　“嗡！”那李晓涯怀里的红色令牌是例行公事一般的，那声音又出现在空气中了：“恭喜你进入地狱之塔第六层！幻境之地！在幻境中有不少的传送到第六层传送通道，找到传送通道就能够进入第七层了！注意：这一层是所有修士都能够达到的层，幻境中出现的修士，有可能同样是人类！”

　　“额！这样！”李晓涯闻言是皱了皱眉头，口中喃喃说道：“我应该是比较早进入这一层的吧，我看还是早一些通过才好，一会儿人多了，那就不好办了！”心中如此想，李晓涯飞快的朝前方爆射而去了。

　　这红色令牌传达信息的时候，只是例行公事似的话语，似乎是修士用神通事先施展法术禁制在其中的，达到某一层的时候就会自动开启……

　　而对于这解释的话语和注意的事项，说得倒是模棱两可的模样，虽然告诉李晓涯这地方那个出现的修士可能同样是人类，但是换句话说，也可能不是人类，是妖兽或者干脆是幻象……

　　而且！

　　就算是人类又如何，那也是有可能人类只见互相攻击杀人夺宝都是有的事情，这地方可没有第五层那么安全了……

　　同样的！

　　不可避免的，这第六层，对修士的神识的禁锢是极其苛刻，李晓涯如此强大的神识，在这个地方居然完全无法离体，显然这神识是没法用了，只能是光凭眼睛和五感去寻找那所谓的传送出口了……

　　而这第六层放眼望去都是白茫茫的迷雾，饶是李晓涯如此的眼力，也看不了多远，只能看到前方数十丈而起，这还是因为李晓涯的视力远超一般修士的原因呢……

　　不过！

　　每次这地狱之塔选拔的时候，几乎每一次都有幻境这一层的考验，只不过有时候早一些，有时候晚一些而已，而这次出现在第六层，应该算是比较难的了。

　　但是，关于幻境的情报倒是蛮多的，其中一条就是，不要相信自己的眼睛，甚至是自己的听觉，自己的味觉，因为那有可能都是假的……

　　另外一个就是，这出口可不一定是在地面上的，有可能是在天空上的，所以李晓涯不断要注意地面上，有可能有出口的地方，也要注意天空上，而李晓涯在天空中飞快的朝前方飞遁着，只见这白雾似乎在开始变幻起来了……

　　突然！

　　“嗷！嗷嗷！”一阵惊天动地的妖兽的怒吼冲天而起，似乎前方有妖兽的模样。

　　李晓涯听了心中一动，却没有躲开的意思，继续朝前方爆射了过去，在这幻境中，最为忌讳的就是随便转换方向朝前方去，因为如此的话，那是有可能让你不知不觉间会在原地打转的。

　　刚才已经说过，这幻境除了景象可能是幻象假的以外，这声音也可能是幻听的声音，那妖兽的声音虽然听起来十分真切，但是李晓涯可不认为就是真的，当然了就是真的，李晓涯也要往前去，因为根据李晓涯得来的情报，在这地狱之塔，应该没有大能期以上的妖兽才是，只要不是大能期的妖兽，李晓涯就没有什么好担心的……

　　突然！

　　“呼呼！”整个天空的空气是风起云涌起来，白雾开始飞快的消散了，李晓涯眼前的景象是忽然开始变幻起来，在李晓涯的眼前居然是出现了一片小小的一片建筑，看起来十分不起眼的模样……

　　这片建筑不大成一个十字道路，只有十几里方圆的模样，跟李晓涯见识过的三十三星界的巨大城市比起来，那可就差远了……

　　但是！

　　就是这么一个小小的山城的模样，就让李晓涯整个人有些吃惊的呆滞住了……

　　因为这个地方！

　　他太熟悉了！

　　宝仙镇！

　　这宝仙镇居然是出现在这里了？

　　“不对！是幻像！”李晓涯心中马上又反应过来了，心中否定暗道。

　　不过！

　　李晓涯明知道这幻境出现的宝仙镇是假的，但是李晓涯还是忍不住多看了几眼，只见那西方客栈，那街道，那铁匠铺，甚至那熟悉的许二，张大富都在那街道中，如何不让李晓涯多看了几眼了……

　　突然！

　　“该死的老骗子！”

　　“打！打死他！”

　　“打打！”

　　“……”一阵喧闹的声音在小镇的角落中响起，只见一群男子围着一个蝺偻的身体拳打脚踢这……

　　“哇！不要打了！不要打了！”而另外一边的角落中，一个脏兮兮的小孩是嗷嚎大哭起来，朝那人群中挤了进去……

　　但是！

　　“滚！”人群中不知道骂了一句，忽然是一个只手，直接提起那脏兮兮的小孩，直接从人群中扔了出来……

　　“那……那是……”李晓涯见状是有吸呆滞住了，呼吸变得有些沉重起来，惊呼起来道，那一幕太熟悉了，熟悉得他已经忘记了这么久了，却还是重新记起来了……

　　“滚！”李晓涯突然是勃然大怒，大手一阵五彩灵光涌动，忽然是朝那小镇的方向，重重一拍！

　　“轰隆！！”一个巨大无比的五彩灵光大手是在整个宝仙镇的上空闪现出来，在天空中不断的凝结涌动，不一会儿功夫是化作了一个数十里大的五彩灵光巨手，狠狠的朝那宝仙镇轰了下去……

　　“轰隆隆！”只见那惊天的威压，辗压过无数的空间罡风，朝宝仙镇压制了下去……

　　“滋滋滋！”那五彩灵光巨手激荡起来的滔天威压，是拿那宝仙镇压制得不断的扭曲了起来，最后是化作无数的烟尘消散了开来……


第308章 三个修士

　　“该死的幻境！”李晓涯是深深的吸了一口气，口中骂道。

　　刚才那一幕！正是当年他在宝仙镇失去了第一个至亲之人的那一次，自从记事一来，他就一只跟这骗子师傅在一起，但是就是这骗子师傅如此好的一个人，居然是被一群流氓无赖给直接活活的打死了……

　　那个脏兮兮的小孩就是他当年如此无助的时候……

　　想起这事情，甚至这该死的幻境还在他眼前重现了一遍，李晓涯饶是心境修为了得，也不禁心生波澜，但是也知道这玩儿是幻境，这么一个幻境想要迷惑住他还是挺难的，但是却做不得这幻境继续下去了……

　　强行破坏了眼前的幻象，随着那五彩灵光涌动，那五彩灵巨手也是跟着缓缓的消散开了开来了……

　　“宝仙镇！”李晓涯是苦笑的摇了摇头，口中喃喃说道，那已经是一千多年的事情了，这沧海桑田，当年的宝仙镇早就已经完全不是这个样子了，自然那些只是凡人的人已经都不在了……

　　“呼！”李晓涯长出了一口气，忽然是运转了体内的法力一周天，瞬间驱散了心中的阴霾……

　　“咻咻！”而这时候，眼前的幻境消散了，接着又是一阵白雾涌动开来，重新化作了白雾茫茫的感觉……

　　“……”李晓涯看着眼前的情形，是无奈的耸耸肩，忽然是一拍乾坤袋，忽然是取出一个银色面具出来，只见这银色面具通体银光闪闪的模样，上面是无数的神秘玄奥的灵光符文，这发出阵阵灵光的模样……

　　而李晓涯把这银色面具往脸上一戴，整个面孔都遮挡起来了，只露出了眼睛来……

　　“咻！”戴上这银色面具以后，这李晓涯也不耽搁，全身一阵五彩灵光涌动飞快的朝前方爆射而去。

　　这个银色面具正是李晓涯为了这地狱之塔准备的专门用来过幻境的宝物，名叫震神面具，那可是一件比较罕见的真仙灵宝，专门是用来守住心神，破除幻境之宝。

　　之前李晓涯得到的情报已经说过，几乎每一次这地狱之塔的选拔，这幻境都要出现一次的，所以李晓涯为了预防万一，还是准备了这震神面具……

　　刚进来的时候，李晓涯还不是很把这幻境放在眼里，因为他认为凭借自己的修为和心境的修为通过这幻境是不会有什么问题的。

　　但是这幻境居然能够直接反应出李晓涯内心深处记忆的在乎的东西，说白了，李晓涯的缺陷也很明显，无法割舍太多的情，所以这幻境居然针对性的用李晓涯弱点来对付李晓涯，自然让李晓涯心中不好受了，当然了，还不至于让李晓涯走火入魔，心神失守，但是这些如果不断的重复显现在他面前的话，这也是极其郁闷恶心的事情……

　　毕竟，就算是真仙，把曾经最亲的最爱的人在你面前重新死一遍，也会郁闷难受，何况是李晓涯这么一个多情之人呢？自然是眼不看为净了……

　　果然！

　　带上这震神面具以后，李晓涯只举得好了许多，耳边虽然还是会传来奇怪的声响嗷嗷，眼前也还是出现一幕幕的幻象，但是那幻象是十分的模糊变形，显然是被那震神面具过滤掉了，那声音声响倒是声音不大，影响也是不怎么样……

　　不过。

　　那些白茫茫的迷雾显然不是幻境的一种，而是一种诡异的灵气气息，自然无法隔绝，李晓涯也只能凭着感觉飞快的朝前方飞遁而起……

　　在一片黑漆漆的空间当中。

　　只见那三个身穿金光金属背心盔甲的人类修士，只见三人是成一个品字形的模样，三人是念念有词，手上不断的掐诀，身上是涌现出一阵诡异的黑红色灵气的模样，在三人的身上不断的旋转涌动的模样……

　　“滋滋滋！”只见随着这三个修士的念念有词，手上不断的打出法诀，只见眼前的黑漆漆的空间上，是一阵诡异的空间不动，不断的闪动了起来，渐渐的黑红色光芒在三人中间不断的聚集，一阵滋滋滋的空间撕裂的声响暴起，只见那黑红光芒是在空气中渐渐的撕裂开一个空间孔洞出来了……

　　“啪啪！”直接按那空间孔洞上是无数的白茫茫的雾气涌动，那空间孔洞是越来越大，不一会儿是有数丈大的模样，通过一个人是没有什么问题的模样了……

　　“行了！进去！”而那紫红色皮肤的修士是沉声说道。

　　“好！”那一男一女的两个修士忙答道，身形一闪，朝那空间孔洞飞了进去了，那为首的修士也是跟着灵光一闪，飞了进去……

　　“咻咻咻咻！”而在那第六层的白雾幻境中，一阵空间撕裂之声，只见三个身影是前后出现在空气中了……

　　瞧这三人的模样，正是那三个身穿金色金属背心的紫红皮肤的人类修士。

　　“幻境……”看着这片白雾蒙蒙的天地，那为首的魁梧大汉，是喃喃自语说道，眼中闪过了一丝留恋的神色……

　　“师兄！我们现在怎么办？”那女修士眼神也是有些留恋之色，忽然是朝这魁梧大汉，问道。

　　“能怎么办？这幻境对我们已经没什么用了，见到什么人类修士杀掉便是！”不等那魁梧大汉回答，另外一个男修士却是如此说道，说话间，眼瞳是闪过一丝嗜血之色……

　　“不！”而那魁梧大汉却是摇摇头说道，他倒是明白这男修士并不是天生的嗜血，而是当年修炼功法失败，走火入魔，引起的心性大变，当年要不是这男修士，自己也不会……心中如此想，是无奈的摇摇头，忙开口说道：“我们先看看再说，他们可没有要求我们杀光人类修士，我们只偷袭那些被幻境所迷惑的修士，这样我们就安全多了！”

　　“好！听师兄的！”那女修士闻言是忙点头赞同的模样说道。

　　“这不太好吧！”而那男修士却是有些失望的说道。

　　“哼！难道你想死吗？虽然我们在这地狱之塔已经是修炼道了乾坤后期，但是如果干得太过分的话，说不定可是会被负责的大能期太祖发现！”听闻此言，那魁梧修士是冷哼一声冷冷说道。

　　“恩！好！”听闻此言，这男修士似乎是十分怕死之辈，闻言是打了个寒颤，忙点头说道。

　　“走！”而这魁梧修士这才朝众人招呼道，说罢朝前方爆射而去了，其他二人是忙跟了上去……

　　果然。

　　这三个修士似乎对这幻境极其熟悉的模样，一路飞快的朝前方飞奔，那幻象也迷幻不了三人的模样速度极其惊人的四处搜寻起来……

　　但是……

　　时间一点点的过去了……

　　“哎！奇怪了！怎么第六层没人啊？难道这一次太难了？”这三个修士飞遁在天空中，那女修士一边飞一面喃喃自语说道。

　　“啧！这倒是奇怪了啊！”那魁梧修士也是有些奇怪，四处张望起来，口中吧唧一声说道，三人已经是飞了这么久了，一个修士都没有碰到，自然十分奇怪了……

　　其实，也不奇怪，这次第五层出现的万兽魔方虽然没有什么危险，但是对每个修士来说都是十分消耗时间的，现在第六层也只有两个修士，一个是那精通炼器之道的矮人修士，对那万兽魔方比较感兴趣，是第一进来的，他倒是和李晓涯不一样，这矮人修士本来就没有打算进人族族盟去当什么乾坤神将的，说白了就是来凑数敷衍的，也没有多打听收集这关于这地狱之塔的情报……

　　更重要的是，他也没打听这关于幻境的资料，这会儿是在一处黄土地上飞奔前进的找寻呢，根本就没有飞遁……

　　而第二个就是那李晓涯，李晓涯倒是靠的是自身强大无比的神识加上大量的恢复神识的丹药，加上运气还算不错，这才不比那矮人修士晚多少进来的……

　　而李晓涯这会儿正在另外一条路上飞遁前进，在这不知道多少万里的幻境中遇上的几率还真是够小的呢……

　　另外一方面！

　　现在第五层的修士也不少了，足足有三百多修士的模样，但是拼凑旋动排列那万兽魔方最快的修士狄龙云逸也不过是排了七成的模样，而且看样子好像还没找到真正的方法，估计要等其他修士进入第六层的话，至少还要等上十几天才行……

　　所以倒是算这三个修士打错注意了。

　　然而！

　　这三个修士到底是什么人呢？而那下方的神秘生物又什么？又有什么目的呢？这倒是十分奇怪了……

　　“哎！该死的！那我们不是白跑了？”而那男修士是有些郁闷的沉声骂道，倒是十分不耐烦的模样呢！

　　“这有什么办法！不如我们找个地方先等上一段时间再说吧！”那魁梧大汉是如此说道。

　　那女修士正要说话：“那……”

　　而这时候……

　　突然！

　　“轰隆！轰隆！”

　　“嗷嗷！”

　　远处忽然是传来一声声惊天动地的轰鸣爆炸之声和一声惊天动地的妖兽的怒吼之声。

　　“哈哈！有人了！我们过去看看！”听见这声音，那男修士是兴奋的哈哈笑道，说罢，就是全身黑红光芒暴起，就要朝那方向飞遁而去……


第309章 巧舌如簧

　　“等等！”而那魁梧大汉是眼疾手更快，一把就拉住了那男修士，沉声喝道：“你着什么急！？”

　　“前面有人了！”那男修士闻言是忙分辨说道，一副焦急的模样……

　　“啧！”那魁梧大汉也没有办法，虽然这男修士修为还在，但是明显脑子是因为当年的走火入魔坏掉了，幸好这家伙还听自己的，无奈的嘴巴吧唧一声，继续说道：“等等吧！不用着急，我们悄悄的过去看看情况再说！”

　　“听！师兄的！”那男修士闻言是闪过一丝犹豫之色，但是看着那魁梧大汉的眼神，还是点了点头说道。

　　“走！”而这魁梧大汉这才松开这男修士的手腕，点了点头说道，声音一顿，又嘱咐说道：“一会儿，我说动手的时候你才动手懂吗？”

　　“知道！”那男修士闻言忙答道，这才跟了上去……

　　“……”而那女修士是闪过一丝犹豫之色，倒是没有说什么，跟了上去……她倒是十分明白这师兄的意思，自己等人转悠了半天，都没遇上什么修士，按照多年来的经验，显然这到第六层的修士也只有个别修士而已……

　　按照这地狱之塔闯关的程度来看的话，一般情况下，那些冲在最前面的，自然是神通天赋修为都是极高之人才是，这些修士一般来说，不好惹……

　　当然了。

　　三人在这地狱之塔如此多年了，神通自信也不弱，但是修仙界能人何等多，说不定这就遇上了这么一个妖孽，自然是小心谨慎了。

　　同时她心中也是有些无奈，当年那个意气风发的二师兄如今居然是搞成如此的二傻子一般的模样，只能是说是自作孽不可活啊……

　　三人是不动声色的飞快的朝前方飞遁，三人都几乎不发出半点声音的模样，不一会儿功夫就已经是飞遁出去数百丈了。

　　在远处数百里的地方！

　　只见！

　　“轰轰轰！”

　　“呼呼！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　“吼吼！”

　　“哐哐哐啷！”

　　方圆百里的白雾被无数惊天的罡风搅动起来一般，无数的惊天的飓风不断的朝四面八方疯狂的席卷开来……

　　一声声惊天的闷爆之声破空爆裂之声金属交戈碰撞之声不断地疯狂暴起，一声声妖兽怒吼，大地疯狂的崩溃，大地更疯狂的爆炸开来……

　　只见风暴声中！

　　一个脸上带着一个银色面具的，全身金光爆闪的修士，双手是不断的轰击出一道道惊天的五彩灵光闪闪的拳头，只见那拳头是好似出海的蛟龙一般，不断的轰击出一道道巨大千丈之大的无比的金光拳头，正和五只体型巨大无比的，足足有数千丈之大的，全身是白色的鳞甲，长着一对巨大的细长的勾子一般的，背上长着一条细长的金线的，一双巨大的大脚好像是牛腿，上面是无数的粗硬的鳞甲，脑袋是长得有些像是蜥蜴的妖兽……

　　只见双方大战在一起，整个方圆百里的天空地面是不断的轰鸣爆炸，这修士居然是以一敌五，拳头是不断的轰击而出，这五只妖兽也不是省油的灯，疯狂的怒吼咆哮，全身是一阵灰光暴起，那巨大的细长的钩子一般的巨大手臂，灰光疯狂的包裹起来那巨大的手臂，朝那戴着银色面具的修士疯狂的抽击了过去。

　　“轰轰轰！”

　　“哐啷哐啷哐啷！”一声声惊天动地的爆炸，一声声狂风骤雨吧的爆响，那金光拳头和那五个妖兽轰击出来的手臂不断的碰撞，大地和虚空不断的被轰爆开数千丈的空间孔洞，大地不断的崩裂，整个是天地都要崩塌的模样……

　　这个修士！

　　自然就是那李晓涯了！

　　原来！

　　李晓涯带上了那银色面具以后，这第六层的幻境果然对李晓涯的作用是降到了一个没有什么威胁的地步了……

　　但是！

　　李晓涯却无法破除那白雾的阻隔，也只能像是无头苍蝇一般，四处找寻了那所谓的进入第七层的入口了……

　　那知道！

　　好不容易，李晓涯找到了一个好像是第七层入口的传送阵，李晓涯之人是大为欣喜进去了……

　　那知道！

　　这么一传送，是直接把李晓涯传送到这地方，直接是传送到这五只妖兽的巢穴，李晓涯一开始还以为这五只白鳞破天兽是幻象呢，结果是被围攻得够呛，这五只妖兽李晓涯倒是认得，是白鳞破天兽，是一种比较稀罕的妖兽，但是却不是上古妖兽，皮糙肉厚，神通也是十分厉害，这五只白鳞破天兽明显是一胎所生，都是乾坤中期的修为，联手起来十分厉害，要不然一般的妖兽那是这李晓涯的对手？

　　当然了！

　　要是一般的修士遇到这五只白鳞破天兽的围攻，只怕早就捏碎了那红色令牌逃之夭夭了，他们可不像是李晓涯要必须往更下面的层下去，毕竟到了第六层，这修士获得的奖励可就不小了……

　　然而！

　　李晓涯被这五只白鳞破天兽打了个平手，自然是假象而已了，李晓涯倒是在思考一些时期，要击杀这五只白鳞破天兽其实对他现在的神通来说，也不是什么难事，但是这白鳞破天兽又不是乾坤期妖兽，虽然身上的材料和精血也是十分珍贵价值不小，但是李晓涯自觉得，不怎么需要，反而是想到了好主意，一边打一边对这五只妖兽大吼起来道：“喂喂！几位道友！我可是不小心被传送到和地方的，难道你们真的要和我拼个你死我活嘛？”

　　“嗷！该死的人类！你们把我们等囚禁在此地不知道多少年了！还想要我们饶过你！做梦！”只见这五只白鳞破天兽齐声吼道，这声音是一模一样的齐声吼出，声音倒是大得出奇，发出震天的爆响，五只白鳞破天兽是朝李晓涯攻击得更急切了……

　　“轰轰轰！”

　　“咻咻咻咻！”而李晓涯是一副不慌不忙的模样，连续不断的躲开这五只白鳞破天兽的攻击，一边还击一边沉声喝道：“哼！你们可不要想歪了，我可不是要跟你们求饶！老子只不过心中不想要跟你们下杀手罢了！”话如此说，心中却暗道：“听这些妖兽的话语，看来他们都是被活捉进来的，能够活捉如此多的乾坤期妖兽，这人族族盟还真够厉害的啊！”心里这样想着，手上攻势陡然加快，全身五彩灵光暴起，拳头附属的龙爪是越发的厚实起来，轰出来的拳头是如同破天的巨锤一般，声势是越发的惊人……

　　“锵锵锵！”

　　“轰轰轰！”只见同时数道惊天的金光拳头，直接是轰击在这五只白鳞破天兽的身前，这五只白鳞破天兽同时全身灰光暴起，硬生生的挡住了这金光拳头，但是却被这惊骇之极的拳头的力道给直接轰飞了出去……

　　“嗷嗷！”只见这五只白鳞破天兽全身灰光猛的震荡而出，整个庞大至极的身躯是直接被轰飞了起来……

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”这五只白鳞破天兽直接是穿透了虚空一般整个身躯是控制不住，在天空中带起一阵惊人至极的气浪，空间不断的爆炸，直接是撞在数十里外的一座山丘上，顿时整个山丘都被撞飞起无数的山石泥土，大地是不断的疯狂爆裂奔袭，大地也是在不断的龟裂爆在……

　　整个是天崩地裂一般的架势，方圆数十里的白雾都被震荡开了不少……

　　然而！

　　“咻咻咻咻咻！”李晓涯的身形在天空中一阵惊人的闪动，几个闪动之间，瞬息之间就到了这几只白鳞破天兽落下去的上空了，全身五彩灵光一阵收敛，气定神闲的俯视着下方那五只白鳞破天兽挣扎要爬起来的模样，背对着手，一副傲然的模样，冷冷喝道：“哼！你们服气了没有，我可是只用了三成神通！”

　　“嗷！”只见那五只白鳞破天兽或多或少都受了点小伤，齐声咆哮怒吼这飞了起来，但是却十分有默契的飞在了李晓涯的数里外，排在了一起……

　　而李晓涯就这么淡然的看着，一声不吭的模样。

　　“三成神通？说什么大话，我看你至少施展了九成神通了吧？”只见其中一直白鳞破天兽是一副不敢相信的模样，沉声喝道，声音中去透露出几分估计害怕的味道。

　　“哼哼！”李晓涯闻言是冷哼两声，那银色面具是平添让他多了几分森然，冷冷说道：“不管是三成还是九成，对付你们几个就足够了，要知道我可是宝物都没有动用！”的确，李晓涯说是用了三成神通威力就击飞了这五只白鳞破天兽的联手的确是大话，但是也不是和那白鳞破天兽所言的用了九成的实力，而是用了七成的万兽炼体图加上嗜龙逆神诀的神通，当然了，如果李晓涯拿出火龙剑或者撼天神火棍来对敌的话，还真算上是四五成的实力而已……

　　当然了。

　　李晓涯那句对付这五只白鳞破天兽足够的话语，那是没有说假！

　　“你！”而那白鳞破天兽听了自然是十分不服气了，声音一窒，但是想起这狼狈的模样，犹豫了一下，是冷冷说道：“哼！该死的人类！算你好运！我们走！”说罢，朝其他白鳞破天兽打招呼说道，说罢，掉头就要飞遁而去……

　　“哼！哼！我有说让你们走了吗？”而李晓涯身形一阵闪动，瞬息之间，就挡在了这五只白鳞破天兽的身前了，连声冷哼的冷冷说道。

　　“该死的！你这人类还真想要和我们动手不成？”这五只白鳞破天兽见状神色都有些不好看，齐声喝道，同时全身一阵灰光大涨，一副又要动手的模样，但是眼中都有些忌惮的模样……

　　“哎！我可没有如此说！”李晓涯见状是不慌不忙的说道，真要动手，以妖兽的个性早就直接上了，那还等到现在，明显，这几只要是怕了，心中暗笑，继续说道：“好了！我也不跟你们啰嗦了，我有事情麻烦一下各位！”

　　“什么事？”听闻此言，这五只白鳞破天兽是面面相觑一番，其中一只白鳞破天兽开口说道。

　　“首先！你们知道这是什么地方嘛？”李晓涯是一副故作不知道的模样淡淡问道。

　　“什么地方？”白鳞破天兽闻言一愣，也没有犹豫什么的，忙答道：“我们也不知道这是什么地方，我们被那人类抓来，就一直被困在此地了！已经有七八千年了……”

　　“哦！这样啊！”李晓涯闻言语气十分惋惜失望的模样说道，心中却暗道：“果然是这样，这些家伙只是不抓来的，根本就不知道这是地狱之塔！”

　　“咦？你也是被抓来的？”见李晓涯如此的语气，那白鳞破天兽是十分诧异的模样问道。

　　“也算是吧！”李晓涯是模棱两可的说道，声音一顿，继续问道：“对了！你们在这迷雾这么久了！你们知道这迷雾中什么地方有传送阵吗？”

　　“传送阵？啊！有……没有！”这白鳞破天兽闻言是一愣，诧异说道，刚说有，又忙转口说道。

　　“哎！几位道友！”李晓涯是看得清楚，当这白鳞破天兽说话的时候，另外一只白鳞破天兽传音了一句话给这白鳞破天兽，显然这白鳞破天兽都知道什么地反更有传送阵呢，心中暗喜，口中是冷冷说道：“我觉得你们还是老实一点的好，这可是关系到我们能否出去呢！你们知道嘛？那些传送阵可是可以把我们传送出去的！”

　　“把我们传送出去？”听闻此言，那五只白鳞破天兽是齐声问道，声音中有些惊喜的意思……

　　“哼！你少胡说了！那传送阵可能可以把你传送出去，我们妖兽可用不了那传送阵！”其中一只白鳞破天兽忽然是想起什么似的，冷哼一声说道。

　　他们早就试过了，他们身上不知道被下了什么禁制，根本就无法使用那些传送阵，要不然他们早就传送逃走了。


第310章 意动

　　“哎！你们用了那传送阵，我用得了啊，我可以带你们出去的嘛！”李晓涯是巧舌如簧的说道，他自然是骗这几只白鳞破天兽的了，对于人类修士的他来说，妖兽，他杀都不知道杀过多少了，还在乎欺骗几只妖兽？

　　“你要带我们出去？”这五只白鳞破天兽闻言是惊喜交加的说道。

　　“当然！就看你们愿意不愿意了！”李晓涯是信誓旦旦的说道。

　　“……”而这五只白鳞破天兽这时候，是犹豫起来，面面相觑起来，似乎在交谈商议的模样了……

　　而李晓涯倒是不慌不忙的模样，似笑非笑的看着这五只白鳞破天兽，不知道在想什么的模样……

　　过了一会儿，这五只白鳞破天兽终于是商议好了结果的摸样……

　　只见！

　　“哼！”其中一只白鳞破天兽是冷哼一声朝李晓涯说道：“人类！你凭什么让我们等相信你？你真有办法带我等传送？”

　　“当然！”李晓涯闻言是信誓旦旦的答道，声音一顿忙答道：“你们可以不相信我的话，但是，你们以为我不可能找到那传送阵吗？”

　　“这……”这些白鳞破天兽听闻此言，是面面相觑起来，还真是那么回事，虽然李晓涯现在还无法找到那传送阵，但是根据李晓涯表现出来的惊天神通，在这第六层幻境还真没有什么妖兽幻境能够挡得住他才是，找到那传送阵那也是迟早的事情，显然是李晓涯想要早点去那传送阵罢了……

　　“那你得保证不对我们出手！”这五只白鳞破天兽商议了一会，其中一只是如此说道，眼神有些希夷的模样，按照这几只妖兽的商议，虽然被关在这里似乎是很麻烦的事情，但是如果没有什么太多的危险的话，倒是无碍，但是怕就怕在，等什么时候这些人类有了别的心思，直接对他们出手击杀的话，那他们岂不是逃都没地方逃了？其实这五只白鳞破天兽真正担心的正是这个，而李晓涯正是看穿了这一点，才如此建议的……

　　当然了。

　　李晓涯最重要还是急着下到更深的层去，那有时间真正的在这第六层慢慢找那传送阵呢？说不定这一找就是好几个月呢，他自然不想浪费时间了，放过这几只无关紧要的妖兽也无妨，而这些妖兽被放在此地显然就是为了阻挠众修士的，他击杀不击杀都无所谓……

　　李晓涯心中如此想，环视了这白鳞破天兽一遍，忽然是手指点点，一阵神秘的符文涌动，沉声说道：“我李晓涯答应，只要几位道友帮我找到离开这里的传送阵，就绝对不对几位出手！”李晓涯这可是下了誓言契约了！

　　“这！好吧！”听闻此言，这五只白鳞破天兽是面面相觑一眼，皆是放心了一些的模样，终于是开口答应了，李晓涯下了誓言契约，自然让这白鳞破天兽都放心了许多了，自然就答应了此事了……

　　“那事不宜迟！我们马上动身吧！”李晓涯见这白鳞破天兽都答应了，心中是暗松一口气，这白鳞破天兽他可没有说一定带他们离开，只是说不对这白鳞破天兽出手而已，到时候，自然他有别的办法了……心中如此相，朝这白鳞破天兽催促说道。

　　“行！你跟我们来吧！”听闻此言，那白鳞破天兽忙答道，说罢，就是朝四处张望了一番，也不知道这白鳞破天兽是如何分辨这方向的，飞快的朝一个方向飞了过去了……

　　“对了！人类！你怎么也被抓到这地方来了？”一面飞遁，那些白鳞破天兽其中一只是想起什么似的，忙朝一面李晓涯问道。

　　“哦！这样的……”李晓涯自然不会说说实话了，随便编了个理由搪塞了过去……飞遁之间，李晓涯总是觉得好像有什么在盯着自己一般，但是在这第六层神识无法四处搜寻，五感也是被这无数的幻境的幻象幻音影响，那是找不到那东西，但是倒是没有多在意……

　　因为，不一会儿功夫以后，那种感觉就消失了……

　　李晓涯和这五只白鳞破天兽达成了协议，一路飞遁消失在白茫茫的迷雾中……

　　而这时候！

　　在之前那惊人的大战的数十里外！

　　“咻咻！”只见空气中一阵黑红光芒涌动，只见那三个身穿金色金属背心盔甲的紫红色皮肤飞修士出现在空气中了，其中那个男修士是整个怒目而视的模样，那魁梧大汉是捂住这男修士的嘴巴，不让其说话的模样，见那李晓涯和那五只白鳞破天兽走远了，这才放开了这修士……

　　“师兄！你这是做什么？我们好不容易才找到一个修士……”这魁梧大汉才放开这男修士，这男修士就不服气的怒声朝这魁梧大汉说道。

　　“闭嘴！我不是说了吗？没有我的允许不准动手！”魁梧大汉闻眼是怒声喝道，见这男修士不服气想反驳的模样，继续呵斥说道：“还有！从现在开始没有我的允许不许说话！”

　　“……”听闻此言，这男修士是一愣，不服气的狠狠的瞪了那魁梧大汉一眼，但是却还真的不敢说一句话了……

　　“啧！要不是看在你还听话的份上！你这个累赘老子早就……”看见此景，那魁梧大汉心中是暗骂一句暗道，心中如此想，表面上却是没有什么表情，看在李晓涯和白鳞破天兽大战后空间还在扭曲的空间涌动，还有那地面上巨大无边的坑洞裂缝，是有些惊讶的模样……

　　“师兄！我们三人联手的话！应该能对付那个戴面具的家伙，应该可以的吧，为何要放过他？”而那一直没有说话的女修士眼中寒芒一闪，朝那魁梧大汉说道。

　　“不！那可不一定！”听闻此言，那魁梧大汉是忙说道，声音一顿，是解释说道：“那几只白鳞破天兽可不是一般的乾坤期妖兽，肉身力量十分惊人，那修士居然能够以一敌五，还能让这五只白鳞破天兽低头，肯定不简单，而且正如他自己所说的，他宝物都没有出，我们还搞不清楚这家伙的底细，自然不要轻易动手的好，也许这家伙和当年的雪域一般，是第一个下来的修士！”

　　“啧！如果真是那样的话，还真是不好动手！”听闻此言，那女修士是喃喃自语说道，倒是明白那魁梧大汉的意思了，想起当年那雪域的实力，不由打了个寒颤……

　　“恩！再说了！就算我们三人能拿下那小子，以这小子的刚才欺瞒那白鳞破天兽的狡猾，一般形式不妙，肯定是要逃走的，我看要击杀那小子相当困难，让那白鳞破天兽带走了也好！”那魁梧大汉是如此继续解释说道。

　　“恩！也不知道上一层是什么？居然这么晚了才来一个修士！倒是我们自己来快了！”那女修士闻言是点了点头说道。

　　“哼！”而那男修士是冷哼一声，一副不屑的模样，被那魁梧大汉狠狠一瞪眼，是脸色一变，倒是不敢说什么了……

　　而就在这时候！

　　“呼呼！”一阵破空破之声飞快的朝此地飞快的飞奔而来了……

　　“咦？有人来了！”听见这破空之声，这三人是一愣，忙说道。

　　“隐身！我们过去看看！”那魁梧大汉忙指挥说道。

　　“咻咻咻咻！”只见三人一阵黑红光芒涌动，三人化作一阵红光消失在空气中了……

　　半个时辰后！

　　在地狱之塔入口的五彩灵光光罩中！

　　只见有数百修士分布开来，在一些地方打坐修炼的模样，甚至有些相熟的修士，坐在一起，释放出禁制在其中交流修炼心得的模样呢。

　　而地狱之塔的入口的地方，那雪域太祖和人族族盟的乾坤神将都分布开来，闭目养神的在打坐修炼的模样，一副不管什么事的模样……

　　这地狱之塔的乾坤神将的选拔，举行到这时候，已经有四成多修士被淘汰出来了，还有五成多一点的模样……

　　不过！

　　在这时候！

　　“咻！”只见天空中一阵耀眼的红光涌动，只见又是一个修士被传送了出来了。

　　众修士稍微看了一眼，本来对这地狱之塔就完全不感兴趣了，只见是一个身材矮小的，一头火红的头发的，长着一脸的大胡子的矮人族修士，顿时就来兴趣了……

　　因为！

　　“该死的！该死的红番人族！居然偷袭老夫！”这红发矮人族修士一出现在空气中，是怒声破口大骂起来，而且这修士气息十分虚弱，一只大腿和一只手臂上全身伤痕，显然是和什么妖兽或者修士大战一场，深受重伤的模样。

　　“怎么回事？还有人是杀人夺宝不成？”听闻此言，众修士皆有些惊讶了，一个个是议论纷纷起来。

　　“是啊！听说还是这家伙的语气，还是红番人族的修士干的！”

　　“啧！这红番人族还真是的，这地方还敢杀人夺宝？”

　　“不对吧！那几层不都没什么地方杀人夺宝吧？”

　　“……”

　　正在众修士议论纷纷的时候！

　　突然！

　　“该死的矮子！你说什么？你敢污蔑我们红番人族！”一个惊天动地的声音是怒声大吼起来道。


第311章 争执

　　“谁？谁敢说的？”听闻此言，那矮人族修士是怒声喝道，这矮人族修士本来就是矮小，偏偏最为忌讳别人说他们矮，听闻此言自然是勃然大怒了。

　　而这时候！

　　“咻！”只见地面上一阵红光，只见三四个紫红皮肤的，身穿金色金属盔甲的修士从地面上飞遁了起来，几个闪动就挡在这矮人族修士的面漆了，瞬间是围住了这矮人族修士。

　　“你……你们！就是你们！”看见这几个修士，这矮人族修士是怒声大呼起来：“该死的！就是你们这些红番人族，居然敢偷袭老夫？”

　　“哼！矮子！你说话小心的！我们红番人族！什么时候偷袭过你！？”只见为首的一个魁梧至极的，一脸狰狞的大汉怒声喝道：“你要是敢污蔑我们红番人族，哼哼……”这修士话虽然没有说完，但是这语气是明显威胁的意思……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”只见又是数道遁光从地面上飞遁了起来，只见五六个身材矮小的，一看就知道是矮人族修士的修士飞遁了过来。

　　“诺盾长老！”只见为首的一个身材样貌和那最先出来的受伤的矮人族诺盾长老说道，声音一顿是很横的瞪了那几个红番人族修士一眼，声音一顿，是冷哼一声说道：“哼！怎么回事？诺盾长老？难道是这些红番人族借机动手杀人夺宝不成？”

　　“你……”听闻此言，那红番人族的修士是一窒，倒是不敢和之前一般说话了，因为现在那矮人族的修士反而是多了他们两人，自然落入了下风了，但是口中自然不甘示弱了，沉声对那诺盾长老呵斥说道：“哼！这位道友！你说我们红番人族的修士偷袭了你！你可有证据？”

　　“我怎么没有证据？你当老夫的伤是假的啊？”那诺盾长老闻言是怒气难消的怒声说道，他一面说，一面飞快的掐诀，身形一闪，已经躲到那些矮人族修士的前方了……

　　“哼！谁知道你是不是被妖兽给击伤的！诬赖我们红番人族！”其中一个身材中等的红番人族修士不紧不慢的冷哼一声，语气有些不善的说道。

　　“你！老夫看的很清楚！就是你们红番人族的！”那诺盾长老闻言是怒声喝道：“你们仗着人多打老夫一个，哼哼！现在见我们人多了，又不敢承认了！”

　　“嗯？”听闻此言，那为首的红番人族的魁梧大汉，反而是一愣，诧异说道：“真有这事？我们红番人族……”

　　“……”

　　而正在这个修士吵吵嚷嚷的争辩的时候……

　　其他修士也是来了兴趣，一个个是朝这地方看了过来了。

　　有些还小声议论起来。

　　“哎！这红番人族也太不地道了！居然在地狱之塔杀人夺宝？”

　　“是啊！都是人族的！何必呢？”

　　“嘿嘿！要我说，杀就杀了，还被人逃了！实在有够丢脸的啊！”

　　“小声的！小心那红番人族的修士报复！”

　　“……”

　　而这时候！那矮人族那些修士和那红番人族的修士是吵的更加厉害了！

　　“哼！该死的！你说我们三个族人偷袭你？”只见那身材魁梧的红番人族修士是大为不满的怒声吼道：“我们红番人族一共才六个人来，这里已经是四个了！那来的三个人偷袭你？”

　　“怎么不可能！谁知道你们是不是联合其他的修士来的？”那诺盾长老闻言是也是勃然大怒的说道……

　　正当这两边僵持不下的时候！

　　突然！

　　“够了！”一声惊天的声音忽然在空气中瞬间响起，这声音虽然不算是很大，但是却好像是在直接在众修士的神识中响起一般，震的众修士一阵心神紊乱……

　　让这矮人族和红番人族的修士是一阵惊骇，皆是朝一个方向看去！

　　只见！

　　“你们这些人都到我这里来！”那远处的雪域太祖不知道什么时候已经是睁开了眼睛了，见那些人都看了过来，是不动声色的沉声说道。

　　“……是！”那矮人族修士和红番人族修士互望一眼，解释愤愤不平的模样，忙答道，说罢，是飞遁了过去……

　　其他修士见那雪域太祖出头了，一个个也不敢多说什么的模样……私底下却是互相传音讨论起来……

　　而那雪域太祖本来也不想管这事的，但是这牵扯的修士可不少，又是大庭广众之下，也只有出言了处理了，当这矮人族修士和红番人族修士飞到这雪域太祖的身前……

　　“参见太祖大人！”这些修士再大胆也不敢在这雪域太祖面前嚣张，恭敬至极的朝这雪域太祖见礼说道。

　　“恩！”只见雪域太祖手上一阵灵光涌动，一个禁制光罩是把众修士给罩在其中了，这才说道，说罢指着那个矮人族的诺盾长老说道：“说罢，你这是怎么回事？不知道规矩吗？”

　　“这……”那诺盾长老闻言是脸色一变，犹豫一下，还是咬了咬牙说道：“禀太祖大人，并非在下故意闹事，而是这红番人族的太阴险了……”

　　“哼！你少恶人先告状！你没证据可别乱说！”不等那诺盾长老说完，那红番人族的修士一口打断那诺盾长老的话语，冷冷说道。

　　“好了！都不要说了！”雪域太祖见状是不怒而威的说道，顿时让众修士安静下来了，这才指着那诺盾长老说道：“你先说！到底是怎么回事？”

　　“是！太祖大人！”听闻此言，那诺遁是恭敬至极的说道，这才一五一十的把事情说了出来……

　　原来！

　　这诺盾长老正是那个第一个完成那第五层的万兽魔方，第一个进入第六层的修士，他倒是和李晓涯不一样，没有遇到妖兽的攻击……

　　然而却是遇到了那三个身穿金色金属盔甲的紫红色皮肤的修士的偷袭，要不是这修士反应快，及时捏碎了那红色令牌的话，只怕这会儿，他已经是魂飞魄散了，但是也认出了三个修士的种族来了，所以出来以后才如此愤怒……

　　听这诺盾长老说完，那雪域太祖脸色如常，似乎在思索的模样，并没有说什么。

　　而那红番人族的魁梧修士却是忍不住开口分辨说道：“太祖大人！我们一共才来了六个同族修士，而这里我们就有四人了，怎么可能有……”

　　“我自有分数！”不等那修士说完，雪域太祖是不可置否的说道，转而朝那诺盾长老说道：“我问你，你是在第六层遇上的那几个修士吧？”

　　“是啊！我在六层转了许久这才遇上他们！”诺盾长老闻言忙答道。

　　“哦！那你遇上应该不是这次参加地狱之塔选拔的红番人族的修士！”那雪域太祖是肯定说道。

　　“可是太祖大人！我是亲眼看到的啊！”那诺盾长老可不敢对雪域太祖不敬，有些着急的说道。

　　“恩！我知道！”雪域太祖闻言是脸色凝重的说道，声音一顿继续说道：“我可以肯定的告诉你，现在还在第六层的参与选拔的我们人族的修士，是一个都没有！所以我可以肯定的是偷袭你的并非他们的人！”

　　“可……不是他们的话，会是什么人？”诺盾长老闻言脸色一变，是脸色难看的话说道，忽然又想起什么似的，忙说道：“以我的感觉，那定然是人类修士无疑的啊，肯定不会是妖兽什么的！”

　　“恩！我知道！不过，你要知道第六层的考验不是那么简单的！你就明白了！”那雪域太祖是点了点头，不再解释的模样说道。

　　“这……太祖大人既然如此说了！那我等也只有作罢了！”那诺盾长老还想要解释，那矮人族的另外一个长老忙开口说道，不再让那诺盾长老说下去的模样了……

　　“这好吧！这位道友在下误会诸位了！还请诸位见谅！”而那诺盾长老听闻此言，是点了点头道，忽然又朝那红番人族的修士歉意说道，倒是一副认栽的模样……

　　“那里！既然道友是误会了！解开误会就好了！”那红番人族的魁梧修士闻言十分大度的模样说道。

　　其实！

　　本来那诺盾长老出来的时候，只是发泄一下，但是却没有想到，引起了这场争执，要是真是如此为矮人族引一番仇敌，那也不是什么好事，所以这诺盾也只有认栽了……其实就算是真的是这红番人族修士干的，没有直接证据之下，闹起来，也不是什么好事……

　　而这诺盾出来的时候，说出来的话语实在是刺耳，正好是被和红番人族修士听见了，这碍于面子和种族尊严，这红番人族也只有出头了，免得让其他种族笑话，这一闹起来，其实还真是对双方都没有什么好处的……

　　那红番人族修士也是借着台阶下罢了，那会真的为了几句话，跟矮人族结仇呢？毕竟从此当年那事以后，红番人族的实力可是远远不如矮人族了。

　　所以一来二去，双方倒是不在追究这事了。

　　而这时候！

　　“对了！你是第一个解开那万兽魔方的修士吧？”那雪域太祖忽然是想起什么似的，朝那诺盾长老说道。

　　“万兽魔方？太祖大人说的是第五层的那个万兽魔方？”听闻此言，诺盾长老是一愣，诧异说道。


第312章 内幕？

　　“不错！”雪域太祖闻言淡淡答道，声音一顿，继续说道：“你的资质不错，有没有兴趣加入人族族盟的？”

　　“这！谢谢太祖大人的美意了，弟子既然无法通过第十层，就不做这乾坤神将了吧！”听闻此言，诺盾长老是看了一眼那矮人族修士，忙说道，他本来就没有计划要进入第十层成为乾坤神将的，只是这在第五层太顺利了，在第六层的时候又被偷袭了一下，十分的不爽，这才如此闹腾的，差点惹了大祸出来，虽然这雪域太祖邀请让他有些受宠若惊，但是还是拒绝说道。

　　“哦！那就算了吧！”雪域太祖也没有强求的意思，淡淡说道。

　　众修士也是面面相觑起来，也没有想到这雪域太祖忽然会提出这要求，其实最紧张的还是那矮人族的那个为首的修士，这诺盾长老修为虽然是中上，但是那炼器之道，在矮人族以及周边十几个区都是十分闻名的，这矮人族这些年发展如此迅速，这诺盾长老起码得有三分之一……不！是一半的功劳。

　　要不然，这几个矮人族修士如何会为这诺盾长老出头呢？

　　而正在众修士面面相觑之际，那诺盾长老正好看见那红番人族的那个魁梧修士，忽然是眼睛一亮……

　　突然！

　　“对了！我想起来了！”只见那诺盾长老忽然是想起什么似的，几乎是跳了起来的模样，忽然是指着那个红番人族的魁梧修士惊呼起来道：“是你！那个个为首的修士十分像你！”

　　“道友！你可不要太过分了！”听闻此言，那红番人族修士勃然大怒，沉声喝道，这诺盾长老接二连三如此纠缠不休，自然让他是十分恼怒了，要不是这雪域太祖在此，只怕他早就先动手掂量一番这矮子了……

　　果然！

　　“哼！”那雪域太祖也是十分不悦的模样，冷哼一声，冷冷的看着那诺盾长老，沉声说道：“我说了，此事到此为止！”

　　“啊，误会！误会了！太祖大人，我并非再纠缠此事，而是……”那诺盾长老闻言，这才反应过来，忙解释说道……

　　“此事到此为止！”雪域太祖不等那诺盾长老说完，冷冷说道。

　　“……”诺盾长老闻言脸色一阵变幻了一阵，最后只好住口不说了……

　　“哼！”雪域太祖见状是冷哼一声，要是在别的地方，他岂会让这等小辈如此？脸色不善的模样继续说：“那好吧！你们自去吧！”说罢，大袖一挥，那禁制就此打开了……

　　“是太祖大人！”众修士闻言忙恭敬告辞说道，说罢，纷纷四处飞了开去了。

　　“……”雪域太祖看着众修士飞遁而去，心中是暗自说道：“难不成是当年那些家伙……”心中如此想，重新闭目养神打坐起来……

　　而那矮人族修士和红番人族修士也不纠缠，互相分开飞了开去……

　　突然！

　　那红番人族魁梧修士忽然是响起什么似的，身形一震，忽然是在空中停了下来，扭头朝那诺盾长老的方向望了过去，只见那诺盾长老不时的扭头看着他，嘴里动了动，却什么都没说，明显还在生闷气的模样……

　　那魁梧修士犹豫了一下，忽然朝那诺盾长老传音说道：“诺盾道友！你真看到那人很像我？”

　　诺盾长老闻言是横了他一眼，以为这魁梧修士还要纠缠的模样，没好气的传音说道：“哼！老夫看花眼了，行了吧！”

　　“不！在下不是这个意思！”听出此言，那魁梧修士是忙解释说道，犹豫了一下，忽然手指一点手上灵光一闪，一个卷轴出现在手上了，手指一点，朝那诺盾长老飞了过去说道：“道友看到的可是此人？”

　　“嗯？难道还有什么内幕不成？”听闻此言，那诺盾长老倒是一愣，心中暗道，也不说话，手一抓，把那卷轴抓在手里了，打开一看，只见上面是一副图画，上面是化作栩栩如生的一个红番人族修士的模样，不由身形一阵，睁大眼睛，沉声说道：“不错！正是这个家伙！还有个女的和一个男修士，不过我倒是没有看清楚！道友！这人难道是叛族修士？”说话间，双目是露出一丝恨意，朝这修士的方向瞪了过去，他身上受的这伤，虽然能好，但是没有数百年的静修疗伤，那也是无法恢复的……

　　“果真是此人？”而那魁梧修士闻言却是脸上一喜，惊喜说道，声音一顿，忙又解释说道：“这人倒不是叛族修士，但是却是失踪了三万年的修士！”

　　“这样？失踪了三万年的？他为何偷袭我？”诺盾长老闻言一愣诧异说道。

　　“道友！这样如何？我们找个地方一叙如何？”那魁梧修士突然是如此提议邀请说道。

　　“嗯？”那诺盾长老闻言是一愣，见这魁梧修士有几分诚意的模样，又看了手上的图画一番，似乎其中真有什么玄机内幕，也不怕这众目睽睽之下，这魁梧修士敢对自己做什么，犹豫了一下，还是点头答道：“好吧！”说罢，跟其他矮人族修士打了个招呼，朝这魁梧修士飞了过去……

　　那魁梧修士是大为感激的模样，倒是和气的模样，对这诺盾长老做了个请的手势，朝下方一个小山飞了下去……

　　而那些还有些好奇的看热闹的修士倒是有些看不懂了，本来这还互相吵闹的修士，被那雪域太祖叫过去以后，这出来以后，就变了似的，居然是交好的模样了？

　　这未免变化也太快了吧？

　　还是这雪域太祖太厉害了？

　　不说这矮人族修士和红番人族修士的争执……

　　而这时候在第六层的幻境！

　　“该死的！该死的！让那老东西给跑掉了！”只见那三个身穿金色金属背心的红番人族修士是盘坐在一个山洞里，那男修士是骂骂咧咧骂道。

　　“好了！不要再说了！”那魁梧大汉是沉声呵斥说道：“我不是说了，没我的允许不准你开口说话！”

　　“可是……可是……是那实在是太可惜了啊！”这会那男修士是一脸不甘的模样说道。

　　“有什么不甘心的？”听闻此言，那魁梧大汉是冷冷说道：“要不是你急着出手，那个矮子能跑掉吗？就给我好好呆着吧！”

　　“……是……师兄！”那男修士闻言是一阵郁闷，只好答道。

　　“师兄！”而那女修士这时候却是问道：“那我们现在怎么般？”

　　“能怎么办？先等着吧！现在第六层根本就没什么修士，我们能怎么办？”听出那女修士的意思，那魁梧大汉是沉声说道。

　　“好吧！”

　　而这时候！

　　李晓涯跟着那五只白鳞破天兽是这个时候已经是飞遁到了虚空中！

　　“李道友你看！那就是传送阵了！”只见那白鳞破天兽是对李晓涯说道。

　　“嗯？”李晓涯顺着那方向望去，只见前往是有一个通体金色的金属一般的，上面全是五彩灵光闪闪的符文的阵法，还真是之前自己看过的阵法，只不过自己找到的那个是在地面上的，当李晓涯去传送的时候却是被传到了这五只白鳞破天兽的巢穴了，心中是暗喜，口中是忙说道：“恩！真是传送阵，这倒是太好了！”

　　“呵呵！那道友！我们之前说的事情还算吧？”而那白鳞破天兽是忙朝李晓涯问道。

　　“当然算了！”李晓涯是拍着胸脯说道。

　　“哦！那李道友，你想要怎么把我们带出去呢？？”那白鳞破天兽欣喜说道。

　　“我当然有办法了！我这有个密境手镯！你们暂时进去我的密境手镯中就行了！”李晓涯手上灵光一闪，出现了一个古朴至极的手镯，正是那个李晓涯用来装那凌霄小舟的密境手镯……

　　“密境手镯！”看见那密境手镯，那五只白鳞破天兽是齐声惊呼起来，声音是有些惊喜，又有些犹豫的模样……而那只说话的白鳞破天兽是忙说道：“哎！李道友！你这密境手镯虽然有用，但是一旦我等进去的话，那出来的话……”

　　“哎！这个你们有什么好担心的！？”李晓涯闻言是一口打断这白鳞破天兽的话语说道：“这小小的密境手镯能关住你们嘛？以你们五个的实力，联手还怕打不开这个密境空间不成？”

　　“额……不是我信不过道友，而是……”那白鳞破天兽闻言是和其他白鳞破天兽互望一眼，口中说道。

　　“哎！我知道你们的担心！好吧！”李晓涯闻言一副了解的模样，打断那白鳞破天兽的话语，继续说道：“我发血誓总行了吧！”

　　“这个……好吧！”白鳞破天兽闻言是松了一口气的模样，忙答道。

　　“我李晓涯立下……”李晓涯听了，一手灵光闪动掐诀，一面血誓说。

　　李晓涯洋洋洒洒一大段誓言，不会欺骗伤害白鳞破天兽智力诶的话语，只见一阵神秘至极的灵光是飞入了李晓涯的眉心，这才让那白鳞破天兽都松了一口气……

　　“对了！”而当李晓涯正要打开那密境手镯的时候，忽然又想起什么似的，忙朝这几只妖兽说道：“我可要事先说明一下，这传送阵我可不知道是传到哪里去的！要是出了什么意外或者危险，可不能怨我！”李晓涯其实心里清楚得很，这传送阵肯定是传到第七层或者是传到别的妖兽哪里去的，如此说，自然是在之后好推卸掉责任了……

　　“这……这个自然！”听闻此言，那白鳞破天兽是面面相觑一番，这传送阵他们早就发现了，还是他们带李晓涯过来的，自然不会责怪李晓涯了……

　　“那好吧！你们的体型太大了！我这密境手镯里面装了一架飞舟的，你们缩小进去吧！”李晓涯这才说道，口中一阵念念有词，口中飞快的掐诀……

　　“好！”那白鳞破天兽是自然没有什么意见了，忙答道，这些白鳞破天兽说罢，全身一阵灰光符文疯狂的旋动起来，只见那白鳞破天兽身上的肌肉是一阵疯狂的蠕动，急剧的缩小了起来……

　　一般来说，妖兽的修为到了一定的程度都能够缩小化作人形，只不过有些妖兽自持身份不屑于化神为人形而已……

　　不一会儿功夫！

　　只见这五只白鳞破天兽是化作和人类修士十分相识的人形，一丈多的身高的，只不过皮肤是白色的，好像是那陶瓷一般光滑，倒是有些古怪的模样。

　　而李晓涯自然没有多言什么，手指一阵掐诀，手指朝那白鳞破天兽一点，口中喝道：“收！”

　　“呼呼！”只见那密境项链一阵红光闪动，一片红霞朝那五只白鳞破天兽当头罩下，只见那五只白鳞破天兽化作一阵红光朝那密境手镯飞遁了进去，不一会儿功夫就消失在空气中了……

　　“呼！希望这个传送阵是传送到下一层的！”李晓涯收起那密境项链，心中暗道，而口中却是朝密境手镯飞了进去，朝那密境手镯中的白鳞破天兽说道：“几位道友！我那飞舟还请诸位道友不要触碰！免得引起什么动静！”

　　“你放心好了！我们不会动你的东西的！”那些白鳞破天兽进去发现了那巨大的凌霄小舟是震惊了一番，但是也同时松了一口气，显然李晓涯还算是讲信用，并没有下套算计他们的意思……

　　而李晓涯其实还有一个密境项链，但是里面可是张虹在里面，自然不会用那个密境项链了，所以也只能用这个装着飞船的密境手镯了，当然了，李晓涯其实真对这五只白鳞破天兽并没有兴趣，只不过，为了节约点时间而已，如果真能带这几只白鳞破天兽出去，也无妨……

　　心中如此想！

　　李晓涯全身一阵红光闪动，那红炎万兽甲是穿在身上，然后全身一阵五彩灵光光罩罩住全身，这才身形一动，朝那金属传送阵的方向飞遁了过去……

　　他可是被第一次传送到妖兽巢穴给吓得不轻，自然要防备一二了……

　　只见！

　　“咻！”一阵惊人的金光涌动，李晓涯的身形一阵模糊，瞬息之间消失在空气中了……

　　一阵灵光闪动，李晓涯就出现一个奇怪的地方了。

　　“嗡！”而那红色令牌一阵嗡鸣：“恭喜你！你已经进入了第七层了……”


第313章 网开一面

　　而当李晓涯终于进入了第七层的时候！

　　在第五层的万兽魔方那一层！

　　终于！

　　“咔咔咔！”只见一个万兽魔方终于是被拼凑完全了，正在飞快的形成一个金属巨门的模样……

　　“呼！终于成功了！”只见那狄龙云逸看着这一切，是长出一口气，喃喃自语说道：“一定要成为乾坤神将！”口中如此说，化作一阵光束，朝那万兽魔方形成的金属巨门上的五彩灵光光幕飞遁了进去了……

　　“咻！”一阵水波纹般的灵光涌动，那狄龙云逸就消失在空气中了……

　　而另外一边！同样是在第五层！

　　“咔咔咔！”只见一个万兽魔方是疯狂的旋动起来不断的响动组合，赫然几乎是快要完成的模样了……

　　只见那穷难奇全身蓝光涌动，手指是不断的在一旁点动手指，显然也是要完成的模样……

　　而在第五层，还有七八个修士也已经完成了八成左右的这万兽魔方的排列了……

　　在地狱之塔的入口的五彩灵光光幕中。

　　这时候！

　　还是不时的有修士被传出来，只不过，这频率倒是比开始的时候少了许多了，大概一两个时辰才有一个修士出来，显然这修为神通比较不行的修士，逐渐是被淘汰了……

　　在地面的一座矮小山峰上，只见那诺盾长老和那红番人族在一个光罩禁制中说着什么的模样……

　　“什么？那那个人是你们红番人族三万年前失踪的大长老？”只见那诺盾长老是一脸惊讶惊呼的看着那红番人族的魁梧修士惊呼起来说道，一脸的不可思议的模样……

　　“没错！肯定是的！你说的另外的两人应该是我红番人族的另外两个长老！”那魁梧修士是忙说道，声音一顿，是解释说道：“你不是看见那大长老长得像在下嘛？那大长老正是在下的同胞兄弟！所以才如此相像！”

　　“可是！这都多少年过去了，为何你兄长，还在里面？还攻击我们？”那诺盾长老闻言是一脸疑惑的说道。

　　“这个，我就不清楚了！”那红番人族的魁梧修士是皱着眉头说道，声音一顿，朝那诺盾长老拱手，十分感激的模样说道：“这次吾等对道友多有得罪，还请道友包涵！”说罢，手上灵光一闪，手上多了一个小瓶子，眼中闪过一丝不舍之色，朝这诺盾长老递了过去，继续说道：“在下这里有一颗对疗伤十分有好处的千灵玉露丹！还请道友收下，就当在下对道友的歉意！”

　　“千灵玉露丹！”那诺盾长老本来的还想要聚集，但是一听这千灵玉露丹之名，忽然露出一丝心动之色，也不多犹豫，不客气的接了过来，口中说道：“这个怎么好意思呢？在下也是多有不是才是，还请道友海涵！”

　　“呵呵！道友客气了！”那红番人族修士是满脸堆笑的说道，声音一顿，继续说道：“不过，在下有一事还想要麻烦一下道友！”

　　“嗯？什么事？道友尽管说，在下能帮上忙的一定帮！”这诺盾长老闻言一愣，心中暗道，就知道没有这么便宜，好好的送我一颗如此好的丹药，口中却是忙答道。

　　“是这样的！关于我们红番人族那位大长老的事情，我想去跟雪域太祖大人说一下，看看有没有办法，去调查清楚这事情的真相，看看能不能把我兄长救出来！”这魁梧修士是脸色凝重的说道，见那诺盾长老一副是愿闻其详的模样，继续说道：“但是我一个人去说，似乎有些不好，我希望道友能帮在下作证一下！还请道友帮忙！”

　　“这……”那诺盾长老闻言是有些犹豫起来，之前那雪域太祖已经是有些不耐烦了，这又去的话，倒是有些迟疑起来……

　　“诺盾道友只要你能够帮我们红番人族这个忙的话，我们红番人族另有重酬感谢！”那魁梧修士见状是一咬牙，继续说道，口中如此说，心中却暗道：“当年我们红番人族的至宝典籍有数种在这大长老的手里！只要取回来的话，我红番人族定能重返当年繁荣！用一些身外之物也是……”

　　“哎！道友言重了！”听闻此言，那诺盾长老是苦笑说道，自然不知道这亏修士心中所想了，声音一顿继续说道：“在下只是觉得现在我们又过去的话，只怕那雪域太祖会有些不高兴呢？”

　　“哦！这个道友尽管放心好了！”而那魁梧修士是自信满满的说道：“据我所知那雪域太祖在三万年前和在下兄长和你我一样，都是参加这地狱之塔选拔的修士，和我兄长是一批的修士，我想看在当年同一批修士的份上，雪域太祖大人不会为难我等才是！”

　　“嗯？这样？”那诺盾长老闻言倒是有些惊讶了，心中一动，继续问道：“那雪域太祖三万年前还是乾坤期修士？这成为乾坤修士三万年就已经是大能期修为了？难不成这人族族盟还真是让修士更容易进阶不成？”

　　“或许是吧！”听闻此言，那魁梧修士是模棱两可的说道，声音一顿，解释说道：“不过据说，在数万年前，在参与这地狱之塔的修士中，这雪域太祖可是神通修为最厉害的修士之一，能在数万年中成为大能期修士也不奇怪！”

　　“哦！这倒是！”诺盾长老闻言是附和说道，在数千修士中名列前茅的，那个不是天才妖孽一般的人物，能进阶大能期也不奇怪了……

　　“呵呵！诺盾道友！我们这就去找那雪域太祖如何？”而那魁梧修士却不等那诺盾长老多想，忙说道。

　　“好吧！”诺盾长老收了人家的好处，自然不好拒绝了，只有点头答道。

　　说话间，两人撤除了那禁制，化作一道遁光朝雪域太祖的所在飞了过去……

　　“见过雪域太祖大人！”两人飞过去，在天空中倒是没有什么人注意他们了，只见那魁梧修士和诺盾长老落到那雪域太祖的前方，两人齐声恭敬说道。

　　“……你等还有什么事！？”雪域太祖是眉头微微动了一下，眼睛都没有睁开一下，没有一丝感情的说道。

　　“禀报太祖大人！晚辈有要事禀报！”听闻此言，那诺盾长老倒是不开口说话，看着魁梧修士，那魁梧修士一咬牙，忙开口恭敬说道。

　　“讲！”雪域太祖眼睛不睁开一下，吐出一个字说道，空气中一阵灵光闪动，一个光罩禁制把三人罩了起来。

　　“是！”魁梧修士忙把那诺盾长老发现的事情说了出来，魁梧修士一边说，那诺盾长老也在一旁附和作证，倒是实事求是的模样……末了，这魁梧修士是继续说道：“……太祖大人，我红番人族的失踪的修士这时候出现，定有蹊跷，还请太祖大人明察！希望太祖大人能够救在下兄长出来！”

　　终于！

　　“有这事？”那雪域太祖终于是睁开了眼睛，眼睛有些触动的模样，忽然看着魁梧修士说道：“你的兄长可是叫魁天一！？”

　　“正是！”那魁梧修士闻言脸色一喜，这回是算对了，惊喜答道：“还请太祖大人能够救援在下兄长一下！”

　　“嗯！你兄长在三万年前一应该已经过了第十层！但是当年他们好像是遇到了一点意外！一直没有出来！”雪域太祖是回想似的喃喃说道，最后却是摇摇头说道：“不过，我对于这地狱之塔也只有监控到第五层的权力，我是无法帮你们了！”

　　“这……还请太祖大人开恩！”听闻此言，那魁梧大汉本来是满怀希望的模样，是干瘪了下来，不死心的朝这雪域太祖大礼哀求说道。

　　“我说了！我只有监控第五层的权力！第六层老夫无能为力！”雪域太祖是不温不火的淡淡说道。

　　“可是太祖大人！那些修士有可能会攻击其他道友的啊！”而那魁梧修士是不死心的如此说道。

　　“你不用说这借口了！万事都有因果！我可以告诉你，当年你兄长和你们红番人族的两个修士是去了更深的层，而失踪的，对于这个，到了十层以下，令牌可是会告诫你们的！”雪域太祖是重新闭上眼睛，淡淡说道，说罢，罩住众人的光罩禁制跟着消失了，忽然两个红色令牌是朝魁梧修士飞了过来，淡淡说道：“不过，看在当年相识一面之缘，老夫可以给你们红番人族两个重新到第六层去的机会！”说罢，是一阵灵光闪动，人就消失在空气中了……

　　“谢谢太祖大人！”那魁梧大汉忙接过那两个红色灵牌，恭敬至极的说道，知道这雪域太祖是格外开恩了，恭敬一礼，和那诺盾长老对视一眼，两人齐声对着空气说道：“晚辈告辞！”说罢，两人是飞遁而去……

　　“看来！这一次要就看那小子的了……”而那雪域太祖又出现在空气中，口中低不可闻的喃喃自语说道……

　　而这时候！

　　李晓涯现在是在一片耀眼的红光天地中飞遁，只见！

　　“轰轰轰！”数十道巨大的数万丈大的巨大火红火炎巨龙，咆哮怒吼着，把整个天空都映照成一片通红，朝李晓涯疯狂的追击了过去……


第314章 第七层

　　“呜嗷！”只见这些万丈之大的火红火炎巨龙把整个天空笼罩在其中的模样，整个天地都是火红的火炎世界，火炎火光疯狂的四处奔袭旋动，整个天地都炙热无比的火热……

　　而李晓涯如今全身是一个被一个蓝光光罩罩住全身，身上还穿着那红炎万兽甲的模样，化作一道遁光在天地这火炎师姐疯狂的飞遁了起来……

　　“嗷嗷！”那些万丈之大的火炎巨龙是根本不是有形之物，就是红光火炎的模样，呼啸奔涌起来，整个天空是更加炙热的模样，随着这些火炎巨龙一声声惊天的咆哮，居然是喷出一道道数千丈之大的红光火炎，不断的朝李晓涯的方向喷涌了过去，整个天空都是一阵惊人炙热，连空气都不断的燃烧了起来，整个天地都在疯狂的崩裂起来……

　　“喝！”而李晓涯也不甘示弱！每当这些巨大的火炎巨龙喷出这惊天的红光火炎的时候，李晓涯也是跟着怒吼一声，全身一阵耀眼的蓝光冲天暴起，朝虚空奋力一拳轰击而出，轰隆！整个天空是一阵惊天的爆响，一道巨大无比数千丈之大的蓝光冰龙冲天而起，朝那些红光火炎巨龙轰了过去，天空是一阵惊人的蓝光奔涌爆炸，整个天空是激荡起来，形成一片冰寒之气朝那火炎红了过去……

　　“噗噗噗噗！”只见两者在红光火炎中不断的消融爆炸，整个天空都是激荡出惊人的红光蓝光不断的消融交错爆炸，整个天空是沸腾了一般，那冰龙是直接穿透了一只巨大的火炎巨龙，那火炎巨龙是不断的消融化作无数的红光火炎四处奔袭爆炸……

　　而这时候！

　　“咻咻！”李晓涯是乘机朝前方飞快的爆射而起，李晓涯脸色倒是比较轻松的模样，心中是想起这第七层的通关过办法了来，脸色倒是自信满满的模样，同时心中想起那红色令牌的话语：“地狱之塔！第七层！火炎地狱！在这一层顶住火灵气火龙三天的追击，三天后自动传送到第七层！”

　　这说起来倒是简单，只要在这一层顶住这火灵气火龙三天的追击，然而这里的火炎还不是一般的厉害，李晓涯那红炎万兽甲的火炎也是很厉害，但是跟着第七层的火龙火炎灵气倒不是属性的，如果光是温度来说，自然是红炎万兽甲释放出来的火炎要厉害得多了，而这第七层火炎火龙的火炎是那同时作用于灵魂和神识的进行伤害，久而久之就对神识肉身进行内部的伤害，自然也是十分厉害，可以说是内热的伤害……

　　不过！

　　庆幸的是，李晓涯还真没放在心上，一来李晓涯有这红炎万兽甲这等火属性的开天之宝护体，二来是李晓涯当年经过五行彩灵芝灌体以后，这对于五行法术的防御自然十分惊人，三来，李晓涯直接是用相克这火属性法术的水属性反击护体，这第七层的火炎虽然厉害，但是对李晓涯还真是没有太大的威胁呢……

　　而李晓涯只要悠闲得跟着火炎巨龙扛过三天就可以了……

　　而至于那五只白鳞破天兽一被李晓涯放出来，看见漫天的红光火炎就知道来错地方了，倒是有些受不了，只得低头跟李晓涯要求，让李晓涯帮其一把，重新回到了那手镯密境中了……

　　当然了！

　　其实这地狱之塔的前面十层，可是对一般的乾坤期修士设立的，自然不会太过厉害，要是真如此的，那人族族盟上那去招收乾坤神将？

　　这十层主要是考验修士的资质和一些必要的基础的东西罢了，主要招收的乾坤神将资质品性方面以后，在族盟中进行再次培养，自然神通会大涨了……

　　所以这前面的层数对李晓涯来说，还真是没有多大的挑战性，除了在第三层的运气迷宫和第五层的万兽魔方让李晓涯耗费了比较多时间之外，第六层幻境和第七层都不会对李晓涯有多大的阻碍，就不知道第七层下面是什么了。

　　而当李晓涯正在那第七层和那火炎巨龙僵持的时候……

　　这时候第六层可是乱成一团了。

　　“轰隆！轰轰轰！”只见四个修士正和三个身穿金色金属盔甲背心的红番人族的人类修士大战在一起，整个天空是惊人至极的黑红光芒疯狂的炸裂开来，方圆数百里都是惊天的爆炸，法术光芒……

　　那三个身穿金色金属盔甲背心的红番人族的修士自然就是那几个从地狱之塔深处出来的修士了……

　　而另外四人只见那狄龙云逸和穷难奇和赫然在其中，而还有两个是一个黑人族的高大修士和一个白人族修士，四人和那三个修士大战在一起……

　　赫然是那红番人族的三个修士被打的节节败退……

　　这些人为何打上了呢？

　　原来！

　　当狄龙云逸成功进入这第七层以后，首先遇到的却不是那三个红番人族的修士，而是正好先碰上了那穷难奇。

　　这倒是算这狄龙云逸运气实在是好，先遇上了那穷难奇。

　　两人联手找那传送阵的时候。

　　这才碰上那三个红番人族的修士，这倒好，直接是被人家围攻了。

　　但是！

　　这穷难奇和狄龙云逸也乾坤期十大高手之名也不是白叫的，两人联手居然不落下风，还稍微占据了上风，当然了，这穷难奇和狄龙云逸两人要拿下这几个修士也没有那么简单……

　　后来，又来了两个修士，这两人也是颇为有名气的乾坤期修士，而且都是乾坤后期的修为，这下四人联手跟那三个红番人族修士大战一番，自然是稳稳的占据了上风了，不一会儿功夫，那三个红番人族的修士是被打得节节败退，要不是那为首的魁梧大汉有数件极其厉害的真仙灵宝加上一门神通，只怕这三人早就被拿下了。

　　终于！

　　“走！”那魁梧大汉终于是坚持不住了，朝其他二人呼道，说罢，手指飞快的掐诀，全身一阵黑红光芒暴起，天空中一个巨大的偃月弯刀上是无数的红光符文不断的旋转了起来，整个天空都是一阵惊人的黑红光芒漩涡旋动起来，方圆百里都在这黑红红光漩涡的笼罩范围内，整个天空是一阵惊人的红光投射下来！

　　突然！

　　“轰轰轰！”那黑红光芒漩涡中是无数的红光惊雷暴起，一道道数千丈的巨大偃月弯刀闪电般的轰击了下来，直接是朝那四大乾坤后期修士轰了下去！

　　“轰轰轰！”只见那轰击下来的偃月弯刀是把空气都洞穿成无数的黑漆漆的空间裂缝，瞬息之间，已经是到了那四大乾坤期修士身前了！

　　“该死！躲开！”

　　“咻咻咻咻！”那狄龙云逸见状也不敢硬抗，一个个是施展各种神通瞬移之术，瞬息之间瞬移出数十里，躲开这一招惊天的法术的轰击的模样……

　　而这时候！

　　“走！”那魁梧大汉是朝另外两个红番人族的修士高声呼道，说罢，就是冲一侧爆射而去了……

　　“好！”那女修士是一阵黑红光芒暴起，娇吪一声，瞬息之间，朝那魁梧大汉的方向飞遁了过去了……

　　然而！

　　“不！我要杀光这些人！”那个脑子坏掉的红番人族男修士是怒声吼道，全身黑红光芒暴起，身上的金属盔甲，一阵红光大盛，居然是幻化出无数的翅膀的模样，整个就是冲天而起，居然是朝那狄龙云逸追杀了过去，不想逃遁的模样……

　　“该死的！快走！”那已经逃遁出数十里的魁梧大汉看见此景，是怒声吼道，正要回去救援……

　　只见！

　　“天来！”那狄龙云逸正好对着这男修士，双目是一阵寒光闪动，手臂忽然是幻化出数百道手臂的模样，每个手臂都在飞快的掐诀，让这狄龙云逸全身是激荡出一圈圈的惊天的法则之力，空间开始不断的崩裂开来，狄龙云逸忽然是所有额幻化出来的手臂皆是朝天空重重一点，沉声喝道。

　　“轰隆！”只见天空中突然是爆开出一个数千丈大的空间孔洞，直接是一圈圈蓝光符文旋动起来！

　　随着这一声惊天的霹雳！

　　“轰隆！”一道数千丈大的巨大蓝光巨剑，瞬间从天而降，直接是朝那男修士的方向爆射了过去……

　　“滚！”那男修士是怒声暴怒起来道，大手一抓，一个千百丈大的红光拳头包裹着无数的红光符文的法则之力轰击而出，所过之处空间是不断的被辗压成粉末，瞬息之间就朝那轰击下来的蓝光巨剑对轰了过去！

　　但是！

　　“轰隆！”一声天翻地覆的惊天爆响，只见那巨大的蓝光巨剑瞬息间居然是一下子把那红光拳头连同那法则之力和红光一同抛开一个巨大的坑洞，瞬息之间！

　　“噗！”的一声刺耳的破空之声暴起，蓝光暴起，无数的猩红鲜血四处飞溅……

　　那男修士瞬息之间，居然是一下子被斩断成了两半！

　　而这时候！

　　“二师兄！”

　　“老二！”看见此景的魁梧大汉和那女修士是惊呼起来道……

　　“哼！自不量力！”而那狄龙云逸是冷哼一声，一副冷酷的模样冷冷说道，说罢，眼中寒芒一闪，忽然是看着那前方的魁梧大汉和那女修士，手指飞快的掐诀起来，重新幻化出无数的手来，飞快的掐诀起来……


第315章 通过第七层

　　“二师兄！”那女修士是惊呼起来……

　　“不好！”那魁梧大汉一看见那狄龙云逸的释放法术的架势和刚才一击击杀那男修士的情形，脸色一变，惊呼起来，一咬牙，朝那女修士吼道：“走！”说话的同时大手手上多了一个黑灰色的珠子，手上一阵黑灰光芒暴起，朝虚空猛的一点！

　　“轰隆！”一声惊天霹雳，那黑灰色珠子爆发出惊人的黑灰光芒！

　　接着！

　　“轰轰轰！”一连串惊的轰鸣爆炸在空气中疯狂的炸裂暴起，空气中是被炸出一个黑漆漆的空间孔洞出来！

　　与此同时！

　　“走！”那魁梧大汉大手一抓，抓住那女修士的手臂，身形一阵黑红光芒暴起，瞬息只见冲进了那空间孔洞中了，咻！一声破空之声暴起，那天空上的偃月弯刀宝物化作一道光束跟着爆射而去……

　　而这时候！

　　“去！”那狄龙云逸在这几呼吸之间就已经是念咒掐诀完毕，全身一阵惊人的蓝光骤然暴起，天空一圈圈的蓝汪汪的蓝光符文不断的闪动，口中怒喝一声！朝虚空中那在飞快的愈合的空间孔洞重重一点，轰隆！！整个天空是一阵惊天动地的霹雳！

　　“轰隆隆！”只见整个天空是一阵亮堂至极的光晕闪动！

　　“轰！”一道数千丈大的蓝光巨剑破空暴起，一阵惊人至极的灵光涌动，直接是朝那空间孔洞的爆响爆射而去，瞬息只见直接轰击在那空间孔洞上，只见那空间孔洞直接是被洞穿出一道数千丈大的蓝光孔洞，噗噗！噗噗噗噗！的一连串的闷爆之声暴起，那道蓝光巨剑直接洞穿了那空间孔洞，不断的朝里面疯狂的奔涌轰鸣爆射而去，“啪啪啪！”的一连串的轰鸣爆炸，那虚空中是不断的被洞穿出一道道空间裂缝黑漆漆的出来，一阵耀眼冰寒至极的蓝光在那空间裂缝中传了出来……

　　接着！

　　“轰隆！”一声撼天动地的空间闷爆之声在那空间孔洞中传了出来，虚空顿时被炸裂得不断的爆裂开来，渐渐的是炸裂出一个数十里的空间黑洞出来……

　　“咻咻咻咻！”众修士见状一个个是慌忙施展神通，飞快的逃遁爆射而去……

　　“哼！找死！”而那狄龙云逸是一脸冷酷的冷冷说道，身形一阵蓝光暴起，也是飞快的躲开那空间风暴……

　　这狄龙云逸这东夏大陆人族乾坤期十大高手可不是白叫的，东夏大陆实在是太大了，乾坤期修士虽然罕见，但是整个东夏大陆何其大，也是有成数十万乾坤期修士，能够在整个东夏大陆被叫的起名号，自然不是那么简单的了……

　　不过！

　　“这个狄龙云逸比传闻中似乎还要厉害几分呢！”而那同为乾坤期十大高手的穷难奇一面不慌不忙的飞遁而去，一面惊讶的看着那狄龙云逸，心中暗道……

　　其他两个修士也是一脸惊讶……

　　而另外一边！

　　“轰隆！”一声惊天动地的霹雳爆响！虚空中一个黑灰色的光芒爆发出来，一圈圈的黑光瞬间暴起……

　　“呃！啊！”只见两道人影跌跌撞撞的从空气中跌了出来……

　　瞧那两人的模样，正是那钻入空间中逃遁的魁梧大汉和那女修士，只见这会儿是脸色极其不好看的模样，两人或多或少受了不小的伤！

　　本来以为进入了空间中了，应该就安全了，却没有想到这狄龙云逸直接是轰破了空间，朝中两人轰击而来……

　　要不是关键时候。

　　那魁梧大汉及时用那偃月弯刀挡了一下，加上身上的金光盔甲的防御惊人，只怕这会儿两人都已经陨落了……

　　“该死的！什么时候这来参加地狱之塔选拔的修士如此厉害了？”那魁梧大汉是怒声骂道，一副晦气的模样……

　　“二师兄……”而那女修士却是一脸凄苦的模样，喃喃自语说道，这男修士虽然脑子因为走火入魔已经傻了，但是这男修士没走火入魔之气，那对她是极其维护和要好的……一咬牙，怒声喝道：“师兄！我们要为二师兄报仇啊！”

　　“报什么仇？那家伙神通如此厉害！”魁梧大汉是脸色极其不好看的模样，怒声骂道：“我们落得现在这个处境，都是那该死的老二害的，死了一了百了！”他的确十分气恼，当年他们三人来这地狱之塔，还真是那男修士的原因，这才被困在此地的，的确对那男修士十分气恼……

　　“师兄你……”听闻此言，那女修士脸色一变，睁大眼睛，怒声说道……

　　“哎哎！我这也是气话！”魁梧大汉见状，是叹了一口气，苦笑解释说道：“你也看见，二师兄他已经是这个样子了，我叫他走他还冲过去，这能怨得了谁？”

　　“这……”这女修士闻言也说不出话来了，那种情况，只要脑子清新的，那还傻乎乎的冲过去呢？心中如此想，顿时心中一阵无奈，苦笑说道：“师兄！我们现在怎么办啊？难道就如此下去？”

　　魁梧大汉听出这女修士的意思，一时间也没有了注意的模样……

　　而这时候！

　　“怎么回事？怎么死掉了一个？”一个难听至极的如同地狱爬出来的恶鬼的声音，在空气中响起了……

　　“我们遇到高手了！”听闻此言，那魁梧大汉的脸色是一阵不好看，沉声说道。

　　“该死的！谁允许他死的？”那声音是抓狂的叫嚣吼道。

　　“哼！”听闻此言，那魁梧大汉眼中闪过一丝悲戚，现在他们是死都要人允许了？冷哼一声，却是不说话了……

　　“你莫嚣张！我自语办法制你们……”只听见这声音是怒声和道，说罢，是一阵难听玄奥的口诀念叨而出……

　　“呃！”随着这口诀念叨而出，空气中突然是一阵诡异的空气律动，那魁梧大汉和那女修士的脑袋上同时一阵黑红色的符文涌动起来，魁梧大汉和那女修士皆是脸色一变，闷哼一声，双手抱住脑袋，闷哼起来，十分痛苦的模样，一头栽倒在地上……

　　“啊！”

　　“呃呃！”只见这魁梧大汉和那女修士，皆是疼的直打滚，口中发出一阵惨呼，显然不好受的模样……

　　“嘎嘎！知道厉害了没？嘎嘎！”而那声音却是一副快意的模样，嘎嘎怪笑起来……

　　“别！别念咒了！再念咒……我就自爆了……”那魁梧大汉是咬牙切齿的一面强忍着，一面口齿不清的说道。

　　“哼哼！”那声音闻言是冷哼两声，却是不念咒了，似乎有什么顾忌一般，继续说道：“记住！乌鬼大人的命令可不是可以违抗的！”

　　“是……是！”那魁梧大汉和那女修士头上的黑灰光芒是消失了，那魁梧大汉和那女修士已经是一头冷汗的脸色惨白的模样，两人也不敢多说什么，只有如此说道……

　　“哼哼！算你们识相！”那声音继续说道：“说！到底是怎么回事？”

　　“是这样的……”那魁梧大汉也不敢违抗，把事情的经过一五一十的说了出来，末了还给自己分辨一二：“并不是我等等不尽力，而是那修士实在是太厉害了！”

　　“该死的！这次为何来这么多乾坤后期的修士啊？”听闻此言，那声音是语气不善的说道：“你们给我在六层疗伤，等我消息！”

　　“是！”那魁梧大汉和那女修士互望一眼，松了一口气，忙答道……

　　而这时候！

　　在地狱之塔的空气中，那人首鸟身的生物是站在一棵巨大的黑漆漆的大树上，那人类脸上是一脸郁闷的说道：“该死的！没用的人类！这就死掉一个了！”声音一顿，又有些庆幸的说道：“幸好的死的是那个傻子！那该死的人类就会拿自爆威胁老子……”这死掉一个奴仆已经让他十分难以交代了，自然不可能把还活着的两个人类弄死了，等到时候，主人生起气来……

　　“还是去问问主人吧！”一想起主人，那生物是打了个寒碜，心有余悸的模样，口中是如此说道，说罢，扇动那巨大的羽翼，冲天而起，返身飞了回去……

　　但是！

　　“不成！去打扰主人的话……”这才飞出数里，这人首鸟身的怪物是停滞在空气中，口中喃喃自语说道：“这样未免也太让主人生气了吧……”心中如此想，忽然口中一阵念念有词，一段难听玄奥的口诀念叨而出，空气中一阵黑灰色光芒闪动，渐渐的虚空中一个黑漆漆的漩涡旋动动起来……

　　而这时候！

　　在地狱之塔入口的地方，只见一个紫红色皮肤的红番人族的魁梧修士和一个身材修长的红番人族修士朝几剩下的那个两个红番人族修士说几句什么，忽然是扭头朝那地狱之塔的入口飞遁而进去了……

　　这一举动倒是让其他修士有些讶异起来……

　　“怎么回事？他们不是已经进去过了？为何还能进去？”

　　“是啊！难道他们还没烦够吗？”

　　“是刚才的红番人族呢！”

　　“是啊……”

　　不说这些修士的话语，那魁梧修士和另外一个红番人族修士已经进入第一层了。

　　“师兄！我们此去会不会太冒险了啊？”只见那身材修长的修士朝那魁梧修士说道。

　　“放心好了！这前面五层，我都能够过去，就是要第三层的运气迷宫麻烦一点！”那魁梧大汉闻言是如此说道，声音一顿，脸色凝重的说道：“而那第五层的万兽魔方的解开的办法，诺盾道友也告诉我们了！放心好了！”

　　“恩！为了红番！”那身材修长的修士闻言是点了点头沉声说道。

　　“为了红番！”

　　“……”

　　在更高的天空中，那五彩灵光闪闪的人影是停滞在天空中，没有什么动静的模样，忽然是口中喃喃自语说道：“小子！要得到想要的，不经过那考验是不行的啊！我相信你……”

　　果然！

　　时间过得很快！

　　转眼三天时间就要过去了……

　　只见在第七层！

　　“轰轰轰！”只见那千万丈大的巨大火龙是疯狂的喷溅出滔天的火炎，火炎形成一个惊天的火光漩涡，整个天地都是惊天的炙热无比的火炎，要是一块普通的凡铁丢进这地方的话，只怕瞬息之间就会被汽化也不一定呢……

　　但是！

　　在那无数的火炎漩涡中！

　　一个全身蓝光涌动的修士在其中不断的旋转飞遁这，正是那李晓涯，只见李晓涯似乎一点问题都没有，显然就是再抗三天都没有问题……

　　其实！

　　在这三天时间里，李晓涯不断的接触这火炎巨龙，反而研究出一些对自己有用的东西出来，这滔天的红光火炎当中居然是蕴含着一丝火法则的，这才有如此的威力的，然而……

　　李晓涯还没来得急继续体会！

　　“时间快到了吧？”李晓涯忽然是喃喃至于说道。

　　话语刚落！

　　“嗡！”李晓涯怀里一阵嗡鸣之声狂涌出来，接着一阵红光涌动，瞬息之间把李晓涯整个身形都包裹了起来……

　　“咻咻！”一阵红光涌动，李晓涯瞬息之间消失在空气中了……

　　而这时候！在地狱之塔外面的雪域太祖是忽然睁开眼睛，口中是喃喃自语说道：“很好！已经到了第八层了！不愧是师傅看中的弟子！”说罢，是脸色是露出一丝喜色，又闭上了眼睛了……

　　“咻！”空气中一阵红光涌动，李晓涯只觉得眼前一亮，身心是出现在空气中了……

　　“嗯？”李晓涯身形刚出现在空气中，忽然感觉一阵无力感传来，缓缓的朝地面落了下去，心中不禁一愣，心中暗道：“禁空禁制？”忙朝四处望去……

　　只见前方是一座高不见顶的，发出冰寒至极的气息的巨大无比的冰山，在李晓涯的脚下是一个巨大个高台，有一道宽大的冰桥直通那巨大无比的冰山，一条笔直的长不见顶的道路是笔直朝这冰山上方而去……

　　而这时候！

　　“嗡！”那李晓涯怀里的红色令牌是发出一阵嗡鸣，那声音又出现了：“第八层！水之层！通过冰之通道，到达尽头的九层入口！”


第316章 前进！前进！

　　“啪！”在那红色令牌那生硬的声音说话之间，李晓涯身形已经缓缓的降落了下来，落到了那高台上了……

　　只见这高台整个是一个方形的数百丈大正方的模样，地面上铺垫的是一张张洪山蒲团的模样，发出一阵惊人的灵气波动的模样，整个高台的灵气也是极其纯净惊人，而整个高台是被一个五彩灵光光罩罩起来，隔绝那惊人至极的寒气的模样。

　　“看来这里是让修士恢复法力的地方吧！”李晓涯打量了一番，喃喃自语说道，然后又朝前方望了过去的，看着那道光滑如镜的，宽大数十丈的冰桥，又想起这第八层的禁空禁制来，心中暗道：“看来这条通道只能是从地面上走过去才是呢！”

　　心中如此想！

　　李晓涯这时候倒是不着急了，盘膝坐在一个红色蒲团中，先回复法力再说，虽然他在上一层火之层倒是颇为轻松，但是还是消耗了三分之一的法力的，所以还是回复一下法力再说。

　　这地狱之塔的前十层只是考验修士的基础神通的，自然不会是死命的折腾修士的，设立这么一个恢复法力修为的地方，当然是有必要的了，其实对于人族族盟来说，自然招收的乾坤神将越多越好了……

　　当然了！

　　也不可能是把参与这地狱之塔的修士都收了，那以后其他门派种族还会愿意来参与这地狱之塔的选拔嘛？

　　李晓涯盘坐在那蒲团上，只觉得，一阵惊人的灵气法力从那蒲团上传了上来，让他精神一震，口中不禁喃喃自语说道：“还不错！”心中如此想，忽然想去另外一事来，手上灵光一闪，那密境手镯出现在手上了，忙朝这密境手镯传音说道：“喂喂！几位白道友！你们几个都在吧？”

　　“在的！”只见在那密境空间中，那五只白鳞破天兽是盘坐在一片空地上，身后是那凌霄小舟的模样，听见李晓涯的传音，忙答道，声音一顿，继续问道：“哎！李道友！情况怎么样了？”

　　“我已经离开那地方了，但是好像情况不怎么对，你们要出来看看吧？”李晓涯的声音继续响起说道。

　　“情况不怎么对？怎么不对？”那白鳞破天兽是一愣，互望一眼，忙答道。

　　“这地方……”李晓涯是把那水之层的方向说了一道，最后说道：“事情就是这样，你们要出来吗？”

　　“这……”白鳞破天兽闻言是犹豫起来，互望一眼，忽然是互相传音商议起来，等了一会，那白鳞破天兽才开口说道：“算了吧！李道友，你到了安全的地方再把我等放出来好了！”

　　“额！你们不出来啊？”李晓涯的语气颇为失望的模样，声音一顿又要求说道：“你们还是出来吧！帮帮忙也好嘛！这地方我通过去可要耗费不少时间啊！”

　　“哎！李道友，我们的约定是你安全带我们出去，其他事情我们可不管！”那白鳞破天兽闻言忙答道，倒是不愿意出去的模样，其实他们几个也商量好了，外面李晓涯遇到什么危险，他们可不管，在这密境空间现在可安全得很，要是李晓涯真因为某些原因陨落了，他们也可以五人合力打破这密境空间，直接出去，自然不出去的好了……

　　“额……那好吧！”李晓涯闻言是有些是失望的模样说道，声音一顿，继续说道：“那我估计这地方可有些古怪，短时间内可无法通过的啊！”

　　“没关系！我们耐心等便是！”白鳞破天兽可不打算出去的模样沉声呼道。

　　“这些胆小鬼果然不出来！”而这时候，李晓涯也停止了给那些白鳞破天兽传音了，口中喃喃自语说道，重新打坐恢复法力起来……

　　而这时候！

　　“咻咻！”只见那地狱之塔第二层的高台上，一阵光芒涌动，只见那红番人族的两个修士出现在空气中了。

　　“这……这是怎么回事？”两人一出现就惊呼起来，只见那第二层本来到处是密密麻麻的妖兽的前方，已经没有一只妖兽了。

　　整个大地是碎裂成不知道什么样子，到处是数不尽的裂缝坑洞，还弥漫这一层惊人的血腥之气……

　　“这到底是怎么回事啊？那些妖兽呢？”其中一个身材修长的红番人族修士惊讶说道。

　　这两个红番人族修士上一次都是经过第二层的，他们一个是在第三层的运气迷宫被传出去的，另外一个是在第四层不想和那妖兽拼命，没打几下就出来的，自然知道原来的第二层是什么样的情况了，这会儿空无一个妖兽，自然十分奇怪了……

　　“不知道！我们小心一点过去吧！”那魁梧修士是犹豫了一下忙说道，说罢就是飞了出去了，那身材修长的修士忙点了点头说道：“小心点！”

　　“好！”那修士也忙跟了上去……

　　“一会到了运气迷宫以后！就看我等运气了！”

　　“我省得！”

　　其实这两个人那里知道，当李晓涯和狄龙云逸和他们一批修士过去了以后，这倒是打伤了大量的妖兽，等到后面第三批修士的以后，不知道谁提议，这些妖兽都受伤了，要是击杀了也能弄不少的好东西，此话倒是有理，这些妖兽虽然是普通的乾坤期妖兽，但是那好歹也是乾坤期啊，那精血，材料，以及妖丹，妖婴等等，那对于大多数乾坤期修士来说都是好东西啊，可不是每一个修士都像那李晓涯如此急切下去的……

　　于是！

　　后来的修士等一番联手，居然是联手杀气这妖兽来了，大部分的妖兽或多或少受过伤，那是这些如虎如狼的修士的对手呢？

　　一番袭杀，整个第二层的妖兽倒是被杀光了，倒是让这两个后来的红番人族修士省了一番功夫……

　　不一会儿两人就十分顺利的就到了进入第三层的门口了。

　　“对了！师弟！要是成功去了第四层！不能击杀那妖兽的话！就用那东西吧！”当二人要进去的时候，那魁梧修士朝那身材修长的修士说道。

　　“恩！”

　　“走！”

　　两人也不耽搁，朝那第三层飞了进去了……

　　而这时候！

　　“哈哈！看！前面有了！”只见那四个修士在天空中飞遁中，其中一个紫发修士兴奋说道。

　　只见前方的天空中是一个金光闪闪的传送阵……

　　“恩！终于是找到了啊！”看见此景，那狄龙云逸是点了点头，沉声说道，几人联手杀打跑那红番人族修士以后，分了那个被击杀的红番人族修士的战利品，倒是有几样好东西，最好的自然就归那狄龙云逸了，其他的倒是随便分了一下，倒是发了一笔小财。

　　“诸位！我们过去！”而那穷难奇是兴奋说道。

　　“咻咻！”

　　众几人没有耽搁，飞入那传送阵，一阵灵光涌动，消失在空气中了……

　　不得不说，这狄龙云逸等人的运气比李晓涯好多了，第一次传送，众人皆是成功的穿入道第六层了……

　　其实！也不算是这些人运气好，准确的来说，这个地狱之塔是选拔乾坤神将的，自然是修为神通越厉害越好了，而一般修为越高的修士自然是神通最高了，所以这传送阵是有选择的把修为高的修士轻易的传送了进去……其实第三层迷宫通道也有这么一丝作弊的意思……

　　而李晓涯之所以失败，那是因为他虽然神通惊人远超一般修士，但是这修为还是乾坤中期，在这些修士中只能算是中间层次的，所以倒是运气不怎么好，直接被传到妖兽那去了……

　　李晓涯经过一番休息打坐恢复，收拾了一下，站了起来，心中已经想好了对策了，这地方既然是水之层，自然极其惊人的水灵气在做该了，如此一来的话，自然是用克制水灵气的土系法术最好了！

　　“咻咻！”只见李晓涯一番念咒掐诀，全身一阵橙色光芒涌动，咔咔咔，只见李晓涯全身一阵橙色光芒涌动以后，全身是包裹上了一身的威武至极的岩石盔甲，这盔甲是雕龙画凤，倒是极其风骚的模样。

　　其实李晓涯也没必要弄成这样，但是李晓涯这短时间在第五层的万兽魔方中锻炼了一番神识的控制，尝试使用了一番神识的控制能力而已……

　　“嗡！”而李晓涯身上一阵橙色光芒涌动，身上又多了一个橙色的光罩，这才朝前面的冰桥通道走了过去……

　　“咔嚓！”李晓涯倒是不托大，走到那五彩灵光光罩前先是一只脚出去，果然！脚一出去，空气中就是一阵极其惊人寒气蓝光涌动，李晓涯的被盔甲包裹的脚是一阵飞快的凝结冰花……

　　“好厉害的寒气！”李晓涯心中一动心中暗道，与此同时，脚上的橙光微微一震，哗啦啦那些寒冰的就被李晓涯一下子给震飞了出去了，李晓涯这才全身出了那五彩灵光，顿时全身是飞快的凝结寒冰起来……

　　“轰！”而李晓涯倒是不在意，身形忽然是朝前方飞奔而去了，笑话，他现在仙根属性最为惊人的就是炼化了那大地之魄和大地之心的土仙根，这水属性通道如何能阻隔李晓涯呢？

　　然而！

　　李晓涯还是遇到了麻烦！


第317章 第八层

　　只见李晓涯脚下猛的一瞪！

　　“嘭嘭！”的一阵沉重的脚步声，就这样踏着那冰桥飞奔而去了！

　　但是！

　　“咔嚓！”一声，李晓涯脚下忽然是一滑！

　　“嘭嘭嘭！”李晓涯这位修炼数千年的乾坤期大修士，居然就这么在地面上一滑，整个身形是一阵翻滚，就这么摔了一个大跟斗，直接是滑出数百丈的距离，在地面上留下了一道长长的冰痕……

　　“嘭！”只见李晓涯伸手朝地面上一按，整个身形硬生生的站了起来，但是！咔咔咔！这冰面是传来一阵诡异的律动……

　　“哎哎！”李晓涯只觉得脚下又是一滑，眼看又要一屁股摔在地上了，轰！全身一阵橙色光芒暴起，李晓涯身上的岩石盔甲瞬间是暴涨出一片坚韧无比的石刺来……

　　“叮叮叮！”只见李晓涯身形在空中一转身，那些石刺直接是一阵惊人的金属碰撞之声一般的声音响起，李晓涯那身上盔甲上的尖刺直接是钉入了那坚韧的冰桥地面上，这才稳稳的站住了！

　　“哎！幸好没人看见，不然就丢脸至极了！”李晓涯头上冷汗暗起，四处张望一番，口中喃喃说道，要让人知道他这么一个乾坤期大修士，居然甩了一个五体投地，那可真够丢脸的啊……不过，马上李晓涯就发现端倪了，只见这敲门是缓缓的上下起伏起来，好像是在江面上的小船上一般，脸色一动，惊讶说道：“这该死的桥会倾斜？”接着低头望去，只见那桥面上的寒冰是有一阵如同流水一般的水灵气在缓缓的涌动的模样，随着那水灵气缓缓的涌动，李晓涯觉得自己的身形也是跟着缓缓的流动起来……

　　“额！原来是这样！”李晓涯见状是恍然，显然是这些水灵气在作怪罢了，无奈的摇摇头，脚下一动，把那刺入那那桥面上的石刺拔了出来，继续朝前方飞奔而去……

　　只见！

　　“叮叮叮！”的一阵刺耳清脆的脚步声暴起，整个桥面是无数冰渣四溅，李晓涯脚上的石刺是不断的钉入了地面上，身形飞快的朝前面飞奔而起，不过这速度倒是不敢太快了，谁知道这地方还有什么诡异的东西呢？

　　不过！

　　值得一提的是，知道水之层和火之层一样，这神识只能感应到周身一里的模样，显然也是有神识感应范围禁制……

　　而这桥面虽然倾斜晃动的幅度是越来越厉害，有时候，李晓涯都以为这桥面是不是要翻起来了……

　　但是！

　　李晓涯有了防备，那还会丢脸的被摔倒，不一会儿功夫，就通过了这道专门戏耍修士的数十里长的冰桥，已经来到了这巨大无比的冰山的山脚下了，身形一顿，只见他的全身已经是包裹着一层厚厚的坚冰了，一抬头朝上看着那巨大无比的冰山，一眼还看不到顶的模样，在上空是一阵玄奥奇妙的蓝光在上空涌动，心中一动，看了前方阶梯一番，全身一阵橙色光芒涌动，嘭的一声闷爆全身是震荡出一圈圈的橙色光晕直接是把身上的寒冰给震成冰渣四溅，一圈圈的寒光四处飞散了开了……

　　“嘭！”李晓涯也不耽搁，身形一动朝第一个阶梯踏了上去……

　　“嗯？”李晓涯忽然是发现脚下有些着力不正常的模样，低头看了一眼！

　　而这时候！

　　“哗啦啦！”那李晓涯踩下去的阶梯是一阵冰花四溅，居然是十分不经踩的模样，直接是碎成无数冰块冰锥碎屑散掉了，不一会儿是在空气中化作一阵蓝光消散不见了……

　　“额！这坑死人了！”李晓涯见状脸色一变，耸耸肩说道，落在了那桥面上，皱着眉头喃喃自语说道：“难道是这阶梯上一级就掉一下？”口中如此说道，手指一点，一个橙光光球飞了出去，那个橙色光球瞬间在地上化作了一个岩石石球的模样“嘭！”的一声闷响，重重的砸在了那阶梯上！

　　“哗啦啦！”只见那冰凌阶梯是一阵闷爆，整个就哗啦啦的碎裂了，朝地面上砸了下去了……

　　“额！还真是这样！”李晓涯见状是皱着眉头说道，如此看来的话，这阶梯只能是一口气上去，不能停歇才是，估计这冰面上要上去也挺难的吧，李晓涯心中如此想，朝这冰凌阶梯的一侧的冰山山壁上摸了过去……

　　果然！

　　“锵锵锵！”只见那山壁上一阵水灵气涌动，山壁上突然是一阵冰凌爆响，一阵灵光闪动，只见数十道冰凌尖刺从那山壁上爆射了出来……

　　“哼！”这等东西自然伤不到李晓涯了，只见李晓涯冷哼一声，手上一阵金光涌动，手上皮肤顿时变得坚如金刚！

　　“锵锵锵！”只见那些冰锥爆射到李晓涯的手上发出一阵金属交戈一般的金属碰撞之声，一阵冰锥碎片四处飞溅……

　　“嗯？”李晓涯见状心中一动，这冰锥虽然伤不了李晓涯，但是那传来的力道却是不小，而且有一丝寒气朝李晓涯的手里钻，如果不防备的话，倒是可能会在天空天空上被轰击下来……

　　而这时候！

　　突然！

　　“咔咔咔！”

　　“哗啦啦！”一阵咔咔咔的破裂之声，从李晓涯的身后传来……

　　“恩？”李晓涯一愣扭头看去，这一看不打紧，一看是破口大骂起来：“忒！不带这么玩的！”

　　只见！

　　那本来好好的冰凌大桥是突然飞快的破裂碎裂了开来，最前面的那一段，哗啦啦的不断的碎裂掉了下去，这地方又有禁空禁制，这依然已经断了李晓涯的后路了，虽然李晓涯是一定要去上去的，自然也有些不爽了，有种被赶鸭子上架的味道……

　　“哼！”

　　“去死！”只见李晓涯冷哼一声，脚上金光暴起，忽然朝桥面重重一脚跺了下去，轰隆！一声撼天动地的惊天爆响，整个桥面是一阵疯狂的震动，那桥面是直接被李晓涯这一脚踏出一个巨大无比的孔洞出来，整个桥面是猛的震荡一番，桥面是疯狂的朝四面八方龟裂开来……

　　“轰隆！轰隆隆！”只见整个前面的这头直接是被李晓涯这一脚跺得整个桥面都崩塌了下去，无数的冰锥冰块四处飞溅了开来……

　　而这时候！

　　“咻咻！”李晓涯的身形是直接越起数百丈高的模样，空气中传来一阵极其沉重的禁制之力，让李晓涯整个身形是朝下方重重的坠落了下去，朝那冰凌阶梯上落了下去！

　　李晓涯自然是故意跺那桥面一脚的了，发泄一下心中的不满而已，这东西倒是太烦人了……

　　“嘭！”一声闷爆，那个李晓涯踩在上面的冰凌阶梯瞬息之间是粉碎，李晓涯身形飞快的朝前方飞奔了上去，所过之处，那冰凌阶梯是不断的崩裂粉碎，倒是好像那崩裂的冰凌阶梯在追赶李晓涯的错觉……

　　当然了，这是因为李晓涯速度太快的缘故了……

　　而正当李晓涯在第八层的那山峰上飞快的朝前方飞奔前进的时候……

　　在第六层的幻境！

　　“咻咻咻咻！”只见第六层出现的修士是越来越多的模样了，只见空气中又是一阵灵光闪动，那紫烟是出现在空气中……

　　耗费了比李晓涯等人更多的时间，她是终于拼凑好了那万兽魔方了……

　　“原来是幻境！”而紫烟听了那红色令牌的讲述，是微微一笑，忽然纤纤玉指连点，一片紫红色的发出神秘的紫红色光芒的纱巾宝物出现在手上了，朝脸上一蒙，直接把眼睛连同整个脸都遮挡了起来，这才朝前方飞遁了而去……

　　显然！

　　那紫红色的纱巾也是一件快意阻挡幻境幻象的宝物呢！

　　而在这时候！

　　在第六层的某个角落！

　　“师兄！我们真要如此做吗？”只见那红番人族魁梧大汉和那个女修士是躲在一个洞穴中，那女修士是朝那魁梧大汉说道。

　　“恩！事到如今！我们也只有拼死一搏了！你不可露了痕迹！”那魁梧大汉是咬牙切齿的说道……

　　当两人以为那下面层次的主人会叫自己二人回去的时候，那个该是的人首鸟身的家伙，又给两人命令了，要两人继续捣乱击杀修士……

　　这两人听了自然心生不满了，虽然他们二人是被那乌鬼抓去做了奴仆，但是好歹也算是乾坤期修士，那乌鬼好歹对二人还是比较信任的，这次却对他们二人如此，自然心生不满了……

　　心中这会儿想着，干脆一了百了，想办法抢几个修士的红色令牌，直接传送出去，就不信，那乌鬼有这个胆子出这地狱之塔……

　　不过，这二人也不敢明言，而是打马虎眼，因为那该死的还一直在盯着自己几人呢……当然了！两人现在知道这些先进来的修士神通都比一般修士要厉害些，所以也先安心等着，等后面修为比较低下的修士进来，这才出手比较好……

　　然而！

　　两人其实也知道，能进到第六层的修士，这神通修为在东夏大陆乾坤期修士当中也有中上修为了，也不是那么好对付的，不过，他们二人都是乾坤后期的修为，虽然比不上那狄龙云逸等人，但是也是修为极高，对付一般修士还是有把握的……

　　时间一点点的过去……

　　“哈哈！要到了！”李晓涯身形踏着这冰凌阶梯不断的朝前方飞奔而去，远远的看到，可以看到这冰山的峰顶了……

　　然而！

　　“轰隆！”一声惊天霹雳，只见山峰上忽然是一道万丈蓝光冲天而起，照亮了整个山峰……


第318章 冰之灵

　　只见！

　　一个万丈之大的巨大无比的一个蓝光冰凌组成的怪物的脑袋是出现在天空中，这怪物是头上长着无数的冰笋似的巨大犄角，一双巨大无比的蓝光眼睛，散发出炙人的蓝光正在闪闪发光的模样，一张巨大的大嘴满口的冰凌牙齿，正呼出一连串的惊人蓝光水灵气的模样。

　　“还有这东西？”李晓涯被这突如其来的巨大怪物脑袋是吓了一惊，不过，倒是对李晓涯眉头太大的影响，心中一动，心中惊呼起来道，脚下却是继续朝前方的阶梯飞奔了上去，并不受影响的模样，手上红光一闪，手上多了一道银光闪闪的长棍，正是那巨灵神兵真仙灵宝，这东西经过第二更的数次炼制改造以后，这威力变化倒是更加惊人了，自然也是十分厉害了……

　　在李晓涯想来，这那巨大无比的怪物自然不可能是无缘无故的出现在这山峰顶上才是，说不定这是第八层最后的考验了！

　　果然！

　　李晓涯手上刚拿出这巨灵神兵！

　　“呼呼！”

　　“咔咔咔！”这个巨无霸似的冰凌怪物的头颅双目蓝光突然暴涨，整个头顶是一阵蓝光符文阵法震荡而出，大口是猛的吸起，无数的蓝光朝这冰凌怪物的大口狂涌了进去，发出刺耳的狂风呼啸之声，并且整个头颅大口是不断的聚集灵气，发出咔咔咔的冰凌凝结的声音，那大口上是越来越厚的冰凌在凝结的模样……

　　突然！

　　“嗷！！”这万丈之大的冰凌怪物的脑袋猛的一俯身，大口猛的一喷，整个天空都被激荡出一圈圈惊人窒息的光芒涌动，整个天空是一圈圈的蓝光骤然暴起，虚空一阵惊人的蠕动，从这冰凌怪物的巨大大口喷涌出无数的蓝光冰霜风暴，轰隆隆的朝整个山峰的顶上喷了下来，直冲李晓涯的方向……

　　“轰轰轰！”

　　“咔咔咔！”只见那蓝光冰霜风暴几乎是笼罩着整个山巅，所过住处空气都疯狂的翻滚凝结的起来，发出一阵惊人的闷爆之声，和冰霜凝结的爆响……

　　“呼呼呼！”李晓涯只觉的放眼望去都是惊人至极的冰霜，整个山头都被冻结了的模样，轰隆隆的倾斜袭来，整个空间的温度陡然降低了不少，李晓涯身上已经是开始凝结的冰霜是凝结得更加厉害……

　　“去！”李晓涯也不任由那蓝光冰霜风暴冲击而来，手上一阵眼花缭乱的飞快掐诀，身前的巨灵神兵是一阵耀眼的银光符文涌现出来，飞快的变化了起来，瞬息之间就化作了一道巨大无比的好像是银色巨盾又极其尖锐的模样，手指朝前方的虚空重重一点，口中冷冷喝道。

　　“嗡！”只见那巨灵神兵猛的震荡出一圈圈的惊人银光，硬生生的朝前方挡了过去！

　　“轰隆！呼呼呼！啪啪啪！”只见那蓝光冰霜风暴瞬息之间是呼啸轰击在那化作尖锐巨盾的巨灵神兵上，一声惊天的闷爆，无数的冰霜冰雹直接是轰击在巨灵神兵巨盾上，一连串的劈里啪啦的碰撞之声暴起，整个巨灵神兵是猛的一震，在空中停滞了那么一下……

　　接着！

　　“嗡！”的一声惊人的嗡鸣之声瞬息之间从那巨灵神兵上爆发出来，整个巨灵神兵是银光暴起，是硬生生的朝前方轰了上去……

　　“轰轰轰！”只见那击中在巨灵神兵上的蓝光冰霜风暴是硬生生的被这巨灵神兵破开一道口子，朝两边疯狂分开喷涌了过去……

　　“啪啪啪！锵锵锵！”只见那分开喷涌飞溅的寒冰风霜是轰击在一旁的山壁上和那下面的阶梯上，整个冰凌阶梯和山壁是一阵劈里啪啦的惊人闷爆，和金属碰撞交戈一般的声音暴起，冰山山壁和那冰凌阶梯是疯狂的凝结厚厚的坚韧冰霜……

　　“哼！”而李晓涯这时候是脚下飞快的飞奔，冷哼一声，那巨灵神兵化作的银光巨盾是挡在身前，硬生生的顶着那寒冰风霜速度极其惊人的朝前方爆射而去，不一会儿功夫就硬生生的顶着那风霜，长驱直入，那蓝光寒冰风暴是疯狂的被激荡了开来……

　　然而！

　　“咔咔咔！”李晓涯还没来得及惊喜，只见前方的冰凌阶梯凝结的冰霜实在太厚了，加上那蓝光冰霜风暴中不但轰击下去的冰锥冰块……居然是自行咔咔咔的崩裂开来，居然开始破裂了！

　　“这该死的！”李晓涯见状是怒声骂道，这第八层也真够折腾人的啊！

　　果然！

　　李晓涯这才刚骂完！

　　“嘭！嘭嘭！”只见那冰凌阶梯终于是承受不住的模样，李晓涯前方阶梯连同脚下的冰凌阶梯皆是一阵闷爆，直接全部是同时崩裂了开来，哗啦啦的疯狂坠落了下去……

　　“呼！”李晓涯这一脚踏空，整个人是朝下方砸了下去，这砸下去不要紧，李晓涯也不至于摔个重伤什么的，但是这样一来，那他前面不是白忙活那么久了吗，放眼望去，只见数百丈下方的冰山上那李晓涯已经飞奔而过的，已经崩裂消失的冰凌阶梯正一阵阵蓝光水灵气涌现，渐渐的在凝结而出的模样……

　　而这时候！

　　“呼呼呼呼！”李晓涯的身形刚好是露出在了那巨灵神兵化作的银色巨盾的范围，那惊人的蓝光冰霜风暴朝李晓涯呼啸而来……

　　“咔咔咔！”

　　“嘭！”身在空中的李晓涯措手不及，一倍那蓝光冰霜风暴喷中，全身上下是飞快的咔咔咔凝结出寒冰起来，整个身形猛的一震，直接被这轰飞出去数十丈，朝下方坠落了下去……

　　与此同时！

　　“嗯？！”那惊人的禁空禁制也发挥作用，李晓涯的身体瞬间是变的沉重无比而且十分僵直，身形如同巨大的冰石一般，朝地面坠落了下去……

　　李晓涯身在空中看见这情形，倒是明白了，显然要是自己摔下去了，就得重新从山脚下跑上来了，李晓涯本来从这巨大冰山的山脚上来就已经是耗费了数天的时间，这要摔下去，这说不定又要耗费更长的时间呢……

　　李晓涯自然不希望自己重新来过了！

　　突然！

　　“喝！”身在半空中的李晓涯，猛的怒吼一声，全身金光骤然暴起，全身上下的岩石盔甲瞬间转换成金色金属一般发出耀眼的金光，轰隆！一声惊人至极的闷爆之声暴起，李晓涯身上凝结出来的数丈厚的冰霜直接是一声惊天的闷爆之身暴起，李晓涯全身是震荡出一圈惊人的金光，那冰块直接是被震得粉碎，大手金光暴起，朝那冰山山壁上奋力一抓！

　　“轰隆！”一声惊人的闷爆之声瞬息之间暴起，随着李晓涯这一下抓出，李晓涯手上是抓出一道金光巨手，硬生生的朝那冰山山壁抓了过去！

　　与此同时！

　　“呼！锵锵锵！”那巨灵神兵化作的巨盾一阵银光暴起，瞬间挡在了李晓涯的身侧，巨大无比的冰凌怪物的巨大大口还是不断的喷涌出惊的蓝光冰霜风暴，朝李晓涯的方向呼啸喷涌而来，幸好这巨灵神兵化作的银光巨盾完全挡住了！

　　而这时候！

　　“锵锵锵！”李晓涯释放出来金光巨手眼看就要抓进那冰山山壁上的时候，那冰山山壁猛的一阵蓝光大盛，无数的数丈长的冰锥瞬间爆射而出，朝那金光巨手爆射而来，但是那金光手臂是何等的坚硬，那无数的冰锥轰击在那金瓜巨手上，发出一连串的金铁交戈的碰撞之声疯狂的炸裂暴起，无数的冰霜冰凌四方飞溅飞散……

　　“轰隆！”一声惊天爆射，那金光巨手是如同利剑一般，硬生生的抓进了那冰山山壁中，无数的冰霜冰块四处飞溅……

　　“喝！”而这时候！李晓涯是怒喝一声，整个身形是朝这冰山山壁的方向一阵翻滚飞了过去，飞了过去……

　　突然！

　　“嗡！”那冰山山壁是一阵蓝光水灵气疯狂的涌动，只见无数的蓝光朝李晓涯抓在山壁上的金光巨手的方向蔓延而来，瞬息之间，无数的蓝光顺着那金光巨手疯狂的蔓延，咔咔咔的一连串的冰凌凝结的爆响想起，只见整个金光巨手是凝结的无数的寒冰起来，朝李晓涯的方向飞快的蔓延而来！

　　“嗯！”李晓涯见状是脸色一动，身形猛的在虚空中一震，无数金光暴起，大手猛的一抓！

　　“嘭！”的一声惊天的闷爆之声瞬间暴起，李晓涯整个身形在那金光巨手上面猛的一阵翻滚，身形飞起数尺而已……

　　瞬间！

　　“喝！”李晓涯怒喝一声，脚上一阵金光暴起，猛的朝那已经瞬间凝结成冰棍的金光巨手的上来一脚踏了下去……

　　“嘭嘭嘭！”只见一连串的重重的脚步声暴起，李晓涯居然是顺着那凝结的寒冰金光巨手，身形飞快的朝山壁上爆射而去，所过之处，那金光巨手是疯狂的炸了开来……

　　李晓涯身形瞬间就已经到了山壁的一侧了，怒吼一声，大手金光瞬间暴起，双手上是多了两把金光巨剑的模样，朝那冰山山壁上重重插了过去……

　　“锵锵锵！”无数的蓝光冰锥爆射而出，李晓涯手上两把金光巨剑是狂风骤雨半的扫荡而出那无数的冰锥瞬间是被绞的粉碎……

　　与此同时！

　　“锵锵锵！”

　　“轰轰轰！”李晓涯脚上金光暴起，朝那冰山山壁上重重的一连串的踏山而上，无数的寒光冰锥轰击而出，轰在李晓涯的脚上，李晓涯是任由这些寒冰疯狂的爆射，直接是朝山顶的方向狂奔上去……

　　而这时候！

　　“嗷！”那山顶上的冰凌怪物显然是故意和李晓涯作对的，一声惊天动地的嗡鸣怒吼，直接扭转巨大无比的头颅朝李晓涯的方向直接是喷涌出一道更加惊人的蓝光冰霜风暴的模样！

　　“这该死的！”李晓涯见状是双目一眯眼，突然是勃然大怒的怒吼一声，忽然手上的金光巨剑是一阵惊人的嗡鸣之声暴起，另外一手的巨剑是化作无数金光护住脚下，而另外一边那巨灵神兵化作的银光巨盾，挡在一边，不让那蓝光冰霜风暴近身……

　　“咻咻咻咻！”只见李晓涯身形是山峰顶上踏壁飞奔而上，山壁是不断的崩裂爆炸，一手金光巨剑是护住脚下，一手金光巨剑是遥遥指着天空，一圈圈的惊人至极的金光狂涌而出的，手上的金光巨剑是在疯狂的聚集灵气的模样，整个巨剑是疯狂的涨大起来，一圈圈的金光漩涡是围绕着那金光巨剑不断的旋转起来……

　　“呼呼！”

　　“锵锵锵！”而那巨大冰凌怪物的脑袋喷涌出的蓝光冰霜风暴轰击在那不断涨大的金光巨剑上，无数的冰霜被那金光旋风卷入其中，不断的被搅成粉碎……

　　“咻咻咻咻！”而那金光巨剑还在疯狂的涨大起来，不一会儿功夫已经是涨大成万丈之长了，简直跟那巨大的冰凌怪物有得一比了……

　　而这时候！

　　“去！”李晓涯是怒喝一声，手上的万丈金光飞剑是冲天暴起，化作一阵惊天的金光旋动而起，直接是朝那巨大无比的冰凌怪物的脑袋轰了过去……

　　“轰隆！”那冰凌怪物反应显然是十分的慢，还来不及阻当，那万丈金光巨剑就已经是到了他的眼前，一声撼天动地的而爆响，只见那万丈之大的金光巨剑直接是洞穿了这冰凌怪物的脑袋，整个是爆发出惊人的寒光朝四面八方疯狂的溃散了开来，耀眼的蓝光四处飞溅……

　　“嗷！”那巨大无比的冰凌怪物是怒吼一声，巨大无比的大口是停止了喷涌那惊天的蓝光冰霜风暴，十分痛苦的模样嗷嚎着，整个巨大无比的脑袋是缓缓的朝巨大的山峰躲了下去……

　　“哼！活该！”李晓涯见那巨大的冰凌怪物被洞穿了脑袋还活着，也没有鲜血什么的，显然这冰凌怪物不是妖兽之类的生物的，心中有些惊讶，口中好似冷哼一声骂道。

　　虽然李晓涯大可不必施展这神通轰那巨大的冰凌怪物，直接是绕开这冰凌怪物喷涌出来的蓝光冰霜风暴，从一侧那冰凌怪物喷不到的冰山一侧上去……

　　但是！

　　这该死的冰凌怪物实在是让李晓涯窝火，盛怒之下，直接轰了这家伙一下出气再说……

　　没有了那冰凌怪物的阻隔，李晓涯上去就轻松多了，千丈的距离几个呼吸就道了……


第319章 第九层

　　然而！

　　“嗷！”李晓涯眼看要到冰山山峰顶端时候的，那山峰后面是传来一声暴怒至极的惊天爆想，显然就是那个巨大无比的冰凌怪物的声音，只见那冰凌怪物的脑袋整个又山峰后冲天而起，一圈圈的蓝光骤然暴起，只见那冰凌怪物的脑袋那被切成两半的脑袋居然已经是完全恢复了，只不过上面还是有丝丝蓝光裂缝透射出来，并没有完全修复的模样，发出一声愤怒至极的怒吼，整个是张大巨大的冰凌巨口，又要喷出那蓝光冰霜风暴的模样……

　　“哼！”李晓涯见状，双目一睁眼，冷哼一声，手上忽然金光暴起，那手上的金光巨剑瞬间是化作无数的金色光丝消散不见了，大手上是一圈圈的金光符文不断的涌动，而那身形这时候刚好是上了冰山的顶上了！

　　“滚！”只见李晓涯是咆哮怒吼一声，手上的金光拳头猛的一拳轰击而出，轰隆！！一声惊天动地的霹雳爆响，整个天空都要炸裂了一般，一个数千丈大的金光拳头，瞬间轰击而出，所过之处寒气不断的翻滚爆炸，朝四面八方不断地激荡朝四面八方不但的旋转起来，空气中是被洞穿出一道道光圈出来……

　　瞬间！

　　“轰隆！”

　　“哗啦啦！”那金光拳头如同穿透了虚空一般，威力极其惊人的模样，直接是轰在了冰凌怪物的头上，一声惊人的轰鸣爆炸，无数的冰山石块四处疯狂的飞溅起来，那巨大的冰凌怪物的半个脑袋直接是被李晓涯这一拳给直接轰飞了一半……

　　李晓涯是看明白了，这冰凌怪物虽然大的出奇，喷涌出来的蓝光冰霜风暴也是十分厉害，但是这本身的防御和速度实在不怎么样，和那普通的冰山没有太大的区别……

　　“嗷！”那冰凌怪物是一声惨叫，整个脑袋又缩了下去……

　　而这时候！

　　李晓涯已经上了山峰的顶上了，同时也看清楚了山顶上的情况了。

　　只见，整个山顶上是无数的蓝光涌动，正个是光滑如镜的模样，在山顶上的前方有一个巨大无比的孔洞，那冰凌怪物的脑袋正是从那孔洞中出来的，而在山顶的中间，是一个圆形的冰凌高台，上面有一个金光光阵的模样，显然就是进入第九层的入口了……

　　而这时候！

　　“嗷嗷！”那巨大的冰凌怪物的脑袋地面上一阵挣扎，头上被轰开来的脑袋是一阵蓝光涌动，渐渐在修复的那被李晓涯轰开的半边脑袋的模样……

　　“咦？”而李晓涯却是发现了什么似的，脸色一动，忽然看见那冰凌怪物的脑袋下方有一点只有拳头大小的蓝光光球一般的东西在发出耀眼的蓝光，朝那被轰开的半边脑袋的上狂涌了过去……

　　随着那蓝光的不断狂涌了过去，那冰凌怪物已经碎裂的脑袋居然是咔咔咔的不断凝结出新的冰霜，正在飞快的修复的模样……

　　“那个似乎是水之灵啊！？”李晓涯有些不确定的心中暗道，身形这时候瞬间是落在了地面上上了，嘭嘭两声闷爆，无数的冰花碎屑四处飞溅，然凝结在李晓涯两只大腿上的冰凌全部飞溅了开来，在这山顶上的冰山倒是不在喷出那冰锥了……

　　然而！

　　“去！”李晓涯身形却没有停歇下来，大吼一声，手指一点那跟着飞遁上来的巨灵神兵，“咻咻！”巨灵神兵一阵银色符文涌动，瞬间在空中一阵幻化，顿时变成了一个数千丈大的银色尖锥，朝那冰凌怪物的方向重重一点，口中怒喝一声喝道。

　　“咻！”

　　“轰轰轰！”只见那巨灵神兵化作的银色尖锥是一阵惊的旋动旋风玄了起来，直接是穿透了虚空一般，在天空中留下一道银光……

　　瞬间！

　　“锵！”的一声惊人的金属碰撞之声暴起……

　　接着！

　　“咔咔咔！”的一阵惊人的旋动旋风暴起，那银色尖锥是钻这那冰凌脑袋狂涌了进去，无数的冰花碎屑四处飞溅……

　　“嗷嗷！”那冰凌怪物是十分痛苦的模样，嗷嚎起来……

　　“哗啦啦！”而那巨灵神兵钻动的速度实在是太惊人了，不一会儿功夫居然已经是钻到了那个蓝光光球的附近了……

　　“去！”而李晓涯这时候手指飞快的一掐法诀，朝那巨灵神兵重重一点，口中怒喝一声喝道！

　　“轰！”的一声惊人至极的闷爆之声暴起，那巨灵神兵是一阵银光大盛，瞬间是化作了一个巨大的银光大手，硬生生的朝那蓝光光球抓了过去……

　　“噗！”的一声闷爆，那巨灵神兵化作的银色巨手，直接是把那蓝光光球给抓了出来！

　　顿时！

　　“嗷！”那冰凌怪物的是发出一声惊人的惨叫，身上是一阵蓝光涌动，不一会儿功夫，咔咔咔咔！那冰凌怪物的整个身躯是不动了，身上的蓝光是飞快的消散了，化作了一个一没有完全修复好的冰凌怪物的雕像的模样，一动不动……

　　“哗啦！”而那巨灵神兵化作的银色金属大手已经从那冰凌怪物的中飞了出来，手里死死的抓住那冰凌怪物体内的蓝光光球……

　　“咔咔咔！”只见那蓝光光球突然是一阵惊人的蓝光暴起，那巨灵神兵上居然是飞快的凝结寒冰的模样，越来越大的架势……

　　“哼！破！”李晓涯见状冷哼一声，手指飞快的掐诀，朝那巨灵神兵重重一点！

　　“嗡！轰！”那巨灵神兵猛的一阵银光涌动，奋力一抓，无数的冰花四溅，那整个蓝光光球是被李晓涯的巨灵神兵化作的银色巨手抓在其中……

　　“嗡嗡嗡！”巨灵神兵一阵银光符文不断的涌入那蓝光光球当中，那蓝光光球的蓝光是飞快的消散了是，终于是露出了本来面貌，只见是一块比拳头小一点的，通体透明透彻的透明冰块的一般的，更像钻石一般的东西。

　　“果然是水之灵啊！”看见此景，李晓涯脸色是露出一丝惊喜之色，喜滋滋的说道，说罢，手一招，那巨灵神兵抓住那水之灵飞了过来了。

　　“好惊人的水灵气啊！”李晓涯把那禁锢了的水之灵抓在手上，入手中是一阵凉气涌入手上，那水之灵是依着惊人的水灵气涌现出来，心中暗自喜道，手一拍乾坤袋，手上多了一个发出淡淡橙色光芒的玉石盒子出来，把那水之灵装在了其中，放入了乾坤期，又把巨灵神兵收了起来……

　　这水之灵可是好东西啊，说白了，这水之灵和当年李晓涯得到的大地之心差不多，都是天地难得一件的单属性至宝，对提升修士的水仙根有极大的好处……

　　“这倒是送给仙儿的好宝物！”李晓涯收起那水之灵之后，忽然是想起那刘仙儿来，口中喃喃说道，与此同时，心中暗道：“仙儿现在也在人族族盟！到了过了第十层就可以了！”心中如此想，心中忽然有些火热起来，一股难以言语的情感涌上了心头，忽然抬头看着那个传送阵，沉声说道：“继续！马上第九层了！还有一半！”说罢，昂首朝那传送阵的方向走了过去……

　　“咻咻！”一阵灵光涌动，李晓涯一走入那传送阵，一阵惊人的光芒涌动，李晓涯的身形瞬息之间，消失在空气中了。

　　只见空气中一阵灵光涌动，一个身影出现在空气中了！

　　“呼！”李晓涯的身形是出现在空气中了……

　　与此同时！

　　“嗡！”李晓涯怀里的红色令牌是例行公事一般跟着嗡鸣了起来，那生硬的声音是开口说道：“恭喜你！进入了第九层！土力之层！用你最快的速度，走到最前面的入口去吧！”

　　“这么简单？”李晓涯四处张望一番，只见，这第九层是一片广阔无比的，一片黄色土地的模样，在大概十里之外的地方，有一排入口的模样，而这第九层明显也是有禁空禁制和神识禁制，倒是让李晓涯有些不相信的暗道。

　　李晓涯的下方还是一个高台，构造什么的倒是和第八层水之层的几乎是一模一样，上面也是有蒲团，让其恢复法力的模样，外面是一个光罩……

　　“瞧这地方的模样，是不是这地方重力十分惊人呢？”李晓涯这次消耗的法力却还没有在第七层的火之层多，主要是第七层要硬抗那巨大火龙三天，自然消耗不小，而第八层虽然也耗费了点时间，但是却不用抗，倒是不用打坐多久，看着那一片平坦的大地是喃喃自语猜测说道。

　　“试试看！”李晓涯不知道是忽然想起了去那人族族盟刘仙儿还是怎么的，忽然是有些急切起来，心中暗道，也不休息恢复法力了，忽然是昂首朝那五彩灵光光罩外面走了出去……

　　“嗡！”李晓涯的一只脚刚伸出去，只见空气中是一圈圈的橙色光芒朝李晓涯的脚上传来……

　　“嘭！”的一声闷响，李晓涯只觉得这脚突然是变得沉重无比，足有万斤的模样，重重的落在了地面上，心中一动，心中暗道：“果然是重力！”脸色反倒是一松，以李晓涯的炼体之术的修为，这点重力如何能够阻碍他，忽然整个身形走了出去，朝前方的踏了出去……


第320章 土重力考验

　　不过！

　　这次李晓涯是小心多了，并没有着急的模样，那第八层的教训可是让他有些经验，这越简单，越是不好办吧……

　　而李晓涯的炼体术的修为实在太惊人了，就算还不如大能期修士，但是整个三十三星界的修士中应该没有多少人能够比得上李晓涯的了，要不然也不会光凭炼体术那狂暴至极的力量，硬生生的一人冲过第二层如此多的妖兽的阻隔了。

　　而这第九层是土系重力的考验，李晓涯都不用把那乾坤天道诀转换身上的法力为克制水属性的功法，倒是十分轻松的模样……

　　然而！

　　随着李晓涯朝前面飞快的走！

　　这才走出数十丈！

　　李晓涯只觉得脚下身体越来越重的模样了，让李晓涯不得不运功加强身上的力量，继续朝前方走去……

　　又走过了数十丈了，李晓涯只决定身体是越来越重的模样！

　　这下李晓涯倒是明怎么回事了，看来这所谓土之重力的考验主要是来至不断的加强的重力，不过这倒好，倒是让李晓涯放心了一些，这阻碍他倒是能承受的住，还远远没有达到他的极限……

　　突然！

　　“好！最快的速度过去！”李晓涯看着远方的那几乎看不清楚的入口，忽然脸色一动，沉声说道。

　　说罢！

　　“轰！”李晓涯全身金光暴起，全身的肌肉一阵蠕动，脚下猛的一阵金光暴起，身形突然是跨出一步数十丈的距离……

　　然而！

　　“轰隆！”在李晓涯如此快速踏出一步的一瞬间，这橙黄色的地面忽然是一阵橙黄色光芒猛的旋动起来，在李晓涯的脚下突然一阵惊人橙黄色光芒瞬间轰隆一声爆响爆发出来……

　　“哎？”李晓涯一愣！

　　“轰隆！”李晓涯只觉得的一股无形的力量浮空的力量反弹了自己而来，李晓涯整个身形是被一股无形的力量冲的整个身躯冲天飞起，足足是飞去了数千丈的模样，力量之大是在是骇人听闻……

　　更麻烦的事情来了！

　　“啊！”李晓涯突然又感觉到一阵惊人吸力朝他吸了过来，那禁空禁制和重力禁制同时作用在他的身上，让李晓涯不由一声凄厉的惨叫，整个身形如同流星一般轰轰轰的一阵爆响，在虚空中冲击出一道气浪，整个身形是要重重的砸在地面上了……

　　如此惊人的重力和禁空禁制之力一起作用道李晓涯身上，如果这个样子摔下去，饶是李晓涯皮糙肉厚也经不起啊！

　　突然！

　　“喝！”李晓涯怒吼一声，全身一阵耀眼的金光冲天暴起，嗷！！的一声惊人的龙吟之声瞬间暴起出来，李晓涯身上无数的金光冲天而起，一只巨大的地妖龙的虚影震空而出，整个天空的空气都被这惊人至极的地妖龙的气势所震慑住了，无边的狂风朝四面八方狂暴而出，天空中不断的崩裂开一道道巨大无比的黑漆漆的空间裂缝……

　　“轰轰轰！”而李晓涯这时候肉身上的肌肉是疯狂的蠕动起来，转眼见已经是涨大成数丈大的，全身的肌肉是高高鼓起的……

　　最后！

　　“轰隆！！”一声撼天动的爆响！李晓涯的身形是重重的砸在地面上，整个地面是疯狂震动了起来，好像整个大地都要被震爆了一般，整个地面是猛的凹陷了下去，数十丈宽大的地面裂缝不但的朝四面八方蔓延，灰尘沙石冲天飞溅而起……

　　而这时候！

　　“轰隆隆！”整个地面是不断的炸裂出巨大无比的裂缝，整个地面是轰隆隆的作响，声势极其惊人，如同水波纹一般震荡出一圈圈的地爆爆裂开来，卷起滔天的飓风四处席卷……

　　突然！

　　“咻咻！”整个地面上一阵橙色光芒不断的冲天而起，无数的橙色光芒透过那地面上龟裂的大地裂缝冲天而起，整个地面都是一阵橙色光芒涌动……

　　“咔咔咔！”

　　“轰轰轰！”只见那极其狂暴的大地和那疯狂炸裂的地面是不断的恢复原样，居然是直接自行拼接起来了，一圈圈的橙色光丝旋动而起……

　　“嗯！？”李晓涯现在的样子是有些古怪，只见他的脑袋还是和正常体型一样的，但是身体却是好似巨人族一般高大无比，裸露出来的皮肤是一阵赤金色，上面是无数的小若米粒的金光闪闪的神秘符文散发出惊人玄奥的气息……

　　不过！

　　李晓涯现在身上的衣服也是绷紧了，倒是没有碎裂，自然是当年第二更为他炼制的一些特殊材质的衣衫而已，除了防御还不错之外，收缩性也是十分的好，就算李晓涯先壮大到数千丈，这衣衫也不会碎裂一点……

　　当然了！

　　李晓涯现在施展的正是那修炼小成的万兽炼体图……

　　“呼！这地方是闹什么？”李晓涯是无奈的摇摇头说道，本来这都已经崩裂凹陷下去数百丈的地面也是飞快的修复起来了，只是还在晃动而已，想起刚才那一下，李晓涯是有些郁闷的暗道，倒是没有着急蹲下身形摸了一把大地，可以感应到地面深处是有极其惊人的土灵气在作怪，极其惊人的土灵气在不断的在地底深处没有规则的不断游弋的模样……

　　“嗯？难道是不能太快？和脱离地面？”李晓涯仔细回想起刚才的经过，虽然只是一瞬间的事情，心中是如此推测暗道，忽然站了起来心中暗道：“看来这不只是不断增加的重力在作怪啊？”心中如此想，也不恢复原来的身形，而是任由现在的模样。

　　“咻咻咻咻！”只不过李晓涯身后的上空的地妖龙的虚影是化作无数的光丝飞入了李晓涯的体内……

　　李晓涯如今施展这万兽炼体图变声如此体型以后，这力量和肉体的防御几乎强了十倍不止！

　　在这重力地面上，倒是显得好像在平常之地一般，闲庭信步的朝前方走去，不过这次倒是不敢走得太快了，脚下是不断感受那地面土灵气的变化，一面朝前方走去……

　　这才走出去数十丈！

　　“嗯？”李晓涯忽然是脸色一变……

　　突然！

　　“轰轰轰！”惊人橙黄色光芒瞬间轰隆一声爆响爆发出来……

　　“轰隆！”李晓涯只觉得的一股无形的力量浮空的力量反弹了自己而来，李晓涯整个巨大的身躯是一阵金光暴起，忽然是身形猛的朝一侧飞快的跨出去数十丈……

　　“嘭！”在李晓涯脚离开那原地的一瞬间，地面上突然是猛的震荡出一圈圈的橙色光芒出来，那方圆十几丈的范围是猛的震荡出一圈圈橙色光芒出来，空气也是跟着猛的震荡出一圈圈的涟漪……

　　“嘭嘭！嘭！”李晓涯的脚步重重在地面上踏出几步，这回李晓涯是搞明白了，其实根本就不是什么脚不能浮空，而是这该死的地面本身在作祟，李晓涯敏锐的感应到，刚才地里深处一阵惊人的土灵气涌动，朝他的脚下而来，这才提前躲开的……

　　李晓涯也知道自己之前的推测错了，心中暗道：“看来是这地面会自动分重力攻击修士啊！”心中如此想，李晓涯脚下是加快的脚步朝前方而去……

　　“嘭！”每当地底深处的诡异的土灵气要反重力而来的时候，李晓涯都提前飞闪了开来……

　　不过，随着这身形朝前方走去，这脚下的重力也是越来越重，不过，倒是对李晓涯影响不大，不到半个时辰的功夫，李晓涯已经是走出了三分之一个路程……

　　而正当李晓涯一人一马当先的在第九层飞快前进的时候！

　　终于！

　　“咻咻！”在第八层水之层的那高台上，一阵灵光闪动，只见狄龙云逸，穷难奇还有那两个乾坤后期的修士是几乎是先后同时是出现在空气中了……

　　这也难怪，这狄龙云逸和穷难奇四人是一起打跑那红番人族的三个修士，一起找到那第七层的入口的，那第七层考验的时间是坚持三天，也是一样的自动传送修士到第八层，自然是差不多一起出现才此地了……

　　不过！

　　四人都不算狼狈，毕竟乾坤后期的修为通过第七层还是相当简单的。

　　“哈哈！又见到几位了！”几人一出现，都是有些惊讶，但是也没有在意，那穷难奇是率先朝众人打招呼说道。

　　“呵呵！是啊！倒是巧了！”狄龙云逸也是呵呵笑道，倒是十分好相处的模样。

　　“啊！看来我们第一批到第八层的修士的吧！”而其中一个乾坤后期的修士是笑道，声音一顿，打量了那狄龙云逸和穷难奇一眼说道：“对了！两位，以你们如今的修为和名气，为何也要来这地狱之塔？两位准备去几层？”

　　“在下倒是还没打算，走到几层算几层吧！”那狄龙云逸闻言是眼神一动，似笑非笑的说道。

　　“在下也是！”穷难奇也是如此说道。

　　“哦！看来两位也知道那乾坤神将之事啊！”听闻此言，那修士脸色一动，喃喃说道，忽然又呵呵笑道：“看来这第一个通过十层的修士，应该就在两位当中产生了吧，啧啧，那奖励的确是让人心动啊！”

　　“……”那狄龙云逸和穷难奇闻言是微微一笑互望一眼，倒是没说什么的模样……

　　“奖励？什么奖励？”而最后一个没说话的修士，却是一愣，压根不知道的模样，诧异问道……


第321章 地狱之塔隐秘

　　“哦！道友不知道么？”看见此间，那穷难奇和狄龙云逸互望一眼，那狄龙云逸是开口说道，倒是没有隐瞒那修士的意识，开口说道。

　　“在下的确不知道！我是闭关出来被宗门要求来一趟的！”那修士闻言是一愣，忙说道，其实，这修士修为虽然高，但是在宗门内却是一个独行侠，在种族内虽然有些名望，但是因为对宗族贡献不大，并不得人心，所以虽然是乾坤后期，但是却被派遣来这地狱之塔，任由这修士去加入什么乾坤神将，正好也算是为种族而服役了，所以这修士过来了，还一无所知呢，倒是奇葩事一件……

　　当然了！这也有那修士门派故意隐瞒的意思，不过倒是把利弊说了一番。

　　“额！不满道友说！根据这地狱之塔选拔的规则！第一个通过第十层的，可以获得一份极其丰厚的奖励！”狄龙云逸也没有隐瞒这修士的意思，开口解释说道。

　　“是的！据说第一个通过第十层的修士可是能够获得一个进入人族族盟道山浸泡一次五行神池的机会！”而那穷难奇一旁也是附和说道，并且把这奖励都说了出来，反正也不算是十分隐秘之事，说出来也无妨。

　　“道山！浸泡五行神池的机会！”听闻此言，那修士是惊愕至极的惊呼起来呼道，显然是被这消息给震惊得不小，显然这道山和五行神池的事情，他也是清楚得很吧，脸色也是露出向往之色……

　　“哈哈！不过！这有狄龙道友在，我看我们可是没这个希望了吧！”只见那穷难奇是哈哈笑道。

　　“呵呵！这倒是！”另外两修士闻言脸色一动，言不由衷的呵呵附和说道，心中皆是暗道，虽然这狄龙云逸神通十分厉害惊人，但是这地狱之塔的关卡可不是只是比试神通，谁第一还不一定呢……

　　“哎！我说穷道友！你这就不厚道了吧！”狄龙云逸闻言却是一脸苦笑的说道，自然也是看出了几人的心思，继续说道：“我看你机会也是大的很吧？不过……”说罢，忽然又话锋一转，淡淡说道：“我看穷道友也不是为了这第十来的吧？而是为了下到最下面双极冥花吧？和那奖励吧！？”不知道怎么的，这狄龙云逸忽然想起第二层那个一人独自闯过那数百乾坤期妖兽阻隔的修士（李晓涯）来，心中暗道：“那家伙现在到第几层了啊？”心中如此想，表面却是一点声色也不显露出来……

　　“哈哈！道友你还不是？”穷难奇闻言是哈哈笑道。

　　“双极冥花？”其他两个修士却是不知道这东西的模样，互望一眼好奇问道。

　　“其实嘛，我们二人是有要事跟二位相商！”那狄龙云逸闻言是如此说道，这直接说出来，显然不是要隐瞒二人什么了，继续说道：“在地狱之塔的第十八层，有一亿年玄天至宝，双极冥花，据说得到这花的话，可以增加修士极大的几率进阶大能期！”

　　“极大的几率进阶大能期！”听闻此言，那两个修士皆是一脸惊喜至极的呼道，两人都是乾坤后期，虽然没有到达乾坤后期顶峰，但是也是卡在瓶颈数千年了，自然是十分渴望突破瓶颈，进阶到大能期了，无怪两人如此惊喜呢……不过，两人也不傻子，这等好事这两个号称东夏大陆十大乾坤期高手的家伙，会主动告诉自己二人，显然要去第十八层不是那么简单的，其中一个身材瘦小修士忽然是想去什么似的忙说道：“哦！对了！两位道友，我记得传闻中可没有修士到过第十八层啊？难道这去十八层十分困难不成？”

　　“这个当然了！”听闻此言，那狄龙云逸是点了点头说道：“这下第十八层自然是千难万难了！我们二人倒是想要跟两位商量一下，如果有兴趣的话，我们一同闯这十八层如何？”

　　“这个……”那个说话的修士闻言倒是有些犹豫起来，传闻这第十八层可是没有人到达过的，自然不敢轻易许诺了，心中犹豫着，口中忙说道：“那第十八层进去太久了，我也不相成为那乾坤神将，还是算了吧！”话虽如此，这语气还不是十分坚定的模样……

　　“道友这就多虑了！”听闻此言，那狄龙云逸是哈哈笑道，一副自信满满的神秘说道：“道友！虽然我们不一定能够通过到达十八层，但是道友，你可知道，通过了十一层以后，每朝前面通过一层就多一次道山！浸泡五行神池的机会！要是我们能够通过几层的话，就算不能进阶道大能期，突破目前的瓶颈那可是非常简单的！”

　　“有这等事？为何我们族一点都不知道呢？”听闻此言，那两个修士脸色一动，却是有些不信的模样说道，这要真是能够有多次的道山浸泡五行神池的机会，那对于修士来说帮助实在是太大了，但是这等好的奖励，为何他们族内派遣修士来参与的时候，为何没有人告诉他们这等隐秘之事呢？自然让这两个修士有些不相信了……

　　“呵呵！这就要跟问你们族内了，他们可舍得你们进入人族族盟了！”狄龙云逸闻言是若有所指的呵呵笑道。

　　这两个修为闻言脸色一动，两人都是修炼了不知道多少万年的老怪物，瞬间就明白这事情的缘由了，其中一个修士忙说道：“我说呢，我们族内让我出来的时候让我到了第九层就出来呢，原来是怕我等去人族族盟……”

　　他这话倒是不错！

　　要是他们的种族好像那飞仙宗如此强大的话，损失几个乾坤期修士没有关系了，而他们的种族这乾坤期修士一共才多少，那是离开一个少一个，倒是刻意隐瞒这关于地狱之塔的事情，真正知道这地狱之塔确切消息的也只有为数不多的修为更惊人的大能期修士而已，就是因为怕这些乾坤期长老知道了这进入地狱之塔的丰厚奖励以后，心动起来，不顾宗族门派的利益……

　　“道友明白就好！”见这两人如此说，那穷难奇和狄龙云逸互望一眼，穷难奇是若有所指的说道：“那两位道友意下如何？”

　　“啧！在下无所谓了！就去吧！”那个独行修士闻言是嘴巴吧唧一下，明显对种族内那些老家伙隐瞒事实的行径十分不爽的模样，无所谓的模样说道。

　　“好吧！就试试吧！”另外那个修士也是开口答应了，他倒不是完全为了这原因，主要是，他卡在瓶颈太久了，再不修炼进阶的话，只怕抗不过下次天劫了……

　　“那好！敢问两位道友如何称呼，是什么门派的修士？”那穷难奇闻言喜道。

　　“在下乌灵族！海苦流引！”其中一个皮肤黝黑，身材中等的修士自我介绍道，名气倒是有些古怪。

　　“哦是万灵门！董六足！”另外一个明显是华夏人族的修士开口答道。

　　“哦，在下……”

　　那狄龙云逸也穷难奇也是先后介绍了自己一番，倒是处于礼貌的缘故……

　　“对了！”众人介绍一番以后，那董六足是想去什么似的，忙朝狄龙云逸说道：“狄龙道友！听说，自这地狱之塔开启以来，就没有人到过重点，甚至连十七层都没有到过，可有此事？”

　　“不错！这地狱之塔，我们飞仙宗到过的最深的地方，也不过是十六层！”狄龙云逸闻言倒是直爽说道。

　　“只到过十六层？”董六足和海苦流引闻言一愣，惊骇说道。

　　“你们飞仙宗有人到过十六层？”听闻此言，那穷难奇却是完全不同的语气，居然也是十分惊喜的说道：“传闻不是修士只能到达过十五层的吗？”声音一顿继续说道：“我们蓝月宗也只能十五层而已……”

　　“为何只能到十五层啊？”听闻此言，那海苦流引是一愣，打断那穷难奇的话语说道。

　　“这个嘛！”狄龙云逸闻言是犹豫了一下，忽然是看着那穷难奇说道：“穷道友的蓝月宗那位修士也是一进入第十五层就出去的吧？”

　　“嗯？不错！传闻，第十五层有一个极其强大的大能期修士，进入第十五层的修士虽然厉害，但是跟大能期修士比起来还是差远了！”穷难奇闻言是苦笑的点了点头说道，声音一顿，问那狄龙云逸说道：“狄龙道友的飞仙宗有些居然能够到达十六层实在是太可思议了的，难道飞仙宗还有能和大能期一拼的乾坤期修士？”

　　“这个自然不是，大能期和乾坤期修士的差距实在是太大了！”听闻此言，狄龙云逸是摇摇头说道：“当年我飞仙宗前辈，修为虽然惊人，但是和大能期修士比起来还是差远了，但是我飞仙宗前辈隐身敛气之术十分高明，加上数件宝物，运气不错的情况下才过了那第十六层的！”

　　“哦！原来如此！”听闻此言，那穷难奇是恍然大悟说道：“那狄龙道友，这第十五层有大能期修士可是真的？是妖兽要是修士啊？”

　　“这个我也不清楚！”狄龙云逸忙答道：“据说，那第十五层的神秘修士号称地狱之王乌鬼，十分厉害！”

　　“地狱之王乌鬼！”众人一听惊讶说道，脸色倒是都有些变幻不定的模样……

　　“呵呵！大家不用担心，如果我们几人合力能够到第十五层，那势不可挽的话，我们也可以不闯那第十五层！”狄龙云逸见众人脸色有些有些阴晴不定的模样，笑道，声音一顿，转口说道：“那已经是有五次的道山五行神池的奖励了，对我等来说也是有极大的好处的！”

　　“不错！听说这一次的族盟检察使者雪域太祖大人，在三万年前也是进入了第十五层的乾坤期修士，现在都已经是大能期，实在是让人羡慕了！”穷难奇闻言一旁附和说道……

　　“哦！原来是这样，难怪他在我们进来的时候说呢！让我等进入更深的层更好！”听闻此言，海苦流引想起什么似的忙说道……

　　“好了！我们还是先恢复法力，走一步算一步吧！”狄龙云逸是忙提议说道：“据说过了十一层以后，可没有这样好的恢复的机会啦！”

　　“恩！好！”

　　“先恢复法力再说！”

　　“……”

　　而这时候！

　　在第六层幻境中！

　　“轰轰轰！”

　　“哗啦啦！”

　　“咻咻咻咻！”

　　只见空间中一连串的惊天的轰鸣爆炸之声疯狂的暴起，只见两红番人族的魁梧大汉和那女修士正在围攻一个华夏女修士的模样……

　　瞧那女修士的模样！

　　居然正是和李晓涯一起前来的紫行门的华夏人族女修士紫烟！

　　只见！

　　“该死的！你们红番人族是想要挑起公愤吗？”只见紫烟纤纤玉指疯狂的掐诀点动，天空上是一片紫霞光芒涌动，无数的紫光飞剑，狂风骤雨般的朝不断轰击爆射，看似威猛，但是却被打得节节败退，险象环生，显然是坚持不了多久的模样了，口中是气急败坏的呼道……

　　那魁梧大汉和那女修士却是一生不吭的模样，疯狂的黑红光芒不断的冲天暴起，朝这紫烟不断的狂轰滥炸，一副不死不休的模样，好不容易又遇到一个落单的，自然不能如此放过了……

　　“该死！的！”的那紫烟脸色一阵郁闷之色骂道，忽然手上紫光一闪，猛的朝胸口一拍！

　　“啪嚓！”一声清脆的碎裂之声暴起……

　　“不好！她捏碎令牌了！”看见此景，那魁梧大汉是脸色一变，惊呼起来道！

　　但是那还来得及啊！

　　“咻咻！”只见紫烟一阵红光涌动！

　　瞬息之间就消失在空气中了。

　　“啧！又让跑了！”那女修士是一脸郁闷的说道，在这地方偷袭就是麻烦，一击不成的话，人家就捏碎那红色令牌直接出去了……

　　“啧！我们继续等！”那魁梧大汉也是一脸郁闷的说道，说罢，两人是朝下方飞射了下去了……

　　而在第九层！

　　“嘭嘭嘭！”只见李晓涯身形不停在地面上连续移动，地面不断的震动那橙色光芒，发出一连串的沉重的脚步声，那第十层的入口居然只有数丈的距离……


第322章 反重力对反重力

　　“喝！”只见李晓涯忽然怒喝一声，脚下金光暴起，巨大的身躯在地面上重重一跺脚，轰隆！一声惊天的爆响，李晓涯整个身形是腾空飞起数丈高的模样，居然是硬生生的朝前方的数丈距离飞跃了过去……

　　这段已经是这土之重力的地面的最后的几丈了，李晓涯这身形一腾空而起以后，整个身形是仿若一座万丈巨山压在身上一般，整个身体是猛的朝地面坠落了下去……

　　与此同时！

　　“咻咻咻咻！”整个地面是一圈圈的橙黄色的土灵光在疯狂的旋转起来，显然只要李晓涯的身形哪怕是碰到一点点的地面，整个身形就被那地面的反重力击飞数万丈高也不一定……

　　经过一段时间的前进，这土重力地面的确是十分诡异，这越朝前面走重力是越发的惊人，而且地面上的反重力的反震的频率也是越来越快，不断的激荡震动，让李晓涯不得不打起精神来应对……

　　而走到这里快要结束的时候！

　　这里的土重力已经是超过了前方的数十倍了！

　　自然了！这反重力反震也是越发的惊人，不过李晓涯的土仙根可是五仙根当中是最惊人的了，自然不可能被如此轻易的震飞了，除了一开始那一下，就没有被震飞起来过了……

　　让李晓涯也是有些难受！

　　但是！

　　李晓涯的炼体术是何等的强大！

　　眼看李晓涯就要重重的砸在地面上直接被那惊人的反震重力飞时候！

　　只见！

　　“喝！！”李晓涯一声惊天怒吼咆哮，全身一圈圈巨大无比的音波疯狂的朝四面八方震荡而出，所过之处大地不断的崩裂翻滚无数的山石四处疯狂的飞溅爆射，李晓涯那巨大的肉身一圈圈的金光涌动，接着是全身一阵橙色灵光涌动，在李晓涯全身不断的旋转起来！

　　“轰隆！”一声惊天动地的闷爆之声冲天暴起！李晓涯庞大的身形猛的在震荡出一圈橙色光芒！

　　“嗡！”的一阵刺耳的嗡鸣之声暴起！

　　李晓涯居然整个身形在空中停滞了下来！虽然还有数尺就要砸在地面上了！但是就是全身被一阵橙色光芒包裹住！就是不朝地面下去！

　　而这时候！

　　“嘭！”那橙黄色的地面猛的一阵橙色土灵气旋动暴起，地面猛的震荡了一下，空气中发出一声惊人的闷爆！

　　身在半空中的李晓涯却是一点事都没有，就这么在空中停滞了下来！

　　这地方不是有禁空禁制吗？这地方不是有那超强的重力嘛？为何李晓涯不会掉下去？如果这地面重力会问的话，一定会如此惊愕的连声惊呼吧？

　　但是！

　　“咔咔咔！”只见李晓涯全身的肌肉骨骼是一阵惊人的咔咔的蠕动之声响起，李晓涯的表情是有些狰狞的模样！

　　仔细一看的话！

　　只见李晓涯身上激荡出来的一圈圈的橙色的土灵气在不断的旋动这，硬生生的震荡出一圈圈奇异的光波……

　　那地面轰击出来的一圈圈的惊人至极的反重力橙黄色光圈是和李晓涯身上激荡出来的橙黄色光芒是撞在一起，在空气中僵持的两，空气中是多了一道难以察觉橙黄色光丝……

　　原来！

　　李晓涯虽然这土仙根炼化了那大地之心和大地之魄后，已经是冠绝其他四种仙根，但是土系的神通和法术他虽然也修炼了不少，但是这用土灵气制造重力的神通和反重力的神通，他可不会！

　　但是！也不代表李晓涯学不会！在这反重力地面上行进的时候，李晓涯全身心的体验这橙黄色地面的重力和反重力的灵气的动静！

　　果然！

　　以李晓涯的悟性和土仙根无以伦比的敏感！，李晓涯在边进边领悟这施展重力之法和反重力之法，居然已经是领悟这重力和反重力之术了！

　　而现在！

　　李晓涯其实并不是不怕这禁空禁制了，而是李晓涯现在施展这反重力之术，硬生生的抵住那地面的反重力的轰飞他，这法力和神通居然是拿捏的十分惊人，直接是抵消了那反重力之术！

　　突然！

　　“轰隆！”李晓涯双目一睁，脚下重重的一阵金光符文暴起，整个身形是冲天暴起，空气中猛的轰爆出一个数百丈大的空进裂缝，无数的黑漆漆的空间光波不断的朝四面八方疯狂的震荡暴起……

　　“嘭！”的一声惊天的闷爆之声冲天暴起，李晓涯的身形已经是重重的落在了前方那五彩光幕罩住的入口边缘了……

　　“轰轰轰！”只见一连串的轰鸣爆炸整个大地都疯狂的炸裂开来，滔天的爆炸的罡风闷爆是疯狂的轰击在那五彩灵光光幕声！

　　“嘭嘭嘭嘭！”的一连串的惊天的轰鸣爆炸疯狂的爆炸冲天暴起，整个天空是开始疯狂的炸裂开来，大地不断的崩裂……

　　李晓涯刚才那重重一下跺脚居然有如此的威力？

　　其实那是当然的！

　　李晓涯现在的肉体力量之强悍那是几乎无法用言语来衡量，加上那相抵的土重力反重力不断的交割纠结在一起，自然是厉害的惊人了……

　　不过！

　　这五彩灵光光罩的防御也真够厉害的！

　　任由外面天崩地裂容的爆炸，罡风音爆不断地的轰击在这五彩光罩上，这五彩灵光光罩是硬生生的抵御住了！

　　显然！

　　这五彩光幕的防御力还不是一般的惊人啊！

　　“咻咻咻咻！”李晓涯到了这地方自然是过了这土重力的考验了，脸色是如常的模样，体型是一阵金光涌动，身形飞快的恢复成原样了，那衣服也是跟着恢复原样，口中是喃喃自语说道：“还有一半的层！”口中如此喃喃自语暗道，回头看了一眼那土重力地面，只见整个地面是一阵橙光涌动，正在修复的模样，那李晓涯那一击轰击出来的威力还真够惊骇的，真不知道李晓涯全力施展那万兽炼体图会如何的惊人……

　　而李晓涯倒是没有这心思！

　　“法力还有七八成！去第十层在恢复吧！”李晓涯检查了一下体内的情况，这地方倒是消耗了他不少的法力，不过也不过是两三成而已，口中如此说道，也不耽搁，朝那入口下去了，一边朝那五彩光幕入口走过去，一面喃喃自语说道……

　　“嗡！”的一阵灵光涌动，李晓涯的身形是消失在空气中了……

　　而当李晓涯已经朝那第十层进发的时候！

　　在第八层的水之层！

　　“啪啪啪啪！”只见那狄龙云逸全身蓝光涌动，飞快的顺着那巨大无比的冰山冰凌阶梯飞快的朝前方飞奔了上去，只见这狄龙云逸一面飞快的朝前方飞奔，这脚下是一阵阵蓝光涌动，那冰凌阶梯虽然不但的崩裂坠落，但是狄龙云逸脚下的蓝光却不断的凝结出新的冰凌阶梯出来，倒是一个不错的办法，不过就算如此，那狄龙云逸凝结出来的冰凌阶梯也是被冰山喷出的无数蓝光光忙给直接液化了，化作无数水滴哗啦啦的落下去……

　　不过！

　　就这么一点时间，对于这狄龙云逸来说已经有足够的时间上去了……

　　而狄龙云逸脸色倒是平稳，只见还有数千丈就要到达那峰顶的模样了，口中忽然是喃喃自语说道：“听说，在峰顶应该有一个水之灵化作的妖灵的，要是能够得到那水之灵对我倒是用处不小呢！”心中如此相，脸色显出向往之色……

　　但是！

　　当他到了那冰山峰顶的时候，根本就没有遇到什么水之灵的妖灵，就这么简简单单的就上去……

　　倒是让他诧异不已……

　　而其他三人也是各自等上了自己的冰山也是没有阻碍，倒是感觉有些不明白了……

　　其实！

　　他们哪知道，李晓涯也不知道，那这冰山虽然是一个个分开的，但是也只有一个水之灵，可以分身到每一个冰山去阻碍修士……

　　而李晓涯可是第一个到第八层的，一怒之家击杀了这水之灵化作的妖灵，连水之灵都被李晓涯取走了……

　　反而是便宜了这些后来的修士……

　　而另外一方面！

　　在第五层的万兽魔方那一层！

　　有不少修士已经放弃了这万兽魔方了，但是也没有急着出去，用神识控制这魔方的确对修士神识的锻炼好处不少，自然是慢慢不着急了……

　　但是！

　　在第五层的两个万兽魔方的空间中！

　　“咻咻咻咻！”只见那红番人族的魁梧修士和另外一个身材修长的红番人族速度十分惊人的旋动着那万兽魔方，进度远比一般修士要快上不少的模样，已经完成了八成的模样了……

　　不过！这也是自然之事，两人都是第二次进来的，在进来之前，那矮人族的诺盾长老已经告诉了他们拼凑这万兽魔方的技巧和办法，自然进度十分快了！

　　这两人运气倒是不错，第二次都成功通过了那运气迷宫，第四层的妖兽也是遇到比较弱的，就直接下了第五层了……

　　终于！

　　“咔咔！”一阵咔嚓的机械转动伸向，那万兽魔方终于是完全排列整齐，开始旋动出一阵灵光，开始转换那入口的模样了……

　　“呼！”那魁梧修士是松了一口气，喃喃自语说道：“但愿来得及吧！”说罢，朝那第六层的光幕飞了进去了……


第323章 脱逃

　　而在第六层！

　　幻境中！

　　“啊！”一声凄厉的惨叫，只见一个绿人族修士直接是被一道红光偃月弯刀直接是洞穿了背心，整个身形是朝下方坠落了下去，一片血雾四处飞散开来……

　　而则这时候……

　　“咻！”一道黑红光芒瞬间是闪过这绿人族的身躯！

　　“嘭！”那绿人族修士的尸体突然是闷爆一声，一道绿光突然就是冲天暴起，赫然是那绿人族修士的元婴脱体逃遁了！

　　“该死的！红番人族！老夫和你们没完……”那绿光是发出一声凄厉的咆哮吼道……

　　但是！

　　突然！

　　“咻咻！”一阵黑红光芒瞬息之间挡在这绿光的前面，一柄巨大的黑红长刀当头斩下！

　　“啊！”只见那绿人族的元婴瞬间是被斩断成两截，发出一声凄厉的惨叫，无数的绿光四处飞溅开来，显然是元婴直接被这一刀轰碎……

　　另外一边！

　　“啪啪啪！”只见那掠过那绿人族修士尸体的修士一阵惊人的灵光涌动，瞬息之间把那绿人族修士身上的所有宝物和储物宝物都取走了……

　　“轰！”然后那魁梧的身影大手反手一拍，无数的黑红光芒轰中那绿人族修士，直接是炸裂了那绿人族修士的尸体……

　　这动手的自然正是那红番人族修士和女修士。

　　两人等了许久，终于是找到这个看起来实力比较差绿人族修士而来，两人一番默契的联手，瞬间就干掉这绿人族修士了。

　　“师兄！得手了？”只见那女修士是欣喜的朝魁梧大汉说道。

　　“恩！的手了！”魁梧大汉闻言是忙答道，随手收起了那些绿人族的东西，并且从其中取出一个红色令牌出来，沉声说道：“事不宜迟，其他事情以后再说，我们走！”说罢把那红色令牌丢给了那女修士，与此同时，手上灵光一闪，也多了一个红色令牌。

　　“好！”那女修士闻言是忙答道，一接过那红色令牌，忙答道，手上一阵黑红光芒就是朝那红色捏了过去……

　　“啪啪！”两声，几乎同时，那魁梧大汉和那女修士同时捏碎了那红色令牌……

　　“咻咻！”只见一阵红光闪动，朝这魁梧大汉和女修士的身上当头罩下……

　　在这魁梧大汉和那女修士捏碎那红色令牌的一瞬间！

　　在地狱之塔更深的不知道多少的层中！

　　突然！

　　“吼！”一声惊天的怒吼从一个黑漆漆的洞穴中咆哮怒吼而出，正天地都是一阵疯狂的震动，一双巨大无比的灰光眼睛光芒闪闪的出现在空气中了，一个比地狱的恶鬼还可怕的怒吼之声冲天而起，整个天空是一阵惊人的灰光骤然暴起，整个黑漆漆的洞穴是一阵惊人的灰白光芒涌现了出去来，在黑漆漆的洞穴中一片阴森森的一个巨大的白骨骤然闪现，依稀可以看出是一个人的模样，接着又是一阵耀眼至极的灰光涌动，刺目至极的模样，让人无法看起初那阴森森的白骨到底是何物！

　　接着！

　　“休想走！”一声惊天的地狱饿鬼一般的怒吼冲天而起！

　　“咻咻咻咻！”无数的灰黑光芒符文冲天暴起，化作无数的回事光芒爆射进入了那黑漆漆的虚空之中，就这么消失不见了……

　　当那灰光白骨怪物发出这一声惊天怒吼一声的一瞬间……

　　“啊！”

　　“啊！”那捏碎红色令牌想要逃遁出去的魁梧大汉和女修士同时是惨叫一声，轰轰轰！只见两人身上无数的灰黑光芒骤然闷爆而起，无数的灰光闪现出来，直接在空气中形成一个巨大的灰光骷髅巨手，直接是把这两个修士抓在了手上，居然是硬生生的压制住了这红色令牌传送的灵光……

　　突然！

　　“师兄！你一定要出去啊！”那女修士是双目一睁，高声呼道，突然，全身一阵惊人的黑红符文疯狂的狂涌出来的，全身身形是疯狂的碰撞起来……

　　“师妹！不要！”看见此景那魁梧大汉，脸色一变，知道这女修士要做什么的模样，惊呼起来道，全身也是黑红光芒疯狂的涌动，但是就是轰不开这灰光骷髅巨手……

　　“不！我不要在做那该死的奴仆了！红番人族需要你！”只见这女修士是双目争的老大，头上身上血筋不断的鼓起涌动，怒吼起来道是，戒指，一阵惊人的黑红光疯狂的狂涌了出来！

　　瞬间！

　　“轰隆！！”一声惊天动地的红光冲天暴起，一阵耀眼刺目的黑红光波朝四面八方疯狂的炸裂爆炸了开来，骤然之间，整个天地都疯狂的震动了起来，方圆数百里都是那耀目的红光，空间是疯狂的寸寸断裂，无数的黑光空间裂缝爆发出来，大地整个是要翻滚起来的架势……

　　在耀眼的黑红光芒的爆炸声中，那女修士自爆的红光爆裂，居然是自动护住了那魁梧大汉的身体，那巨大无比的骷髅巨手在爆发出来的冲天光芒中，直接是化作了粉末，而黑红爆发出一圈圈的光爆出来，越来越远的模样了……

　　惊天的爆裂声中！

　　“咻！”那失去了巨大的骷髅巨手的禁锢的魁梧大汉，身上是一阵红光先动，身形瞬间消失在空气中了……

　　而这时候！

　　“该死！”

　　那地狱之塔深处的那诡异的黑漆漆的黑洞中的白骨怪物是怒吼一声咆哮起来吼道，但是声音忽然又十分自得的嘎嘎怪笑起来：“嘎嘎！自作聪明，你们以为出了这地狱之塔，你就脱离了老夫的控制吗？太天真了！太天真了！嘎嘎……”这声音是畅快得意之极……

　　“看来，也快有人要进来了吧！”而这白骨怪物笑了好一会儿功夫，几乎是把整个山峰山洞都震塌了，这才喃喃自语说道，说罢，口中一阵念念有词，一段难听刺耳的口诀从口中念叨而出……

　　在地狱之塔入口的地方，只见这出来的修士是越来越多了，居然已经有七八百修士的模样……

　　显然！

　　经过如此多层的考验，接近七成的修士已经是被淘汰掉了……

　　在地狱之塔还有三成多，三四百修士的模样吧！

　　而这时候，地狱之塔传送出来的修士的频率倒是越来越少了，显然这些修士大多还不愿意放弃，正在奋战的模样吧……

　　突然！

　　“咻！”空气中一阵红光涌动，又是一个失败的修士出现在空气中了，只见是一个魁梧大汉的模样。

　　众修士皆是好奇的朝那修士看了一眼！

　　突然！

　　“嗯？”那紫烟也是朝那魁梧大汉看了一眼，脸色微微一面，露出一丝怒色出来，显然是一眼就认出了这袭击他的魁梧大汉……

　　“怎么了？紫烟师姐！”看见此景，那一旁坐着打坐的最早被第三层的运气迷宫淘汰的古来越还是一愣诧异说道……

　　“就是这该死的红番人族的偷袭我的！”紫烟是咬着银牙狠狠说道，脸色有些犹豫的模样，比起红番人族起来，紫行门倒是和他们差不多，不同的是紫行门有紫光道祖这个超级仙劫期修士，所以声望也不是那红番人族能比的，但是紫光道祖也不可能为了她出头这点小事的，所以找不找这魁梧大汉的麻烦，他还是有些犹豫呢……

　　“就是他！”古来越还闻言脸色一动沉声说道，忽然又惊讶说道：“咦？他朝那雪域太祖那飞过去了……”

　　“嗯？”那紫烟看见此景，也是脸色一变，有些惊讶的模样……

　　另外一边！

　　那魁梧大汉刚出现在空气中，脸色是一阵难以言语的惊喜之色，心中狂喜至极的呼道：“出来了！终于出来了！”

　　突然！

　　“魁天一！”一个声音在那魁梧大汉的耳边想起，声音中充满了生气的模样。

　　“嗯？”那魁梧大汉闻言一愣，脸色一变，忽然是感觉到了什么似的，扭头朝那雪域太祖的方向看了过去，见那雪域太祖朝他看了过来，脸色一变惊呼起来道：“是雪域！”心中同时是惊骇万分，神识感受道那雪域太祖那惊天的灵气气息，心中暗道：“这雪域居然是大能期了！”心中如此想，飞快的朝那雪域太祖的方向飞了过去了……

　　而雪域太祖也是脸色一动站了起来……

　　在这时候！

　　在第十层一片荒芜的大地上空！

　　“咻！”的一阵红光闪动，李晓涯的身影是出现在空气中了！

　　李晓涯这一出现在空气中！

　　“嗡！”那李晓涯胸口的红色令牌就是一阵惊人的嗡鸣之声涌动了起来了，整个是红光大盛，那个声音还是死板的生硬说道：“恭喜阁下！您是第一个进入第十层的修士，只要你通过了这一关，第一个到达第十一层，你就可以获得一次道山五行神池的浸泡修炼的机会！注意！注意！这一层金之疯狂的考验马上开始，请阁下马上做好准备！”

　　“！马上开始？”李晓涯闻言一愣，这次怎么会如此快，没有歇息的时间吗？还是……

　　突然！

　　“轰隆！”

　　“咻！”一声惊天动地的闷爆之声响起，跟着天空是一阵惊人至极的刺耳的破空之声暴起，李晓涯都没来得及多想，只见一道数千丈之大的巨大无比的金光光刃朝李晓涯的头顶当头斩了下去……


第324章 火龙焚天

　　“忒！这也太急了吧！”李晓涯是谁，瞬间是反应过来了，身形还在半空中，猛的一阵金光瞬间暴起，身形一连串的残影闪动，仙闪逍遥游瞬间施展开来……

　　“咻！”只见一道惊人至极的金光光刃瞬间是闪过了李晓涯的残影，原来是一道巨大无比的数千丈大的金光战斧的模样……

　　“轰隆！”在李晓涯闪开那战斧的攻击，那数千丈大的金光战斧是开天辟地一般，直接是朝李晓涯下方的地面轰了下去，只见那地面整个是被轰击得裂了开来，整个地面是要翻滚起来的一般，一道数万丈长的金光裂缝，朝前方疯狂的爆射了过去，所过住处空间是不断的扭曲爆裂，大地是无数的山石飞溅，似乎空气都要震翻了的架势……

　　“轰隆隆！”空气中是惊人至极的罡风疯狂的四处飞架扫荡开来……

　　而这时候！

　　“喝！”李晓涯身形闪过了那巨大无比的金光战斧的一击，全身一阵金光骤然暴起，一个金光光罩出现在身前，硬生生的抵挡住了那滔天的罡风，怒吼一声，手上一圈圈的金光符文是瞬间涌动了起来，忽然是反手一拳，轰击而出，拳头是硬生生的朝那金光巨斧轰了过去！

　　瞬间！

　　“哐啷！”一声震天动地的刺耳至极的金属碰撞交戈碰撞之声暴起，空间是被轰击出一个巨大无比的黑漆漆的孔洞出来，那李晓涯的金光拳头是正在的轰击在那如同一扇巨大无比的金属墙一般的金光战斧上，整个战斧是猛的一阵惊人至极的抖动，整个是被空得震飞了出去……

　　“嗯？”而李晓涯却是露出一丝惊愕之色，他虽然没有一拳用上全力，但是受了他这一拳，那金光战斧居然上面只有一个数丈大的凹陷下去的凹陷，被没有如李晓涯所想的那样直接是被轰开……

　　然而！

　　“轰隆！轰隆！”两声刺耳至极的闷爆之声瞬间暴起！

　　“咻咻！”两道犀利刺耳至极的破空之声，瞬息之间冲天暴起，整个天空是震荡出一圈圈惊人至极的罡风，居然又是两道金光战斧硬生生的朝李晓涯的所在战了下来……

　　“啧！”这地方和前面的第九层一样，这地方也是有神识禁锢，不同的是，没有禁空禁制，李晓涯一面发动那仙闪逍遥游闪过这两道轰击下来的金光战斧的，百忙之中回头望去，他倒是要看看到底是什么东西在攻击至极……

　　“天！好大的金属傀儡啊！”一回头，看见身后攻击自己之物，李晓涯不由惊呼起来道。

　　只见！

　　李晓涯数十里身后是一片金色金属巨墙的模样，李晓涯抬头一看，才看见，原来是一个巨型无比的，高大数万丈的巨型无比的金属巨山一般的横在李晓涯背后，这金属傀儡并没有脚的模样，整个是好像是一片巨型金属墙一般，好像是一个移动的巨型城堡，这傀儡实在是太大了，放眼望去，李晓涯居然看不到这傀儡的两侧的模样，而整个金属傀儡上面是一只只巨大的千丈之大的金光巨手，足足有数十个金属巨手只多，手里抓住一把把巨大无比金光战斧，显然正是这巨型无比的傀儡攻击李晓涯的模样呢。

　　“轰隆！轰轰轰轰轰轰！”只见这巨型无比的金属傀儡猛的身后爆出一阵惊人至极的金光，接着是一串串的如同云雾的金光震动暴涨起来，一圈圈的疯狂的轰鸣冲天暴起，金属傀儡下方是一阵嗡鸣震动，整个地面是轰隆隆的震动了起来，无数的沙尘暴朝后方不断的奔袭……

　　“轰隆隆！”那整个巨大无比的金属傀儡是如同一座巨型城市一般朝李晓涯的方向轰了过来，那速度虽然不是很快，但是这金属傀儡的块头实在是太大了，一但动弹起来，整个巨大无比的身躯是激荡出一圈圈的罡风漩涡，在天空中疯狂的激荡开来，卷动着如同利刃一般的金光风刃疯狂的朝四面八方扫射……

　　“咻咻咻咻！”那金光闪闪的金光飞刃是快的惊人了，方圆数十里都在那金光飞刃的笼罩范围内，狂风骤雨般的四处奔袭……

　　“这该死的玩儿！”李晓涯看见此景，身形是幻化出无数残影，施展那仙闪逍遥游的神通，在天空中不断的躲闪这无数的金光飞刃，口中不禁是怒声骂道，身形是飞快的朝前方爆射而去……

　　李晓涯倒是不害怕这巨大无比金属傀儡！

　　而是！

　　更重要的是，在刚才那红色令牌说话的时候，那该死的红色令牌根本就没有告诉提示他，这一层应该如何过去，这个才是最麻烦的……

　　“难道是要打败这该死的？”李晓涯回头看了一眼这巨大无比的金属傀儡，口中喃喃说道……

　　而这时候！

　　“轰隆！”

　　“轰轰轰！”那金属傀儡手上的手臂是一阵金光闪动，舞动着那巨大金光战斧，朝李晓涯斩了下来……

　　“轰轰轰！”这战斧实在是太大了，这一旦舞动起来，天空是被激荡起，如同惊雷一般的破空呼啸之声，在天空中带起一道惊人的空间裂痕硬生生的朝李晓涯的所在轰了下来……

　　“咻咻咻咻！”那东西轰击过来的速度虽然快，但是跟许多乾坤期修士攻击的法术神通比起来那可就差远了，只见李晓涯速度十分惊人的在天空中连续不断的躲避，那疯狂斩下下来的金光战斧是疯狂的轰击在地面上，大地是不断的疯狂崩裂，巨大无比的山石不断的四处飞散，地面上是不断的炸裂……

　　硬是没有打中李晓涯一下，反倒是那吸而不断轰击出来的金光飞刃，给李晓涯造成了比较多的麻烦，让李晓涯不得不手上凝结出两道金光刀刃，躲无可躲的情况小，只能一剑接一件的挡飞了这金光飞刃……

　　“轰隆隆！”而那巨大无比的金属傀儡是直接辗压过大地一般，那些裂缝虽然惊人，但是倒是无法对这巨大的金属傀儡造成什么影响的模样，着实是厉害……

　　这转眼之间……

　　这巨大无比的巨大金属傀儡是硬生生的追着李晓涯轰击出了数十里的模样……

　　“啧！该死的！先干掉这家伙再说！”李晓涯被追了这么久，倒是有些纳闷起来了，自己为何要逃，这金属傀儡虽然巨大，但是主要就是大得惊人至极，这攻击到不是很厉害，用仙闪逍遥游是完全能够闪过那狂风中一般的攻击，只见李晓涯身形忽然是一顿，嘴巴吧唧一下，忽然是在天空中停滞了下来，身形不在逃遁了，背后忽然是一阵金光暴起，轰隆一声，那风暴金光翅是出现在背后了。

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰轰轰！”只见李晓涯身形连续不断的扇动身后的风暴金光翅，一面施展那仙闪逍遥游在天空中化作无数的残影，不断的躲避那巨大无比的金属傀儡的金光巨斧和无数金光光刃的攻击……

　　几个呼吸之间！

　　“咻！”的一阵金光暴起的，李晓涯已经是飞遁道了那金光傀儡的身前数千丈了，李晓涯是硬生生的抵住那滔天的罡风漩涡，身形是快速至极的到达这巨型金属傀儡的前方了，这金属傀儡真是如一堵巨墙一般朝李晓涯轰了过来，是要硬生生的撞过去的模样，李晓涯整个人在这巨大无比的金属傀儡眼前就好像是一个小蚂蚁似的……

　　“咻！”只见李晓涯手上黄红光芒一闪，那火龙剑是瞬息之间出现在李晓涯的手上了，只见李晓涯身形是如同风浪中的小舟一般在罡风漩涡中不断的闪烁出无数的残影，整个身形是连续不断的移动，手上的火龙剑是一阵阵红光涌动，李晓涯全身的法力瞬间转换成火属性法力，口中是念念有词，一段玄奥难懂的拗口口诀从李晓涯的嘴里飞快的念叨而出，另外一只手上是飞快的掐诀，随着李晓涯念咒掐诀，李晓涯全身红光暴起，无数的红光火属性灵气疯狂的朝那火龙剑的疯狂的狂涌了过去！

　　“嗷嗷！”

　　“咻咻咻咻！”只见火龙剑整个是散发出炙热无比的红光光芒，渐渐形成一条条火炎巨龙的虚影在李晓涯手上的火龙剑上不断的咆哮怒吼，整个是散发出炙热的太阳一般的红光火炎……

　　而李晓涯这一心二用的一边躲避这巨型金属傀儡的疯狂攻击，一面施展这法术，也是这些年心修炼出来法术，当然了，许多修士在修为金丹期甚至是更低的时候都有这神通了，但是李晓涯现在施展的可不是一般的神通，自然不能混为一谈了……

　　“轰轰轰！”只见随着李晓涯不断的掐诀念咒，那火龙剑是发出耀眼光芒，空气是疯狂的燃烧了起来，整个大地是不断的奔涌红光火炎光丝，空气都开始燃烧出一阵火炎，天空无数的红光光点疯狂的朝李晓涯手上的火龙剑狂涌……

　　“嗷嗷嗷！”只见那火龙剑上的红光火炎巨龙是疯狂的咆哮暴涨，越来越大的模样，整个天空是不断的激荡出一圈圈的红光，一股恐怖至极的令人颤抖的气息冲天暴起，整个天空都在激荡出一阵更加惊人的罡风，那巨大无比的金属傀儡冲击引起的罡风漩涡都被激荡了开来……

　　这声势之浩大，简直是无法用语言来形容！

　　不过！

　　那巨大无比的金属傀儡可不是生物，可不懂害怕，还是一如既往的攻击，朝李晓涯辗压了过来！

　　“火龙！！”而李晓涯这会儿终于是准备好了这法术的模样，忽然身如同放慢了数倍的模样，缓缓的旋动着伸向，手指是在火龙剑个连点是数十下口诀，摆出了一个奇怪的姿势，双目寒光霸气闪现，朝那巨大无比的金属傀儡怪物的方向猛的一瞪眼，怒吼一声道：“焚天！”

　　随着李晓涯这一声惊天动地的怒吼！

　　“轰！！”

　　“嗷！！”

　　李晓涯手上的火龙剑猛的震荡出数百圈滔天的金光光束，火龙剑瞬息之间整个天地是幻化出一道万丈之大的火龙出来，整个是发出一声震荡天地的龙啸，天空是被震荡出数百里大的光丝裂缝出来，李晓涯重重一剑朝前方的巨型傀儡捅了出去！

　　只见红光火炎是映红了数百里的天空，整个天空是一阵亮堂，那巨大无比的万丈火龙包裹着无数的巨大的千丈之大的火炎组成的巨龙，轰开了天地一般，所过之处，空间如同窗户纸一般被直接洞穿出一道道惊人至极的，巨大无比的孔洞，空气是一股难以形容的炙热……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的爆响，那火龙剑轰出的火龙焚天的巨大火龙，直接是击中了那巨大无比的金属傀儡的前方，整个是一股耀目至极的红光火炎冲天暴起，天地无数的红光火炎爆发出来……

　　“轰轰轰！”似乎整个第十层都在疯狂的震动起来的模样，放眼望去尽是红光火炎，而那巨型金属傀儡被击中的地方是放开的崩裂融化起来，整个巨型无比的金属傀儡瞬间是停下了向前冲的架势，不断的倒退而去的模样……

　　而当李晓涯施展那火龙剑的一瞬间！

　　“嗷！”一条万里之大的超级巨龙攀附在一片天地之间，整个好像一套蜿蜒的山脉一般，这巨龙之大，实在是骇人听闻。而这巨龙是在打盹睡觉的模样，随着这巨龙不断的呼吸吐息，整个天空是一圈圈的罡风不断的肆虐，一股股难以置信的气息冲天暴起，方圆万里的天空上是无数的数十里大的巨大山石随着这巨龙的呼吸，居然是在不断的旋转抖动的模样！

　　“嗷！”这个超级巨龙忽然动了！发出一声撼天动地的爆响，方圆万里的空气都旋动起来，似乎整个天地都要崩塌了一般，无数的数十里大的山石飞溅……

　　“是他！真的是他！那东西在东夏大陆！”这超级巨龙那比天道宗神道山还要大的巨眼，忽然是睁开来了，怒吼起来，那声音是大得出奇，整个天空都为之震撼抖动的模样，无数的金光飞溅，天地都为之崩裂的一般……


第325章 魁天一

　　而这时候！

　　空气中一阵灵光闪动！

　　“咻咻咻咻！”天空是一阵扭曲涟漪的光芒闪动，空间忽然是开了一个大洞！

　　“咻！咻咻！”四个分别是黑红金蓝人形龙头的修士忽然是出现在空气中了，这人形龙头的修士是一脸惊骇的看着那巨大无比的巨龙，发飙的模样，心惊不已……

　　“龙祖大人！发生了什么事情？？”只见一只全身漆黑的如墨，留着白色的胡须的老龙是一脸恭敬的恭敬说道。

　　“你们！找到那东西了没有？”那巨大无比万里巨龙，整个脑袋是把整个天地都遮掩住了，愤怒至极的沉声吼道，那声音大得实在是有够惊人的，整个天地都为之震撼的模样……

　　“回禀龙祖大人！”那黑红金蓝人形龙头的修士互望一眼，那黑龙是上前一步，恭敬答道：“我们的探子在古妖大陆已经在寻找了，但是我们龙族在……”

　　“好了！叫古妖大陆的族人不用找了！”听到这里，超级巨龙龙祖一口打断那黑龙的话语怒声吼道，顿时让那黑龙不敢多说一句了，这龙祖这才继续说道：“好了！我刚才感应到了，这东西的感觉是比前些年更加强烈了，显然他是越来越强大了，而且！他现在已经不在古妖大陆，而是在东夏大陆！”

　　“在东夏大陆！人族那里！？”听闻此言，这黑红金蓝人形龙头的修士皆是惊呼起来道，脸色都有些惊怒怨恨的模样……

　　“哼！这东西而看不能让我们的死敌人族得去了！那不然的话，对我们龙族的伤害可就太大了！”而那红龙是冷哼一声冷说道。

　　“不错！那东西千万不能让人族得到！”那龙祖闻言是沉声说道：“我命令！不惜一切代价，也要找到那东西的下落！越快越好！”

　　“是！龙祖大人！”听闻此言，那黑红金蓝人形龙头的修士齐声恭敬答道。

　　“另外，我有一种预感，如果万年之内我们得不到那东西的话，我们龙族会有灭顶之灾！”而那龙祖忽然是语出惊龙的沉声说道，声音中是充满的不甘，让那黑红金蓝人形龙头的修士也是连一阵难看，这才继续说道：“所以！从现在开始准备！一千年后对人族发动一次种族战争，务必消灭人族那些该死的蝼蚁！”

　　“是！龙祖大人！”听闻此言，那黑红金蓝人形龙头的修士是身形一震，齐声答道，说罢，那黑龙犹豫了一下，忽然开口说道：“可是龙祖大人，要是发动种族战争的话，那仙帝那边的话，可不会答应啊！”

　　“哼！必要时候，老夫回亲自会他一会！”听闻此言，那龙祖大人是沉声说道：“千年一战，我们龙族就算不消灭那些该死的人类，也要震慑住他们，让他们交出那东西！”

　　“是！龙祖大人！”黑红金蓝人形龙头的修士知道这事情的重要性，齐上答道……

　　“好了！去吧！”

　　“是！”

　　而李晓涯自然不知道这施展火龙剑是引起了多大的阵仗了，当然了，就算李晓涯不施展这火龙剑，人族和龙族的关系也不会得到改善……

　　只见！李晓涯用火龙剑轰击出来的惊天一剑，终于是渐渐的停歇下来了……

　　“轰隆隆！”不过，虚空中是一个巨大无比的空间孔洞还在不断的崩裂修复的模样，发出一声声雷鸣般的爆炸声……

　　而那巨大无比的金属傀儡这会儿整个是后退了数十里的模样，地面上露出一道巨大无比的沟痕，深不见底的模样……

　　“滋滋滋！”金属傀儡的中间是多了一个万丈之大的巨大无比的孔洞，上面正散发出无数的炙热的熔岩一般的金属液体，不断的滑落了下，整个是动弹不得了，丝丝惊人至极的热气是不断的冒出来，空气中尽是一阵焦臭无比的味道……

　　“呼！”而在百里之外，李晓涯是长出了一口气，看着手上的火龙剑，只见火龙剑是发出真正红光，无数的神秘的红光符文是围绕着那火龙剑旋动起来，口中是长出了一口气，手上火龙剑的气息是缓缓的收敛了起来了，也是有些惊讶的看着前方自己这火龙剑造成的惊天一击，口中喃喃自语说道：“龙剑诀果然厉害啊！”

　　不错！

　　李晓涯刚才施展的正是火龙剑自带的龙剑诀的最后两招之一的火龙焚天，经过如此多年的修炼，火龙剑龙剑诀的十八招剑诀，李晓涯已经是修炼成功的十七招了，这火龙焚天正是这龙剑诀的倒数第二招神通，也是最厉害的神通之一了。

　　正是李晓涯最近这几十年在紫行门那修炼成功的，威力之大实在骇人听闻呢！

　　不过最后一招！

　　李晓涯倒是还没有学会，那一招居然要求修为达到大能期，让李晓涯是越发的惊骇了，这火龙剑未免也太逆天了吧。

　　当然了！

　　李晓涯对付这个巨大无比的金属傀儡可没有把这一招用到了极限，如果用上红炎万兽甲加成加上法力全开的施展这一招的话，只怕，这威力会更加惊人才是……

　　只见！

　　“哎！就这么七成的威力，就消耗了我一半的法力！真够郁闷的啊！”李晓涯是喃喃自语的苦笑说道，看着那倒下去的巨大无比金属傀儡，身上灵光暗淡，显然是不可能在动了，那被轰击出来的巨大孔洞的融化的金属液体也是凝结了，心中一动，心中暗道：“这个该死的东西是用什么东西驱动的，灵石可不可能吧！进去看看！”心中如此想，李晓涯身形一动朝那巨大无比的金属傀儡那个巨大的万丈之大融化的孔洞飞了过去……

　　而就在李晓涯施展那火龙剑的时候！

　　“怎么回事？这股惊人的气势是什么？”在地狱之塔不知道多深的地方，那黑漆漆的洞穴中，一双巨大的无比的灰光眼睛是忽然睁开来，犹如恶鬼一般睁大眼睛惊呼起来道，那声音是充满了惊骇之色，生平第一次感到害怕的模样……

　　“该死的！看来这一次人族没有那么简单！”而这生物是怒声骂道，有些懊恼的模样：“这些该死的人族不断占领了我的领地，还要赶尽杀绝吗？”声音一顿，忽然是阴森森的冷笑说道：“嘎嘎！该死的人类！既然如此，老夫就先送你们一个大礼吧！”说罢，口中是开始念念有词起来，一股恐怖至极的气息随着念叨的口诀念叨而出……

　　而在那地狱之塔的入口的五彩灵光光罩的地方。

　　“魁天一！没想到你还活着啊！”只见那雪域太祖对那个从地狱之塔逃遁出来的红番人族的魁梧大汉魁天一，微微一笑说道，居然是难得的飞了出来了。

　　“哈哈！是雪域道友啊！真是好久不见了！”对那魁梧大汉魁天一眼中闪过一丝悲戚之色，要不是自己那师妹拼死自爆炸开了那个禁锢自己的骷髅巨手，这会儿只怕是被搜魂抽魄了，不知道要死多惨呢，不过倒是很好的掩饰了起来，朝那雪域太祖哈哈笑道，倒是老熟人的模样，忽然是上下打量了一番那雪域太祖，忽然是叹了一口气说道：“哎！只怕现在我应该叫雪域前辈了吧？”

　　“那的话！魁道友不嫌弃的话，叫一声道友便可！”那雪域太祖倒是不托大的模样，淡淡说道，那谈笑风生的模样倒是让周围一些偷偷好奇打量的修士是看呆了……

　　“这么多年没见，雪域道友都已经是乾坤期的大修士了，实在让我惊羡不已啊！”而那魁天一是苦笑说道：“雪域道友不愧是我东夏人族万年难得的天才啊！”

　　“魁道友谬赞了！”雪域太祖笑道，正要继续问道：“对了！魁道友，你们当年什么怎么被困在这……嗯？”这话还没问完，这雪域太祖忽然是脸色一变，似乎发现了什么似的，惊呼起来道：“哎！这臭小子，怎么就那东西给打坏了啊？这臭小子啊……”

　　“雪域道友这说的是……”魁天一见这雪域太祖跳脚怒骂的样子是一愣，十分诧异诧异看着那雪域太祖问道……

　　突然！

　　这魁天一话还没问完！

　　“嗡！！”魁天一全身忽然是一阵惊人的黑红光芒涌动，无数的黑红光芒围绕这那魁天一旋动起来！

　　“嗯？魔灵气！”看见此景，那雪域太祖是脸色一变，十分凝重的惊呼起来道。

　　“糟糕！”那魁天一是脸色大变的惊恐呼道：“是乌鬼！他在奴役了我！”话这样说着整个身体是无数的黑光涌动起来，整个身形是开始膨胀起来，一股惊人至极的狂暴气息是从这魁天一的身上不断的暴涨了起来，整个肉身是在蠕动的模样……

　　“魁道友！你怎么了？”那雪域太祖见状是惊呼起来说道，说话的同时，大手一抓，一圈圈的惊人至极的尽管瞬间爆发出来，直接是无数的经过符文禁锢住了那魁天一。

　　“糟糕了！我控制不了我的法力！我要自爆了！”只见那魁天一是惊恐至极的呼道。


第326章 自爆

　　“什么？是乌鬼干的？”听闻此言，那雪域太祖脸色一变，惊呼起来呼道，说话间口中是念念有词，手指在那魁天一的身上不断的点动起来……

　　但是！

　　“噗！噗！噗！”那魁天一身上的诡异灵气是在是太过狂暴了，不断的疯狂旋动起来，让那魁天一整个身形都开始不断地鼓动了起来，那雪域太祖居然是抵御不住的模样。

　　“糟糕！契约之力太强大了！”雪域太祖是气急败坏的呼道。

　　而这时候！

　　“雪域道友！拜托你！把我的东西交给我弟弟！”魁天一突然想起什么似的了，忽然朝那雪域太祖呼道，说罢，手一拍腰间，数到灵光是飞了出来，叮呤当啷的掉在地面上，双脚已用力，整个身形是绯色而起……

　　“等等！”雪域太祖是脸色一变，大手金光暴起抓住了那飞天而起的魁天一的大腿沉声呼道……

　　“雪域道友！你像毁坏这地狱之塔吗？”看见此景，那魁天一整个身形已经是涨大数倍了，忽然是扭头呼道。

　　“啧！”听闻此言，雪域太祖一愣，犹豫了一下，居然是松开了那大手，眼神是无奈的模样，吧唧一声嘴巴……

　　“咻！”而那魁天一的身形整个是冲天飞遁而起，瞬息只见就飞出到了那五彩光罩的天空了！

　　突然！

　　“噗！”的一声，那天空上的五彩灵光光罩突然是开出了一个孔洞出来，正好让那魁天一飞了出去……

　　“嗯！”看见此景，那雪域太祖是一愣，发现了什么似的，闪过一丝诧异之色……

　　“怎么回事？”而其他修士也发现了不对劲了，这狂暴至极的气息，那不让众修士惊骇不已呢？一个个不是站了起来，就是飞了起来，看着那魁天一瞬息之间飞出了那五彩灵光光罩了的，一个个是惊讶起来说道……

　　突然！

　　“滋滋滋！”那飞出五彩光罩外的魁天一是一阵黑红光芒疯狂狂暴奔袭出来，整个身形是如同一个小小的太阳一般，发出耀眼至极的光芒……

　　轰隆！！

　　一声撼天动地的惊天爆响一团百里之大的红光光爆爆了裂开来，映红了整个天空，让五彩光罩中的众修士惊骇不已……

　　“轰轰轰！”只见那巨大的红光光团是一圈圈的爆发出来，天空是被炸裂出一个个巨大无比光丝裂缝出来，整个五彩灵光光罩是被那滔天的爆炸是炸得疯狂的震动嗡鸣，甚至是开出一道道的裂缝出来……

　　幸好！

　　“咻咻咻咻！”天空中突然是一阵五彩灵光旋动，出现了一个五彩灵光闪闪的漩涡，直接是卷动着惊天的光波直接是被那五彩灵光漩涡给吸进去了，不一会儿是恢复了平静……

　　而这时候！那些修士是一个个惊呼诧异的议论纷纷起来了……

　　“怎么回事？”

　　“那修士怎么就自爆了？”

　　“是啊！太奇怪了！”

　　“这到底是怎么了啊？”

　　“师傅出手了吗？”看见此景，那雪域太祖是一阵无奈，看着满地的宝物和储物袋，又抬头看着那天空，心中暗道，并不是他不想要救那魁天一，而是，这魁天一定下的可是奴仆契约，他自信神通应该不下于那地狱之王乌鬼，但是契约可是至高无上的，除非是真仙或者是那下契约的主人，不然的话，就是仙劫期的修士都无法解开……

　　而在高空中！

　　数十里的高空中，一个五彩灵光闪闪的人影是叹了一口气，喃喃说道：“天道，不可违……”说罢，全身一阵五彩灵光涌动，消失在空气中了……

　　“这偷袭我的修士为何自己自爆了啊？”那在修士群中的紫烟也是十分纳闷的暗道……

　　“咻咻！”而那雪域太祖大袖一扫，收起了那魁天一留下来的宝物和储物袋什么的了。

　　雪域太祖犹豫了一下，忽然是取出一个红色令牌出来，口中是念念有词，一阵字符朝那红色令牌飞入了进去……

　　而这时候！

　　已经到了第六层幻境的红番人族的魁梧修士和还在第五层旋转那万兽魔方的身材修长的修士，怀里的红色令牌解释一阵嗡鸣之声响起：“两位，魁天一已经出来了，你们如果没有把握到达更下面的层！就出来吧！”

　　“哥哥出去了！”只见那魁梧修士是兴奋至极的呼道，手上就是红光一闪，那红色令牌出现在手上了手一捏，啪嚓一声，红色令牌是碎裂成粉末，一阵红光把这修士包裹起来，这修士瞬间消失在空气中了……

　　“啧！大长老肯定要出去了处理了！我就好好研究一下这万兽魔方好了！”而还在第五层的身材修长的红番人族的修士是犹豫了一下，看着那万兽魔方闪过一丝不舍之意，忽然是喃喃说道，居然是继续旋动那万兽魔方起来，继续修炼的模样……

　　“乌鬼……”而身在那地狱之塔入口的雪域太祖是喃喃自语说道，想起什么遥远的事迹一般，脸色有些黯然的模样……

　　而这时候！

　　咻！的一阵红色灵光涌动，只见在那空中一阵灵光闪现，那红番人族的魁梧修士是出现在空气，这身形一出现，身形是忙朝那雪域太祖的方向望了过去，脸色一动，飞快的朝那雪域太祖的方向飞了过去……

　　而这时候的那些乾坤期修士大多都看见那红番人族自爆的情况的，一个个是惊讶的看着那魁梧修士，众修士是议论纷纷起来……

　　“看看！又出来了一个红番人族的！”

　　“哎！是啊！这红番人族到底是搞什么啊？”

　　“是啊！他们在干么事呀？好像闹得挺凶的！”

　　“是啊！前面还和矮人族闹！”

　　“这下又自爆，到底怎么回事啊？”

　　这些修士可都看见了那魁天一自爆的经过，加上前面一连串的红番人族的可疑举动，众修士自然十分惊骇和好奇了，不过鉴于那雪域太祖的神威，自然不敢明目张胆的过去询问言什么了……

　　这一议论纷纷起来，让那飞在半空中的红番人族的魁梧修士听在耳朵里，心中是升起一丝不好的预感，不一会儿功夫是落在了那雪域太祖的前面数十丈，恭敬至极的朝那雪域太祖问道：“参见太祖大人，我兄长呢？”

　　“你来了！”雪域太祖闻言是叹了一口气，忽然手上灵光闪动，一些东西从这雪域太祖的手上飞了出来，朝那魁梧修士飞了过去，解释说道：“是这样的……”

　　在那雪域太祖在给那魁梧修士讲述事情的经过的时候……

　　在那地狱之塔不知道多深的地方的那个巨型无比的巨山上的那个洞穴中！

　　“该死的！居然失败了！该死！真该死！”那个灰光眼睛在那巨大无比的东西中疯狂的怒吼咆哮起来，如同抓狂的恶鬼一般，整个山洞都是滔天至极的震动，整个山腹都在因为这恶鬼一般额咆哮怒吼而疯狂的震动了起来……

　　也不知道咆哮怒吼了多久，这声音才停歇下来……

　　接着！

　　在这巨大的黑漆漆的洞穴中一阵灰光涌动，一段难听至极的口诀是在洞窟中念叨的模样……

　　而这时候！

　　在一处黑灰灰雾涌动的天空中，那人首鸟身的怪物也是一阵怒吼咆哮！

　　“该死！该死的人族修士！居然逃跑了！该死的！”这人首鸟身的怪物咆哮起来声音是刺耳难听至极的，就好像是嗓子撕裂的乌鸦一般，显然也是极品愤怒的模样……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”只见空气中一阵黑灰光芒涌动，一圈圈黑灰光芒涟漪在空气中震荡嗡鸣的模样……

　　接着！

　　“哼！”一个冷冰冰的声音在空气中响起，那个白骨怪物的声音是在空气众响起，沉声说道：“你干的什么好事？怎么让那几个人类跑到第六层去了？”

　　“主人！”这声音一出，那人首鸟身的怪物是脸色一阵整个是变得惨白，惶恐至极的呼道，声音一顿，忙解释说道：“我这是听您的吩咐，让他们去找那些该死的人族的麻烦啊……”

　　“你不用解释！”没等那人首鸟身的怪物说完，那声音一口打断那人首鸟身的怪物的话语，冷冷说道：“马上布置好，我不想看到有任何人类修士来打扰我！不然的话，你不用来见我了！”

　　“是！主人！”听闻此言，那人首鸟身的怪物脸色一阵惨白，口中是慌忙称道。

　　“嗡嗡嗡！”而空气中一阵灰黑光芒涟漪，那灰光就消失不见……

　　“该死的人族！”那人首鸟身的怪物见状，倒是松了一口气，忽然是咬牙切齿的怒声魔道，忽然仰头咆哮起来：“嘎！！嗷嗷啊！！”

　　这人首鸟身的怪物的这一生凄厉的咆哮，是传遍的整个天地的模样……

　　突然！

　　“轰隆隆！”整个大地是轰隆隆的震动了起来，地面上无数的巨型无比的妖兽在分散而去的模样……

　　“哈哈！找到了！”而在一片金色金属堆中，一个个兴奋至极的声音是哈哈大笑的兴奋呼道……


第327章 极品锐金灵石

　　只见！

　　在那个倒下去的巨大无比的金属傀儡的内部的无数金属零件和管道的中间的一个巨大的圆形大厅一般的空间中！

　　只见李晓涯是抓住一个头颅般大小的，发出耀眼的金光的棱角分明的金属一般的，发出耀眼的金色光芒的金属块一般的东西，十分兴奋的呼道。

　　李晓涯用火龙剑的惊天神通轰开了这巨型的金属傀儡以后，直接是进入这金属傀儡的内部找起那进入第十一层的入口来，另外一方面对这巨大的金属傀儡的驱动之物李晓涯也是十分感兴趣，他虽然不怎么会炼制傀儡，但是跟第二更相处的时间也不少了，倒是也间接的知道了不少关于傀儡的基本知识，至少来说，他是知道，这傀儡大多是要用灵石或者是灵石炼炉作为动力来驱动，这傀儡才会真正的能够自行战斗的……

　　而这金属傀儡如此巨大，需要的灵力法力是何等的强大，自然需要不知道怎么样的宝贝才能够驱动了，反正李晓涯觉得，就算是极品灵石也不可能驱动如此巨大的数万丈高的巨大金属傀儡的啊……

　　所以倒是在这金属傀儡的体内找了起来！

　　果然！

　　根据他的经验，这金属傀儡的核心应该就在最中间的，所以一路飞遁进来！

　　终于到了这个大厅找到了这一块发出金色光芒的金属块一般的至宝！

　　“瞧这石头的模样，莫非这东西是极品锐金灵石！”李晓涯把这金属块垫在手上，感受着这金属石头散发出来的如同利刃一般的惊人至极的金属性灵气，忽然口中喃喃自语说道，又翻看了一会，是十分确定的说道：“不错！的确是极品锐金灵石啊！真是太好了！”李晓涯又些小兴奋的喃喃说道：“也是！如果不是传说中的极品锐金灵石！怎么可能驱动得了如此大的金属傀儡呢？不过，传说，这极品锐金灵石！可不是三十三星界有的啊……”

　　口里如此说着，忽然李晓涯是收起了这极品锐金灵石，忽然是抬头看着头顶上一个复杂之极的，上面全是细小的零件的，七八丈方圆的一个金属球一般的炼炉之类的东西，这个巨大的极品锐金灵石！正是从这金属球中找到的，而在金属球是无数的管道通向四面八方的模样，口中是喃喃说道：“这东西应该就是这金属傀儡的内核吧？我看第二更一定会对这东西十分感兴趣才是！”说罢，手上金光暴起，朝那巨大的金属球一般的炼炉一般的东西，猛的一阵金光暴起，一个金光大手抓了出去！

　　“嘭！锵锵锵！”只见那金光大手抓住了整个金属球，急着是猛的一拉扯的，这巨大的金属球上面链接的管道全部是被李晓涯拉扯断了，整个金属球炼炉都被李晓涯抓在那个金光大手上，灵光一闪，那金属球是被李晓涯丢进乾坤袋中了……

　　“哎！也不知道这第十一层是怎么去的？看来我还是继续找一下吧！”李晓涯也不在这地方耽搁了，口中喃喃自语说道，继续在这巨大的金属傀儡的体内找了起来……

　　而这时候！

　　在地狱之塔的那入口的顶上。

　　一个灵光光罩禁制是把那雪域太祖和那红番人族的魁梧修士罩在其中，正在说着什么的模样……

　　当然了！

　　在外面议论纷纷的众修士因为那光罩禁制的隔绝自然听不到两人说些什么了。

　　而在那光罩中……

　　“原来是这样！谢谢雪域太祖大人！”只见那红番人族的魁梧修士脸色是一阵黯然，手里捧着一堆东西，叹了一口气，朝那雪域太祖恭敬答道。

　　“恩！事情我已经给你说了！还望你不要外传！你兄长也是形势所迫而已！就节哀吧！”而雪域太祖是点了点头，如此说道。

　　“是太祖大人！”那红番人族修士是收起了那些东西，恭敬答道。

　　“好了！你去吧！”雪域太祖也是不想多言的模样，挥挥手说道，那禁制光罩一阵灵光飞逝，那禁制光罩瞬间消失在空气中了……

　　“是！晚辈告辞了！”那红番人族魁梧修士恭敬一个大礼说道，这才离去……

　　雪域太祖是不动声色的点了点头，倒是没有说什么的模样缓缓的闭上了眼睛，不再说话的模样了……

　　“大长老！”当那红番人族魁梧修士飞遁在半空中，其他两个红番人族的修士朝这魁梧修士迎了上期，口中忙打招呼道……

　　“回去再说！”那魁梧修士闻言是点了点头，悄然环视了众修士一圈，沉声说道。

　　“好！”

　　而在第十层的那巨大无比的倒下去的金属傀儡的上空，只见一道金色遁光从那个金属傀儡被轰击开来的巨大孔洞中飞了出来，几个闪动在天空中停滞了下来了……

　　“啧！奇怪了！里面没有进入第十一层的入口啊！”只见那遁光正是李晓涯，停滞在半空中喃喃自语说，脸色有些凝重起来了，声音一顿，是四处张望起来，倒是有些为难，这第十层和前面的层不一样，那红色令牌根本就没有给他什么提示，让他进入第十一层……

　　干掉这巨大无比的金属傀儡和搜寻这金属傀儡的内部，李晓涯已经是耗费了不少的时间了，这过了第十一层就已经可以成乾坤神将了，那差不多是完成了一半了，至少他能够保证能去找仙儿了……自然让李晓涯有些着急起来了……

　　“啧！会不会在这个该死的金属傀儡的后面？”李晓涯想了一下，忽然是决定到来路去看看，说不定能够有什么发现，心中如此想，李晓涯身形是朝前方飞遁了过去，这金属傀儡就是倒下了，这还是高达万丈的模样，大的出去，李晓涯都有点想想不出来，这么巨大的金属傀儡是如何炼制出来的……

　　不一会儿功夫！

　　李晓涯是飞越了这个如同巨山一般的巨大的金属傀儡，停滞在最顶端，放眼看下方看了过去……

　　只见那金属傀儡的所过之处，大地上是多了一个巨大无比的近百里宽的，深不见底的沟痕，四周都是翻滚出来的山石泥土，场面极其惊人，就好像是一个巨大峡谷鸿沟一般……

　　不过！

　　李晓涯倒是忽然发现了什么似的，脸色忽然一动，惊讶说道：“咦？那是什么？”口中如此说道，身形化作一道遁光忽然是朝下方的那巨大无比的沟痕的方向飞了下去了，朝那最边缘的地方飞了过去……

　　只见！

　　当李晓涯快要飞到那巨大无比的深不见的山谷，只见那山谷上边上的沟痕上，居然是一道巨大无比的锯齿形的金色的金属阶梯的模样，每一个阶梯都高达数百丈的模样，整个是一路延伸到最远的地方……

　　李晓涯身形一动是站在了这巨大的金属阶梯上空！

　　“嗯？这个东西？”李晓涯看着这到泛着淡淡金光的巨大的金属平面，忽然又扭头朝那倒下去的巨大金属傀儡的方向看了过去，只见那倒下的巨大的金属傀儡的脚下赫然是一排排巨大无比的金属齿轮的模样，也是高大数百丈的大的模样……

　　“哦！原来是这样！”李晓涯看见此景，忽然露出恍然大悟的神色，他本来还颇为奇怪，这么大的一个巨型无比的金属傀儡，那肯定是重得极其惊人了，一般的地面那扛得住，原来是靠地面上的这轨道的那……心中如此想，李晓涯忽然眼睛一亮，想起什么似的，口中不禁是喃喃自语说道：“不对啊！要是这个巨大的金属傀儡只能靠这轨道齿轮前进的话，那岂不是只能朝一个方向前进？”

　　心中如此想，李晓涯身形突然是朝天空一直飞了上去，飞到那巨大的金属傀儡的顶上，是放眼朝远方看去，只见这巨大的金属傀儡一路过来，辗压过去的地方全是崩裂的沟痕，笔直朝后方一直延伸的模样，还真是如同李晓涯所猜想的那样，这个巨大无比的金属傀儡还真是只能沿着这轨道一直朝前方前进的模样呢……

　　“是了！是了！”李晓涯脸色忽然是想起什么似的，口中是连声呼道：“我明白了，这第十层为何不提示了！显然这一层的出口是在前面才是！”如此说罢，忽然身形化作一道遁光飞快的朝前方爆射而去了，他倒是越来越明白了……

　　按照李晓涯的推测！

　　这第十层为何一进来这巨大的金属傀儡就发动对修士的攻击了，目的其实很简单，就是为了让进入第十层的修士没有反应的时间，直接是赶鸭子上架，利用这巨大无比的金属傀儡的庞大至极的身形，硬生生的把修士追赶到前面去，让众修士根本就没有反应的时间，去多思考什么，让修士用最快的速度逃遁才是……

　　其实！

　　一般的乾坤期修士那有李晓涯如此惊人的神通，更没有火龙剑这样的超级开天之宝，能够一击轰倒这巨大无比的金属傀儡的，只怕大多数人会用最快的速度逃遁才是……

　　而另外一方面就是为了让这些修士没有防备！

　　为何如此说呢！？

　　按道理来说，这红色令牌应该告诉到达第十层的修士，只要朝前方飞遁，就能进入下一层的事情，然而，这红色令牌却不提示，自然是因为另外一件事情，就是这的第十层的特殊性和这地狱之塔的特殊性了！

　　这地狱之塔是干什么的？

　　那是选拔乾坤神将的。

　　而成为乾坤神将的要求是什么？

　　正是通过这地狱之塔的第十层到达第十一层！

　　而真实的情况是，有大多数的门派和种族是不希望宗族中的乾坤期修士成为乾坤神将的，因为这会削弱门派和种族的实力，所以大多数门派和种族都要求参加的修士到第九层就出来吧……

　　而为什么要到第九层就出来呢？

　　可能在那些种族门派中早就知道，这第十层有猫腻了！

　　这第十层的猫腻就在于，李晓涯一进来就告诉李晓涯，这到了第十层第一个过了第十层就能够得到道山五行神池浸泡修炼一次的机会。

　　这可是十分惊人的奖励啊，堪称东夏大陆人族中，乾坤期修士最好的种族奖励了，这五行神池的神奇效果可是和当年李晓涯在那天妖族的传承密境的传承灵池不一样，这五行神池，主要是帮助乾坤期修士突破瓶颈，改善体质，增加神识等等诸多好处的地方，这好处就不必多言了……

　　基本上，现在的乾坤期修士，能出来的，大多都修炼到了瓶颈的时候，要不然的话，没遇到瓶颈的话，大多都在洞府中修炼修为神通，准备应对天劫，自然众修士对这道山五行神池十分看重了……

　　而在一到第十层，这红色令牌就告诉修士，只要第一个通过第十层，这第十一层的奖励就是一次道山五行神池修炼的机会，这么一个巨大的诱惑在众修士面前，谁不会动心呢？谁不会改变原来的计划，冒着种族门派中的不满，加入这人族族盟呢？

　　而其实来说，在人族族盟通知这些种族门派的时候，其实这些奖励都有说明的，但是这些门派种族都刻意对参与的修士隐瞒了真相，专门派遣那些闭关比较久，消息不灵通，或者是干脆好像那紫行门一样，找个散修替代……

　　而这人族族盟搞出那么多花样来的话，无非就是为了一样招揽第一个通过第十层的乾坤期修士。

　　要知道，这往年能够第一个通过到达第十层的修士，都是天赋惊人的惊世天才，神通修为都是极其惊人，招揽进人族族盟自然比一般的修士好处大得多，这种人往往是能够进阶更高的修为的。

　　雪域太祖就是一个典型的例子。

　　而这巨大无比的金属傀儡的作用就是在于不断的追赶进来的修士，把那修士追赶到前面去，目的其实也比较简单，只怕那进入第十一层的入口就在前面才是……

　　李晓涯心中如此想，身形飞快的朝前方飞遁……

　　果然！

　　足足飞出了千里！

　　前方忽然出现了一个巨大无比的五彩灵光闪闪的光芒门……


第328章 十一层

　　“啧！这门也太大了吧？”李晓涯看着前方那个巨大无比的五彩灵光闪闪的传送门，口中是吧唧一声，更加认准了心中的猜测了。

　　这人族族盟和这参与地狱之塔的选拔的门派还真是互相算计呢，那些门派种族的是刻意隐瞒事实真相。

　　这边的人族族盟是赶鸭子上架，这修士到了第十层的话，如果被那巨大无比的金属傀儡一路追赶，前方这个巨大的五彩灵光光幕正好挡在身前，一个不小心的话还真有不少修士到了第十层硬生生的被追赶进去……

　　毕竟来说，还真没有多少修士能够短时间击溃这如此巨大的金属傀儡吧，除了李晓涯这个疯子，直接出了火龙剑这等开天之宝才可以……

　　虽然这种做法有些可笑。

　　但是也可以看出这人族族盟的窘迫和这人族种族各门派之间并不算很和睦的情况。

　　“呼！过了这传送门应该就是第十一层了吧！”李晓涯看着前方的情形，口中喃喃自语说道，说罢，身形化作一道遁光，朝那五彩灵光光幕的方向飞遁了过去，身上忽然一阵红光涌动，李晓涯身上忽然多了一身的火炎盔甲，正是那红炎万兽甲，秉着万事小心的念头，瞬息之间进入了那第十一层了……

　　在进入的一瞬间！

　　“前面是火冰土金密境，下面应该就是木系的吧？”李晓涯忽然心中如此暗道……

　　然而！

　　只见空气中一阵五彩灵光涌动，李晓涯瞬息之间出现在空气中了！

　　“嗡！”在李晓涯出现在空气中的一瞬间，李晓涯还没来得急看周围的情况，那李晓涯怀里的红色令牌瞬息间是发出一阵嗡鸣之声，那个声音又出现了：“恭喜你！成为第一个到达第十一层的乾坤期修士，你将成为伟大的人族族盟的乾坤神将的一员！并且您能够获得一次进入道山五行神池修炼的机会！”声音一顿，继续说道：“接下来，你可以选择继续朝下面的层下去，也可以选着在第十一层修炼之后出去！”

　　“嗯？”李晓涯闻言倒是一愣，怎么这第十一层还让修士修炼之后就让修士出去了，心中正纳闷着，倒是有些想不通为何这一层没有让众修士下去的话语了……

　　心中如此想，在这一瞬间也看清楚了整个第十一层的模样了，这第十一层，居然是小得可怜，整个空间是只有数里正方的模样，正好是一个正方形的高台，这高台是一圈圈层级而上，一共有五六个层的模样，每一层七八丈高，四面各有一条数十丈宽的阶梯直通中间的模样，而在那中间是一个五彩灵光闪闪的入口的模样，在整个第十一层居然是没有任何神识禁制和禁空禁制，看摸样似乎直接可以下第十二层的模样。

　　这倒是让李晓涯有些诧异了，而让李晓涯更加诧异的是，这第十一层的灵气是浓厚的极其惊人，几乎比得上李晓涯之前所在的凌霄密境的第六层那修炼密室的四级灵气的浓度，实在是太过惊人了。

　　而这时候！

　　“需要注意的是！”那红色令牌的继续说道：“想要进入第十二层，需要五个以上的修士一起进入才行，不然的话，是无法进入下一层的！因为第十二层以后的层次并不是在人族族盟的控制范围内！更要注意的是，进入第十二层以后，每前进一层，进入的修士都能获得一次道山五行神池修炼的机会，可以累积，并且有相对的种族贡献点的奖励！最后提醒各位，进入第十二层以后，已经是十分危险之地，请各位修士量力而行，不可莽撞！切记切记！”

　　“该死！还要等人！？”李晓涯听闻这红色令牌传出来的喋喋不休的话语，不由沉声骂道，本来以为进入第十一层回事木系的地盘，却没有想到会是这样的结果，还要在这里等四个以上的修士一起进入，自然十分麻烦了……

　　“不过！”而李晓涯忽然转念一想：“听这红色令牌所说这进入第十二层以后，居然不是人族族盟控制的范围，难道这地狱之塔并不是如同传闻那样是人族大修士设置的不成？而且说下面极其危险，看来还是要恢复好法力再说……”

　　心中如此想。

　　李晓涯也耽搁，身形一动，朝那下方的那个高台飞了下去，落在了地面上，忽然脸色一动，暗自咋舌说道：“哇哦！这整个高台居然全是用极品灵石驱动的，无怪如此惊人的灵气呢！”话如此说着，随意找了个地方盘膝坐下，开始打坐修炼恢复法力起来了……

　　而当李晓涯进入那第十一层的时候！

　　在地狱之塔入口的地方。

　　“好！很好！”雪域太祖是脸色一动，脸色闪过一丝喜色，喃喃说道：“好小子果然是第一个进入第十一层的啊！”声音一顿，脸色又变得凝重起来，喃喃自语说道：“不过！这地狱之塔真正的考验才要开始！想要进入第十八层，就看看你的表现了！”说罢，又会缓缓的闭上了眼睛……

　　同样的！

　　在地狱之塔五彩灵光光罩之上的万丈高空中……

　　“恩？进入第十一层了？”那个五彩灵光闪闪的人影忽然猛的一阵五彩灵光涌动，喃喃自语说道，声音一顿继续说道：“真正的考验要开始了，臭小子，这是我给你最后的考验，要是你能成功的话，我将会亲自跟你说明一切……”

　　而在李晓涯正在第十一层的打坐恢复法力的时候！

　　而这时候。

　　在第九层的土之重力考验的层！

　　只见！

　　“嘭嘭！”狄龙云逸全身蓝光暴起，整个是被一层层惊人的蓝光冰甲包裹起来，身形正缓缓的朝前方前进，脚下是十分沉重的模样，发出一声声惊人的震动，这会儿功夫他已经是走出了近三分之一的距离了，脸色有些希夷的看着前方的五彩灵光闪闪的进入第十层的入口，口中喃喃自语说道：“马上就要进入第十层了！只要进入第十层，就能到十一层了……”

　　突然！

　　“咻咻！”一阵惊人的土灵气忽然是在这狄龙云逸的脚下飞快的聚集起来……

　　“哼！”这狄龙云逸脸色一动，心中暗道：“又来了！”突然脚下一阵蓝光涌动，咔咔咔，只见无数的冰霜在狄龙云逸的脚下凝结起来，整个地面是一阵飞快的凝结成冰，比那土灵气聚集还要快的模样，瞬息之间就凝结出一大片冰地，咔咔，狄龙云逸整个脚下是一阵飞快的滑动，瞬间居然是滑出三四丈的距离……

　　而这时候！

　　“嘭！”的一声闷爆，那刚才狄龙云逸所在的地面突然是一阵惊人的震动，无数的冰锥冰块冲天暴起，不一会儿功夫是化作无数的冰锥冰块四处飞溅了开来……

　　显然这狄龙云逸是靠这一招躲开这地面的土之反重力的……

　　就不知道，后面这土之反重力频率如此快，这狄龙云逸如此还奏效不奏效了……

　　同样的！

　　在第九层的地方，那穷难奇，海苦流引，董六足三人也是各显神通，居然也是到了第九层了，让人意想不到的是，那董六足的进度最快，居然已经在二分之一的距离了，而最慢的是那海苦流引只是刚起步的模样，那穷难奇也是只是在四分之一的地方……

　　而这时候！

　　基本上，参与这地狱之塔选拔的修士，只剩下不到两百人还在这地狱之塔里面了，其中进度最快的，自然就是在第十一层的李晓涯了，接下来是在第九层的狄龙云逸等四个修士，再上去的话，在第八层还有十来个修士，而最多的修士倒是聚集在第七层，第六层，第五层……

　　其实，这还留在第五层的修士，基本上已经没什么戏了，这些修士之所以在第五层还呆着，其实也不过是看上了那万兽魔方锻炼神识的效果，自然是为了锻炼神识而留下来的，这一批修士大多神识修为比较差的，能够有如此一个快速提高神识的机会，自然要好好修炼了……

　　而在第六层的修士却是最混乱的，这第六层可是幻境，又要导出去找那传送下一层的门才行，在这一层，最为混乱，甚至有修士因为幻象而打起来，更有的修士暗中杀人夺宝的勾当……

　　第七层自然就不用多说了，这是一个必然要呆上三天的过程……

　　而进入第八层的，大多是带有一定要进入地狱之塔做乾坤神将的修士，也是最为积极的一批修士……

　　当整个地狱之塔的修士在进行一个个考验的时候。

　　在地狱之塔的第十二层的入口的地方，只见这第十二层放眼望去尽是高耸入云的千百丈个高大无比的巨数，散发出极其惊人的木灵气的模样！

　　“嘎嘎！快点！快点！都给我准备好了！让进来的人类的一个也别想要逃出去！”只见一个万丈之大的，整个是一颗巨大的古树的模样的树木一般的怪物，是嘎嘎怪叫的高声呼道。

　　只见！

　　放眼望去，一眼望不到边的树木妖兽正围着一个五彩灵光闪闪的传送通道，咆哮怒吼着，正在等到的模样……


第329章 聚集等候

　　李晓涯这一打坐就是不知道多久过去了。

　　在这期间，他早就恢复了法力了，他是等得有些不耐烦了，他已经尝试过去那传送阵那试试，那传送阵根本就是连动都不动一下，让李晓涯无奈的只要打坐修炼起来。

　　值得一提的是。

　　李晓涯又跟那密境手镯的白鳞破天兽商议了一番，让其出来帮忙试试，那白鳞破天兽虽然不想出来，但是想起只能靠李晓涯才能够离开这鬼地方，只好出来帮李晓涯了。

　　不过！

　　无奈的是，这五只白鳞破天兽和李晓涯站在那传送阵当中去试，也没有一点作用，李晓涯只有重新把这白鳞破天兽放入了那密境手镯了，虽然这白鳞破天兽十分好奇，这地方是什么地方，倒是李晓涯一番花言巧语的糊弄过去了……

　　李晓涯仔细想了一下，这进入第十二层的传送阵应该还没有那么高级，能够分辨人类或者妖兽，应该是依靠分辨红色灵牌做分辨的。

　　事到如今，李晓涯也只有耐心的等待了……

　　终于！

　　“嗯？”李晓涯忽然睁开眼睛，脸色一动的，忙朝天空上看了过去！

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”空气中一阵五彩灵光涌动，只见一个全身身穿一套白衣长袍的一头黄红相间的发色的，皮肤白皙的英俊男子，身上气息是极其惊人，居然稍微有些狼狈的模样。

　　“咦？是他？狄龙云逸？”李晓涯心中一动惊讶暗道，虽然只是见过一次，但是李晓涯还是一眼就认出了这狄龙云逸来了。

　　“嗯？”而这时候，那狄龙云逸怀里的红色令牌正喋喋不休的给他介绍起来，说明这第十一层的情况，其中那开头那么一句，恭喜你，你是第二个进入这第十一层的修士……让这狄龙云逸是大为惊愕，脸色也是有些难看，他虽然表面上说，不怎么看重这进入第一个进入十一层的机会，但是这道山五行神池的效用，对他同样不小，怎么可能真的不在意呢？

　　虽然第二个进入的修士也是有不少的种族贡献的奖励，但是怎么比的上那第一的道山五行神池的作用呢……

　　“啧！这到底是谁第一个呢？”狄龙云逸听着这红色令牌喋喋不休的话语，心中是不悦的暗道，也是看清楚情况了，眼神一动朝那李晓涯的方向望了下去，两人的目光正好是对上了……

　　李晓涯是微微一笑，倒是友好的点了点头，心中暗道：“这狄龙云逸看来是名不虚传啊，要不是我第一个进来，只怕第一就是他的了。”

　　“是他？”那狄龙云逸一看清楚李晓涯的模样，眼睛微微一眯眼，脸色露出一丝惊讶之色，瞬间是想起这个在第二层一人独创数百乾坤期妖兽阻隔华夏人族的修士来，当然了，他不认得李晓涯的名字，心中是大为忌惮起来，瞧那李晓涯盘膝打坐，散发出惊人至极的法力的模样，显然早就到了这第十一层了，显然这神通修为居然不是他能比的……自然十分忌惮了……同时心中也是在纳闷，这家伙为何在这里等呢？难道是等着干什么见不得人的事？心中如此想，倒是越发忌惮警惕起来了……

　　而这时候。

　　那红色令牌正好介绍进入下面的层次的要求来……

　　“咦？要五个人以上才能进入第十二层？”听见这话语，这狄龙云逸忽然是松了一口气，心中暗道的，倒是明白李晓涯为何对他如此友好和在这里等待了，与原来是这么一回事啊……

　　不一会儿功夫，这红色令牌终于是给这狄龙云逸介绍完了！

　　“咻咻！”李晓涯这时候身形一动，飞天而起，朝这狄龙云逸飞了过来，朝狄龙云逸拱手说道：“哈哈！狄龙云逸道友果然名不虚传啊，这么短的时间就进入这第十一层了！真是可喜可贺啊！”刚才那红色令牌正在给狄龙云逸介绍这第十一层的情况和进入下一层的条件，李晓涯自然不会如此不礼貌，上前打断了。

　　虽然，修仙界和世俗不一样，没有那么的多礼仪规矩，但是基本上的尊重同道还是需要的。

　　“哎！这位道友缪赞了！比起道友来，在下可是差了不少啊！”狄龙云逸听闻李晓涯的话语，倒是十分谦逊的，苦笑开口说道，倒是实话，这李晓涯比他还要早到这第十一层，这神通自然是十分惊人了。

　　“呵呵！道友客气了，我也是刚进来而已！”李晓涯是呵呵说道，他看着狄龙云逸的表情就知道，这狄龙云逸是为了那第一而来的，自然不好刺激他自己已经是到了好几天了，声音一顿，继续说道：“道友此来的想要去下面闯一闯吗？”

　　“是的！”听闻此言，那狄龙云逸是表情凝重的答道，这如此早一路到这里，一看就知道李晓涯的目的可不是为了成为乾坤神将而已，点了点头答道，声音一顿，继续说道：“道友此来也是吧？”

　　“是的！”其实两人都需要对方一起过这第十一层的入口，自然不会搞的互相不理不睬了，李晓涯是坦然答道，自然也没有什么好隐瞒的了。

　　“哈哈！看来我和道友还真是有缘啊，不知道道友如何称呼？出身那个宗门啊？”狄龙云逸对李晓涯的身份也是十分的好奇，哈哈问道。

　　“在下姓李，李晓涯，是紫行门的弟子！”李晓涯倒也不隐瞒，淡淡答道。

　　“紫行门？”听闻此言，这狄龙云逸是一愣，他自然知道紫行门了，紫行门其实也算不得什么大派，跟他所在的飞仙宗比起来那可就差远了，但是紫行门却有一个极其出名的人物，紫光道祖，那可是仙劫期大修士，整个东夏大陆也不过数十个而已，而飞仙宗虽然大，但是也只有那么一个仙劫期大修士，而且修为还不如这紫光道祖，所以这紫行门虽然不出名，但是也是因为那紫光道祖而出名了，心中如此想，狄龙云逸是感叹说道：“原来是紫行门的道友！无怪神通如此惊人呢！失敬失敬了！”

　　正如前面所说的，紫行门的出名是因为紫光道祖，但是紫行门的其他修士可没有什么出名的，尤其这乾坤期修士更是没有什么了不得的人物了，这狄龙云逸自然也不认得李晓涯，也只有如此说道。

　　“不敢！不敢！狄龙道友此来消耗了不少法力，不如先恢复一下法力再说如何？”李晓涯是如此建议说道，这狄龙云逸表面看起来虽然没有什么异样，但是李晓涯强大至极的神识隐隐约约的感应到，这狄龙云逸的气息明显没有开始的时候，在地狱之塔入口的时候那般强大自然是消耗了不少的法力，倒是有些示好的意思，现在李晓涯一切都以进入这地狱之塔为重，个人的一些面子问题自然是忽略不计了……

　　“好的！”狄龙云逸早就想要先恢复法力再说，这李晓涯虽然看起来才乾坤中期而言，但是若有若无的泄露出来的气息，让他都感到心惊，显然神通的确不是一般修士能够比拟的，不用说，肯定强于自己，自己法力没有完全恢复的样子，让他站在李晓涯面前，实在有些不安，这也是大多数高级修士的毛病，闻言二话不说答道。

　　“道友请！”李晓涯似乎明了他的情况，淡淡答道，说罢自顾自的飞到一边的角落上去……

　　那狄龙云逸见状犹豫了一下，飞到另外一边的角落上，倒是和李晓涯隔得远远的，盘膝坐在地面上，取出好几瓶丹药，悄悄的在附近放了一个无形的禁制，这才吃下丹药，盘膝打坐起来……

　　李晓涯自然明白这狄龙云逸的小心谨慎，也不点破，盘膝坐下，静等的模样。

　　不过！

　　这次也没等多久！

　　才过了一个多时辰的模样。

　　空气中一阵灵光闪动，又是一个修士出现在空气中了，这人李晓涯居然也认识，就是另外一个号称东夏大陆乾坤期十大告诉的穷难奇。

　　看见李晓涯和狄龙云逸，这穷难奇倒是不是十分诧异，毕竟李晓涯的神通他也见识过，当时他们好几个人加上飞仙宗的狄龙云逸等人一起闯那第二层的众多妖兽的阻隔，还有一个弟子因此而失败了，这才过了第二层，而李晓涯是一个人单枪匹马的就冲过去了，自然不会认为李晓涯修为才是乾坤中期而轻视李晓涯了……

　　不过，那狄龙云逸看见穷难奇来了倒是松了一口气，他和穷难奇同为乾坤期十大高手，关系倒是不错，有穷难奇一起，他倒是安心多了，两人还比不上李晓涯一个？他可不信。

　　当然了，众人现在利益一致，自然不会因此发生什么纠纷了……

　　但是！

　　三人还没闲聊多久，又是一阵灵光涌动，那董六足也是到有，有了狄龙云逸和穷难奇引荐，自然李晓涯十分轻易的认识了这董六足。

　　然而！

　　众人现在已经是四个人了，自然有些期待最后一个修士出现了，不过按照众人的感觉，应该是那海苦流引是最后一个出现凑数才是……

　　但是！

　　当然众人等了一个多时辰后。

　　“咻！”空气中灵光一闪，一个陌生修士出现空气中了！

　　是一个女修士，一个风华绝代美艳的女修士……


第330章 爱丽珊

　　“嗯？”这绝色女修士一出现在空气中，众修士皆是瞪大眼睛看着这个绝色美艳的女修士，脸色有些古怪的模样。

　　只见这女修士肤白若雪，一头的天蓝色的头发，上面是朱玉金饰点缀，瓜子脸，一身的红色衣衫，丰乳蜂腰，露出的纤纤玉腿居然是没有穿鞋子的模样，露出一对白嫩如玉的玉足，足踝上是带着几个五彩灵光闪闪的脚踝，美艳至极的天仙模样，不过那露出来的尖细的耳朵表名，这女修士居然是一个精灵人族和华夏人族的混血儿……

　　“嗡！”这女修士一出现在空气中，从这女修士腰间就传出一阵嗡鸣之声，那红色令牌的老调重弹的给这女修士说这第五个到达这第十一层的奖励……

　　“嗯？是她！”那狄龙云逸心中一动，朝那穷难奇看了一眼，那穷难奇也是露出恍然之色……倒是李晓涯看着这女修士并没有什么印象的模样……

　　而这女修士也是看见了在场的众人了，看见那狄龙云逸和穷难奇的时候，脸色微微一动，忽然朝那狄龙云逸和穷难奇微微一笑，点了点头，这女修士本来就长得美若天仙，这微微一笑，让人感觉是如沐春风，心生好感……

　　那穷难奇和狄龙云逸见状也是微微一笑，似乎人是这女修士的模样……

　　不过，这红色令牌正在给这女修士讲述这关于第十一层的那些注意的事项，几人都没有打扰这女修士的打算……

　　不一会儿功夫！

　　这红色令牌总算是唠叨完了。

　　“哈哈！我还以为是谁呢，原来是爱丽珊仙子！”只见的狄龙云逸是上前朝这美若天仙的女修士爱丽珊称呼道。

　　“是啊！没想到爱丽珊仙子也来参加这地狱之门的选拔，真是少见啊！”那穷难奇也是上前招呼道。

　　“爱丽珊？是她？”李晓涯一听这爱丽珊之名倒是想起什么似的，忽然是想起来了，这爱丽珊虽然不是和这穷难奇狄龙云逸一样是十分有名的乾坤期十大高手，但是这爱丽珊有一个十分了不得的哥哥艾力斯勒，这艾力斯勒可不是乾坤期十大高手，而是货真价实的大能期修士，不过，在数千年以前，也是乾坤期十大高手之一，而这爱丽珊虽然修为不如哥哥，但是也是十分出名，原因是数千年前，这爱丽珊被一个大能期修士看上，居然要强行娶这爱丽珊为侍妾……

　　这女修士一般到了乾坤期，如果有双修伴侣的就不说了，而这没有双修伴侣的基本上也不会再跟修士结成双修伴侣什么的了，更不会去做什么侍妾了，一般情况下，在乾坤期这等修为的时候，双修伴侣双修的效果基本上不会有什么效果了，出发是修炼的特殊的神通的双修伴侣了，而这时候被强迫做大能期的侍妾，这明显是要把爱丽珊当炉鼎练功，当时爱丽珊的哥哥艾力斯勒虽然出名，但是也不过是乾坤期修士，自然不会放在那大能期修士的眼里了。

　　其实最重要的还是！

　　这艾力斯勒和爱丽珊两人虽然修为惊人，那艾力斯勒更是名列乾坤期十大高手前三，但是两人却都是散修，并没有依附任何种族门派，这自然和艾力斯勒和爱丽珊的以前的生活有关，两人都是精灵人族和华夏人族的混血儿，所以小的时候命运十分坎坷，靠着机缘一步步走到这等修为，两人也十分倔强，不愿意加入任何门派和种族，所以这大能期修士才敢如此要求……

　　要是在一些门派和种族，这大能期修士无论如何也不会提出这样的要求的，其实这大能期修士也是天劫将尽，他根本就没有一丝把握再度过这一次天劫，所以就打了这么一个主意，铤而走险，强迫一些乾坤期女修士做炉鼎，短时间提升自己的修为，拼死度过这一次天劫，所以才敢如此……

　　但是！

　　没想到的是，这爱丽珊的哥哥艾力斯勒是公然反抗这大能期修士，一番大战以后，这大能期修士居然被这艾力斯勒给斩杀了，从此这艾力斯勒名声大噪，成为数千年到今天都有不少修士提起的当年一战，当年那一战可是把好几个领地都打成废墟了，可见当年大战的战况的激烈了……

　　而在这番大战数百年之后，这艾力斯勒更是进阶成为大能期修士，这名声自然就更大了，而这爱丽珊的名气也是跟着这艾力斯勒的名声鹊起，而出名……

　　而李晓涯之所以知道这个！

　　自然是有原因的了，李晓涯知道在这三十三星界生存自然要明白了解一些出名的大修士和修士的了，李晓涯得过不少资料，有关于这所谓的东夏大陆乾坤期十大乾坤期高手，还有不少关于高阶修士的记载的资料，而这艾力斯勒是大能期修士，当年那一战，也算得上，近几千年来，东夏大陆发生的比较经典的一战了，虽然有些资料说法不一，有的说那大能期修士在和这艾力斯勒大战的时候引发了天劫，所以才陨落的，也有的说，那大能期修士本来就身受重伤……

　　总之说法很多，但是结果就是如此。

　　以李晓涯如今的修为神通，这看过的资料自然是过目不忘了，只不过关于这爱丽珊的资料他也没有到过，只知道这艾力斯勒的哥哥的厉害……

　　不过，从这爱丽珊身上散发出来的气息来看，虽然有点虚弱，但是赫然是乾坤期九层的修为，就不知道神通怎么样了……

　　而这时候，那董六足倒是不认识那爱丽珊的模样，不过也是上前去了，能够让狄龙云逸和穷难奇都十分推崇的人物自然是值得结交了……

　　“呵呵！狄龙道友和穷道友身为乾坤期十大高手都来参加了，我一个小女子来参加又有什么奇怪的？”只见那爱丽珊抿嘴笑道，一副风情万种的娇俏模样，无怪当年被那大能期老怪物看上抓去做炉鼎呢……

　　“哈哈！这倒是，刚才爱丽珊仙子也听到了，正好我们这里有五个人了！”那穷难奇是哈哈笑道，倒是不客气的模样。

　　“不错！现在我们就等爱丽珊仙子一人了，怎么样？爱丽珊仙子有没有兴趣闯一闯这地狱之塔？”狄龙云逸也是一旁附和说道。

　　李晓涯和董六足两人在一旁倒是不插嘴说什么……

　　“咯咯！我前来这地狱之塔就是为了闯这地狱之塔下面的层来着！”爱丽珊倒是饶有兴趣的撇了那李晓涯两人一眼，看见李晓涯只是乾坤中期的模样，眼光闪过一丝惊讶，口中却咯咯笑道。

　　“哈哈！那真是太好了！有了爱丽珊仙子的加入，我们这机会可就大多了！”那狄龙云逸闻言是如此哈哈笑道，似乎十分兴奋的模样，不知道是真心欢迎，还是因为那爱丽珊的哥哥大拍马屁呢……

　　“不过！”爱丽珊闻言是想起什么似的，看了狄龙云逸一眼，淡淡说道：“我来这地狱之塔也是为了那道山的五行神池的，倒是没有想到你们也来了，还已经走在我前面了，怎么样？狄龙道友，这第一个到这十一层的肯定是你了吧？”这爱丽珊倒是对两人的神通修为十分；了解的模样，虽然通往东夏大陆十大乾坤期高手，但是这狄龙云逸的神通修为宝物的确要比那穷难奇好上一些，自然认为第一个到的是这狄龙云逸了……

　　“哎！爱丽珊仙子这可太看得起在下了！”狄龙云逸闻言是苦笑说道，声音一顿，是忽然指着那李晓涯说道：“这位李道友才是第一个到的！我可没赶上李道友的脚步啊！”

　　“他第一个？”爱丽珊闻言一愣，诧异的看着那李晓涯，惊讶说道，忽然才注意到李晓涯虽然是乾坤中期的修为，但是这气势隐而不显，自己都难以注意到，这居然能够在自己的面前收敛气息如此，自然十分厉害了，倒是有些惊讶的看着那李晓涯……

　　“呵呵！狄龙道友客气了！在下只不过云去比较好，早一步而已！”李晓涯闻言是呵呵笑道，倒是十分谦逊的模样，然后朝那爱丽珊恭敬一礼自我介绍说道：“在下李晓涯，是紫行门的修士！”

　　“紫行门？紫光道祖？！”听闻此言，那爱丽珊一愣，惊讶的看着那李晓涯说道，忽然点了点头，有些抱怨的说道：“倒是李道友运气不错啊，我就运气差多了，在那运气迷宫和幻境耽搁了不少的时间！”这倒是真话，那两个地方最容易一不小心消耗更多的时间，那毕竟是要去找的……

　　不过，在第二层李晓涯发威的时候，这爱丽珊也是耽搁了一点时间，没有看见李晓涯发威，出来的时候，正好这狄龙云逸和穷难奇也带着两派的修士一起出动了，只赶上了第三批一起过去的修士……所以，这爱丽珊也把李晓涯当做运气比众人好，没有多耽搁什么时间而已……

　　“哦！原来如此！我说呢！以仙子的神通修为何现在才到呢！”那狄龙云逸和穷难奇到是对这爱丽珊十分推崇的模样，附和说道……

　　接下来。

　　这狄龙云逸和穷难奇又把那董六足介绍了一番，一来二去，这董六足反而是成了众人当中最没有地位的一个了，要知道他可也是乾坤后期的修士啊……

　　众人又闲聊寒暄了一番……

　　“对了！爱丽珊仙子，你和艾力斯勒前辈！不是不愿意加入任何门派和种族的嘛？怎么这次会来呢？难道是帮那个门派参加？”那狄龙云逸是有些好奇的朝这爱丽珊问道。

　　“我自然不可能帮某个门派种族了！”爱丽珊闻言是如此说道，声音一顿，倒不隐瞒的模样说道：“我是作为散修自己来参加的！”说到这里，这爱丽珊忽然是神秘一笑，朝这狄龙云逸说道：“咯咯！狄龙道友，你可别告诉我，你不知道这地狱之塔和乾坤神将好处！”

　　“呵呵！在下只是有些好奇而已！”狄龙云逸闻言笑道，声音一顿继续说道：“对了！艾力斯勒前辈现在还好吧？”

　　“我哥自然还不错了！”爱丽珊闻言脸色闪过一丝自豪的模样，笑道，声音一顿，忽然想起什么似地，环视众修士一圈，忽然开口说道：“其实啊！我来参加这地狱之塔是我哥哥让我来的！”

　　“艾力斯勒前辈让你来的？”听闻此言，那穷难奇是惊讶说道：“据说成为乾坤神将可是挺危险的啊，艾力斯勒前辈为何会让你去当乾坤神将啊？”

　　“哎！我哥哥现在是人族族盟长老会的长老了！”爱丽珊是耸耸肩说道。

　　“什么？艾力斯勒前辈已经是人族族盟的长老了？”听闻此言，众人是惊呼起来道，那董六足听了那狄龙云逸介绍这爱丽珊的时候，也加了一句，艾力斯勒的妹妹，自然也是听说过了，这也想起那艾力斯勒的事迹，也是跟着惊呼起来……

　　“是啊！我哥哥在那！所以我也只有去那了！”爱丽珊是如此说道，声音一顿，是神秘说道：“他可跟我说了，成为乾坤神将虽然危险，但是可是有更多的好处的，可是有很大的把握进阶大能期呢！”

　　“原来是这样啊！”众人闻言是恍然，一个个是大为心动起来，就是李晓涯也是如此，虽然他前来这地狱之塔是为了张虹，但是能够有更大的机会成为跟大能期修士，自然也是十分心动了，李晓涯到了这三十三星界，遇到的事情越来越多，尤其数次被高阶修士牵着鼻子走，强迫去一些事情，要是自己当年是大能期甚至是仙劫期修士，去那紫行门天妖族，谁敢为难自己，也是迫切需要更高的修为……

　　“不过！这爱丽珊也真够口没遮拦的，怎么这么隐瞒的事情会乱说呢？”而李晓涯看着那爱丽珊还是有些诧异，这爱丽珊还真够没有心机的……但是，突然李晓涯发现这爱丽珊嘴角微微上翘，似乎有些得意的模样，不知道的还以为是她本来就如此的呢，忽然心中是醒悟过来了：“是了！这小妞来历不简单啊！是托吧？”

　　托？

　　什么托？


第331章 围攻

　　并不是李晓涯多心了！

　　这爱丽珊出现得实在有些诡异，所说的话语也是有些言不由衷，明显说谎的模样……

　　这爱丽珊说自己在第三层和第六层耽误了不少的时间，所以速度才慢了众人不少。

　　但是。

　　很明显的。

　　在一开始众修士集中坐飞舟的时候，他可没有发现这一号人物了，而开始出发的时候，众修士也是几乎一起进去的，虽然有一千多修士参加，但是以李晓涯的神识强大，一扫之下，那可是都感应得清清楚楚的，李晓涯又没有发现这一号人物。

　　而这爱丽珊到底要干什么，倒是让李晓涯值得思量了，不过瞧这爱丽珊的模样，并不像是有恶意的模样，而是再诱惑众人往更深的地方去……

　　不过，李晓涯也不想点破，明显其他人也是有些怀疑的模样，但是都不只字不提，显然也是心中有数就行了……

　　“对了！爱丽珊仙子！你一路下来倒是辛苦了，不如你恢复一下法力再说如何？”只见那狄龙云逸是如此提议说道。

　　“哦！好吧！”那爱丽珊似乎也觉得法力消耗不少，忙答道。

　　几个人又寒暄了一番，这才各自找地方恢复法力了……

　　时间过得很快！

　　这爱丽珊才打坐半个多时辰，另外一个海苦流引终于也下来了，这下众人倒是有六个人了，不过这也没有什么关系，众人可不是一定要五个人才可以下去，如果多一点人手的话反而是会好一些，众又不是去寻宝估计，东西要均分，众人主要是闯关，这人自然是越多越容易进入下一层了，毕竟每下一层就多一次道山五行神池修炼的机会，自然众修士会齐心合力全力往更下面的层去了……

　　而等众人法力都恢复得差不多了的，众修士倒是坐在一个商议对策起来，尤其是狄龙云逸和穷难奇，爱丽珊三人知道的情报十分多，倒是不隐瞒，讲给众人听……

　　而当李晓涯听说这第十八层居然没有人到过的时候，心中倒是有些七上八下，不过转念一想，听这狄龙云逸和爱丽珊等人说，十五层有一个大能期的妖兽还是什么的在其中，倒也明白为何没有修士能够去到第十八层了……

　　这十二层以下的地狱之塔，正如那红色令牌所说的那样，那可不是那么简单能够下去的了，下面充满了未知，据说每次这地狱之塔开启的时候，遗留下来的妖兽可都是往下面的层去了，久而久之，这越往下面的层去，这高阶的妖兽可是越多的，要下每一层，自然十分麻烦了……

　　不过！

　　众人可都是为了那闯荡这地狱之塔来的，自然不像那些修士那样如此，只下到十一层当了乾坤神将就了事了，倒也不说什么。

　　几人商议得差不多了。

　　众人就决定也不耽搁了。

　　只见！

　　众人收拾了一番，都走到那传送阵的走去！

　　“对了！大家进去前还是把防御宝物释放出来，说不准下面会有什么危险的啊！”只见那狄龙云逸忽然是开口朝众人说道。

　　“好！”众人不用他说，一个个是释放出盔甲或者盾牌的防御宝物出来，李晓涯倒是简单，自然不会轻易的把开天之宝拿出来用了，只象征性的释放出一套真仙灵宝级别的盔甲出来，不过品阶也不低，是上品真仙灵宝……

　　“好！我们走！”见众人都准备好了，那狄龙云逸是沉声说道，率先朝这传送阵过去了，众人也忙一个个跟了上去。

　　当众人都走入那传送阵的时候！

　　“嗡嗡！”众人身上的红色令牌皆是发出一身嗡鸣之声，六人的红色令牌齐声说道：“人数已超过五人，可以传送，倒数十声准备传送，注意，第十二层以下，是极其危险之地，请各位一定要注意安全！不想传送的修士可以马上离开传送阵范围！十！九！八！七！六！五！”

　　只见随着这红色令牌的齐声倒数，整个传送阵的五彩灵光是一阵光芒大盛，朝众修士当头罩了下来……

　　“四！三！二！一……”

　　“传送！”

　　“咻咻咻咻！”一阵耀眼的五彩灵光涌动，瞬息之间，李晓涯等六人瞬间消失在空气中了……

　　就在李晓涯等人传送的一瞬间！

　　空气中灵光闪动，居然又有数名修士出现在第十一层了……

　　只见！

　　空气中一阵灵光涌动！

　　“咻咻咻咻！”只见李晓涯等他瞬息间是出现在空气中了！

　　但是！

　　就当李晓涯等人出现在空气中的一瞬间！

　　“嗷嗷嗷！”

　　“嗷嗷！”一阵惊天动地的怒吼之声冲天暴起，整个天地都是一阵惊天的震动，众修士一出现在空气中的一瞬间，只觉得方圆数百里皆是惊人的妖兽的气息，脸色皆是一阵凝重……

　　众人还没反应过来！

　　“轰轰轰！”

　　“哗啦啦啦！”

　　只见天地间一阵黑绿光芒涌动，只见一片巨大无比的墨绿色的藤条组成的方圆万丈的巨大巨网当头朝众修士罩了下来，整个网是沾染着无数的墨绿色的火炎一般的气体，所过之处是散发出一阵惊人的邪恶气息，发出一阵阵恶臭，空间都在被腐朽的模样……

　　与此同时！天地间一阵！

　　“嗷嗷啊！”

　　“轰轰轰！”

　　一阵铺天盖地的破空之声暴起，只见漫天的墨绿色的光球，光束，藤条，巨石，朝众人的方向砸了过来，所过之处空气不断的闷爆爆炸，天地不断的炸开……

　　“该死！”众修士好歹都是顶尖的乾坤期修士，虽然有些措手不及，没有想到一进来就是如此多妖兽的围攻，众人是连这些妖兽的模样都来不及看，一个个是反应过来……

　　只见！

　　“去！”狄龙云逸全身蓝光暴起，手上飞快的连续掐诀的，瞬间，手上是多了一柄蓝光巨剑的模样，整个巨剑是散发出惊人窒息的寒气和锐利的气息，随着狄龙云逸大手一挥，整个蓝光巨剑是冲天暴起一道冰寒至极的数千丈之大的蓝光剑芒，就是对着天空的那当头罩下来的藤条巨网轰隆一声惊天霹雳，斩了上去……

　　“喝！”李晓涯动作也不慢，怒吼一声，全身金光瞬间爆发出来，空气是猛的震荡一下，双手沉肩，顿时一双手臂是猛的暴涨起来，两个狼头的虚影是出现在李晓涯的手臂上空，朝着前方的无数轰击过来的墨绿光光束，光球，藤条的，巨型石头等等，奋力一拳轰击而出！

　　“轰隆！！”两声惊天动地的破裂爆响，只见两个巨大的金光狼头从李晓涯的这拳头上轰击而出，所过之处，空气是不断的崩裂咆哮，方圆数里都在空气是被李晓涯轰出一个巨大的孔洞出来……

　　另外一般！

　　“去！”只见那爱丽珊是一阵念念有词，全身一阵紫红色光芒冲天暴起，纤纤玉手上是多一根紫红色的玉如意宝物，随着这爱丽珊的一阵念念有词，整个紫红色的玉如意是暴涨出一阵惊人至极的紫红色符文出来，整个是疯狂的涨大起来，转眼之间就已经是化作了数十里大的模样，随着这爱丽珊娇吪一声，纤纤玉指朝一侧重重一点，口中娇吪一声喝道。

　　“轰隆！”整个如有意宝物整个是化作数千丈大，朝发出一阵刺目的光紫红光芒硬生生的朝前方无数轰击过来的墨绿色诡异的攻击轰了过去……

　　穷难奇则是一如既往的红光暴起，整个天空突然是一阵难以置信的一阵炙热，身前是多了一道红光闪闪的三尖抢，随着他的不断的念咒掐诀的，整个长枪是环绕着一道数千丈大的火蟒，在空气中轰隆隆的不断爆发出惊人窒息的红光火炎光圈！去！随着那穷难奇一声怒喝，手指朝前方重重一点，无数的红光火炎三尖刀冲天暴起，铺天盖地的朝前方轰了过去……

　　“去！”而海苦流引和董六足两人是飞快的掐诀，也是倒是没有放出攻击宝物，而是放出防御宝物护住众人的模样，只见那海苦流引释放出来的是一道千百丈大的发出惊人的橙黄是光芒的黑漆漆的小山，盘旋在众修士的头顶上，罩下一圈圈的橙黄色光芒护住众修士，而那董六足是放出一个银光闪闪的巨盾，护住众修士的下方……

　　众人下来的时候，早就说好了具体的分工，其他几人神通厉害，负责攻击，另外的两人负责防御……

　　这说起来虽然话长，文有先后，其实众修士施展法术释放宝物的速度几乎是一样的……

　　在众修士施展法术释放宝物的一瞬间！

　　众修士也看清楚了眼前的局势了！

　　天！

　　只见方圆望去尽是巨大无比的妖兽，这些妖兽是极其拥挤的挤在一起，放眼望去一眼都看不到边的模样，数量是多得极其惊人……这些妖兽似乎都是木系的妖兽，或多或少都有些树木的表象，正疯狂的怒吼咆哮着，围绕着众修士不断的攻击……

　　而在众人看清楚的一瞬间！

　　众修士轰击出的攻击已经和那些无数的妖兽的攻击对轰在一起了……

　　顷刻之间！

　　整个天崩地裂一般……


第332章 无边妖兽

　　只见！

　　“轰隆！啪啪啪！”那狄龙云逸击中的那一道数千丈之大的蓝光剑芒，轰隆隆的划破长空一般，在空气中留下无数的冰痕剑光，击中了那当头罩下的巨大无比的墨绿火炎的藤条巨网！轰隆一声惊天动的轰鸣爆炸之声疯狂炸裂暴起，整个巨网直接是被斩开出一道千丈大的大洞，无数的墨绿光芒蓝光疯狂飞溅，巨网是连续不断的爆炸开来，无数的墨绿色光团疯狂的爆裂飞溅，在空气中留下一个个巨大无比的光丝裂缝的模样……

　　“啊！轰轰轰！”而李晓涯一双巨大的金光拳头轰出的两道金色巨狼的身形是疯狂的旋转起来，化作一圈圈的金光朝前方疯狂的旋动而出，所过住处，数里的空气都疯狂的跟着旋动了起来，那些妖兽轰击出来的无数墨绿色的攻击，不断的被那金光拳头卷起的漩涡卷了进去，疯狂的爆炸开来，而这金光拳头的旋风直接朝前方不断的呼啸轰击而去，所过之处，空间是被挂出一道道惊人至极的气浪，直接是把这些妖兽的无数攻击都轰飞了出去，而这两道金光巨狼的虚影也没有停歇的迹象，一直朝前方疯狂的轰击爆射了过去，瞬息之间是轰击出了数十里的模样，最后这两道巨大的金光拳头直接是轰击在前方的无数妖兽的妖兽群中，是轰隆！！一声撼天动地的惊天爆响……

　　整个大地都震翻了起来，无数的妖兽山石树木是被轰飞了起来，轰击一道数十里大的蘑菇一般的金光爆炸开来，声势实在不小啊……

　　另外一边！

　　“轰轰轰！”那爱丽珊释放出来的紫红光芒闪闪的巨大玉如意整个在天空中疯狂的震荡出一圈圈的紫红光芒，在天空中横扫了出去，所过之处，那些妖兽的攻击都被挡在了其隆重，疯狂的炸裂开来！

　　最后……

　　“轰隆！”这个巨大无比的玉如意在天空中猛的一拍，虚空直接是被轰击出一个数千丈大的巨大无比的空间裂缝出来，如同蜘蛛网一般的空间裂缝，疯狂的朝四面八方扩散开来，而随着这玉如意在天空中猛的一拍，一圈圈的紫红光束疯狂的轰击而出，如同千万道的利剑一般朝下方无数的妖兽爆射了下去……

　　“轰轰轰轰轰轰！”只见那些紫光利剑一般的紫红光束铺天盖地的朝地面上轰击了下去，整个地面上狂风骤雨般的炸裂了开来，炸出一圈圈巨大无比的紫红色光团，无数的妖兽是被轰击的嗷嚎惨叫……

　　“轰轰轰轰轰轰！”而那穷难奇施展出来的神通倒是和那爱丽珊差不多，只见无数的轰鸣爆炸疯狂的炸裂了起来的，那红光火炎三尖刀疯狂的幻化出签完到火炎三尖刀的虚影铺天盖地的朝四面八方轰击了过去，所过之处空气疯狂的燃烧了出一道道火炎火浪出来，轰击在地面上天空上，疯狂的炸裂开来，整个天地都是一片通红，轰击得无数的妖兽嗷嚎惨叫，不断的炸裂出一团天火炎光圈，煞是厉害……

　　而那海苦流引和董六足可就轻松多了，这四位虽然只出手攻击，但是大半的妖兽的攻击，是被几人的攻击给硬生生的挡了回去，根本对众人造成不了什么实质的伤害，能够轰击过来的墨绿光束是寥寥无几，根本就攻不破这两人的防御……

　　而这时候！

　　众修士倒是完全看清楚的了眼前的情况了，神识也反应过来了，这整个大地的妖兽虽然多的极其吓人，但是基本上是太虚期的修为，只有稀稀拉拉的几只乾坤期的修为的妖兽在指挥的模样，而这长相嘛，有的长得好像一颗古树，有的身上长满了奇异的花朵，有的干脆是一只行走的巨大花朵的模样，倒是千奇百怪应有尽有，不过这些妖兽都有一个共同的特点，就是木系妖兽，并且身上蕴含着一种邪恶的气息，有些像是魔气，但是却不是魔气的感觉……

　　而且，这第十二层居然是没有任何禁制，当李晓涯神识朝四面八方查探的时候，李晓涯有些惊讶了，就是李晓涯如此强大的神识，方圆八百里都在李晓涯的神识感应范围内，而这方圆八百里居然都是妖兽，这如此多的木系妖兽，这可真够惊人的啊……

　　这六大修士一出手！

　　整个天地是天翻地覆，不一会儿功夫，就是在原地占据了一个位置，那些妖兽虽然多，但是也拿众人没有办法……

　　“狄龙道友！我们往那边去！”李晓涯一边不断的轰击出一道道巨大的金光拳头，声势极其惊人，一般朝那狄龙云逸问道……

　　值得一提的是，进入了这第十二层，众人身上的红色令牌居然是没有任何的信息讲述说明，似乎，到了第十二层以下，这红色令牌可就无法给众修士提示了……

　　“是啊！狄龙道友！我们该往那边走！？”那穷难奇也是附和朝狄龙云逸问道。

　　“一般来说！”只见那狄龙云逸一边施展那巨大的蓝光聚集轰击出一道道巨大的剑芒四处扫荡轰击，一面说道：“这第十二层以下都是那地狱之王乌鬼控制的，多半这第十二层是被修为最高的一群妖兽守住才是！所以这第十二层的入口应该在高阶妖兽最多的地方！”

　　“啧！这地方如此多妖兽，看来我们也只有一路杀过去了！”那爱丽珊是嘴巴吧唧一声，一面施展那的紫红光芒的玉如意不断轰击出无数的紫红光束疯狂的攻击那些妖兽的模样，一面说道，忽然指着一个方向说道：“我神识感应到这个方向的数百里外有不少乾坤期妖兽，我们那边去吧？”

　　“好！我们就朝那边攻过去！大家跟我来！速度要跟上！”狄龙云逸闻言也不啰嗦，身后一阵蓝光暴起一对巨大的蓝色翅膀出现在背后，沉声说道，身上的蓝光巨剑一阵耀眼的蓝光暴起，朝前方重重一一点！

　　“轰轰轰！”

　　那巨大无比的蓝光巨剑瞬间斩出两横一竖形成三道巨大无比七八千丈大的蓝光剑芒朝前方轰击了过去！

　　“轰轰轰！”

　　“嗷嗷啊！”

　　蓝光剑芒所过之处，空气疯狂的炸裂爆炸，空气被斩出三道细长无比的黑漆漆的空间裂缝，扫挡过无数的妖兽，朝前方直接轰隆过去，不少飞起来的妖兽，直接是被轰飞了斩断，不但的爆炸轰鸣，嗷嚎惨叫，直接是开出一道路来！

　　“轰隆！”在轰击出这三剑的瞬间，狄龙云逸扇动那背后的蓝光翅膀飞快的朝前方爆射而去……

　　“轰轰轰！”其他人见状也是飞快的放出加速翅膀，飞快的跟着飞遁而去，那爱丽珊是飞到了这狄龙云逸的身边，和这狄龙云逸公同开路，穷难奇跟在后面，海苦流引和董六足护住防御两侧，偶尔还击一下，倒是李晓涯落在了最后面，负责断后的模样，当然了，李晓涯的风暴金光翅也放了出来，而这后面冲击而来的妖兽可不比前面的少，反而要多一些……

　　自然了！

　　光是太虚期的妖兽，还是不够看的！

　　只见！

　　“轰轰轰！”众人一路连续不断的轰击出法术攻击，宝物攻击，倒是没有多大的阻碍的模样，就已经飞出了数十里了……

　　而这时候！

　　“嗷嗷！上！给我拦住他们！”只听见一声声惊天的妖兽怒吼指挥，从地面上传来！

　　“轰隆隆！”那些体型庞大至极的妖兽，一个个是冲天飞了起来，顿时片天空都是黑压压的一片，全是妖兽，疯狂的轰击出法术朝众人追击而来了……

　　但是！

　　那挡得住这六大乾坤期修士的强行开路啊，没有一只妖兽能够攻到众人的身边！

　　当然！

　　这和那些乾坤期妖兽根本就不出手，只顾着指挥有关，似乎也是分工十分明确的模样，就是靠这些妖兽疯狂的不要命的攻击，消耗众人的法力的模样……

　　然而！

　　这第十二层既然称之为十分苦难的层次，自然没有那么简单让众修士一路杀过去了！

　　当众人飞遁出百里的时候！

　　“嗷嗷！”

　　“挡住他们！”

　　“天罗地网！”

　　又是一阵怒吼咆哮，那些乾坤期妖兽是疯狂的指挥吼道！

　　只见！

　　“轰轰轰！”只见那些挡在众人面前的妖兽，忽然全部墨绿光芒大盛，整个是冲天轰击出无数的墨绿色的光束，这些光束在天空上不断的凝结，穿插，这才短短的几个呼吸之间！

　　“哗啦啦！”这些妖兽居然是形成了一个包围圈，上下前后左右都是这些妖兽喷涌凝结出来的墨绿藤条巨网，而且是层层叠叠足足有数十层的模样……

　　“嗷嗷啊！”

　　“咻咻咻咻！”那些妖兽是疯狂的怒吼咆哮，不断的喷涌出无数的墨绿色的光芒疯狂的涌动，朝那巨网不断的补充了进去，让这巨网是越来越厚实的模样！

　　“喝！”而狄龙云逸自然不会任由这些巨网涨大包裹起来了，怒吼一声，蓝光巨剑是轰击出数十道剑芒轰击了过去！

　　惊人的一幕出现了！

　　“锵锵锵！”一连串的金属交戈碰撞一般的轰鸣爆炸响起那狄龙云逸轰击出的剑芒居然只在那些巨网上留下无数的刀痕出来，没有完全斩断那巨网……


第333章 木鸣兽

　　“嗯？”看见此景，那狄龙云逸不由一愣，露出一丝诧异之色，但是却没有停手，手指飞快的一掐法诀，天空上的蓝光巨剑，是一阵蓝光涌动，无数的蓝光符文冲天暴起，在天空中形成了一圈圈的蓝光光晕！

　　而这时候！

　　“去！”这狄龙云逸身边不远的爱丽珊是娇吪一声喝道，纤纤玉指朝前方重重一点，那紫红光芒闪闪的玉如意一阵紫光暴起，无数的紫光光束疯狂的轰击而出，狂风骤雨般的洞穿了虚空一般，集中在数里的范围，朝前方爆射了过去！

　　“轰轰轰！！”

　　“锵锵锵！”只见一阵紫红光芒爆炸疯狂的轰鸣炸裂开来，那紫红光束似乎是这巨网的克星一般，无数的墨绿光芒飞溅，一连串的金属交戈一般的碰撞之声疯狂的炸裂暴起，无数的光丝疯狂的爆炸开来！

　　那层层叠叠的巨网，居然直接被轰开了十几层的模样！

　　“咦？”倒是那爱丽珊见自己一击居然无法轰开这数十层的巨网有些惊疑的模样！

　　“去！”这时候，那狄龙云逸的法术也是在瞬息之间准备好了，只见他身前的蓝光巨剑，是一阵一圈圈的蓝光符文包裹起来，发出十分惊人的法力气息，随着这狄龙云逸怒喝一声，手指朝前方重重一点！

　　“轰隆！”只见那蓝光巨剑发出一声如同惊雷一般的霹雳爆响，整个蓝光疯狂的暴起，一道数千丈大的蓝光剑芒轰击而出，这剑芒在空气中一闪即逝，速度快的极其惊人，虚空都被洞穿出无数的空间光圈出来！

　　“轰隆！！”

　　“锵锵锵！”一声震耳欲聋的惊天爆，接着是一连串的金属碰撞交戈之声疯狂的炸裂开来，只见那巨大无比的剑芒跟着那爱丽珊轰击出来的孔洞轰了过去，直接是洞穿了整个层叠起来的巨网……

　　“走！”狄龙云逸乘机本后的蓝光翅膀连续闪动一下，朝那巨网中的巨大孔洞冲了出去，众人也是紧跟着冲了出去……

　　虽然以众修士的修为，可不怕被困住，但是这众修士又不是闲得慌，在这里被困住和浙西妖兽纠缠，白白浪费时间和功夫！

　　“咻咻！”而在殿后的李晓涯，飞遁在背后，众人飞遁进去了那巨网孔洞的瞬间，无数的墨绿色的藤条是有生命的一般，朝众修士铺天盖地的卷了过来，想要缠住李晓涯的模样，只见李晓涯怒吼一声：“哈！”双手金光暴起，两道数百丈长的金光巨剑出现在手上，随着李晓涯一声怒吼，手上金光巨剑一阵剑芒疯狂的轰击而出！

　　“锵锵锵！”这些墨绿藤条好似金属一般坚韧，直接是发出一阵刺耳的金属交戈碰撞的声响暴起，无数的金光光点火星四处飞溅爆射开来，无数的墨绿藤条是被李晓涯斩断成两截的，四处飞散了开啦……

　　只用了三四个呼吸不到的时间。

　　众修士就已经冲出了那巨网的阻隔了！

　　但是！

　　“嗷嗷！”

　　“轰轰轰！”前方无数的妖兽的怒吼咆哮冲天飞遁而去，这一群妖兽居然长得一模一样，看样子应该是同一类型的妖兽，这妖兽解释长着千丈之大的模样，身体好像是一个巨大的泥球的模样，头顶上是长着两个巨大的喇叭一般的闹到，看起来十分可笑的，上面是无数的神秘玄奥的符文，两只蜗牛触角一般的东西上面长着两只巨大的眼睛，倒是像是长着两只喇叭花一般的妖兽……

　　“这是？木鸣兽？”一看见这妖兽，那狄龙云逸是一愣，脸色微微一变，似乎是认出了这妖兽的模样，忽然沉声喝道：“护住耳朵！”

　　就在这狄龙云逸的提醒，众修士反应皆是快的惊人，顿时神识连同法力一起护住了心神和听觉！

　　在众人反应过来的一瞬间！

　　“嘎！！！”只见这些木鸣兽全身一圈圈的神秘符文旋动起来，整个是墨绿光芒大盛，接着是猛的身形一震，那喇叭花一般的头颅，猛的膨胀震动一下，轰鸣一声，发出一声惊人至极的嗡鸣怪啸，整个天空是荡漾出一圈圈的惊天的音波的涌动，整个天空是荡漾出一圈圈的音波出来！

　　“轰轰轰！”整个天空的空间都是一阵十分惊人的涟漪，在天空中疯狂的荡漾，一圈圈的极其可怕，所过之处，天地都为之疯狂的扭曲激荡了出来！

　　那可怕的音波好像惊天的飓风一般，朝众修士疯狂的激荡了过来！

　　“轰轰轰！”那些疯狂的音波是冲击在众修士的身上，让众人身上的防护罩都疯狂的震荡了起来，身形飞遁的速度陡然慢了许多……

　　幸好！

　　众人是早就准备，护住了心神和耳朵，并没有被这惊天的怪啸给惊了心神！

　　要知道这些木鸣兽虽然只有太虚期的修为！

　　但是！

　　木鸣兽数量多得可怕，一起怒吼咆哮起来，这威力自然是十分可怕了。

　　“咔咔咔！”

　　“砰砰砰！”只见空间都开始被这可怕的音波给震荡出一圈圈的涟漪，开始撕裂出黑漆漆的空间裂缝出来，不断的发出惊人的空间风暴……

　　不过！

　　这些木鸣兽虽然怒鸣虽然厉害，但是还是对众修士没有造成实质上的伤害！

　　但是！

　　明显这木鸣兽的目的不只如此！

　　因为这惊天的罡风，让众修士的速度慢了许多！

　　而这时候！

　　“嗷嗷嗷！”

　　“咻咻咻咻！”

　　众人飞遁出来的那些妖兽是怒吼咆哮起来，无数的藤条巨网是冲天而起，朝众修士的罩了过来，还有无数的墨绿光束疯狂的朝众人后背爆射而来！

　　幸好！

　　在众人后背的是李晓涯在断后！

　　“喝！”只见李晓涯双目寒光暴起，怒吼一声，一双手上的金光巨剑瞬间红光暴起，尽管巨剑上是多了无数的红光火炎暴起，整个天空是炙热了起来，只见李晓涯双手红光巨剑，朝身前猛的一交叉，忽然是全力一击朝前方斩出！

　　“轰隆！”只见两道数千丈的红光火炎十字斩在空气中猛的一声惊爆斩出，只见这红光火炎斩在天空中疯狂的旋转起来！

　　“轰轰轰！”

　　“咻咻咻咻！”

　　那红光火炎十字斩在天空中一面疯狂的旋动，爆炸开来一阵狂风骤雨般的数百丈大的红光火炎光刃冲天暴起，居然是化作千万到红光火炎光丝冲天疯狂爆射而起……

　　这神通可是当年李晓涯还是修真期的时候自己研发出来的，十字火炎斩的完全达到了极致的神通！

　　这一招，李晓涯现在施展开来，威力自然是极其惊人了，那可是融入了火炎之力还有万兽炼体图的惊天的力道！

　　只见！

　　漫天红光火炎光刃在天空中疯狂的交叉旋动，组成了更加惊人的十字火炎斩，映红了整个天空，轰隆隆的朝那墨绿藤条组成的巨网轰了过去！

　　“轰轰轰！”

　　“噗噗！”

　　“熊熊熊！”撼天动地的一阵狂风骤雨般的轰鸣爆炸冲天不断的疯狂暴起，巨网瞬间是被穿透了无数的窟窿，甚至还爆发出更强的红光火炎出来，朝那巨网四周疯狂的蔓延燃烧起来，天都要烧着了一般……

　　然而！

　　这可没还没完！

　　“轰轰轰！”那些穿透了巨网的十字火炎斩在猛的一阵红光骤然暴起，居然是炸裂了开来，炸出无数的细小的红光火炎光刃朝四面八方疯狂的炸裂开来！

　　“砰砰砰！”

　　“嗷嗷嗷！”只见这些红光火炎光刃疯狂的轰击在那些蜂拥而来的妖兽声，不断的发出惊天的爆炸，轰得那些妖兽是嗷嚎惨叫，不少甚至在空中停滞不住，朝地面坠落了下去……

　　李晓涯这无以伦比的万兽炼体图的力量那穿透力可不是红光火炎那么简单！

　　而在前面！

　　“嘎！！嘎！嘎！”无数的木鸣兽在疯狂的怒吼，在天空形成一波波的音波飓风，朝众修士疯狂的蔓延轰击了过来！

　　让众修士身形都有些停滞不住的模样！

　　那负责开路的狄龙云逸脸色有些挂不住了！他可是自己主动要求开路的啊，这就被挡住了，如何让众人信服呢？只见狄龙云逸手上飞快的连续掐诀，忽然大口一张，居然是喷出八道造型各异的蓝光飞剑出来！

　　“去！”这些蓝光飞剑一放出来，随着这狄龙云逸一阵快速至极的念念有词，一段玄奥至极的口诀是念叨而出，那八道飞剑是冲天而起，和那道巨大的蓝光巨剑环绕起来，形成了一个巨大的蓝光阵法的模样，一圈圈的惊人至极的蓝光法力冲天旋动起来，随着狄龙云逸手指朝那前方无数的木鸣兽的方向重重一点，口中怒吼一声！

　　“轰隆！”

　　“咻咻咻咻！”只见那九道蓝光飞剑是爆发出惊人至极的锐利至极的蓝光光丝，轰隆一声惊天动地的轰鸣爆炸疯狂的炸裂了开来，无数的蓝光飞剑组成一道道数千丈大的蛟龙一般，冲天而起！

　　“轰轰轰！”

　　“锵锵锵！”只见一连串的轰鸣疯狂的炸了开来，整个天空是激荡出一圈圈的蓝光涟漪，那木鸣兽齐声后出的音波居然是硬生生的被冲了开来，所过之处居然是发出一连串的惊天的金属交戈的碰撞爆响！

　　瞬间！

　　“轰隆隆！”轰隆隆的一阵蓝光光波疯狂的炸开，那九道巨大无比的蛟龙一般的蓝光剑芒，就已经是冲到了那些木鸣兽的中了，就如同猛虎入羊群一般！

　　“嗷嗷嗷！”

　　“噗噗噗噗！”无数的蓝光剑芒朝四面八方爆射开来，无数的木鸣兽直接是被这蓝光剑芒斩断成数段，无数的紫黑色的血液液体四处飞溅开来，木鸣兽不断的嗷嚎惨叫起来，整个天空都下去了一片血紫黑色的血雨一般……

　　而那无数的蓝光剑光组成的蛟龙可还没有罢休，钻入那无数的木鸣兽当中，疯狂的轰击爆炸，直接是开出一道巨大的空间来！

　　因为这一击……

　　“轰轰轰！”那空间裂缝是越发的惊人，倒是那木鸣兽的那怒鸣自然是被阻挡住了，整个天空是疯狂的震荡出一圈圈的空间风暴，连续不断的轰鸣爆炸起来！

　　“去！走！”而爱丽珊见状娇吪一声，忽然身形冲在了最前面，朝那狄龙云逸轰击出来的道路飞遁而去了……

　　这狄龙云逸这一招虽然厉害，但是也是十分消耗法力的，众人早就约定好了，轮流开路！

　　狄龙云逸也不逞强，身形一动落在了后面的，指挥那九道飞剑朝两边疯狂的扫荡攻击，击杀那些躲过的木鸣兽……

　　其他人也是疯狂攻击防御，这合作倒是十分默契的模样！

　　不过这也是自然的，众人可都是顶尖的乾坤期修士，这战斗经验的丰富可不是盖的，自然能够抓住最适当的时机出手了！

　　只见……

　　一连串的轰鸣爆炸！

　　几个呼吸之间！

　　李晓涯一行人就已经冲开了数波木系妖兽的阻隔，已经飞出了五六百里的距离了！已经快要接近那众人神识感应到的有比较多乾坤期妖兽聚集的地方了！

　　终于！

　　众人看到！

　　在前方的大地上，居然有一只只巨大无比的万丈高山一般的妖兽排成一排，挡在众人的面前，只见这妖兽整个是一个小山的模样，好像是一只巨型的乌龟一般，上面长满了无数的花草和青苔的模样，但是脑袋上却是长着龙角一般的犄角，居然和那龙龟太祖有几分相似，这一排居然有数十只的模样！

　　“木龙龟！”看见此景，众人皆是认出了这妖兽出来了！

　　然而！

　　更重要的是！

　　这些木龙龟居然全部都是乾坤期的模样，一个个是散发出惊人至极的灵气波动！

　　而最为惊喜的是李晓涯！

　　“这些木龙龟可是有一丝龙的血统的啊！要是火龙剑能够吸取几只的话，那岂不是火龙剑威力会暴涨？”李晓涯看着那一排巨山似的木龙龟，心中是暗道……

　　然而！

　　众目睽睽之下，李晓涯这火龙剑身为开天之宝，要是取出来的话，岂不是引起这些人的窥视？

　　这倒是为难李晓涯了……


第334章 陷阱

　　要知道！

　　这些年火龙剑的数尺进化，李晓涯已经完全搞明白了，这火龙剑的进化，就是要吸收带有龙血统的妖兽的精血灵魂！

　　这等惊人的神通，自然让李晓涯惊喜不已了，当然了，李晓涯不会在众人面前吸收那龙血统的妖兽了。

　　这要是传了出去，李晓涯有一把开天之宝，已经让修士够眼馋的了，一件能够进化的开天之宝，这是多大的诱惑力啊？

　　不要说什么仙劫期大能期了，可能一些种族和大门派会倾巢而出，前来追杀围剿那李晓涯，夺取火龙剑呢……这李晓涯的下场可想而知。

　　其实！这三十三星界虽然大，带有龙血统的妖兽虽然比较稀少，并且十分强大，但是如果李晓涯刻意去找这带有龙血统的妖兽的话，也是有大把的机会的。

　　但是！

　　李晓涯到了上界以后，那有如此的心思到处找带有龙血统的妖兽击杀，自然一切是张虹的伤势要紧了，直到现在都没有停歇下来，自然没有这个闲工夫去找龙血统的妖兽了。

　　然而！

　　就算如此。

　　火龙剑现在已经是开天之宝了，至于那品级，李晓涯倒是还没有搞明白，这火龙剑看起好像还在下品的模样，但是那威力是堪比已经是上品之列的红炎万兽甲，又好像不是下品的开天之宝，这倒是让李晓涯难以确定了。

　　不过！

　　这火龙剑如此特殊，倒是不能用常理来推断……估计还真是下品的开天之宝而已，只是下品开天之宝，就如此犀利了，李晓涯自然有理由相信当这火龙剑进阶到极品开天之宝，甚至是绝品开天之宝，那得有多厉害啊……

　　不过这也是李晓涯想想而已，他忙眼前的事情还来不及，最终李晓涯还是按捺住那心情，他早就计划好了，要去找龙血统的妖兽有一个最好的地方！

　　就是三十三星界的另外一块龙族占领的地盘，龙玄大陆，虽然龙族不是都是拥有龙血统的妖兽种族，但是在龙玄大陆上的不少古老重重龙族那可以还含有极其精粹的龙血统的，到时候，等救了张虹师姐，见到了仙儿，那就找机会去那龙玄大陆一趟，以李晓涯如今的修为，出了那妖兽遍地的蛮荒大陆，其他几个大陆都可去得！

　　而李晓涯现在虽然对眼前的木龙龟十分心动，但是为了火龙剑的秘密，自然不取出火龙剑来用了……

　　而就在众修士朝这些木龙龟飞遁前进的时候！

　　“嗷！”一声惊天动地的妖兽怒吼从天边传了过来，整个天地是一阵惊人的震动，似乎有妖兽在下命令的模样……

　　“嗷！”只见那些木龙龟一个个是张开巨大的头颅，张开巨大的大口，一圈圈的墨绿色的绿光在口中震荡起来……

　　突然！

　　“轰轰轰！”一连串的惊天的轰鸣爆炸冲天暴起，只见这些木龙龟一个个是喷出一道道巨大无比的墨绿光速，朝众人的方向轰击了过来，整个天地都是耀眼的墨绿色光芒，所过之处，空气疯狂的崩裂闷爆，激荡出一圈圈的光丝裂缝出来，瞬息之间，全部轰击到了众修士的面前了！

　　“去！”只见爱丽珊口中一阵念念有词，一段玄奥至极的口诀飞快的念叨而出，纤纤玉指眼花缭乱的一阵掐诀的，手指一点那空气中的紫红玉如意，整个玉如意一阵惊人的紫红无法涌动，在天空中疯狂的暴涨起来，随着那爱丽珊朝前方重重一点！

　　“咻咻咻咻！”只见那玉如意是发出耀眼的紫红光芒在空气中疯狂的旋动了起来，空气中是旋动出惊天的紫红光丝的，化作了一个数千丈大的旋转的巨盾一般挡再众修士的面前！

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”

　　“锵锵锵！”那木龙龟大口喷出来的无数的墨绿光丝轰击道了那玉如意上去了，整个天空是震荡出一圈圈滔天的光丝，一连串的金属交戈一般的轰鸣爆炸不断的暴起，那些无数轰击过来的墨绿光束直接是挡飞了出去，是被反弹飞了出去，整个天空是暴涨出一圈圈的空间涟漪，天地都要爆开一圈圈的黑漆漆的空间裂缝，惊天的罡风四溅……

　　这爱丽珊虽然没有完全展示自己的神通修为，但是光是这紫红的玉如意宝物和一路的表现来看！

　　李晓涯觉得，这爱丽珊绝对是有所谓的东夏大陆乾坤期十大高手的实力，虽然比那狄龙云逸差了一点，但是比那穷难奇倒是差不多了。

　　不错！

　　这也是自然的，这所谓的东夏大陆乾坤期十大高手所说的十人都是比较出名的大门派，或者干过什么惊天动地的轰动大陆大事的乾坤期修士，并不是缩所有高手都算在其中了，这东夏大陆实在是太大了，还有不少修为神通惊人，却是一直低调名声不显的修士隐藏着，比如，李晓涯这个乾坤期修士，在东夏大陆上谁能认识他？但是轮神通不要说什么东夏大陆乾坤期十大高手了，就是三十三星界整个星界的乾坤期修士，李晓涯如今的神通修为估计也能够上得了前三……

　　“轰轰轰！”虽然没有伤到众人，但是众人也无法再前进了……

　　而这时候！

　　众人身后那些追击的妖兽可没有放弃，无数的妖兽朝众人的身后追击而来，铺天盖地的，黑压压的一片，如潮水一般狂涌而来，让众人脸色都有些不好的模样……

　　“怎么办？杀了这些该死的木龙龟吗？”看见此景，那穷难奇是一咬牙，沉声说道。

　　“不！这些木龙龟虽然也是乾坤期！大师有所有龟形妖兽的弱点，反应飞遁速度慢，我们直接冲过去！”那狄龙云逸是沉声说道。

　　“好！我们直接冲过去！”众人倒都是同意了，这木龙龟的弱点是反应飞遁速度慢，但也有所有龟甲形妖兽的优点，防御极其变态，虽然众人有把握击杀这些木龙龟，但是要耗费的时间可不少，一旦让后面和四面八方的围攻了过来，那可就更麻烦了，自然没有必要在此地耗费更多的时间了……众人都不是笨蛋，齐声答道。

　　“好！我们分散开来！冲！”狄龙云逸沉声喝道，背后的蓝色羽翼一连串的蓝光涌动，飞快的扇动了起来，飞快的加速朝前方爆射而去，咻咻咻咻的一阵蓝光光晕在天空中连续不断的闪动，直接冲到前面去了……

　　“好！”其他人在这狄龙云逸高呼飞遁出去的一瞬间，全部分散了开来，各显神通的朝前方暴起而去……

　　“收！”而那爱丽珊也是纤纤玉指一招，口中娇吪一声，收起了那紫红光芒闪闪的玉如意，身形一连串的紫红光芒暴起，躲过了那轰击过来的墨绿光束，朝前方疯狂的飞遁而去……

　　而这时候！

　　“嗷嗷！”那些木龙龟见众修士分散了开来，一个个是咆哮怒吼起来，不断的轰击出一道道巨大无比的墨绿光束，疯狂的攻击众修士！

　　然而！

　　这人类修士的体型不及这巨大无比的木龙龟的万分之一，这一道道巨大无比的墨绿光束轰击轰击过来，就好像是大炮轰苍蝇一般，根本就无法集中众修士……

　　转眼之间！

　　“咻咻咻咻！”只见众修士各显神通瞬息之间越过了这些木龙龟的阻隔了！

　　但是！

　　“这些木龙龟虽然笨重，但是好歹也是乾坤期妖兽，怎么会如此轻易就被冲过了呢？”李晓涯施展着那仙闪逍遥游轻松至极的冲过了一只木龙龟的阻隔，心中忽然升起了一丝不好的预感，心中忽然如此暗道，身形不由慢了一丝，当身形刚好看清楚了前方的情形的时候，不由一愣！

　　只见这些木龙龟前面的空地上，赫然又是数十只木龙龟挡在数十里外，如同万丈巨山一般，形成一个圆圈和前方的木龙龟正好形成了合围之势……

　　而这时候！

　　“嗷嗷！”

　　“轰轰轰！”这些木龙龟全部是怒吼起来，一个个是发出惊天的怒吼，庞大至极的身形忽然是动了起来！

　　接着！

　　“嗡嗡！”一阵奇异的嗡鸣声从这些木龙龟的口中齐声念叨而出，所有的木龙龟口中是发出一阵如同念咒的口诀的声音，全身震动起来，一圈圈的墨绿光丝符文涌动了出来，在空气中不断的旋动起来，整个天空是一阵惊人的嗡鸣震动，方圆数十里都是一阵惊人至极的妖兽的嗡鸣之声涌动了起来，方圆数十里都是滔天的无边的墨绿光丝涌动起来，渐渐的这些木龙龟似乎连成了一体……

　　居然！

　　形成了一个圆阵把众修士包围在其中了！

　　“糟糕！陷阱！怎么没发现这端倪！”李晓涯忽然是反应过来了，在飞遁进来的时候，李晓涯下意识的用神识感应了一番前面的情况，居然是符文感觉到前面的情况，他还以为是因为有些许妖兽在阻隔的原因……

　　而这时候，其他人也发现不对劲……

　　但是！似乎为时已晚了！

　　“嗡嗡！”只见这些木龙龟背上那巨大无比的长满青苔甚至小树的龟甲是一阵光芒涌动，居然是显现出无数的神秘玄奥的符文出来，顿时！

　　“咻咻咻咻！”只见一阵阵墨绿光芒冲天而起，在天空中形成一圈圈的墨绿光幕……

　　众修士被困住了……


第335章 巨大狂暴

　　“该死的！这些木龙龟！”众修士皆是反应过来了，那狄龙云逸不由怒声骂道，忽然全身蓝光骤然暴起，手指飞快的一掐法诀，手指朝身后其中一只木龙龟重重一点！

　　“轰！”

　　只见环绕在他头顶的九把蓝光飞剑，一声惊天的轰鸣爆炸的冲天暴起，化作九道千丈之大的超级蓝光巨剑，硬生生的朝前方的那一直木龙龟的后背轰了过去！

　　瞬间！

　　“锵锵！！”那九道千丈之大的蓝光巨剑瞬间蓝光骤然暴起，击中了那毫无反应的木龙龟的后背，只见一阵惊人的墨绿光芒从这木龙龟的本后狂涌了起来，整个天空是震荡出一阵空间涟漪，无数的黑漆漆的空间蜘蛛网一般的公司裂缝疯狂的爆裂了开来，朝四面八方飞散……

　　众修士见状皆是脸色一边，明显众人感觉到，这周围的数十只木龙龟的气息是连串成一体了，这数十个乾坤期妖兽的合力在一起，这防御无怪如此惊人呢，显然是众人小视了这些妖兽的智谋了……

　　而这时候！

　　“嗷嗷嗷！”

　　“人类！都去死吧！”只见这些木龙龟是齐声怒吼起来，发出滔天的咆哮，怒骂一声，全身一圈圈的墨绿光芒荡漾开来，身上的龟甲是忽然是裂了开来，上面是显现出一个个发出惊人的气息的墨绿光芒闪闪的阵法符文的模样！

　　“嗡嗡！”只见那阵法符文一阵绿光大盛的，震荡出一圈圈的绿光涟漪出来，整个是绿光大盛！

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”那些阵法符文一阵墨绿光芒大盛，只见无数的墨绿光刃冲天暴起，朝众人修士铺天盖地的爆射了过去……

　　“该死！”众修士见状，怒声骂道，这下被围在此地，可就成了靶子，一个个是飞快的掐诀的，纷纷放出防御宝物，挡住这些攻击再说……

　　只见！

　　“锵锵锵！”狄龙云逸放出的一个蓝光闪闪的小钟，硬生生的挡住了那些无数的墨绿的光刃的攻击，发出一连串的狂风骤雨般的金属碰撞交戈之声暴起，爱丽珊倒是简单，直接她那个玉如意是可功可防的宝物，玉如意是化作一个的巨大的紫光光圈包裹住那爱丽珊……

　　穷难奇放出呼的是一个巨大无比的红光闪闪的古朴至极的红色巨鼎，整个巨鼎是化作无数的红光火炎包裹起来，任由那些墨绿光刃的攻击……

　　而海苦流引和董六足倒是简单，这两人本来就是用防御宝物，直接施展边是……

　　然而！

　　最让人惊讶的是李晓涯！

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”只见李晓涯身形化作无数重影的模样，在空中疯狂的闪动了起来，那无数的墨绿光刃虽然多得惊人，但是却无法击中李晓涯……

　　让众人几乎看呆了，如今惊人的躲避的神通，这可不多见啊……

　　然而！

　　这些木龙龟可不是之前的太虚期妖兽的攻击，而是货真价实的乾坤期妖兽，虽然几乎都是乾坤初期，但是一直防御的话，消耗的法力可不少，显然是坚持不了多久的啊……

　　而这些木龙龟根本也没有停歇下来的意思，疯狂的攻击起来，整个方圆数十的空间里全身那疯狂的轰击爆射的墨绿光刃，根本无法躲避的模样……

　　而那些墨绿光刃在这些乾坤期的木龙龟的控制下去，除了轰向那李晓涯的，其他人只能躲开一部分硬抗的模样……

　　“该死的！这样下去可不行！不如我们出去吧！”只见那董六足是打退堂鼓的模样，高声吼道，众修士当中他的修为神通几乎是垫底的，自然小命要紧了……

　　“不！我们一起出手，强行攻击一只木龙龟！”而那狄龙云逸可没那么容易认输，他进这地狱之塔的目的可一个都没有达成，怎么可能在这时候打退堂鼓呢？指着前方一只木龙龟吼道！

　　而这时候！

　　“啊！！”一声惊天动地的怒吼从一边传来，只见那李晓涯全身金光暴起，整个身形是一圈圈滔天的金光涌动，身形疯狂的涨大了起来，一股惊天的气息冲天暴起，整个天空是震荡出一圈圈涟漪出来，李晓涯的身形不断的涨大，五丈，五十丈，五百丈……居然是成十倍十倍的疯狂涨大起来……

　　而这李晓涯一开始疯狂的涨大身形，李晓涯这身形停在空气中了，那些墨绿光刃疯狂的朝李晓涯身体轰击了过来……

　　在众修士惊骇至极的目光中！

　　“锵锵锵！”无数的墨绿光刃轰中了李晓涯身体，只见那墨绿光芒轰中李晓涯的身躯，整个是发出一连串狂风骤雨般的金属交戈的碰撞爆响，无数的金光墨绿光芒震荡爆裂开来，李晓涯肉身居然是无视这些乾坤期木龙龟轰击出来的墨绿光刃……

　　然而！

　　让众人更加惊骇的是！

　　“轰轰轰！”只见李晓涯身形疯狂的涨大起来，已经是化作了五六千丈高的巨型巨人的模样了，裸露出来的皮肤是一阵惊人的赤金色，上面是无数的金光符文，全身的肌肉高高的鼓起，双目是发出一阵金光闪动……

　　“啊！”只见李晓涯怒吼一声！整个空间猛的震动起来！整个身形飞遁了起来，朝前方的一只木龙龟冲了过去！

　　“轰轰轰！”

　　“锵锵锵！”狂风骤雨般的墨绿光刃轰向那李晓涯，发出一连串的惊天爆响！

　　“挡老子路！死！”只见李晓涯怒吼吼道，庞大至极的身形，瞬息间冲到了一只木龙龟的身前了，巨大无比的赤金的大手上是金光涌动，双手狠狠的朝那木龙龟抓了过去……

　　在众人修士难以置信的目光中！

　　“轰隆！”只见李晓涯一双金光大手闪闪的大手，硬生生的抓住了那巨大的木龙龟的后背上如同岩石巨山一般的龟甲起来……

　　“啊哦哦啊哦啊！”

　　李晓涯发出一连串的惊天的怒吼，全身金光符文涌动，双臂猛的用力！咔咔咔！抓在那龟甲上的巨手是抓出无数的碎裂的龟甲四处飞散开来……

　　“嗷嗷！”那只木龙龟是疯狂的怒吼起来，全身无数的墨绿疯狂的暴起，震动出一圈圈惊人至极的墨绿光芒开来，嗡嗡嗡，其他的木龙龟也感觉道不对劲了，一个个全身墨绿光芒冲天暴起，无数的墨绿光芒涌动，朝李晓涯抓住的那只巨大的木龙龟狂涌了过去……

　　然而！

　　一切都晚了！

　　只见李晓涯露出一丝阴森至极的冷笑，沉声吼道：“起！”说罢全身猛的用力！

　　“轰隆隆！！”那万丈之高的巨型木龙龟居然被李晓涯硬生生的抓了起来起来，猛的整个木龙龟是被李晓涯举了起来……

　　“好……好大的力气！”众修士看见此景，一个个口呆目瞪的惊呼起来，众人修炼最短的也是修炼了万年以上了，能有这么惊人力气的修士还真没有见过，尤其这李晓涯这身形一狂起来，变得如此巨大，那可是大能期以上的修士才能巨大化成如此大的，乾坤期修士能够巨大化到千丈已经是十分惊人……

　　“啪啪啪！轰轰轰！”当那只木龙龟被李晓涯硬生生的举起来以后，那些木龙龟组成的圆阵顿时缺了一个口子，顿时那天空上的墨绿光罩被破开了一道口至，整个是轰隆隆的爆炸开来……

　　“啊！”而李晓涯还没有罢休，举起那万丈之大的木龙龟怒吼一声，轰隆！一声撼天动地的爆响，整个地面是凹陷了下去，随着李晓涯这一声惊天怒吼，居然把这万丈之大的木龙龟朝前方的那些木龙龟砸了过去……

　　“走！”狄龙云逸等人见状是脸色大变，这万丈巨龟砸下来，他们可没有如此的力气顶住，忙化作一道道遁光飞到李晓涯的后方去……

　　“轰隆隆！”这万丈之大的木龙龟被李晓涯重重的扔了出去，所过之处，空气疯狂的闷爆开来……

　　最后！

　　“轰隆！！轰隆隆！”

　　“嗷嗷！”只见那万丈之大的木龙龟砸在那几只木龙龟上，整个大地声疯狂的震动了起来，无数的山石树木罡风疯狂的飞溅开来，方圆百里的大地都疯狂的凹陷，翻天覆地的情形，指的就是眼前的情形了吧……

　　而李晓涯可没有打算罢休，脚下忽然金光暴起，身形猛的一动，整个身形是飞了起来，整个地面猛的震动爆炸快来，砸出一个数十里大的凹陷来，朝前方飞奔了过去，所过之处，地面轰隆隆的炸裂了开来……

　　李晓涯这体型虽然大的惊人，但是这速度是快的惊人……

　　“轰轰轰！”只见李晓涯手上金光骤然暴起，忽然抓住两只木龙龟的细长的尾巴，居然一手一个提了起来，这万丈之大的巨大无比的木龙龟居然被李晓涯就这么提了起来……

　　“轰轰轰！”李晓涯抓住这木龙龟的尾巴，就这么甩了起来，狠狠的砸在那一只只木龙龟身上，直接把那一只只木龙龟给砸飞了出去……

　　而这时候！

　　“我们走！”李晓涯的情绪倒是十分清醒的模样，怒吼一声，朝前方冲了过去……

　　“轰轰轰！”只见李晓涯整个身形是激荡出一阵惊天的罡风，抓住那两只万丈之大的木龙龟不断的砸飞前方挡住的妖兽朝前方冲了过去，那有什么妖兽挡得住啊……

　　而这时候！

　　“这……这家伙是什么怪物啊？”在地狱之塔的一颗巨树上，那人首鸟身的怪物，身前的一个巨大的黑漆漆的镜子宝物，显现的正是李晓涯发飙的情形……看见此景，人首鸟身的怪物脸色一脸震惊的喃喃自语说道，声音都有些颤抖起来……


第336章 万年树精

　　的确！

　　不只是那人首鸟身的怪物，那身在其中的狄龙云逸等人那更是惊骇至极！

　　这实在是太恐怖了！

　　如果！

　　李晓涯施展出神通来，斩杀一只甚至木龙龟也没有如此让人惊讶，比较这木龙龟虽然巨大无比，防御力十分变态，但是以众修士的顶尖的乾坤后期的修为，要斩杀一两只甚至三四只那可都是可能的。

　　那有像联系如此逆天！

　　直接抓了这万丈之大的木龙龟当球施展……

　　只见！

　　“轰轰轰！！”

　　“嗷嗷啊！”

　　李晓涯一马当先的朝前方疯狂的冲了过去，所过之处，地面疯狂的震荡碎裂，山峰树木根本挡不住李晓涯，直接是被李晓涯撞的稀巴烂，无数的山石飞溅开来，一双金光大手双抓住的两只万丈之大的木龙鬼疯狂的甩动起来，整个天空是震荡出无边的罡风，发出刺耳难听的呼啸之声，砸的四面八方蜂拥上来的妖兽是嗷嚎惨叫不已，被砸得不断的飞了出去，筋骨断裂，无数的紫黑色妖兽之血四处飞溅，居然没有一回合之敌……

　　“轰轰轰！！”而李晓涯如此巨大的身躯自然是那些妖兽攻击的目标，无数的墨绿光束法术疯狂的朝李晓涯轰了过去……

　　但是！

　　还没到李晓涯的身边就是被那李晓涯甩起来的木龙龟给砸飞了出去，偶尔有些击中了那李晓涯身上，也只是激荡出一圈圈的金光奔涌，根本就伤不到李晓涯……

　　李晓涯这施展的正是这万兽炼体图和嗜龙逆神诀结合起来的巨大话神通，要知道李晓涯的肉身本来经过那金刚草炼体以后，就已经是极其强悍，加上修炼到了极致的嗜龙逆神诀，已经炼化了数种上古妖兽精血的万兽炼体图，再加上天外星石，生命之花等等世间罕见的炼体天材地宝，这肉身之强悍，那已经是无限接近大能期妖兽了，堪比大能期修士了……

　　当然了！

　　和大能期修士比起来，法力修为那可就差了不知道多少了，大能期修士和乾坤期修士的差距，可不是一点两点的……

　　自然了！

　　李晓涯如今的修为神通来说，称霸乾坤期那是毫无争议的……

　　“这家伙！疯掉？”那狄龙云逸等人是拼命的跟在李晓涯的身后飞遁了过去，不断轰击那些落单的妖兽，还要躲避李晓涯震荡出起来的惊天罡风，有些心惊肉跳的感觉，李晓涯这不讲理的蛮横战斗方式还真是惊人，让人不禁担心那巨大无比的木龙龟砸在人身上会怎么样，心中不禁是如此暗道……

　　其实！

　　李晓涯一直在压抑着，这到三十三星界都数百年了，他离开了父母仙儿师门兄弟，就是给了救张虹，这该死的一而再再而三的遇到难于逾越的阻隔，他再也压抑不住了，这些该死的妖兽，正好成了他发泄的对象……

　　他！

　　已经迫不及待的要冲入第十八层，取了双极冥花去换去还魂紫行丹，救那张虹！

　　而这些妖兽却万般阻隔，自然是勃然大怒了！

　　修士！

　　有的时候，不能太压抑自己！

　　不然的话，会对修士的心境产生不利的影响的……

　　不一会儿功夫！

　　“轰隆隆！”李晓涯已经朝前方冲了出了数百里，一路所向披靡那有什么妖兽可以阻挡得住李晓涯？那狄龙云逸等人也是飞快的跟在后面，不是狙击追过来的妖兽……

　　那两只乾坤期的木龙兽早就被砸得浑身紫黑色色鲜血，数百丈大的龟裂在背后身体四周，居然是活活的被砸死了……

　　而李晓涯也不是盲目的朝这个方向前进的，他的模样看起来虽然狂暴，其实头脑还是十分清醒的，神识早就感觉到，往这个方向去，妖兽越来越多，这第十二层的入口多半就在这方向而已……

　　更重要的是！

　　李晓涯无时无刻的感应到一股十分强大的神识从这方向感应而来，显然是在监视众人的模样，之前指挥这些妖兽的，多半就是这个妖兽……

　　果然！

　　又冲出数百里以后！

　　这可不是只是地面上无数的妖兽朝众修士围攻了，就连天空中都是密密麻麻的妖兽，整个天地都是妖兽的怒吼咆哮……

　　而前方数十里外终于是出现了一颗巨大无比的数万丈高的巨大的遮天蔽日的一颗罩住整个天地的巨大无比的古树，直冲云霄……

　　“那是？”李晓涯看见此景，不由一愣，惊愕的看着那如此巨大的古树，更加让李晓涯惊愕的是，一股强大至极的气息从这巨大无比的古树上散发出来……

　　而这巨大无比的古树的周围是无数的木系妖兽围绕在其中，不断的冲那巨大古树的方向冲天飞遁而起……

　　而这时候！

　　“李道友！”跟在李晓涯背后的狄龙云逸是高声高呼起来道：“第十二层的入口就是那古树！”

　　“好！”李晓涯闻言是沉声答道，身形是猛的震荡出一圈圈的金光，舞动着那两只巨大无比的木龙龟冲了过去，这李晓涯也神力也够惊人的，居然是提着这两只万丈之大的木龙龟冲了近千里，这股神力耐力根本不是一般修士能拥有……

　　突然……

　　“嗷嗷！！”

　　“嗡嗡嗡！”只见前方数十里外的巨大无比的古树忽然传出一声惊天动地的怒吼，接着整个古树是震荡了起来，无数的巨大的叶子抖动起来……

　　接着！

　　“嗷嗷嗷！！”只见一只只体型庞大至极的妖兽冲天而起，整个天空是震荡出一圈圈音波涟漪，这些飞天而去的妖兽居然全部都是乾坤期的修为，居然足足有上百只乾坤期妖兽的模样，轰隆隆的一阵惊天的气浪，朝众人冲了过来，声势极其惊人……

　　“滚！”而李晓涯见状，双目金光骤然暴起，全身一圈圈的金光疯狂的奔涌暴起，整个天空是激荡出一圈圈滔天的光晕，忽然双手猛的一甩，手上两只万丈之大的不知道死活的，巨大木龙龟直接甩了出去……

　　“轰隆！轰隆隆！！！”只见这两只万丈之大的巨大无比的木龙龟朝前方轰了过去，如同两个天外陨石一般，震荡出滔天的罡风，整个天空是震荡出惊天的轰鸣爆炸开来的空间裂缝……

　　“嗷嗷嗷！”那些妖兽见状是惊恐的四散了开来，想要躲开的模样。

　　但是！

　　那两只木龙龟实在是太大了！

　　“轰隆隆！”

　　“轰轰轰！”

　　直接十几只乾坤期和无数的妖兽被砸飞了出去，发出一阵嗷嚎惨叫，四溅飞了开来，而那巨大无比的木龙龟硬生生的朝前方的巨大无比的古树砸了过去……

　　眼看！

　　就要砸中那巨大无比的古树的时候……

　　突然！

　　“轰隆！！”

　　“轰轰轰！！”

　　地面突然一声惊天动地的轰鸣爆响暴起的，只见一道道数千丈大的树茎坡地而出，直接交叉成一团，朝那如同陨石砸过来的木龙鬼抽了过去。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　两声惊天动地的轰鸣爆炸，这万丈之大的木龙龟居然整个是挡住了！

　　但是！那也只是一瞬间的事情而已！

　　“咔咔！”那些树茎整个是爆裂了开来，化作无数的墨绿色液体四处飞溅，居然是直接断了，这扔出这木龙龟的可是还加上了李晓涯无可披靡的神力啊！

　　那是如此简单能够挡下来的？

　　然而！

　　“轰轰轰！！”只见巨大无比的古树面前更多的数千丈大的树茎破地冲天而起，交叉成巨大无比的大网，朝那木龙龟挡了过去……

　　“嘭嘭！”一连串的惊天动地的闷爆，终于那些树茎挡住了李晓涯砸出去的巨大无比木龙龟，整个是被网在天空中了，然后是重重的砸在地面上，那木龙龟整个是无数的紫黑色的鲜血喷涌了，早就死得不能能再死了……

　　然而！

　　“轰轰轰！”李晓涯庞大至极的身形是飞快的朝前方冲了过去，双手忽然是金光疯狂的涌动暴起，渐渐的聚集出数千丈的巨大无比的金光巨剑，声势极其惊人的朝前方冲了过去……

　　“嗷！”那巨大无比的古树似乎是被李晓涯激怒了，发出一声惊天动地的怒吼！

　　“沙沙沙！！”古树周身是无数的墨绿光芒冲天而起，整个是光芒上闪闪的冲天暴起无数的墨绿光芒……

　　“嗷嗷熬嗷！”那些周围的乾坤期的妖兽和无数的妖兽一个个是咆哮怒吼起来，朝众修士围攻了过来，疯狂的轰击出无数的法术，甚至有的直接妖丹轰了过来，全朝李晓涯这个巨大的目标轰了过来……

　　而这时候！

　　“我们上！”狄龙云逸等人也不甘落后，怒吼一声，全身蓝光暴起，身上的九道蓝光飞剑，震荡出惊人的蓝光，手指连点，朝那些冲过来的妖兽轰了过去，口中又朝那海苦流引和董六足吼道：“海苦道友！董道友！你们去护住李道友！”

　　“好！”海苦流引和董六足闻言齐声答道，化作两道遁光一左一右施展法术帮李晓涯阻挡那些妖兽的轰击……

　　另外一边！

　　爱丽珊又放出了一把极其精美的紫红光芒闪闪的玉簪，一边施展那玉簪宝物，一边施展那紫光闪闪的玉如意疯狂的轰击出一圈圈的紫红光芒，朝另外一边的妖兽杀了过去……

　　开玩笑！

　　都是乾坤期修士，众人自然不能只靠李晓涯一人了！

　　最后是穷难奇！

　　他倒是没有冲上去，而是全身红光火炎冲天暴起，身形居然也是开始疯狂涨大起来，全身无数的红光火炎涌动，身上穿上了一套红光闪闪的威武至极的盔甲，不一会而功夫是涨大千丈之大，那红光闪闪的三尖刀宝物也是红光暴起，涨大成数千丈的模样，手一抓的那三尖刀，整个红光火炎冲天暴起，身形居然朝地面落了下去，舞动着那三尖刀，无数的红光火炎疯狂暴起，朝身后无数追击而来的妖兽轰了过去，显然是在断后的模样……

　　而这时候！

　　李晓涯身形有众人护住，直接是不顾一切朝前方冲了过去，随着李晓涯一声惊天怒吼，手上金光巨剑瞬间爆发出惊天的金光，冲天暴起，朝前方连续轰击数百剑，数千丈大的金光冲天暴起，朝前方爆射了过去。

　　“啪啪啪！！”

　　“锵锵锵！”那些妖兽那挡得住，直接被斩杀了数百只妖兽，只有那些乾坤期妖兽硬生生的挡住了，但是整个身形也是被轰飞了出去，受伤不浅的模样……

　　李晓涯身形转眼就冲过去了十几里，眼看就要到那巨大古树的下方了，李晓涯手上金光巨剑，光芒瞬间邹然暴起，无数的金光剑芒，朝那巨大无比的古树斩了过去……

　　当那些金光剑芒就要击中那古树的时候？

　　突然！

　　“嗷！”那万丈之大的超级古树，突然全身一阵惊人的墨绿光芒骤然暴起大，发出一阵惊天的怒吼，只见那古树下方数猛的一阵眼睛涌动，李晓涯顿时看见，那巨大无比的古树的万丈之大的居然是无数的扭曲的缠绕的树茎的模样，居然好像是一个巨大的鬼脸的模样，那貌似眼睛的地方是绿光涌动……

　　“这……这是树精！？”李晓涯见状是一愣，惊呼起来，这树精可不是妖兽，准确的来说，树精就是树木有了灵魂精魄以后，修炼成精的，化精了的树木，这修为可不是人类或者妖兽那样分什么阶段……那是完全不同的一个体系……瞧这树精的模样，至少也有数十万年的年龄……

　　李晓涯心中虽然惊讶。

　　那些轰击出去的无数金光剑芒可没有停歇，疯狂的划破了虚空，朝那万年树精轰了过去……

　　“嗷！”只见这万年树精是怒吼一声，整个树干是忽然蠕动了起来，震荡出一圈圈的神秘玄奥的墨绿光芒符文出来！

　　“轰轰轰！”之前无数的巨大的树叶从这万年树精的脑袋上喷溅了出来，在空气中一面涨大起来，一面朝李晓涯爆射了过去，这万年古树的树叶居然如同修士的法宝一般使用？

　　只见！

　　“锵锵锵！！”无数的墨绿光芒和金光光剑在天空疯狂的重击，无数的金光绿光飞溅爆炸来……

　　与此同时！

　　“轰轰轰！”在李晓涯的脚下，无数巨大无比的树茎冲天而起，朝李晓涯巨大身躯卷了过来，所过之处地面疯狂的炸裂了开来……


第337章 毒液

　　“哗啦啦！”

　　那些树茎是如同有生命的一般，疯狂的朝李晓涯的神通卷了过来！

　　“喝！”李晓涯那容得下这无数的树茎卷到自己的身体，怒吼一声，手上的金光巨剑，朝那些无数树茎斩了过去！

　　“锵锵锵！”一连串的惊天动地的金属碰撞之声冲天疯狂的激荡暴起，那些数千丈大的树茎是被疯狂的激荡了开去……

　　“嗷嗷嗷！”而四周的妖兽疯狂的朝李晓涯围攻了过来！

　　但是！

　　李晓涯的两侧和背后可是有三个乾坤期修士护住，那些妖兽那靠的过来，海苦流引董六足穷难奇三人是连续不断的释放法术宝物，硬生生的顶住那些妖兽的围攻……

　　另外一边的狄龙云逸和爱丽珊也是杀得兴起，无数的妖兽被紫光蓝光轰飞了出去，非死即伤，这两人也不是那么容易对付的……

　　“该死的！人类！都给我去死！”而那万年树精是冲天怒吼起来道，整个是墨绿光芒暴起，忽然那树干上如同鬼脸的皱纹是疯狂的扭曲蠕动起来，开启一个巨大无比的数千丈大的孔洞起来，口中是一圈圈墨绿光芒涌动起来……

　　“嗷！”

　　“咕噜噜！！”只见这万年树精大嘴是怒吼一声，整个大口是咕噜噜的涌动之声，从那巨大的树洞中传了出来……

　　突然……

　　“噗！”这万年树精巨大无比的孔洞，直接是喷出无数墨绿色的腥臭至极的液体迟来，化作一片光幕一般朝众修士喷了过来……

　　“滋滋滋！！”只见那墨绿色的液体所过之处，空气疯狂的蠕动了起来，似乎在被腐蚀了起来……

　　居然连虚空都能腐蚀的毒液？这也要惊人了吧？

　　“噗噗！！”那墨绿色的毒液是极其厉害，虚空是不断的被腐蚀得闷爆起来，一个个黑漆漆的空间孔洞是被腐蚀了出来，无边的墨绿液体如同一片万丈光幕朝李晓涯全部人当头罩了下来……

　　“噗噗！”

　　“滋滋滋！”

　　“嗷嗷嗷！！”

　　“啊！”

　　只见有些不少妖兽率先被墨绿的液体先沾染到了，那些妖兽也是受不了的滋滋滋的冒出漆黑的雾气，嗷嚎怒吼起来……

　　而李晓涯这庞然大物，更是成了最大的目标了，躲肯定是躲不开的了，双目是一睁眼，发出一声惊天怒吼，双手上的金光巨剑金光冲天暴起，猛的朝前方一剑斩出！

　　“轰隆！！”两道万丈之大的金光剑芒冲天斩出，朝那无数的墨绿色的毒液斩了过去！

　　瞬间！

　　“嘭嘭！！”两声惊天的闷爆，那万丈之大的金光剑芒瞬间击中了那无数的墨绿色的毒液，那金光剑芒居然瞬间被腐蚀得连环不断的闷爆了开来，在虚空中不断的炸裂出无数的金光涌动动……

　　“不好！”其他人见状解释脸色一变，一个个飞快的连续掐诀，纷纷施展瞬移神通躲避开来……李晓涯整个庞大的身躯是暴露在空气中了……

　　“哼！”李晓涯见状冷哼一声，忽然全身的金光光幕骤然变化了起来，瞬息之间，全身的法力化作了橙光闪闪的土灵气，口中一阵念念有词，全身的法力疯狂的朝脚下地面狂涌了下去……

　　眼看那些墨绿色的毒液就要喷涌到了身上的时候。

　　“轰轰轰！！”只见地面上突然一阵惊天的闷爆之声冲天暴起，整个地面疯狂震动一下，一片千百丈大的土墙破地而起，在天空中轰炸了开来，化作了一面巨大无比的土墙挡在了李晓涯李晓涯身前了！

　　与此同时！

　　“轰隆！”

　　“咔咔咔！”李晓涯脚下猛的一动，整个身形冲天飞起……

　　而这时候！

　　“噗！！”

　　“滋滋滋！！”那无数的墨绿毒液瞬间击中了那巨大无比的土墙，土墙飞快的被腐蚀了起来……

　　但是！

　　这土墙明显比那金光要坚韧多了，足足三呼吸，那土墙才被腐蚀洞穿……

　　三呼吸的时间！

　　已经完全让李晓涯有足够的时间了！

　　只见李晓涯飞遁而起的庞大至极的身躯急剧的缩小，三呼吸！不多不少，身形一击恢复了原样了，倒是身上的那衣裳是破裂的不成样子了，幸好，这一副特别炼制的，倒是让李晓涯没那么狼狈……

　　而这时候！

　　那些墨绿的毒液正好朝李晓涯喷涌了过来！

　　“轰隆！”李晓涯的肉身虽然可能能抵挡这毒液，但是瞧这毒液的架势，虽然不至于要了李晓涯的小命，但是让李晓涯消耗大量的法力受伤那是肯定的，李晓涯自然不硬抗，只见李晓涯全身金光暴起，背后金光一闪，风暴金光翅出现背后了，奋力一扇，身形朝后方猛的爆退冲天而起，瞬间躲开了那些墨绿毒液的喷涌……

　　突然！

　　“轰轰轰！！”

　　“锵锵锵！”

　　“啪啪啪！”

　　“嗷嗷！！该死的人类！”一阵惊天动地的轰鸣爆裂之声，金属碰撞之声，崩裂闷爆之声，还有那万年树精的嗷嚎惨叫怒骂声顿时暴起……

　　原来！

　　那狄龙云逸等人也不是省油的灯，趁躲避的时候，躲开了那万年树精毒液的攻击，合围之势，疯狂的攻击那万年树精！

　　只见狄龙云逸的蓝光剑芒，爱丽珊的紫红色的玉簪和玉如意轰出无数的尖锐至极的光束，穷难奇的火炎三尖刀轰击出的犀利至极的火炎三尖刀，海苦流引和董六足也是取出了攻击宝物，疯狂的攻击……

　　这些攻击虽然有不少被那万年树精及时施展那树茎和无数的树叶飞散开来，阻挡了不少的攻击！

　　但是还有不少的攻击直接是击中了那万年树精的树干……

　　只见那万年树精的本体被轰出无数的数百丈的大的裂缝出来，无数的墨绿液体四处喷溅，不断的爆裂开来，树叶也四处飞溅……

　　这化精的树木类精怪虽然生命长得吓人，但是移动是缓慢至极，甚至不能移动，这万年树精就是典型！

　　它活的时间太久了，体型太庞大了，虽然能够动弹，但是要快速移动身躯，那是肯定不可能的……

　　而这时候！

　　“噗！！”

　　“滋滋滋！”这万年树精被如此攻击，自认顾不得喷那毒液攻击李晓涯了，只见那无数的毒液如同雨点半的落在地面上，整个地面是不断的腐蚀了起来，在地面上是腐蚀出一个个巨大的坑洞出来……

　　“嗷嗷！”

　　而那狄龙云逸等人的一起出手攻击，让万年树精受伤实在是不小，不断的嗷嚎怒吼起来，想要喷出毒液攻击众修士，但是众人是十分滑溜，连续不断的闪动，怎么也喷不中众修士……

　　“哈！”而李晓涯也不停歇，身形一阵飞遁，也跟着攻击那万年树精起来……

　　李晓涯一加入，这万年树精被击中的更多的伤口了……

　　“该死的！人类！都为给我去死！！”这万年树精突然全身墨绿光芒暴起，暴怒至极的吼道，哗啦哗啦，这万年树精的遮天蔽日的树叶是疯狂的震动了起来，突然哗啦啦的无数的墨绿色的毒液从树叶上哗啦啦的落下来，方圆数十里的下方都被那毒液笼罩在其中……

　　“啧！”众修士都不想硬抗这毒液，一个个飞快的飞遁出来了那墨绿毒液的落下的范围……

　　“哗啦啦！！”

　　“滋滋滋！”只见那些雨点的般的毒液不断的落在地面上，地面是费奎的腐蚀了起来……

　　惊人的一幕出现了！

　　不少墨绿色的毒液落在这万年树精自己的树干树茎上！

　　“咕噜噜！”那万年树精上被众修士攻击出来的伤口，一阵阵墨绿光芒涌动了起来，居然是飞快的愈合了……

　　这……万年树精居然会自己治疗？

　　“该死的！上！斩光这家伙的树叶！”李晓涯忽然是怒声骂道，忽然全身金光暴起，双手上金光骤然暴起，无数的金光剑芒朝这万年树精的头顶上爆射的过去……

　　“好！”众人闻言是齐声答道，连续不断的施展出法术，朝那万年树精的脑袋爆射轰了过去……

　　这倒是一个好主意！

　　这万年树精最大弱点就是不能移动，攻击范围有限，那些其他妖兽又帮不上什么忙，只见随着李晓涯疯狂的攻击，那万年树精的顶上的无数的树叶不断的被轰击飞溅开来，无数的树叶四处疯狂的飞溅开来，不一会儿功夫是被斩掉了近五分之一了……

　　“住手！住手！我认输了！”那万年树精突然是高呼求饶起来吼道……

　　但是众修士听他的，继续疯狂的攻击起来……

　　“住手！”那万年树精是连声高呼起来道：“你们不是想要下去吗？我放你们下去边说！”

　　“轰轰轰！！”但是众修士还是在放开的攻击！

　　“快住手啊！”

　　“我放你们下去啊！”那万年树精只觉得头顶上的树叶是越来越少了，连声哀求吼道，突然！整个庞大的树干是疯狂的蠕动起来，不一会儿功夫是分开成两边，在中间是一个数十丈大的高台，中间是一个五彩灵光闪闪的光幕传送门的模样……

　　“哼！算你识相！我们进去！”看见此景，那狄龙云逸眼中闪过一丝喜色，表面却是冷哼一声喝道，身形飞快的朝那五彩灵光闪闪的光幕飞遁了过去……

　　李晓涯等人也忙跟了上去……

　　这万年树精虽然众人有把握击杀，但是那万年树精也不是傻子，真正小命难保的时候，这万年树精大可以精魄钻地而逃，自然不浪费时间了……

　　更重要的是……

　　这万年树精身上有用的东西还真没有……


第338章 第十三层

　　而当狄龙云逸速度惊人之一的朝那五彩灵光闪闪的传送门飞遁过去的时候……

　　那万年树精眼中寒芒一闪即逝，似乎在打什么鬼主意的模样！

　　然而！

　　“哼！我警告你！妖兽你耍什么花样，就直接把你烧成灰烬！”李晓涯也是一面跟着飞遁了过去，一面冷哼一声沉声呵斥道。

　　“！”那万年树精全身微微一震，似乎忽然想起李晓涯巨大化作五六千丈高，手舞两只万丈之大，亿万斤重的木龙龟的情形，顿时是泄气的模样，蠕动着庞大至极的身躯，缓缓的移动开来……

　　其他人都这才都跟着飞遁了进去……

　　果然！

　　这万年树精什么都不敢做，眼睁睁的看着众修士飞遁了过去，那五彩灵光闪闪的涟漪涌动，众修士瞬间消失在空气中了……

　　……

　　身在不知道多深的地狱之塔的深处，只见无数的妖兽在咆哮怒吼着……

　　“该死的！那贪生怕死的东西！要不是十二层需要你！主人早就把你抽魂炼魄了！！”

　　“每次都这样！！贪生怕死的东西！”

　　只见那人兽鸟身的怪物十分气恼的模样破口大骂，对着那个镜子宝物拼命的踹起来，踢得那镜子中的情景是连续不断的抖动……

　　而这时候……

　　突然！

　　“哼！怎么搞的？怎么让那些该死的人族下了十三层了？”一个冷酷至极的如同地狱饿鬼一般的难听至极的声音突然出现在空气中，让那人兽鸟身的怪物是脸色大变的惊得跳了起来……

　　“主人……主……人！”那人兽鸟身的怪物不禁是脸色大变的惊呼起来，结结巴巴的说道，忽然又想起什么似的，忙惊呼起来道：“是那该死的树精！！他贪生怕死，又放那些该死的人类进来了！”

　　“哼！那你现在干什么吗？我不是让你去准备了吗？”那声音是冷哼一声，沉声说道，声音一顿继续说道：“我早说过，我们下面这些层的毒气全靠那树精吸走！他不能死！”

　　“这……”人兽鸟身的怪物闻言迟疑了一下，慌忙答道：“属下是在第十四层做了埋伏，并未去第十三层……”

　　“该死！！！”只听见那声音怒吼一声！

　　突然！

　　“轰隆！！”那人兽鸟身的怪物还没来接及说完，那人兽鸟身的怪物身形全身灰黑光芒骤然暴起，整个身形居然是被轰飞了出去……

　　“轰轰轰！”直接是撞在一颗巨大无比的大树上，整个大树是被撞出一个大洞出来……

　　“噗！额”那人兽鸟身的怪物半晌才从那大洞口吐一大口紫黑色的鲜血，缓缓的从地面上大洞中爬了出来，惊恐至极的连忙说道：“主人！主人饶命……！”

　　“我说过！要是你被那些该死的人类下来了！你就不用来见我了！自己和那些该死的人类同归于尽吧！自作聪明的东西！”那声音是冷冷说道。

　　“是！主人！”人兽鸟身的怪物是连忙答道，但是空气中那声音不在响起了……那人兽鸟身的怪物半晌眼中闪过一丝寒芒，喃喃自语说道：“都怪那该死的树精！”

　　半晌！

　　这人兽鸟身的怪物忽然嘴角露出一丝阴森的冷笑，喃喃说道：“等着吧！你们这些该死的人类，你们休想过十四层！”说罢，整个扇动那巨大的黑色羽翼，突然，这人兽鸟身的怪物是冲天发出一声惊天怒吼：“嘎！！”

　　“嗷嗷啊！”只见整个大地上无数的黑漆漆的妖兽是飞快的奔涌了起来，整个天地一阵惊人的震动……

　　只见！

　　大地上的山峰树木居然是缓缓的移动了起来，不一会儿功夫，整个地面的地表是完全不一样了……

　　……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！！”只见空气中一阵红光闪动，数个修士的身影是出现在空气中了！

　　“咻咻！”这些修士一出现在空气中，一个个是警惕至极的施展宝物法术护住身形！显然是怕被偷袭的模样……

　　这出现的众修士自然就是进入第十三层的李晓涯等人了，众人一进入第十三层，都害怕和第十二层一般，被无数的妖兽偷袭……

　　然而！

　　四周倒是静悄悄的，别说什么妖兽了，就是一个蚊子都没有，只见众人是出现在一片荒芜的废墟一般的大地上，只见地面上是被毁掉的建筑的残骸，上面是到处是厚厚的青苔和数丈高的杂草，到处是一个个巨大无比的大坑，上面也全是青苔杂草的模样，除此之外就什么都没有，居然没有一棵稍微高一些的大树，这倒是让人有些奇怪了……

　　不过！

　　众修士神识都是十分强大，至少众人的神识感应方圆数百里之内并没有什么妖兽活动的迹象，自然是放心了许多……

　　众人皆是松了一口气，面面相觑起来，正要说什么……

　　突然！

　　“嗡！！”众人怀里皆是一阵熟悉的嗡鸣声震动了起来，那久违的红色令牌又震动起来了，那个要死不活的生硬的声音再次出现在空气中了：“恭喜您！你成功的突破了十二层，已经进入了第十三层了！你可以获得一百万的人族种族贡献值和一次道山的五行神池的修炼！”

　　“一百万种族贡献值！”

　　“一次五行神池的修炼！”

　　众人一听，心中皆是大喜的，心中惊呼起来道……

　　而那红色令牌的话语倒是没有停止，继续说道：“注意！每进入一层虽然可以得到更多的奖励，但是下面极其危险！请诸位量力而行！”说罢，这红色令牌就说完了的模样，不再说话……

　　这红色令牌居然再次没有任何提示，让众修士是为难起来了……

　　“太好了！终于得到了一次五行神池的修炼了！”众修士是喜滋滋的说道，倒是李晓涯皱着眉头不说话的模样，他虽然的目的可不是为了这什么五行神池啊……

　　不过！

　　他心里也明白，为何到了第十三层才有奖励，众人在十一层的时候，可是没有任何阻隔的，唯一的条件就是要五个修士一组才可以往下面的层去……

　　所以这如果一下第十二层就有奖励的话，那未免也太便宜众修士了？要是真是下到十二层就有奖励的话，可能有不少神通一般的修士，直接下了十二层，得了奖励就捏碎红色令牌出去，自然没那么简单的事情了，所以应该是从十一层开始就重新开始计算层次了，所以要通过第十二层到了十三层入口才能得到奖励……

　　而这时候！

　　“呼！这十一层一下的层要难过了！”而这时候，众人是聚在了一起，那董六足是长出一口气，忙说道……

　　只见众人虽然都没有事，但是显然都消耗了不少法力，李晓涯施展了那巨大化的神通自然也消耗了更多的法力了，而这董六足一直负责防御，消耗的法力也不少，几次还差点被妖兽击中了，消耗差不多是众人当中最大的呢……

　　“是啊！”听闻此言，众人大有同感的说道。

　　“不过！多得了李道友了！李道友的神通可真够惊人的啊！”只见那爱丽珊忽然是一丝微笑朝李晓涯谁淡淡说道。

　　此言一出！

　　“是啊！”众修士皆是一愣，都想起了李晓涯那惊天的神通，齐刷刷的朝李晓涯望了过去……

　　只见那狄龙云逸脸色一阵变幻，忽然是感叹说道：“无怪李道友能够第一个到达第十一层呢！果然是神通惊人啊！”声音一顿是朝李晓涯问道：“道友应该是修炼着十分高深的炼体术吧？”

　　“哦！是的！”李晓涯也不否认淡淡说道：“在下主要修炼的是炼体神通！”李晓涯自然不会说话的把自己的底牌说出来了，虽然他在第十二层的表现十分惊人，但是其实也只是发挥了万兽炼体图和嗜龙逆神诀神通六成的模样，万兽炼体图真正的兽化的神通还没有真正的施展开来，那要只真正的施展开来，那万年树精，李晓涯绝对有把握一人就把那万年树精连根拔起……

　　听李晓涯如此说，众修士也是极为羡慕的看着李晓涯，倒是对李晓涯恭敬了几分，尤其是那后来的海苦流引和董六足两人，他们本来还看李晓涯是乾坤中期，颇为有些看不起李晓涯，这才让李晓涯在开始的时候做了那个断后的任务……

　　众人对李晓涯一番恭维询问，自然对李晓涯是十分好奇了……

　　不过！

　　李晓涯也算是修炼了多年的老怪物了，应付的随便说了一番没有什么明显破绽的话语，忽然是转移话题说道：“哎！各位，这个事情我们没必要多说了，要不是诸位联手伤了那树精，我也没那么容易脱身！”声音一顿继续说道：“现在我们已经到了第十三层了，还不知道有什么危险呢！不如我们先恢复法力再说如何？”

　　“好！大家先恢复法力再说！”众人忙点头答道，那狄龙云逸也是同意，现在也并不是说这个的时候，看着远处一座小山，忙说道：“前方那小山看起来安全点，我们去那里！”

　　要是李晓涯没有在第十二层那惊艳的神通表现，众修士可不会对李晓涯如此敬重……

　　一行六人也不耽搁，飞快的朝那小山飞了过去……

　　众人不知道的是！

　　在万丈高空中，那灰蒙蒙的云层中，是一丝丝诡异的电光在闪动的模样……


第339章 天雷兽

　　在地狱之塔入口的五彩灵光光罩的里面！

　　只见几乎是没有什么修士传出来的模样了。

　　整个五彩光罩里面已经是有七八百的修士在聚集的模样，这选拔到了这时候，已经没有多少修士在吧地狱之塔了。

　　而第一层，第二层，第三层，第四层已经完全空了。

　　目前最多修士所在的层是第五层，呆在第五层的修士基本上都是神识修为的确是不行，在靠那万兽魔方修炼神识的修士，足足有七八十人之多……

　　第六层只有几个修士还在寻找出口的模样，而这个时候还在第六层的修士，这心境的修为实在差了一些，被那幻阵搞的晕头转向，甚至有一个修士是在走火入魔的状态，这下场可想而知……

　　第七层也只有几个修士在忙碌的模样，这些修士几乎是勉强通过第六层幻阵的，还在第七层坚持的模样，而到了这一层的修士，这奖励已经是十分丰富了……不管是修士自己还是修士所在的重重门派，都能够获得一份价值不菲的奖励……

　　第八层却是有五六十几个修士的模样，这些修士不少是要对各大种族门派派来敷衍的，基本上是下了九层，就出去的，有些其实神通修为也是十分惊人的，只是不着急而已……

　　算起来这第八层倒是第二多修士的……

　　现在这时候毕竟是到了地狱之塔试炼的尾声了，其实在八九十层的修士总和起来是最多的……

　　第九层现在却是有三十几个修士，正如前面所说的，许多修士到了第九层就直接出去了大，所以这还在第九层挑战的，除了少部分是感兴趣的，试试这第九层这土之重力的修士外，剩下的倒是对乾坤神将职位势在必得的修士，这一部分修士神通修为都十分惊人，能够达到第九层，在上千乾坤期修士当中至少也是优秀以上的水平了……

　　第十层，人也不多，只有七八人的模样，这一层的修士只有一个方向，就是朝前面飞奔，躲开那个巨大无比的金属傀儡的攻击，像李晓涯如此逆天修为的又有火龙剑这等开天之宝的修士可没有多少，自然没有本事击杀那巨大无比的金属傀儡了，只能是朝前方跑……

　　一般来说，在第十层的修士，基本上也能过第十层了，除非是那些不想成为乾坤神将的，这才直接出去了……

　　而到了第十层，这修士的奖励已经是一份十分惊人的奖励了，众修士自然十分高兴了……

　　而现在的第十一层，则是有七八个修士在呆着，这一部分修士不是在打坐修炼，就是在互相攀谈，这些修士可都是修为过人之辈，但是却还没有打算进去第十二层的模样，显然是要等更多的修士到来……

　　成为乾坤神将的修士，这奖励之丰厚就不用多说了，这种族贡献值和丹药宝物等等的奖励可是极其丰厚，可是有不少知道内情的修士专门为了这些奖励而来的，可见如此多的奖励，对乾坤期修士有如此吸引力，自然不低了……

　　而在十一层的修士，似乎各自有不同的打算的模样，三三两两的聚在一起，似乎刻意和相识之人或者同盟门派种族一去，应该是为了更加安全的缘故……

　　而在地狱之塔入口的地方！

　　那雪域太祖盘坐在地上一动不动的模样……

　　突然！

　　“嗯？”雪域太祖是一愣，惊讶喃喃说道：“这么快就到第十二层了啊？可比我当年强多了，那万年树精可不好对付的啊！”说罢，忽然是站了起来，在原地踱着步子来，似乎在思量什么的模样……忽然是站定的身形，抬头看着天空，喃喃自语说道：“不过，这第十三层那天雷兽可就不是那么好过的了……小子……”说罢，身形一定缓缓的浮了起来，身形又回到了那块盘坐的巨山上，重新闭目养神的打坐起来……

　　……

　　而这时候！

　　在第十三层！

　　李晓涯等人这会儿在一片空地上盘膝打坐的模样！

　　众人一过来，就在周围方圆数十里，遗迹整个已经设置下了好几层禁制，有什么妖兽危险靠近过来的时候，甚至能抵挡数只乾坤后期的妖兽的攻击的，这样的话，众人可是有足够的反应时间的。

　　当然了！

　　众人虽然都吃了丹药在打坐恢复法力，但是倒是这知道这地方不是那么简单的，神识感应保持着高度的警惕……

　　而李晓涯在第十二层施展了那万兽炼体图和嗜龙逆神诀巨大化的神通，这消耗的确也不小，足足是消耗了一半以上的法力，不过，李晓涯现在可不缺少丹药，几颗乾坤期修士恢复法力的极品丹药服用下去，加上李晓涯近似逆天的五行仙根，和乾坤天道诀吸取法力的惊人速度，只见李晓涯的周身形成了一个巨大的五彩灵光漩涡，无数的五彩灵光闪闪的灵气疯狂的朝李晓涯的身上蜂拥了过去……

　　李晓涯这吸取法力的速度实在是太惊人了，让其他人是颇为惊讶，不过他们也不差，只不过，不能和李晓涯考得太近了，李晓涯吸取法力的速度太过惊人了一点了……

　　不过！

　　这第十三层的灵气倒是十分惊人，李晓涯估计比当年在那凌霄密境的第六层的凌霄飞舟中还要强上一些，让众人恢复的速度倒是极其的惊人……

　　然而！

　　不知道是不是李晓涯的错觉，李晓涯总觉得这地狱之塔的灵气蕴含着一种诡异的灵气波动，不像是魔气，但是却有一丝丝魔气的感觉，这感觉就好像是，传说中的魔灵气了……

　　随着李晓涯这吸取恢复的灵气越来越惊人的时候，李晓涯炼化这诡异灵气的时候，也越发的明显，因为有越来越多的诡异灵气在李晓涯的体内游动……

　　李晓涯一面运转功法，一面内视体内的情况，倒是颇为惊讶，明显体内多了一丝丝比头发丝还小数十倍的，灰黑色气丝在李晓涯的体内的经脉上游动……

　　“啧！果然是魔灵气！”李晓涯看了一下，心中不禁是暗自纳闷暗道，但是却没有多管，继续打坐起来，心中暗道：“这魔灵气主要是中和了魔气和灵气的变异灵气，虽然不至于让修士走火入魔什么的，但是吸取多了可不好！”心中如此想，李晓涯身上的五彩灵光漩涡忽然是变小了，减少了吸取空气中的灵气的模样，睁开眼睛，正要提醒众人……

　　而这时候！

　　“魔灵气！”那在远处打坐的狄龙云逸忽然是眼睛一睁，惊呼起来道：“这地狱之塔居然有天然形成的魔灵气，大家小心一些，不要尽量不要吸取太多外面的灵气！”说罢，身上吸取灵气的灵气漩涡也是降低了下来了……

　　“我说什么是什么呢？原来是魔灵气！”那海苦流引脸色微动，沉声说道：“看来此地果然比较特殊啊！”说罢，全身法力涌动，也是降低了吸取灵气的速度，其他人也纷纷如此……

　　这魔灵气顾名思义，就是魔气和灵气混合产生的特殊灵气，这魔灵气形成那可是有特殊的条件的，对于一般修炼仙法的修士来说，那可是致命的毒药，要是这东西的单纯的魔气还好说，修士倒是可以变吸收边炼化，而这魔灵气是无法被炼化的，如果吸取多了，对修士一吼的修炼，是有影响的，要驱散这魔灵气还要用强大的法力以后慢慢的驱除体外行，这是十分消耗法力的……

　　所以，众修士现在虽然可以驱散这魔灵气，但是倒是没有急着如此做，只有回去的时候再说了……

　　当然了！

　　这第十三层居然含有如此惊人的魔灵气，这灵气自然众修士不能吸取了，这倒是有些麻烦，不过，众人都有不少的好的丹药，靠丹药的强大灵气药力恢复也是迟早的事情，不过这速度就要慢上许多了……

　　众人身上都没有吸取外界法力的灵气漩涡，自然声息就更弱了……

　　而李晓涯又服用了几个丹药，用于快速恢复法力，他隐隐约约有种感觉，似乎有什么东西在窥视众人的模样，但是以他强大至极的神识，虽然有这地方一些气息的阻隔，但是千里之内李晓涯的都在李晓涯的神识感应范围内，根本就没有什么妖兽的什么风吹草动，地面上有的是一个个巨大无比的坑洞，上面倒是青苔杂草的模样……

　　“啧？对了！这地狱之塔如此大，灵气这么惊人，怎么一点天材地宝和灵药都没有呢？那第十八层到底有没有双极冥花的啊？”李晓涯也不知道怎么的，忽然心中冒出了这么一个念头，李晓涯这当然不是没有根据的，一路下来，他从第一层都直冲到第十三层了，虽也的了一些好处，但是这地狱之塔如此惊人灵气聚集的地方，他居然没有看到一株灵药灵草的模样，这自然不附合灵气越是充沛天材地宝越多，灵药越多的规则了……

　　所以，李晓涯倒是有些怀疑这地狱之塔到底有是没有这双极冥花来……

　　心中如此想！

　　似乎为了印证自己这种不安的想法的模样，李晓涯神识开始在地面上自习的搜寻起来……

　　果然！

　　在这第十三层的地面上，李晓涯神识感应的范围内，居然还真是没有一株天才地宝的灵药灵草的模样，有的就是这青苔杂草……

　　这倒是太奇怪了，难道这地狱之塔还不适合灵药灵草的生长不成？那第十八层到底有没有双极冥花呢？发现这一古怪的迹象，李晓涯心中是越发不安的想着……

　　正当李晓涯想要开口问那狄龙云逸等人的时候！

　　突然！

　　“嗯？”李晓涯心中一动忽然发现了一丝不对劲的感觉，隐隐约约的，他感觉数万丈的高空中，似乎有什么东西在涌动的模样，朝众人这边缓缓的涌动了过来，李晓涯忽然发现整个天地比之前他进来的时候暗淡了许多，这地狱之塔里面又不是外面，怎么可能天空会暗淡下来呢？心中如此想，李晓涯猛张开眼睛朝天空上看了上去，只见整个天空的乌云弥补，隐隐约约有一丝丝电光从天空中闪烁了出来……

　　而且乌云似乎在加速的聚集的模样……

　　“这乌云有古怪！”李晓涯瞬间心中发现了端倪，心中暗道，这乌云显然不是一般的乌云，以李晓涯强大的神识，这乌云感觉起来却不像是真正的云彩，而是有一种禁制之力的模样，防止李晓涯神识的窥探，李晓涯开始的时候以为，是这地狱之塔十三层的禁制壁障，现在看来这乌云却是应该在隐藏什么东西……

　　似乎为了印证李晓涯的猜测……

　　突然！

　　“呼呼呼！！”

　　“滋滋滋！！！”天空中越来越多的乌云飞快的在云层中聚集起来，云层中的电光是越来越惊人的模样，不是的发出滋滋滋的空气波动的嗡鸣，而且整个天空的乌云是缓缓的朝地面压制了下去，越来越低的感觉……

　　“嗯？怎么回事？”其他人也发现端倪了，一个个慌忙睁开眼睛，看着天空上乌云密布的模样，一个个惊讶说道……

　　“狄龙道友这是怎么回事？”只见那爱丽珊忙朝狄龙云逸问道，众人当中，这狄龙云逸来自飞仙宗，他宗内的前辈又下过第十六层的经验，众人自然要问这狄龙云逸了……

　　那知道！

　　“我也不知道啊！”狄龙云逸是忙解释说道：“我知道的第十三层不是这样的，是……”

　　突然！

　　“轰隆！！”一声惊天动地的惊雷霹雳爆响，直接是打断了那狄龙云逸的话语，在惊雷轰鸣的同时，一道数千丈大的灰白光芒闪电瞬间在乌云密布的天空中轰鸣而下，直接朝众修士所在的山头轰了下来……

　　“不好！”众修士那还顾得打坐恢复法力了，一个个是飞遁了起来，皆是明白，这第十三层的考验来了，这闪电可不是自然形成的闪电，其中居然蕴含着惊人的法力……

　　“轰隆！！”

　　“轰轰轰！！！”只见那道巨大无比的灰光闪电直接是轰开了五六道禁制光罩的阻隔，这才消失……

　　而这时候！

　　“轰隆隆！！”天空中一连串的轰鸣爆响，整个天空上的乌云一阵惊人至极的涌动翻滚起来，嗡！！！一阵惊天的嗡鸣之声，一对巨大无比的数千丈大的巨大雷光闪闪的眼睛出现在空气中，一阵滔天的惊人法力出现在空气中了……


第340章 大能期！天雷兽！

　　“那是什么？”看着乌云密布的天空中那对巨大无比的闪动着雷光的眼睛，众人皆是惊呼起来道……

　　而这时候！

　　不等众人惊讶！

　　只见！

　　“轰隆隆！”天空中的乌云一阵轰隆隆的翻滚起来，整个天空是荡漾出一圈圈惊人的乌云涌动……

　　突然！

　　“滋滋滋！！”整个天空中一团团的灰光闪电涌动，上面有一些难懂玄奥的符文的模样！

　　这天空中的乌云可是含有禁制神识窥探的作用，那天空中的乌云中的灰光闪动涌动得虽然厉害，但是却没有法力外泄，显然是要攻击众修士了，无怪众人没有发现呢……

　　更热让人郁闷的是！

　　这第十三层和第十二层一样，众修士还没有得到那红色灵牌的任何提示，这要如此到第十三层，那还真不好说呢？

　　但是！

　　“难道是要干掉天空上的那妖兽？”众人都不禁心中闪过这样的念头……

　　“不要呆在这里！干掉那家伙！看看什么来头！”狄龙云逸忽然是一咬牙如此说道，说罢，全身灵光涌动，身形瞬间冲天而起，飞出了这山头，明显那天空中的妖兽要拿众人当靶子，自然不能呆在原地了，众修士也跟飞遁了出去……

　　果然！

　　“轰轰轰！！”天空上闪动的雷团在众人飞遁出去的这禁制的一瞬间，数十道数千丈大的巨大灰光闪电破天直冲而下，划破了虚空一般，直接轰中了那山头，剩余的禁制那能阻隔一下……

　　瞬间！

　　“轰隆隆！！”

　　“哗啦啦！！”整个大地是疯狂的震动起来，正个山头方圆数十里都被直接轰成了一片焦黑，无数的山石四处飞溅开来，整个大地上是多了一个巨大无比的巨大坑洞的模样……

　　在这一瞬间，众修士皆是明白了这第十三层为何如此多的巨大的坑洞了，敢情都是这个巨大无比的妖兽给轰出来的啊？

　　但是！

　　这天空上的到底是什么妖兽呢？

　　众人眼睛朝那天空上的云层看了上去，皆是没有看出端倪出来，只有一对巨大无比的眼睛，和不断闪动灰光电光，有那黑压压的隔绝神识的乌云的阻隔，让众人如何看得清楚呢？

　　“我们上去看看！”李晓涯忽然是如此提议说道，说罢，身形一马当先的飞天而起，朝那妖兽的方向冲了上去，其他人见状互望一眼，皆是跟着冲天飞遁而起……

　　众人在这第十三层打坐恢复法力的时间不算很长，但是为了这次地狱之塔之行，都做了十分详尽准备，带了不少的好丹药，吃了丹药虽然还没有完全炼化完成，但是众人法力都恢复了八成以上……

　　自然不怕这天空上的巨大妖兽了。

　　而这时候！

　　“轰隆隆！！”

　　天空中一连串的惊天的雷鸣之声连环暴起……

　　突然！

　　“呜嗷！！”天空传来一声撼天动地的嗡鸣，整个天空的乌云都开始荡漾了起来，无边的乌云是疯狂的涌动翻滚……

　　“滋滋滋！！”天空上无数的数千丈大的雷云涌动了起来！

　　“轰轰轰！！”一连串惊天轰鸣爆响瞬间轰鸣暴起，只见成数百道灰光闪电瞬间轰鸣爆炸而出，直接朝众修士的所在轰了过来！

　　“咻咻咻咻！”众修士看见此景，一个个施展神通飞快的闪开……

　　“轰轰轰！！”这些灰光闪电威力虽然极其惊人，破坏力是极其惊人，但是这准头实在不怎么样，直接被众修士闪了开来……

　　甚至有一些根本就没朝众人的方向来，而是轰在了地面上……

　　整个地面是一连串的轰鸣爆响，地面是被炸裂出无数的巨大无比的数十里大的巨大坑洞，整个地表是疯狂的震动，空气中是无数的空间涟漪波动，整个地面以及空气都是一阵焦臭味道……

　　众修士飞遁的速度是快得惊人，几个闪动之间，就已经飞遁到了万丈高空了！

　　但是！

　　“轰隆隆！！”

　　“滋滋滋！”

　　在众修士想要继续朝天空飞遁而上去找那巨大无比的妖兽的时候！

　　众人面前的天空是一阵惊人至极的雷光涌动，无数的灰光电芒闪动，只见一片广阔无比的电网在天空中飞快的形成了，居然是对着众修士飞快的当头罩下！

　　“轰轰轰！！”所过之处天空疯狂的炸裂出一圈圈的电光雷鸣之声，天地的空气都疯狂的震荡了起来，空气是轰隆隆的爆炸开来……

　　“喝！！”那飞段在最前面的李晓涯双目一睁眼，忽然是发出一声惊天动地的怒吼，整个天空是荡漾出一圈圈音波，全身金光骤然暴起，双拳猛的一圈圈的神秘玄奥的符文涌动起来，就是冲天空的当头罩下灰光电网轰了过去！

　　“轰隆隆！！”

　　两道巨大无比的数千丈大的金光巨拳是冲天而起，在天空中轰出一个巨大无比的和罡风漩涡，冲天朝那电网轰了上去了！

　　“去去！”

　　“哈！”

　　“去！”

　　其他人也不甘落后，一个个是怒吼施展出神通法术，宝物，直接朝那灰光电网轰了上去！

　　只见！

　　紫红光芒，蓝光，红光顿时炸裂而去！

　　“轰隆隆！！！”

　　一阵耀目的光芒瞬间爆发出来，那电光巨网瞬间被众人合力击溃了，化作无数的灰光电光四处飞散了开来……

　　“去！！”

　　“轰轰轰！！”只见李晓涯怒吼一声，对着万丈之外乌云中的那对巨大无比的灰光电光闪闪的巨大眼睛，双拳连续不断的轰击出数十拳！

　　“轰轰轰！！！”天空直接是炸开锅了一般，无边的罡风呼啸席卷开来，数十道数千丈大的金光拳头轰开了虚空一般，朝那妖兽轰了过去！！

　　而这时候！

　　“呜嗷！！”那对巨大无比的妖兽的眼睛猛的一睁眼，发出一声撼天动地的怒吼嗡鸣，整个天空是疯狂的震荡出一圈圈的惊天的涟漪，只见那巨大无比的妖兽眼睛下面，突然是张开一个万丈之大的血盘大口，里面是雷光闪闪，尖细无比的牙齿，上是闪动着惊人的雷光，那遮挡在巨大无比的妖兽的面孔的乌云也是被这妖兽惊天的怒吼给震荡涌动了起来，那妖兽巨大无比的脑袋终于显露出了出来……

　　只见！

　　好巨大的头颅啊，整个天空似乎都被这巨大无比的妖兽的头颅给遮盖住了。

　　这露出来的妖兽的头颅都有数万丈大的模样，整个黑漆漆的皮肤上是无数的灰光电光上不断的闪动的模样，脑袋上是长了一根根巨大无比的数千丈长的银灰色的巨大尖刺，上面是电光闪电，不断闪烁着电芒，一张巨大的血盘大口是占了头颅三分之一的大小，巨大的鼻孔中是不断的喷涌出黑漆漆的乌云，显然天空上的乌云都是这妖兽喷出来的……

　　这妖兽光是头颅就如此大了，这影藏在乌云后面的身躯不知道有多大呢……

　　这妖兽的脑袋一显现出来！

　　众人皆是惊骇的惊呼起来道：“天雷兽！！”

　　居然都认得这妖兽？

　　而这时候！

　　“呜嗷！！！”

　　“轰隆隆！！”这巨大无比的天雷兽巨大无比的血盘大口猛的一声惊天动地的怒吼，一道数万丈之大的电光光束瞬间喷了出来，直接朝众人修士呼啸轰了过去……

　　“轰隆！！”

　　“轰轰轰！！”那李晓涯轰击出来的数十道金光拳头直接被这万丈之大的电光光束轰成了无数金光炸裂了开来……

　　那巨大无比的电光光束瞬间轰了出来，速度极其骇人的，转眼就已经轰到了众修士的身前了！

　　“轰隆隆！！！”而这时候，那巨大无比的电光光束的所过之处的空气才疯狂的炸裂奔涌了开来，天空中无数的黑漆漆的空间裂缝炸裂了开来……

　　“咻咻咻咻！！”众修士在认出这天雷兽的时候，就一个个是施展的神通冲天飞遁闪开了……

　　但是！

　　那天雷兽轰击出来的电光光束实在是太大太惊人了，一瞬间，就已经轰到了众人的面前了！

　　就连李晓涯也不例外的逃遁了！

　　自然不是李晓涯胆小了！

　　而是因为！

　　这天雷兽可是天地自然孕育而生的妖兽。

　　那最低的修为可都是大能期的，而且在大能期妖兽当中也是极其厉害的，如何不让众修士惊骇逃遁呢？

　　饶是众修士逃得快！

　　“轰隆！！”

　　“轰隆！”

　　“啊！！”

　　“额！！”两声惊天动地的轰鸣爆响，只见那海苦流引和董六足身形才飞遁出万丈的距离，直接被被那巨大无比的电光光束轰中了，顿时身前挡住的防御宝物被直接轰成了碎片，整个身形被那巨大无比的电光光束给击中了，护身光罩闷爆开来，发出一声惨叫击飞了出去……

　　而这时候！

　　“轰隆！！！”

　　“轰隆隆！！”整个地面是一阵疯狂的震动爆响，整个天地一阵灰光大量，整个天地都疯狂的旋动震动起来，大地在疯狂的轰鸣爆炸开来，整个地面都在震荡不已……

　　好不容易！

　　这灰光才停止了下来！

　　“滋滋滋！”

　　“轰轰轰！！”只见，天地都在疯狂的震动出一圈圈的黑漆漆的空间裂缝……

　　大地在不断的震动，地面上已经多了一道一直朝前方不断延伸的，长不见尾的数万丈之大，深不见底的巨大坑洞，上了正滋滋滋的冒出白气，无数的山石正在不断的崩裂的模样……


第341章 天雷兽之威风

　　“这……这可怎么打啊？”看见此景，好不容易逃过一劫的李晓涯等人是惊愕的看着那正伸出巨大无比的猩红的舌吞噬天空上的乌云的天雷兽，心中惊骇不已的暗道……

　　“该死的！！”李晓涯慌忙朝另外一边看了过去……

　　刚才那海苦流引和董六足直接是被这天雷兽喷出的巨大的灰光闪电光束给直接击中了，这会儿不知道怎样了？

　　只见！！

　　“该死的！怎么是天雷兽？”只见十几里外，海苦流引浑身是血的模样，全身是一阵焦黑，身上的一身火红的盔甲已经碎成不知道什么样了，气息极其虚弱的模样，一脸惊骇的看着天空上的天雷兽，口中咒骂着道，要不是他有这一套防御不错的盔甲的话，这会儿只怕这一击就要了他的小命了……

　　而另外一边的董六足更惨！

　　只见那董六足全身是伤痕黑漆漆电痕，一只手臂和大腿已经完全焦黑了，看来大腿和手臂都已经完全坏死了，身形几乎是在天空中停滞不住身形的模样，朝地面坠落了下去……

　　看来，凶多吉少了！

　　而这时候！

　　“轰隆！”天空上一连串的轰鸣爆响，只见数道灰色闪电直接冲天暴起，朝那董六足的方向轰击了过去，还有数道灰光闪动朝那海苦流引轰了过去！

　　“不好！”李晓涯见状心中暗叫不好，这董六足明显被轰成了重伤，要是再被这么来一下的话，只怕小命不好了！突然全身五彩灵光骤然暴起！！

　　“轰轰轰！！”李晓涯大手朝虚空猛的一抓！直接在虚空中抓出一个巨大无比的空间漩涡出来，一只大手入了那虚空中……

　　与此同时！

　　“轰隆！”在数里外的董六足身形的上空，一阵五彩灵光漩涡瞬间轰鸣而出，一个五彩灵光大手瞬间抓住了那落下去的董六足，抓入了五彩灵光漩涡中……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！！”那数道数千丈大的巨大灰光闪电一下子轰击在虚空中，整个五彩灵光漩涡是被轰击得粉碎了，还有的轰击在地面上了，无数的山石直接轰炸飞起，又是一个巨大无比的坑洞……

　　而另外一般的海苦流引可没有人救援他！

　　不过！

　　“嘭！”的一声闷爆，那海苦流引全身瞬间一阵红光涌动，海苦流引的身形在要被灰光闪点集中的一瞬间，消失在空气中……

　　显然……

　　这海苦流引捏碎了那红色令牌直接离开这第十三层了！

　　而这时候！！

　　“轰轰轰！！”天空中无数的灰光闪电狂暴的炸裂开来，突然是朝李晓涯等人疯狂的轰击了下来……

　　那狄龙云逸，爱丽珊穷难奇连续施展神通飞遁躲避开来，那有空管那海苦流引和董六足呢……

　　“喝！！”而李晓涯可是施展的穿破虚空的乾坤天道的神通，正在救援那董六足，可不能躲开，一旦躲开的话，话比李晓涯抓入空间中的董六足只怕直接就流逝在异度空间了，只见李晓涯怒吼一声，全身五彩灵光骤然暴起，手臂上是无数的五彩灵光闪闪的符文涌动起来，突然是一拳轰击而出，一个数千丈大的五彩灵光光束冲天上轰击而来的灰光闪电轰了过去……

　　“轰隆！！”一阵耀眼的五彩灵光和灰光冲天暴起，李晓涯轰击出的那道五彩灵光光束直接是和那数道灰光闪电给抵消了，化作了无数的灰光电丝和五彩灵光光束四处飞散开来，整个天空是被轰击出了一个巨大无比的数千丈之大的空间漩涡出来……

　　“好厉害！”那正在飞快的躲避那灰光闪电的狄龙云逸和穷难奇爱丽珊等人看见此景，心中皆是闪过一丝惊骇的神色，心中大惊呼道……

　　要知道……

　　这天雷兽可不是一般的妖兽，而是天地滋生的妖兽，要不然不可能最低下的修为就是大能期了，这轰击出来的闪电威力极其惊人，李晓涯这才是一个乾坤期中期的修为，这轰击出来的神通，居然能够抵消大能期天雷兽的攻击，自然是十分厉害了……

　　当然了！

　　这些灰光闪电只是天雷兽随意轰击出来的，只有天雷兽的百分之一的神通威力都不到，能够被抵消也是有一定道理的……自然了，如果是那天雷兽直接口中喷出的那一道万丈之大的灰光闪电光束的话，李晓涯就算是全力施展加上众修士的合力也是抵消不了的……

　　乾坤期和大能期的差距可不是一般的大……

　　众人虽然也可能做得到，但是要随手一击就能如此抵消这灰光闪动，只怕就有些困难了，至少得施展上拿手的真仙灵宝或者是本命法宝才行……

　　而就在这一瞬间……

　　“轰！！”李晓涯身前一阵五彩灵光涌动起来，大手从虚空中抓了出来，只见一个五彩灵光大手抓住那董六足出来了……

　　只见那董六足是气若游丝，显然受伤极重，还有一口气的模样……

　　李晓涯这抓破虚空穿越空间的神通，自然是这几十年修炼出来的神通，以李晓涯如今乾坤期的修为自然是十分轻松的事情，但是也只是能够穿过十几里范围而已，其他乾坤期修士都能够做到这一点……

　　难得的是，其他人都没有救援那董六足也只有李晓涯出手而已……

　　“董道友！”李晓涯见状忙呼道，背后金光骤然暴起，风暴金光翅一阵猛的扇动，李晓涯整个身形是冲天飞遁而起，化作一道惊人的遁光，朝后方爆射而起……

　　而这时候……

　　“轰隆！！轰隆隆！！”只见数十道灰光闪电狠狠的朝李晓涯的所在轰击了下来……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯身形是快速至极连续不断的闪动，一手护住那董六足，硬生生的躲开了那灰光闪电的追击……

　　李晓涯刚才那一击虽然随手一击，但是倒也是十分消耗法力的，自然不能随意施展，跟这灰光闪电硬抗，白白消耗法力了……

　　让众人十分无奈的是，这天雷兽这才刚出现，就已经损失了两个修士了，一个逃走了一个昏迷不醒……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”那众人一边飞快的躲避，那穷难奇是一边闪避那天上无数灰色闪电的轰击，有些打退堂鼓的高声说道：“诸位！不如我们就此出去吧？”说罢掏出那红色令牌抓在手上了，他和李晓涯不一样，他到这地狱之塔的目的已经完成了，一个就是成为乾坤神将，另外一个就是获得一次道山五行神池的修炼机会……

　　“不！！这天雷兽不可能让我们击杀的，一定是有别的办法进入下一层才是！”那狄龙云逸却是高声反对说道……

　　开玩笑！

　　虽然以前没有人说过这第十三层有这天雷兽，但是每年都有修士通过了第十三层的，只是通过第十四层到达第十五层的修士十分稀少，要知道这天雷兽在大能期妖兽中也是算比较厉害的……

　　以前那地狱之塔的选拔，都有修士能够通过这第十三层，自然不可能是要跟这天雷兽硬拼了……

　　“不错！不可能要杀这天雷兽的！”李晓涯也是高声附和说道，他说什么也不会退出的，高声答道，一面输入法力帮这董六足疗伤……

　　“咳咳！”只见那董六足直接是醒过来了，看见李晓涯护住自己，眼中闪过一丝惊愕，似乎在惊讶，自己居然还没死，而且这李晓涯还救援自己的模样，修仙者怎么可能会如此做呢？

　　“董道友！你醒了！你自己出去吧！”李晓涯见他醒过来了，一边飞快的躲避那灰光闪电，一面朝那董六足呼道，如今这董六足如此模样，那是一点战斗力都没有了，这伤势没有千年的疗伤都不可能好起来了，自然只能让他离去……

　　“是……是李道友救了在下？”董六足有些不敢置信的气若游丝的喃喃说道。

　　“举手之劳而已！”李晓涯闻言忙答道。

　　“李道友！大恩不言谢！在下以后自有一报！”董六足闻言忙说道，说罢，那还能动的手抓出一个红色令牌，猛的一捏……

　　“去吧！”李晓涯闻言苦笑说道，当时情况虽然危险，但是董六足一路在第十二层倒是一直帮他守护，救援一下，自然不在话下……

　　“咻咻！”董六足一阵红光包裹起来，消失在空气中了……

　　而这时候！

　　“各位！我们先躲开这家伙再说！”爱丽珊一面躲开这的天雷兽的攻击，忽然是高声呼道。

　　“好！”众人忙答道。

　　“……！”那穷难奇犹豫了一下，忽然收起了那红色令牌，也忙答道：“好！”

　　“我们走！”爱丽珊忙说道，说罢，身形一阵紫红光芒疯狂的涌动，朝下方飞射了下去了，李晓涯也觉得先躲开这天雷兽再说……

　　众人是一面飞快的躲避那天空中轰击下来的灰光闪电，一面朝前方朝爆射而去……

　　但是！

　　“呜嗷！！”这巨大无比的天雷兽猛的怒吼一声，整个天空是震荡出一圈圈的涟漪出来，朝李晓涯等人的方向追了过去，所过之处，整个天空是一阵惊天的轰鸣爆炸……

　　只见！

　　“嗷！！”这天雷兽巨大的血盘大口又张开了，似乎又要喷出那惊人至极的灰光闪电的模样……


第342章 钻地而逃

　　“！”众人见状脸色一阵大变，刚才那天雷兽一道闪电之下干掉了两个修士的情形，让了众人还心有余悸，这要是再来那么一下的话，众人可抵挡不住啊！

　　不过！

　　众人倒是倒是多虑了！

　　只见！

　　这天雷兽巨大无比的大口中，无数的灰色电弧涌动，轰轰轰的一阵惊人之极灰色闪电涌动，大口猛然喷出无数的数百丈大的闪电光球！

　　这闪电光球甚至没有那灰色闪电威力大，但是就是多得出奇，瞬间方圆百里下起了惊人至极的闪电光球雨一般，而且快得惊人了，朝众人头顶轰了下去……

　　“轰轰轰！！”只见狄龙云逸等人一个个是施展出防御宝物，或者直接施展法术挡住这些闪电光球，一时间漫天的雷光电光疯狂的爆炸起来，照亮了整个天地，更多的闪电光球是疯狂的轰击在地面上，无数的山石飞遁暴起，整个方圆百里的地面是无数的电光雷鸣，震荡不语，整个地面都要被轰成粉末了一般……

　　倒是那李晓涯最轻松，施展着那仙闪逍遥游身形不断的疯狂闪动，幻化成无数的身影，硬是没有被那闪电光球给击中一下，全部都躲了开来去，煞是厉害至极，让其他三人羡慕不已，众人虽然也都能够一边躲闪，但是那只能躲闪开一部分而已，这闪电光球轰在防御宝物上法宝上让众人消耗的法力可不少……

　　不过！

　　转瞬之间，众修士飞遁逃窜的速度快的惊人，硬生生的顶住那闪电光球雨，快速至极的逃遁了开来，不一会儿功夫就已经是逃遁出了那闪电光球雨的攻击范围，赫然在百里之外了……

　　然而！

　　“呜嗷！”那天雷兽可没有这么容易罢休，发出一声撼天动地的怒吼，天空上的雷云乌云顿时风起云涌的震荡了起来，整个天空一片巨大无比的黑影罩住天空，居然是朝众修士的方向追了过去……

　　“轰隆隆轰隆隆！！”只见那天雷兽所过之处，空气疯狂的震荡爆裂，那天雷兽看似速度不快，但是百里的距离转眼就到了众人的上空，重新怒吼嗡鸣起来，天空不断的轰鸣爆炸轰击出一道道巨大无比的灰光闪电，朝众修士轰了下去……

　　众修士那敢硬抗啊……

　　这灰光闪电可是比那闪电光球雨威力可是要大多了，只能一个个施展加速神通飞快的朝前方逃遁……

　　转眼间，这李晓涯一行人是被这天雷兽一番追击而去，那天雷兽可没有停歇攻击的打算……

　　不过！

　　李晓涯是一面逃遁，一面脸色是有些阴沉的看着天空上巨大无比的天雷兽，眼中闪过一丝疑惑，这天雷兽贵为大能期修为，这要拿下众人不是十分简单的事情吗？现在这番模样，似乎……好像……

　　有些不对劲……

　　……

　　而正当李晓涯等人被那天雷兽追杀的苦不堪言的时候！

　　在地狱之塔不知道多深的地方……

　　那个巨大无比的巨山的一个黑漆漆的山洞中！

　　隐隐约约的从天空上传来一声声惊天动地的轰鸣爆裂之声和妖兽的怒吼嗡鸣之声，听声音似乎就是那天雷兽的声音的模样……

　　突然！

　　“嗷！”黑漆漆的山洞中，忽然一对发出灰光的巨大眼睛睁开了，一个如同地狱的恶鬼一般的声音沉声喃喃自语说道：“该死的看门狗又发飙了，都是被囚禁在此，何苦为难老夫，帮那些人类！该死！真是该死……”说罢，是喃喃自语的破空大骂了起来……整个山峰都回荡着这灰光眼睛主人的如同恶鬼一般的咒骂……说多难听就有多难听……

　　……

　　另外一边，在地狱之塔的入口上空！

　　只见！

　　“咻！”的一阵灵光闪动，那浑身是伤的海苦流引出现在空气中了！

　　海苦流引一出现在空气中，众修士自然而然的把目光朝那海苦流引的所在聚集了过去，一见海苦流引的伤势如此严重一个个是议论纷纷起来道：

　　“咦？那人伤得好重啊！”

　　“他遇到了什么啊？”

　　“看来又是一个自不量力的家伙！！估计是在第六层出来的吧？”

　　“哈哈！应该是在第四层吧？”

　　“咦？是个乾坤后期的修士呢？难道是第十层？”

　　“不会吧！”

　　“……！”

　　“该死的！差点小命都丢了！”听见众修士议论纷纷的话语，那海苦流引脸色实在是好看不起来，心中暗骂起来道，自然也不会大咧咧的宣传自己去到那一层，他现在身上的伤势，能够飞遁都算不错了，也不耽搁，正要朝地面上飞遁了下去……

　　而这时候！

　　突然！

　　“咻咻！”空气中一阵灵光闪动，那雪域太祖身形瞬间出现在空气中，正好出现在海苦流引的面前……

　　“！”一件眼前之人，那海苦流引脸色一变，那想得到，这雪域太祖会亲自来见呢，忙恭敬至极的躬身拜道：“参见太祖大人！”

　　“嗯！”雪域太祖闻言不动声色的点了点头，上下打量了他一眼，忽然手上灵光一闪，手上出现了一个戒指，上面是镶嵌着一个蓝色晶石的模样，朝这海苦流引说道：“不错！你是第一出来的乾坤神将！这个只乾坤神将的信物，也是一个储物戒指，你拿去吧！”说罢把这戒指递给了那海苦流引……

　　“！”海苦流引闻言脸色一动，露出一丝犹豫之色，忙接了过来，恭敬说道：“谢谢太祖大人！”

　　“里面有关于人族族盟的一些资料，也有你到十三层换取奖励的令牌！当然了，这要你正式成为乾坤神将了，才可以获得！”雪域太祖忽然又朝那海苦流引传音说道，声音一顿嘱咐说道：“里面的东西切不可外传！”

　　“是！太祖大人！”海苦流引其实本来不怎么想成为乾坤神将的，不过现在突然听到这奖励的事情，想起那第十三层得到的一次道山五行神池修炼的机会，那可真是太划算了，忙恭敬答道……

　　“呀！那人居然是成乾坤神将了？”

　　“他居然下了十一层？”

　　“我说的吧，乾坤后期的修士怎么可能在前面的层被排斥出来呢？”

　　“那他伤势为何如此重呢？”

　　“……！”

　　那雪域太祖突然出现在此地，一来是因为替这海苦流引解围，那话语是故意说得比较大声的，这海苦流引成为乾坤神将了，那就是自己人了，自然要解围一二了，所以那些被淘汰的修士皆是听见了两人的话语，自然是好奇至极了的议论纷纷起来了……

　　二来嘛！

　　刚才他在打坐的时候！

　　脑海中出现了一个声音的驱使……

　　因为！

　　不等那些修士议论完……

　　只见……

　　“咻咻！”空气中又是一阵红光涌动，又是一个修士的身影出现在空气中，这修士一身的焦黑，还冒出丝丝灰气……

　　这一出现在空气中……

　　“董道友！”海苦流引是脸色一动，惊讶的惊呼起来道。

　　“呃！”而这出现之人的确就是被天雷兽轰成重伤的董六足，他之所以比海苦流引晚一点出来，自然是因为李晓涯救援了他之后，又耽搁了一会，他才出来的，不过他的情况实在不妙，一出现在空气中，那董六足闷哼一声，张开喷出一口精血，正个身形是朝地面坠落了下去，居然是飞遁都无法在空气中飞遁的模样……

　　而这时候！

　　“咻！”那海苦流引还没来得及反应，那雪域太祖大手一抓，一阵灵光涌动，直接把那坠落下去的董六足抓了起来……

　　他之所以出现在这地方最主要的之人是要救援这董六足了！

　　刚才他在打坐的时候，耳边就听到了师傅的传音，自然要来救援一番了……

　　而这时候……

　　这些被淘汰的修士皆是看见了这等情形，一个个又讨论起来了……

　　“呀！又出来一个！”

　　“哎哟！伤得更重，只怕修为都要掉了吧？”

　　“是啊！手脚都没了！”

　　“这家伙难道也是下道十一层了？”

　　“是啊！这第十一层下面发生了什么事啊？”

　　“难道是出现了什么宝物不成？”

　　“……”

　　而这次，那雪域太祖可没说什么，大手一阵灵光涌动，强大至极的法力朝那董六足的身上涌入了进去，居然是把那董六足疗伤。

　　“董道友……！”一旁的海苦流引见状是露出一丝苦笑，低不可闻的喃喃自语说道：“那天雷兽如此厉害，为何要手下留情呢？”原来，这海苦流引当时虽然被那惊天的闪电光束击中，但是在被击中的一瞬间，这闪电光束的威力顿时减弱了数倍，才让他有命活着的，他当时虽然有些奇怪……

　　但是危急关头，那有空说出来，要是他再被那天雷兽击中一下的话，这小命铁定是不保了，自然是逃了……

　　而看这董六足的情况，心中有些庆幸，似乎只自己多想了，妖兽对人族修士手下留情？说出去可没有人相信呢，忽然是掏出一些疗伤药服用了下去……

　　而这时候！

　　“海苦长老！”一阵遁光涌动，只见几个修士朝那海苦流引飞遁了过来，朝这海苦流引招呼道，正是海苦流引所在的门派的修士……

　　“哎！还要跟这些家伙解释解释才行吧！”看见这些修士的模样，海苦流引心中暗道，忙朝这些修士飞遁了过去……

　　……

　　而在那第十三层！

　　只见！

　　“呜嗷！！！”那天空中遮天蔽日的巨大无比的天雷兽是疯狂的怒鸣咆哮起来，整个天空是一阵滔天的风起云涌的模样，整个天空是一片黑漆漆的雷云，跟着众修士的方向疯狂的飞遁了过去……

　　“轰轰轰！！！”只见灰光闪电，电球疯狂的朝狄龙云逸等人轰击了过去……

　　只见！

　　漫天的灰光电芒不断的震荡爆裂开来，在天空中不断的炸裂开来，整个天地都是一片灰白光芒闪现，大地是无数的山石大坑被轰开了，大地疯狂的炸裂震荡，整个大地弥漫着无数的沙尘的模样……

　　“该死的！”只见那狄龙云逸穷难奇爱丽珊三人只能是不断的闪避那些灰光电光，实在躲不过，这才用法宝或者宝物硬抗了，而和天雷兽却没有停歇的意思，疯狂的追击众修士，然而天雷兽虽然遁术在大能期妖兽当中速度实在是不怎么样的。

　　但是比起这乾坤期的众修士可是要高太多了，众人怎么加速也跑不过这天雷兽，而这天雷兽却好像是戏耍众人一番，慢慢的消耗众修士的法力的模样，这还没过多久，众人法力消耗可不小了……

　　倒是那李晓涯，不断的施展仙闪逍遥游倒是十分轻松的躲过那些攻击的模样，倒是让众人十分羡慕，不过，其实李晓涯施展仙闪逍遥游虽然法力消耗不如众人硬抗来得大，但是也是消耗不少的……

　　而众人也不敢轻易尝试攻击那天雷兽，要真是完全激怒这家伙了，这天雷兽真正发威起来，只怕众人来来七八个修士，也不够这天雷兽捏的……

　　而正在这时候！

　　“走！我们到地面上去！钻入土中！”李晓涯忽然高声众修士大呼起来道，说罢一马当先的朝地面飞遁了下去……

　　“李道友！这地里面也没用啊！”狄龙云逸闻言一愣，一面高呼说道，一面朝那李晓涯的所在追了过去，其他人也是一面闪避，一面飞快的朝地面上飞遁了下去……

　　“不！这家伙下不来的！”李晓涯闻言是十分肯定的答道，身形一阵橙色光芒涌动，瞬间一头砸进了泥土里面，好像那泥土不是泥土，而是水一般……

　　“噗噗噗噗！”其他三人可都是乾坤期修为的修士，这成为太虚期修士的时候，全部都已经用了各种方法补齐了五行仙根的，自然能施展土系法术了，跟着一头撞进了地面上……

　　而这时候！

　　“呜嗷！！”那天雷兽似乎被激怒了起来，怒吼咆哮起来，轰轰轰，无数的巨大无比的灰光闪电朝地面上轰了下去……

　　“轰轰轰！！”只见整个地面疯狂的震动起来，一个个巨大的坑洞蔓延了开来……

　　众修士在土地中都感觉道一阵难以言语的震动传来，似乎还怎没有什么用啊，那些灰光闪电居然是硬生生的钻地而下，朝众修士轰了过来……


第343章 五行宝塔

　　“轰轰轰！！”那些轰向地理的灰光闪电，在地面上疯狂的钻了起来，朝众人的疯狂的轰击了过去，所过之处，空气不断的轰鸣爆炸旋动，这速度居然比众修士在地面中遁地速度还要快……

　　而让狄龙云逸三人为之气结的是，李晓涯身形居然气息全无，瞬息之间已经不知道钻到什么地方去了……这土遁之术也太过惊人了一点吧？三人心中不禁后悔，不应该听这李晓涯的，他跑也太快了点吧……

　　不过！

　　现在后悔也来不及了，这地面上已经满是轰击下来的灰光闪电，在地面上不断的疯狂蔓延，要想出去的话，那可是要顶住更多的灰光闪电才可以……

　　这是当然的了，当年李晓涯炼化了大地之心和大地之魄以后，这土系仙根可是五行仙根中最高的了，可以说在地中的遁术可是比天空中的遁速那可是要快上不少呢，而且是不显露声息，堪是逆天……

　　而这时候！

　　“轰轰轰！！”只见无数的灰白闪电疯狂的钻地而下，众人这才遁入了千丈的距离，灰光闪电就已经冲击到了众修士的身后了……

　　“不好！”三人脸色一变，连忙施展法术宝物，狄龙云逸放出一个蓝光闪闪的冰盾宝物，穷难奇放出一个巨大的火炎铜钟一般的宝物，爱丽珊倒是直接用了那紫红光芒闪闪的玉如意，朝身后挡了过去……

　　“轰轰轰！”

　　“哐啷！”

　　“嘭嘭！”一连串的轰鸣爆炸在大地中瞬加暴起，那灰光闪电瞬间击中了众修士身上的宝物，整个地面是被轰击的疯狂的龟裂翻滚起来，这些灰光闪电的威力明显要比之前那天雷兽戏耍众人的闪电电球要大得多，只见地面都被轰击的翻滚了起来，无数的灰光电芒冲天暴起，无数的山石四处飞溅堡垒……

　　“轰轰轰！！”只见三人整个身形是被轰击得朝地中冲了下去，似乎都受了小伤的模样……

　　那灰光闪电却没有停歇下来的意思，疯狂的轰鸣爆炸开来，朝众修士追击了过去……

　　而这时候！

　　“轰隆隆！！”

　　“嗡嗡嗡！！”

　　整个地面突然是一阵惊人的涌动，整个地面忽然是如同潮水一般涌动了起来，大地之中是无数的橙色灵气在不断的涌动，一股惊人只见的土灵气在地里聚集了起来，方圆百里的土灵气都在疯狂的朝众人的所在不断的聚集的模样……

　　“轰隆隆！！”这不断崩裂的地面也是无数的橙色土灵气聚集，土地似乎突然变得极其坚韧的模样，无数的灰光闪电轰鸣爆炸不断的轰击了下去，轰击在那些橙光闪闪的土地上，明显这钻地的速度慢了数十倍不止……

　　只见在地里更深的数千丈的地里，李晓涯整个人被无数的土灵气包裹起来，口中是念念有词，手上飞快的掐诀的，显然这地里惊人的变化，是李晓涯施展了土系法术的呢……

　　那狄龙云逸三人也终于缓过气来，心中是震惊不及，这李晓涯居然能够驱动如此惊人的土灵气，这家伙不是炼体士吗？

　　心中正如此想着……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”的一阵橙色灵光涌动，一圈圈的橙色光芒涌动起来，瞬间在三人身上形成了一个防护罩的模样，但是明显众人的神识忽然感应不到外面的情况了，正要驱动法力强行轰开这层防护罩的时候……

　　而这时候！

　　“三位！不要驱散这防护罩！继续往下方潜行！”李晓涯的声音出现在众人的耳边，沉声说道。

　　“！”众人心中一动，倒也不耽搁，身形飞快的朝地里潜行下去……

　　然而！

　　“呜嗷！！！”正在天空中不断的喷出灰光闪电的天雷兽发现感觉不到这些人类的气息了，不由的暴怒至极的怒吼一声……

　　“滋滋滋！！”

　　“轰轰轰！！”

　　只见这天雷兽一声惊天的怒吼，万丈之大的血盘大口是无数的灰光闪电聚集起来，发出一阵阵刺耳至极的连环不断的轰鸣爆裂之声，一团巨大无比的灰光闪电在这天雷兽的血盆大口上不断的聚集……

　　“轰轰轰！滋滋滋！”天空中的乌云也是连环不断的发出一声声惊天动地的雷鸣，无数的灰光电芒朝那天雷兽的血盘大口中飞快的狂涌了过去，在天雷兽的大口中疯狂的聚集起来……

　　“好惊人的法力涌动！”身在数千丈的地底的李晓涯神识感应到天空中令人头皮发麻的法力涌动，心中一阵惊骇至极的震惊，这一击要是轰击下来，不要说李晓涯现在身在数千丈的地底了，就是万丈之下，数百里的范围内都要被这一击轰成碎片了吧，在多几层这大地灵气的守护也不行，这天雷兽明显是动真格了……

　　但是！

　　突然！

　　天空上的那天雷兽那巨大无比的血盆大口忽然露出一丝阴森的笑容，嘴角微微翘起，口中不断在聚集的灰光电芒忽然是缓缓的收敛了起来了……

　　然而！

　　更让更加惊骇的事情发生了！

　　“人类！你们想要到下面去吗？”这天雷兽忽然是口吐人言的大声说道，这天雷兽的声音是如同惊雷一般，大的出去，饶是在数千丈地底的李晓涯也是听得一清二楚的……

　　“？！”李晓涯闻言一愣，只见这时候，那狄龙云逸等人也是遁入到了他的所在了，众人解释面面相觑起来……

　　“怎么回事？这天雷兽是什么意思？”众人心中皆是闪过了这样的一个念头，那狄龙云逸是脸色变幻了一阵，忽然朝众人传音说道：“这天雷兽是什么意思？”

　　“不知道！”李晓涯闻言是苦笑一下，传音说道。

　　“要不问他一下？”穷难奇是如此传音说道。

　　“不！我们一说话，就暴露我们的位置了！他可能在骗我们答话呢！”李晓涯闻言倒是不同意的模样，忙传音说道，声音一顿，忽然朝众人说道：“我们悄悄的离开再说，不管这天雷兽！”

　　“不错！这天雷兽虽然脾气暴躁，但是也是狡猾至极的家伙！我们还是先到安全的地方再说吧！”爱丽珊倒是有同意李晓涯的说话，附和传音说道。

　　“啧！但是他问这话，明显其中有猫腻啊！”穷难奇是忙传音说道……

　　而就在众人议论之际……

　　这天雷兽又说话了，口气缓和的说道：“人族修士！老夫无意伤害你们！但是你们必须经过考验才能通过第十三层！”

　　“！”众人闻言是面面相觑起来，众人现在最麻烦的事情还不是这天雷兽的攻击，而是这十三层和十二层一般，红色灵牌不会跟众人任何的提示，众人自然无法知道这去第十四层的办法了，听闻此言，倒是都有心动起来……

　　“我们跟他谈谈？”这次是那狄龙云逸传音说道，他也是十分心动的模样……

　　其实不只是他，众人当中其实最为心动的应该就是李晓涯才是，他可是不到十八层地狱不罢休，为了张虹这点困难又有何妨呢？

　　但是！

　　这天雷兽的话语能信吗？

　　李晓涯不信！

　　“不！这天雷兽估计是有别的打算！我们先躲开一阵看看情况再说！”李晓涯是咬了咬牙，沉声朝传音说道，说罢，身形一阵橙色光芒涌动，飞快的朝一侧的土地飞遁而去……

　　其他三人闻言面面相觑一番，也知道自己有些操之过急了，也没有多犹豫飞快的跟着李晓涯土遁而去的方向土遁而去……

　　让众人惊奇的是，身上有了李晓涯给施展的土系光罩，众人在地里遁走的速度是快得惊人，已经能够跟上李晓涯的脚步了，显然，这李晓涯这土系法术不是一般的厉害……

　　不一会儿功夫，众修士是在地中土遁远去了数十里了……

　　而这时候！

　　身在那天空中的天雷兽等了好一会儿功夫，却眉头听到这些人类修士的回答，自然十分奇怪……

　　巨大的灰光电芒闪闪的眼睛是闪过一丝不甘，忽然又高声吼道：“人类！！你们给我出来！”

　　“人类！你们给我出来！”

　　“给我出来！”

　　这一声怒吼之声是比惊天天雷还要惊人，这一声吼出，整个天地的空气都在疯狂的震荡开来，回音传遍了千里范围内……

　　但是！

　　那有人回答他呢？

　　“该死的！这些人类修士是怎么搞的！？”天雷兽是怒气冲冲的说道，忽然又是一声高声大呼起来吼道：“人类！你们听着！想要进入下一层！就找到五个五行宝塔，毁掉五行宝塔！就可以下去了！”

　　远在数百里外的地中……

　　“人类！你们听着！想要进入下一层！就找到五个五行宝塔，毁掉五行宝塔！就可以下去了！”

　　在地里的众人是听到了这天雷兽的惊天呼喊，这声音回荡在空气中，倒是十分清晰……皆是一愣……

　　而这时候，众人的身形几乎是并肩土遁的模样……

　　听见这话语……

　　众人表情不一。

　　“他说的可是真的？”穷难奇是一疑虑的朝众人传音说道。

　　“不可能！他肯定是蒙骗我们的！”狄龙云逸是摇摇头忙传音说道。

　　“啧！既然他让我们去找什么五行宝塔，不如我们去看看情况？”爱丽珊是提议说道……

　　而李晓涯确实脸色一动，忽然开口传音说道：“不用了！肯定是骗我等上当的！”


第344章 金宝塔

　　“恩？”听闻此言，那狄龙云逸眼神一动，看着李晓涯闪过一丝寒芒，忙传音问道：“莫非李道友看出了什么不成？”

　　“恩！”李晓涯闻言不可置否的点了点头答道，声音一顿，话锋一转，朝众人说道：“这天雷兽大家一定都听过了吧？”

　　“自然听说过了，这家伙至少应该是大能期的修为吧？”只见那狄龙云逸是皱着眉头说道。

　　“是啊！这第十三层就有大能期的妖兽了？再往下，可怎么办呢？”穷难奇也是一脸纳闷的说道。

　　“李道友发现了什么吗？”爱丽珊却是一双美眸看着李晓涯询问说道。

　　“这个在下倒是有些发现！”李晓涯闻言忙答道：“以这天雷兽的厉害，他要击杀我们应该不是难事吧？毕竟，就算在大能期妖兽当中，天雷兽之名也是赫赫有名的，一般妖兽都不是这家伙的对手……”声音一顿，李晓涯忽然是朝众人反问道：“难道大家都没有发觉吗？”

　　“什么？”众人刚才都在急着躲避那天雷兽的攻击，那有空观察其他的，不禁齐声问道。

　　“这天雷兽攻击我们的时候，明显是手下留情了！”李晓涯是十分肯定的说道。

　　“手下留情？我们跟这天雷兽又没有什么交情，他给我们留什么情啊？”穷难奇是不解问道。

　　“啧！李道友如此说的话！”倒是那狄龙云逸似乎想起什么似的，嘴巴吧唧一声，喃喃说道：“我也是有些奇怪，以这天雷兽的神通修为的话，他的神通应该更加惊人才是的，不是我妄自菲薄，这天雷兽真正神通施展开来的话，只怕我们这里的大多数人在劫难逃吧！”

　　“不错！”听这狄龙云逸如此分析，爱丽珊也是附和说道：“听说天雷兽天生雷属性血脉，常年都被雷电炼体，这肉身之强大，比一般大能期妖兽要厉害得多，其实肉身惊天神通才是这天雷兽最惊人的地方，但是他一直对我们是用那独有的雷电攻击我等，这倒是有些奇怪了！”声音一顿，又补充说道：“当然了，这天雷兽的雷电攻击也是十分厉害，但是攻击我们倒不像传说中那么厉害，那等攻击，只是跟我们乾坤期修士差不多……似乎……视乎有什么顾忌一般……”

　　“没错！”听了这爱丽珊的分析，李晓涯忙答道：“看来爱丽珊仙子也看出来了，这天雷兽虽然在攻击我们，却没有要我们的命的意思，显然是有所顾忌的，就是那刚才那受伤出去的海苦流引和董六足两位道友，被攻击的时候，也是保住了性命……”声音一顿，继续说道：“而这地狱之塔可是我们人族族盟的大修士建立起来的，虽然这第十一层以下，就是人类大修士也不是那么容易管辖到，但是那只天雷兽为何会在此地？”

　　“！”此言一出，众人皆是脸色一动，穷难奇忙问道：“道友的意思是说，这天雷兽也是被抓来的？”

　　“不错！我觉得有这个可能！”李晓涯闻言沉声答道。

　　“抓大能期的天雷兽？这得要多惊人的神通啊？”听闻此言，爱丽珊是感叹说道，眼神中有一丝向往……

　　“这个只是我的猜测而已！”李晓涯闻言是忙答道，声音一顿，解释说道：“不过，我也是有几分把握的，这地狱之塔可是我们人类大修士建立出来的，抓一只大能期的天雷兽到此地肯定有十分重要的作用，或许真是来考验我们的，但是，大家不要忘记了，这地狱之塔可是用来选拔乾坤神将的，这死亡率一直不是很高……！”

　　李晓涯所说倒是事实，这地狱之塔被建立起来，就是为了选拔乾坤神将，又不是有什么天材地宝的生长之地，不算危险性十分高的地方，饶是如此，许多门派的修士都不愿意前来参加争夺什么乾坤神将之位了，虽然好处不小，但是成为乾坤神将的对于各大门派其实没有多少利益的事情，这都没有多人愿意来了，要是这地狱之塔还搞得十分危险，那就更没有人原意来了……另外一方面，也不可能叫这些乾坤期修士前来送死，这对人族本身伤害太大了……

　　“……而这第十三层的天雷兽既然是我人族前辈抓来的！想必对这天雷兽下过什么禁制才是，可能击杀了我们以后，这天雷兽也好不到那里去！”李晓涯继续解释说道，声音一顿，又忙说道：“而十分明显的，这天雷兽对等手下留情便是可能如此！”

　　“不错！这天雷兽可能就是想要把我们赶出去而已！并不想要击杀我们！”狄龙云逸闻言也是如此答道。

　　“还一个事情大家不知道注意到了没有！”李晓涯继续说道：“这天雷兽一直只用雷电攻击我们，而且一直飞遁在天空中不下来！他不是不下来，而是根本无法下来！”李晓涯是肯定说道。

　　“无法下来？”听闻此言，众人一愣，诧异说道：“李道友的意思是说，这天空中头禁制？”

　　“没错！”李晓涯忙答道……

　　“恩！如此说来，倒是明白了，这天雷兽为何不下来了！”那爱丽珊是点了点头说道，这天雷兽这体型如此庞大，如果真要从天空中来的话，以他那的肉体力量，那要对付众人还不是想捏软柿子一般……

　　“哎！既然如此，我们倒是不用过于担心那天雷兽了！”只见那穷难奇是沉声说道：“那如此一来的话，这天雷兽刚才说那什么回到五行宝塔就能下去的事……”

　　“那肯定是假的！”李晓涯闻言不等那穷难奇说完，一口打断那穷难奇的话语，忙说道：“这是天雷兽的诡计，他被困在这地方如此久了，肯定知道怎么可以解放他出去，我估计这囚禁解放和天雷兽的办法和这五行宝塔有关，可能就是直接毁掉这宝塔！”

　　“不错！我说这家伙突然告诉我们到下一层的方法呢！原来是为了出去啊！”众人闻言恍然……

　　“哎！那我们现在怎么办？”众人如今倒是对李晓涯心悦诚服，穷难奇忙问道。

　　现在摆在众人面前的问题可不是这麻烦的天雷兽，而是如何进入下一层？

　　“我们去找那五行宝塔！”李晓涯是如此说道，见众人不解的模样，忙说道：“既然这天雷兽告诉这地方有五行宝塔，可能这下去的方法就和这五行宝塔里面，甚至这入口就在五行宝塔里！”

　　“不错！等我们恢复了法力，那我们去找那五行宝塔吧！”

　　“好！”

　　众人说话间，已经是飞离了那天雷兽数千里了，众人这会儿消耗的法力都不少，虽然商议好了，但是也不急着出去，先恢复法力再说……

　　李晓涯布置在地底开出了一个临时洞府出来，四周都用那土灵气和土地融为一体，倒是不怕那的天雷兽发现……

　　不过，这第十三层含有的魔灵气，所以众人也不敢稀奇空气中的灵气，只能靠丹药来来恢复法力……

　　……

　　时间过得很快，转眼三天多过去了……众人不但伤势全好了，法力也恢复的个全满，自然就直接出去了……

　　倒是整个天地已经恢复了刚来的时候。那番平静的模样了……

　　……

　　本来以为，这所谓的五行宝塔应该有些难找才是……

　　当众人在天空中朝一个方向飞渡了数千里之后！终于发现了端倪，在这期间，那天雷兽似乎是失踪了一般，根本就不出现了，似乎是放弃了追击众人了……

　　只见！

　　在一片天地交接的地方，隐隐约约又一道巨大的金光冲天而起，让整个地平线有些金光闪闪的感觉……

　　“前面！前面又一股十分惊人的金灵气！”只见那穷难奇一面飞遁，一面朝众人说道。

　　“嗯！”众人神识修为都十分惊人，尤其李晓涯早就发现这端倪了，忙朝众人说道：“我们加速前进好了！”说罢全身惊弓涌动，飞快的朝前方飞遁而去，不过，随着众人朝前方飞渡，那金光是越来越明显的模样，最亮的地方却不是在众人的正欺负你，而是偏右边一些，众人一番调整方向，飞快的朝前方飞遁而去了……

　　……

　　而正当众人飞快的朝那金光前进的时候……

　　在暗无天日的一片黑漆漆的乌云黑雾弥漫的空气中，不时的在天地间闪动灰光电芒，突然！

　　一对巨大无比的眼睛是睁开了眼来，正是那天雷兽的眼睛，忽然这天雷兽的眼睛是眯了起来，喃喃自语说道：“嘿嘿！终于过去了，原来是去的金宝塔的方向……”

　　……

　　而这时候！

　　随着众人身形飞快的朝前方飞遁而去，那金光倒是越来越耀眼的模样，随着众人朝前方飞遁，渐渐的一座巨大无比的千百丈高的占地数十里大的金光闪闪的高塔出现在空气中，随着众人的飞遁过去，这才看见，这高塔整个就在一片凸起来的山头上，周围是一圈数事里宽的深不见底沟痕的模样……

　　不用众人如此猜测，皆是知道，这个应该就是所谓的五行宝塔了……


第345章 五行天尊震天塔

　　“好惊人的金灵气啊！”众人一面朝那金光闪闪的宝塔飞遁了过去，心中皆是暗中震惊，心中暗自惊叹。

　　这金灵气最大的特点就是锐利。

　　这金光宝塔发出来的金色金系锐金灵气，饶是众人修为都是乾坤期的大修士，让众修士的皮肤都有些针刺的麻痹感，可见这金灵气得有多么的惊人了……

　　而众人仔细一看。

　　只见惊人的灵气在这宝塔上不断的环绕，整个宝塔倒不是人族比较流行的琉璃瓦宝塔，整个是直冲向上，上面是无数的金光闪闪的神秘玄奥的符文阵法，与其说是塔，不如过是一根巨大无比的石柱，整个是被一层一圈圈的金光包裹在其中，无数的金灵气疯狂的朝地面不断的涌入进去，不知道通向什么地方那个去……

　　“看来这个就是所谓的五行宝塔了吧？”众人停滞在这巨大无比的宝塔前方十几里外，众人跟这金宝塔比起来，就好像是蚂蚁和大象一般……只见狄龙云逸是喃喃说道。

　　“不过，这宝塔只有金灵气，难道只是金系宝塔不成？”爱丽珊上下打量了那宝塔一番，喃喃说道，声音一顿，又忙说道：“那天雷兽说是五行宝塔，难道一共有五个宝塔不成？”

　　“应该是吧！”众人闻言附和说道。

　　“那我们进那宝塔上去看看？”只见穷难奇是如此提议说道。

　　“不过这宝塔的防御禁制似乎不那么简单呢！”只见狄龙云逸是看着那宝塔前方的旋动的金光，喃喃说道，声音一顿，朝众人说道：“诸位，你们对这阵法之道比较有研究？在下忙于修炼，对阵法之道可没有多少研究！”

　　“这……”众人闻言是面面相觑起来，似乎都有些为难的模样，李晓涯就不用多说了，他除了炼丹之道比较深入研究修炼之外，这阵法之道和炼器之道都不是李晓涯的强项，只懂皮毛而已，而看这狄龙云逸主动说了，他对这阵法之道没有什么研究，看那爱丽珊和穷难奇为难的模样，自然也对阵法之道没什么研究了……

　　不过这样是自然之事，这地狱之塔可是选拔这乾坤神将走的，在宗门家族内这炼器大师，阵法大师都可都是十分重要的乾坤期修士，再说了，能成为阵法大师的乾坤期以上的修士也是十分稀少的，自然不可能让善于炼器阵法的修士前来参与这地狱之塔了……

　　“哎！看来诸位对阵法都没有什么研究啊！”看众人的表情，自然都知道众人皆是没有办法了，声音一顿，看着金宝塔喃喃说道：“那如此的话，我们只有强攻了！”

　　“不！我们不能强攻！”李晓涯闻言是反对说道。

　　“嗯？李道友有什么意见？”狄龙云逸闻言眼中寒芒一闪，沉声说道，他出身人族超级大宗飞仙宗，身为乾坤期长老，自然是大权在握，这李晓涯一二再再而三反对他的看法，自然心中有些不满了，但是李晓涯这神通可不是他能够比拟的，心中却是十分忌惮……表面还是客气至极的模样。

　　“大家可不要忘记了！那天雷兽是主动告诉我等这五行宝塔的事情，这宝塔的禁制我们还是不要忙着破坏的好！”李晓涯是闻言是如此说道，倒是没有发现这狄龙云逸心中所想……

　　“恩！我觉得也是，说不定这五行宝塔就是困住这天雷兽的呢！”那爱丽珊是率先同意李晓涯的话语说道。

　　“既然如此，我们要怎么开启这宝塔呢？”听闻此言，穷难奇忙问答。

　　突然！

　　“咦？”那狄龙云逸是发现了什么似的，惊呼起来道：“这金宝塔好像还是一件宝物！”

　　“宝物？”众人闻言心中一动，皆是一愣，顿时有些心动起来，能够发出如此惊人的金灵气的灵气，自然不是一般的宝物了……

　　“极品真仙灵宝？”众人这会儿都仔细观察起来，上下打量着那金宝塔，忽然那穷难奇不确定的喃喃说道。

　　“不！是绝品真仙灵宝！”只见那爱丽珊脸色凝重的沉声说道。

　　“绝品真仙灵宝！”听闻此言，那狄龙云逸和穷难奇心中皆是心动至极的惊呼起来，眼中是闪过一丝贪婪之色……

　　“！”李晓涯闻言也是有些心动，但是倒是还好，他开天之宝都有两件了，本命法宝也是绝品法宝，这绝品真仙灵宝，他虽然也心动，但是显然这五行宝塔不是一般之物，放在这里，他已经百分之百肯定，这东西就是用来囚禁那天雷兽的……

　　其实！

　　这也难怪这狄龙云逸和穷难奇心动，极品真仙灵宝他们可是都有好几件，但是绝品真仙灵宝可是一件都没有，这样说吧，如果一个炼器大师炼制一百件极品真仙灵宝的话，这绝品真仙灵宝能够出一件就是幸运至极了……

　　而这极品真仙灵宝对于乾坤期修士就已经十分难得的了，而可见这绝品真仙灵宝有多难得了，而这绝品真仙灵宝的威力自然是十分犀利了，有些绝品真仙灵宝炼化时间和修士契合度足够高的话，威力甚至能够超越一般的开天之宝，可见这绝品真仙灵宝让那三人多动心了。

　　李晓涯之所以能够频频能够越级击杀修为更高的修士或者妖兽，一方面自身的修为强度肉体神通十分惊人，法力神通远超一般的修士，另外一方面，就是靠多件极其犀利的宝物，火龙剑，撼天神火棍，红炎万兽甲等开天之宝，绝品法宝……

　　“真是绝品真仙灵宝？”穷难奇是有些不敢相信的说道，说罢，全身蓝光涌动，居然神识外放朝那金宝塔的方向狂涌了过去……

　　“穷道友！”看见此景，那狄龙云逸有些生气的沉声喝道，正要阻止那穷难奇……

　　突然！

　　“嗡！”那穷难奇的神识还没来得及到达那金宝塔，那金宝塔突然一阵惊人的耀眼金光涌动，瞬间一阵锐利至极的金光光芒瞬间爆射而出……

　　“噗噗！！”

　　“额！”那穷难奇外放的神识根本来不及收回，瞬间被那金光光芒扫中，瞬间金光蓝光飞散，那穷难奇的蓝光神识瞬间被那金光斩成虚无了，让穷难奇吃了一个小亏，脸色微微一变闷哼一声，慌忙收回了自己的身上……

　　“小心！”而那狄龙云逸话到嘴边的话语，突然变成关系之言，他本来可是要阻住那穷难奇的，以乾坤期修士的神识之强大，神识接触到无主宝物的话，瞬间就可以在那宝物打下神识灵魂印记，那宝物自然就归该修士了，这穷难奇不打招呼就直接神识过去，这心思自然被众人看在眼里了，不过看见那穷难奇吃了亏，心中皆是暗自摇头……

　　这金宝塔就放在此地，如此轻易取走的话，早就被人取走了，那轮得到他们？

　　不过，这金宝塔还真够犀利的，光是光芒就斩灭了那乾坤后期的穷难奇的神识，这穷难奇可是也是号称乾坤期十大高手的，这神识之强大还在一般修士之上，居然被一下子斩成了虚无了……

　　“啧！这东西好厉害！”而这穷难奇看见此景，不怒反而是更加心动的模样，嘴巴吧唧一声，看着那金宝塔喃喃自语说道……

　　“看来这东西还会自动防御呢！”看见此景，爱丽珊忙说道，声音一顿想起什么似的，忙说道：“不过大家还是小心一些，这东西可不像是无主之物啊！”

　　“恩！”众人闻言忙点头答道。

　　“大家还是先看看情况再说！”狄龙云逸是如此提议说道，声音一顿，忽然是撇了一眼那穷难奇，沉声说道：“大家还是不要着急取宝，刚才天雷兽不是说过了吗，这宝塔是五行宝塔，可能有五个这样的宝塔呢！真要取宝，我们来分也可以！不要轻易动手！”

　　“！”众人皆是明白这狄龙云逸的意思，如此说来也是，众人虽然一起下来联手闯塔，但是却没有想到这地方还有绝品真仙灵宝，倒是没有什么分宝的约定，这有了宝物，自然要约定如何分包了……

　　“哎！我觉得大家还是不要包有太多的希望才好，这绝品真仙灵宝我看我们动不得！”李晓涯一旁是如此说道，他显然还是低估了那天雷兽的狡猾，表面上让众人来毁掉这五行宝塔，其实真正的目的却是诱惑众人，取走这金宝塔。

　　因为！

　　这金宝塔可是绝品真仙灵宝，而且还有五个成套的绝品真仙灵宝，李晓涯估计，就算是用上火龙剑撼天神火棍要毁掉这金宝塔也是不可能的，虽然这五行成套的绝品真仙灵宝让李晓涯也是十分心动，以他天生五行仙根，加上乾坤天道诀的直接驱动这五行宝塔，那威力神通可想而知……

　　以这绝品真仙灵宝的诱惑，众修士不心动才怪呢，一旦这金宝塔被取走，李晓涯百分之百肯定，这天雷兽瞬间就被放出来，到时候这天雷兽一走了之还好说，然这天雷兽一旦恢复自由，先拿自己等人庆祝恢复自由，不直接吞噬了自己几人才怪呢。

　　所以这才如此说道。

　　“！”众人也不是笨蛋的，让李晓涯这么一说，自然也反应过来了，皆是明白了这事情没那么简单了，倒还没有为了一件宝物把性命都丢了打算……

　　闻言是面面相觑一番，那穷难奇是叹了一口气说道：“哎！道友所言极是啊！看来这天雷兽还真够狡猾的啊！”

　　狄龙云逸和爱丽珊也是点了点头，道理都懂，但是要众人放弃这宝塔，却是让众人有些不舍得，也知道这宝塔取不得，也只有先放在一边了……

　　“哎！那我们如此下去下一层呢？”众人听李晓涯之言，那狄龙云逸是重新提出老问题说道。

　　“这五行宝塔不是有五个吗？我们去找找其他几个，或许到时候就有办法了！”李晓涯想了一会，忽然是如此开口说道，声音一顿正想继续说什么……

　　突然！

　　“李兄！”一个声音在李晓涯的神识中响起。

　　“嗯？呱呱你醒了？”李晓涯听到这声音，心中一动，这声音正是那五行彩灵芝的声音，忙朝五行彩灵芝传音问道。

　　这五行彩灵芝自从沉睡等待进阶以来，已经数十年没有醒过来了，现在突然醒过来，自然让李晓涯有些惊讶了……

　　“嗯？你现在什么地方！我感觉到有一股十分熟悉的金灵气！”只听见五行彩灵芝如此朝李晓涯传音说道。

　　“嗯？难道呱呱知道这宝塔？？”李晓涯闻言心中一动，忙朝五行彩灵芝传音说道：“是的，我现在地狱之塔，正在第十三层在这里……”神识快速至极的把事情的经过一五一十的说了出来……

　　“五行天尊震天塔！”听李晓涯说完，那五行彩灵芝是惊呼起来，肯定说道：“无怪能挡住这天雷兽呢！原来是五行天尊震天塔！”

　　而在李晓涯在和五行彩灵芝用神识交流着……

　　“李道友！你怎么了？”一旁的爱丽珊见李晓涯欲言又止的模样，忙问道。

　　“啊！没什么！”李晓涯忙说道，声音一顿，忙解释说道：“我们先看看这金宝塔吧！我好像想起这宝塔的来历……”神识却朝五行彩灵芝传音说道：“呱呱！你知道这五行天尊震天塔？这是什么来历啊？”

　　“李道友知道？”众人闻言一愣，面面相觑起来，狄龙云逸是有些狐疑的问道：“那这什么来来？”心中却暗道：“你知道，前面怎么不说？”

　　“我也是才想起来的！”李晓涯忙说道，而那五行彩灵芝倒是把这五行天尊震天塔的来历和神通都告诉李霄云的了，这神识传音不同于说话，几乎都是电光闪动之间就完成了，尤其李晓涯和五行彩灵芝神识两联的情况了……声音一顿，李晓涯忽然是自信满满的说道：“各位，我有办法了，我们可以到下一层了！”

　　“李道友有办法了？”三人闻言是惊疑交加的疑惑的呼道……


第346章 第十四层了

　　“轰隆隆！！”整个天空上空的黑漆漆的乌云是翻滚了起来，轰隆！！！一声撼天动地的惊天爆响，整个天空是一阵惊天动地的霹雳爆响，只见天空一阵五彩灵光涌动！

　　天空上一个巨型无比的五彩灵光闪闪的光罩出现在空气中了！

　　只见一个数万丈之大的巨大无比的黑漆漆的龙爪一般巨爪轰击在五彩灵光光罩上，整个五彩灵光光罩上是荡漾出一圈圈惊天的五彩灵光涌动……

　　“轰轰轰！！”整个天空是猛的震荡出一圈圈的黑光空间裂缝出来，整个天地都为之疯狂的荡漾出一圈圈的涟漪……

　　“该死的人族！！人族！！”这天雷兽是暴怒至极的怒吼起来，巨大无比的黑漆漆的龙爪巨手是疯狂的朝这五彩灵光光罩轰击了下去，硬是无法轰破的这五彩灵光光罩的模样……

　　“轰隆隆！！”

　　“轰轰轰！！”

　　“放我出去！！！”这天雷兽是极其暴怒的模样，一下接一下的朝那地天空上的光罩轰击了下去，口中怒吼着，巨大无比的爪子疯狂轰击在那五彩灵光光罩上，发出一阵惊天动地的轰鸣爆炸……

　　“该死的人类！居然发现了！该死！！该死！！啊！！！”只见这天雷兽是暴怒至极的咆哮起来，那惊雷一般的声音是响彻了整个天地……

　　这天雷兽为何如此愤怒呢？

　　原来！

　　这第十三层好不容易出现了人类修士，自从这地狱之塔被建造出来的时候，这天雷兽就被当做一条狗一般，囚禁在此，这都已经数十万年过去了，天雷兽自然暴怒至极了……

　　然而！

　　这第十三层和可是和前方的层数一般，可是随机出现考验的，数十万年过去了，这囚禁天雷兽的这一层，一共也就出现了三四次，这一次离上一次已经是十几万年的了，自然没有人知道这第十三层有这天雷兽这等厉害的大能期妖兽了。

　　要真是让众修士知道，那还有人敢下第十三层呢？

　　而这天雷兽之所以被囚禁在第十三层。

　　其实，还真当看门的角色，他灵魂深处被下来一个灵魂契约，阻止一切大能期以上的修士妖兽生物甚至是魔族从地狱之塔下方上来，甚至是脱离这地狱之塔……

　　而大能期的妖兽，天雷兽自然不愿意被困在这地方了，但是前面有修士来这地方的时候，他是暴怒至极的直接就把那些该死的人类赶出去了，他还被下了不能杀死人类修士的契约，不过凡是出现这天雷兽的第十三层，没有修士能够通过过。

　　而这次一下就等了十几万年，本来开始的时候，他还想要干掉这些人类，全部杀出去，后来想出了这招，不如利用这些人类修士让其找那五行天尊震天塔。

　　本来以为这些人类一定会心动才是！

　　然而！

　　等他回过神来。

　　这些该死的人类一个个都不见了，直接已经消失在第十三层……

　　其实！

　　天雷兽虽然被困在第十三层，其实也不知道进入第十四层的办法！

　　……

　　那李晓涯等人去什么地方了呢？

　　又如何到了第十四层呢？

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”

　　空气中一阵耀眼的红光涌动，只见李晓涯等人出现在空气中了。

　　一出现在空气中。

　　“嗡！！”众人身上的红色令牌瞬间一起嗡鸣起来，那生硬的声音顿时出现在空气中：“恭喜你！您已经进入第十四层了，您将获得一次道山五行神池修炼的名额，将获得两百万种族贡献值！并且您有资格成为乾坤神将队长资格！”

　　“成功了！”听闻此言，众修士皆是送了一口气兴奋恢复好，然而让人惊讶的是，这出现在空气中的可不只有四人，而是有九个人，不！应该说是四个人族修士，五只妖兽，这五只妖兽不是别的，正是李晓涯在第六层骗来的白鳞破天兽，这白鳞破天兽已经是乾坤期妖兽，这化作人形，已经和人类基本上没有什么两样了，不过这皮肤是和他们的鳞甲一般苍白，背后脸上有道金色的线条……

　　而这白鳞破天兽为何也被放出来了？

　　原来！

　　李晓涯听了五行彩灵芝对那五行天尊震天塔的讲述，正如他所想的一般，这五行天尊震天塔的确是组成一个五行天尊震天阵的阵眼，一旦这五行天尊震天塔被拿走这五行天尊震天阵马上会被破掉，而这五行天尊震天阵自然手就是用来困住那抵挡那天雷兽的，自然不可能取走了。

　　其实众人也太过小心了，那天雷兽可不会杀了众修士，众修士就是拿了那五行天尊震天塔也其实可以的，但是天雷兽如果把众修士打个半死不活，也是可以的，当然了这些众人都不知道的……

　　至于这五行天尊震天塔的作用倒是不用多讲述了，李晓涯根本就没有打这五行天尊震天塔的主意，尤其听了五行彩灵芝所了这五行天尊震天塔的作用以后，不过，五行彩灵芝却是告诉李晓涯这五行天尊震天塔如果一起驱动的话，可以开出一个传送阵的……

　　说到这里！

　　李晓涯就是傻子，也知道了，要下第十四层，多半就是靠这传送阵了……

　　不过知道了办法，问题也随之而来了……

　　这五行天尊震天塔要一起在塔顶上的中驱动阵法才行。

　　这五座五行天尊震天塔相隔倒是远得很，众人一共才四个人，那有办法一去驱动五座宝塔呢？要是有那海苦流引和董六足都还在的话，那可完全够人了……

　　这下倒是麻烦了……

　　不过！

　　李晓涯倒是忽然想起了这藏在自己手镯密境的五只白鳞破天兽来，于是威逼利诱这五只白鳞破天兽一番，终于让这五只白鳞破天兽同意了，让其帮忙启动其中一个五行天尊震天塔……

　　李晓涯倒是没想到自己随便骗来的白鳞破天兽有这等作用，正好解决了这问题了。

　　倒是那穷难奇等人有些奇怪，李晓涯为何收五只白磷破天兽在手镯密境中，不过李晓涯也没有解释……

　　倒是那穷难奇有些奇怪，难道还能用密境带修士进来的？

　　众人都没有试过，自然不知道了……

　　不过！

　　转念一想，本来这密境虽有些些妖兽的材料，但是大部分修士都不愿意成为乾坤神将，就算能用密境带修士进来，这不是闲得慌嘛？各大门派人类种族自然更不会傻乎乎的把修士送给人族族盟去拼命了……

　　在说了！

　　报名的修士，都有个红色令牌确认身份的，自然没有人做这等事情了。

　　人族族盟虽然举办的这地狱之塔的选拔，众修士门派根本很多都不想来，为何众人都要妥协呢？正是这人族族盟的强大不是这些门派人类种族能够比的，光是仙劫期修士就有好几个了，最顶尖的人族修士都在里面，要不然那来的如此多的资源奖励各大门派……

　　不过人族族盟不是为了争霸而存在的，而是为了守护整个人族地盘，这控制的地盘倒是很小的，所以修士都得在各大门派宗选拔才是……

　　所以根本就没有人族那个门派种族做对抗人族族盟的事情……

　　而接下来的事情就简单了。

　　众人耗费了好几天才把这五座五行属性俱全的五行天尊震天塔找到了，而在这期间那天雷兽倒是不明白众人这是在干什么，不过他也希望这些人类取了这五行天尊震天塔放他出去，自然不会再攻击众修士了……

　　所以！

　　忙活了半天。

　　众人终于启动了这五行天尊震天塔，在塔顶的众修士以及那白磷破天兽也被传到了传送阵入口……

　　让众人比较意外的是。

　　这五行天尊震天塔传送大阵启动的到下一层的传送入口，居然是在数万丈的地底……

　　所以！

　　众人知道了方法之后，倒是轻松的到了第十四层了，而那天雷兽鬼主意没打成，自然是暴怒至极了……

　　……

　　而听完这红色令牌的话语，皆是十分兴奋起来……

　　“哈哈！又一次五行神池的修炼啊！看来老夫突破瓶颈是大大有希望了啊！”只见那穷难奇是兴奋说道。

　　“恩！”其他人也是有些兴奋，不但那是一次五行神池的修炼，还有两百万的种族贡献，就是众修士去做种族任务，一个也不过十几万二十几万，做一个种族任务至少得十几年二十几年才行，两百万的种族贡献自然是十分丰厚了……

　　“这里就是第十四层吗？”而李晓涯倒是不太关心这个，四处张望起来，心中暗道：“还有四层！”

　　只见！

　　这第十四层和前面的层都不一样，这第十四层的灵气倒是和第十三层差不过，也是含有一丝丝的魔灵气，然而不一样的是！

　　只见这第十四层是层层叠叠的山峰，一阵阵白雾弥漫涌动，到处是奇花异草，在一些山峰上是无数的银白色的瀑布哗啦啦的落下，天空上还有一阵阵五彩灵光涌动，风景居然是十分美，仿若仙境一般……

　　“这第十四层倒是特别啊！”而那狄龙云逸忽然也是感叹说道，眼中闪过一丝寒芒，看着那李晓涯……


第347章 双极冥花现？

　　当李晓涯等人进入第十四层的时候！

　　身在那地狱之塔入口五彩灵光光罩中的雪域太祖脸色一动，脸色有些惊喜，但是马上又消失了，心中暗道：“好！终于到第十四层了！李师弟！能不能到十八层就看这两层了！”心中如此想，看了一眼一旁正在打坐疗伤的董六足，这董六足还真不让自己宗门待见，见他受伤了直接是不管了，就丢在此地等这他自己疗伤了……

　　不过这董六足伤得还真够严重的，虽然手脚已经用大神通直接长出来了，但是消耗的元气和体内的肉体生命力，没有数百年只怕无法恢复了，这还是进了人族族盟加上五行神池的修炼才行……

　　但是！

　　这也不一定，说不定这董六足也会因此闯过瓶颈才是……

　　这修炼的事情可没有谁说得准呢……

　　……

　　而在这五彩灵光光罩的上空……

　　只见那五彩灵光闪闪的人影盘旋坐在半空中，喃喃自语说道：“很好，臭小子！能不能得到那东西，就看你造化了！不过就算你得不到那东西！你那小情人也会无碍的！你定要安全出来才是……”

　　……

　　在地狱之塔更深的地方，天地一片灰蒙蒙的灰黑光芒涌动，只见在那那座巨型无比的黑漆漆的巨山上的那个巨大无比的山洞中，那双灰光眼睛，声音有些惊讶的说道：“该死的！这该死的人类居然躲过了那看门狗的攻击！这如何可能？”声音依然难听，但是却有一些惊愕的感觉……

　　“该死的看门狗！”那声音是怒声骂道，声音一顿，忽然又怪声说道：“不过！在第十四层又老夫的安排，你们可别想要逃过去老夫的安排！嘎嘎……”说罢，这声音是嘎嘎怪笑起来，十分自得的模样……

　　……

　　而现在第十一层，只见一群修士在聚集，这些修士足足有二十几人，显然是要靠人多的力量去第十二层的架势呢……

　　……

　　现在第十三层！

　　李晓涯一行人正盘膝坐在一片空地上，商议着什么，而那五只白鳞破天兽已经被李晓涯放回了那手镯密境了，开玩笑，这白鳞破天兽这会儿也知道这些地方十分危险了，虽然李晓涯没有告诉他们一些东西，但是也不想参合，一切是保命要紧，同时也知道，这李晓涯想要出去的话，直接捏碎那红色令牌就可以了，所以倒是觉得可能还安全吧，就没有多管了……

　　李晓涯这时候也没有空理睬这白鳞破天兽，这几个家伙联合起来还有些实力，真要想着这白鳞破天兽对付什么他都对付不了的妖兽，那就做梦吧……

　　而众人没有急着找去第十五层的入口，而是因为……

　　“……李道友！狄龙道友，爱丽珊仙子！你们别劝我了，以在下的修为神通，能够道第十三层就已经是万幸了，能到达这第十四层，全赖几位道友的出手！在下就先行告辞了！”那穷难奇是一脸正色的说道，说罢，手上红光一闪，啪嚓一声，那穷难奇就捏碎了那红色令牌出去……

　　“穷……”众人来没来及多言，那穷难奇就被一阵红光包裹起来，瞬间消失在空气中……

　　“哎！这家伙！”狄龙云逸见状是一脸郁闷的甩了一把衣袖，怒声说道，脸色十分不快的模样……

　　“算了！人各有志！穷道友不愿意再冒险了，就算了吧！”李晓涯见状是叹了一口去劝道。

　　原来！

　　众人从第十三层下来的之前法力什么的都恢复了，下到第十四层并没有消耗多少法力，众人神识察觉方圆数百里并没有什么一样，这地方虽然灵气充足，风景秀丽，尤其那奇花异草还真够多的，有不少还是年份不错的灵药……

　　不过，对于乾坤期修为的乾坤期修士来说，这些年份的灵药对于众修士来说，也没有什么大用，但是倒是让众人颇为惊讶，众一路下来十几层下来，根本就没有看过什么灵药灵草，这第十四层居然是那么一个天地，自然让众人十分好奇，同时心中也是有些希夷，活血这第十四层能找到些什么上好的灵草灵药天材地宝什么的呢……

　　然而！

　　当众人准备继续前进，找线索下第十五层的时候。

　　这穷难奇却忽然提出不想再冒险前进了……

　　结果也看到了！

　　众人百般劝阻，这穷难奇还是捏碎那红色令牌传送出去……

　　见李晓涯和狄龙云逸如此说，那爱丽珊却脸色微微一动，忽然感叹说道：“穷道友这提得起放得下的气魄，还真是让人佩服呢！”

　　“哼！或许这对他来说是正确的选择！”那狄龙云逸却是有些愤愤不平的冷哼一声说道，他和这穷难奇人认识了数千年了，虽然不至于是多好的知己好友，但是也是联手过数次，这次这家伙居然打退堂鼓了，自然有些不快了……

　　不过，这穷难奇也不是第一次打退堂鼓了，其实也算这穷难奇尽力了……

　　“哎！不说了！”而李晓涯已然没有退路了，这都下到第十五层了，虽然后面几层才是最困难的，但是算起来也只再通过三层就要到第十八层了，自然不能在这个时候打退堂鼓了，口中是坚定说道：“我们继续前进如何？找找线索再说如何？”

　　“那当然了！”狄龙云逸可没有那么容易放弃，在他心中可是有不少秘密没跟这些人说的，其实在十几万年前，这狄龙云逸所在的飞仙宗在东夏大陆还只是一个中等门派，控制的地盘也只有一个区而已，然而，那时候也是一万年一次的地狱之塔选拔，飞仙宗的一个乾坤期前辈，偶然的情况下，下到了第十一层，接着又历尽千辛，运气十分不错的下到了第十五层，不但成为了乾坤神将，而且下到第十五层的话，那可不是只是能成为乾坤神将的队长那么简单，而是能够成为乾坤神将的神将官！

　　虽然都是乾坤神将！

　　在那人族族盟，那乾坤神将的地位也是有不一样的，像众人下了第十四层就能够成为乾坤神将的队长了，而这在人族族盟中享有的资源和修炼资源那可都是不一样了的，当然了这队长和神将官的地位自然不一样了，也就是说，成为神将官获得的修炼资源自然不一样了，而且十分惊人……

　　而飞仙宗当年就是出了这么一位乾坤神将到达第十五层的神将官，这名飞仙宗的前辈，从那人族族盟服役完成以后，从人族族盟带回了大量的法诀神通，诸多宝物，让飞仙宗有了更大的发展，后来没过几千年更是成为了大能期修士……

　　从此以后，飞仙宗实力日渐增长……

　　后来，飞仙宗每次地狱之塔选拔的时候，那可都是派遣神通惊人的修士来参加的，就是为了这更下面层次的乾坤神将的地位……

　　再后来，更有一名乾坤期长老下到了第十六层，成为了乾坤神将的大将军！毫不例外的，也成为了大能期修士，如今更是飞仙宗修为第一人……

　　而飞仙宗一共到达第十五层以下的一共有七人，这些人，除了两个在成为乾坤神将服役期间陨落了，剩下的五人有四人可都是成了大能期修士的……

　　而这狄龙云逸自然也是呆着这样的希夷了，他的最低的目标就是去到第十五层，成为乾坤神将官，甚至要更下面一层……

　　“好！在下也去！”爱丽珊闻言也是一口答道……

　　“那我们走吧！”李晓涯知道这两人都有不同的心思，但是自己何尝不是呢？为了张虹，不要说十八层了，就是一百层也得拼命的往下方去……

　　“走！”狄龙云逸和爱丽珊互望一眼，皆是答道。

　　众人目标一致，顿时冲天飞遁而起……

　　飞遁在空中……

　　“这地方没有似乎没什么妖兽呢！”爱丽珊一面朝地面上扫视，一面喃喃说道。

　　“恩！这第十四层有些太过平静了，说不定和第十三层一般，冷不防的来个大能期的妖兽！”狄龙云逸是如此说道，声音一顿，忽然朝李晓涯问道：“李道友！我们往那边走？”

　　“这个我也不知道，看看有什么线索吧！”李晓涯闻言随口答道。

　　“我们往灵气充沛的地方去怎么样？一般这等地方就算不是出口，也可能有什么天材地宝，说不定有什么线索才是！”狄龙云逸是如此解释说道，这狄龙云逸所在的飞仙宗虽然也无法知道这随机的地狱之塔每一层会遇到什么，但是那经验都传了下来，自然知道怎么找线索最好了……

　　“好吧！”李晓涯闻言也觉得有道理，点头答道，神识一动，朝一个方向飞遁而去说道：“那就这边吧！”

　　“好！”狄龙云逸和爱丽珊也神识也感觉到那边传来的灵气要惊人一些，跟着飞遁而去……

　　果然！

　　随着三人不断的朝前方飞遁而去，这灵气是越来越惊人，而地面上的灵药灵草是越来越多的模样，而且年份是越来越高……

　　但是还不放在众修士的眼中……

　　当众人朝这片山峰飞遁进去了数千里以后！

　　众人发现天边山峰只见有一片紫光和白光在山峰只见投射出来，众人皆是心中一动，看来是找对地方了呢……

　　随着众人朝前方飞遁前进，众人发现隐隐约约有一朵巨大无比比山峰还大的花朵一般的东西在天空中若隐若现的模样……

　　看见此景！

　　“双极冥花？”那狄龙云逸忽然身形一震，惊喜交加的惊呼起来道。

　　“什么？双极冥花！？”李晓涯听见这声音是如同惊雷入耳，也是跟着惊喜交加的惊呼起来道……


第348章 各自心思

　　“双极冥花？”那爱丽珊看见那如同紫色云彩一般的紫色花朵，却是有些诧异的说道：“什么双极冥花啊？”

　　“！”李晓涯和狄龙云逸互望一眼，似乎对对方知道这双极冥花有些诧异的模样……这也难怪，这狄龙云逸的飞仙宗可是有人在人族族盟呆过很长时间，自然不明白这李晓涯为何会知道这双极冥花了……

　　而李晓涯诧异的倒不是狄龙云逸认得这双极冥花，而是他也是从紫光道祖那得到了双极冥花的图像信息，那曾想到，这双极冥花会如此巨大，所以一眼也没认出来，而这狄龙云逸缺是一眼都认出来了……

　　“呵呵！这双极冥花可是好东西啊！”狄龙云逸是呵呵说道，一脸希夷的看着那远方天边的双极冥花，眼神根本就没有妨碍这爱丽珊身上……

　　“！”李晓涯心中也是一片火热，都说这的地狱之塔十八层才有双极冥花，却没想到这第十四层就遇上了，这真是太好了，张虹师姐的伤……李晓涯这才刚欣喜，忽然心中感觉有些不对，心中暗道：“不对啊！那紫光道祖说第十八层才有双极冥花的啊，为何会出现在第十四层的啊？”心中如此相，忙朝狄龙云逸试探问道：“不对啊！狄龙道友，听说地狱之塔十八层才有的啊，为何会出现在此地呢？”

　　“这个就不清楚了！”狄龙云逸闻言一愣，顿时心中也是有些疑惑，想了一下，忙说道：“这地狱之塔是随机出现层次的，说不定这就是传说中的第十八层呢！”

　　“这……可能吗？”李晓涯闻言心中有些不确定的暗道，看着那双极冥花有些犹豫起来……

　　“哎！是不是我们过去看看这双极冥花就好了！”而那爱丽珊倒是有些不耐烦的说道，不知道是烦两人打哑谜呢，还是看不过两个犹豫的模样，声音一顿，又朝那狄龙云逸问道：“对了！狄龙道友，这东西我们如果得到的话，我们得三人平分！李道友没意见吧？”爱丽珊说罢，又朝李晓涯说道。

　　“这个……”李晓涯闻言是有些犹豫，那紫光道祖给他的任务可是就是找这双极冥花的，但是却没有说要一整朵，但是也没有说不要一整朵啊，自然不敢轻易承诺了……

　　“当然了！这可是我们三人一起找到的！”狄龙云逸却是十分大方的模样的说道，说罢，身形快速至极的朝前方飞遁了过去……

　　显然是着急那双极冥花的模样……

　　“……！”李晓涯和爱丽珊闻言忙跟着飞遁了过去……

　　而那爱丽珊却是有些眯着眼睛看了李晓涯一眼，心中暗自警惕了起来，刚才这狄龙云逸虽然答应了，而这李晓涯却没有承诺任何的东西，要是这李晓涯到时候翻脸的话，那可就麻烦了……

　　三人也不耽搁说话见！

　　就已经是飞遁到天空中了，越过了杀挡住的双极冥花的山头！

　　只见！

　　前方是一个数百里大的巨大盆地，盆地中是一阵阵五彩灵光涌动起来，整个盘底里面是纵横交错的乳白色河流的模样，上面是五彩灵光点点，那五彩灵灵光正是从河水里面散发出来的，而在无数河流交错的地方的盆地正中心是一个巨大无比的湖泊，湖泊中是一株直径好几里大的巨大无比光滑至极的花茎的模样，顶着的正是一株巨大无比的紫色花朵的模样，散发出阵阵紫光，除此之外这整个盆地倒是没有其他的植物了，看起来倒是有些荒凉的模样……

　　“哈哈！果然是双极冥花！地下的肯定就是双极冥花生长必须的五行冥水了吧？”那狄龙云逸是兴奋的哈哈大笑呼道，看着那地面上的乳白色河流，眼中尽是欢喜之色……

　　“好惊人的灵气啊！”而那爱丽珊却是惊叹的惊呼起来道，当众人靠近这山谷的时候，扑面而来的惊人灵气，实在是太过惊人了，就这么闻着，就觉得惊人一震，而且空气中有一阵若有若无的药香，闻着十分舒服……

　　“！”李晓涯看着这双极冥花心中也是兴奋至极，见两人如此兴奋的模样，犹豫了一下，忽然朝二人开口说道：“两位！在下有一事想要和两位商议一下！”

　　“嗯？什么事？”听闻此言，那狄龙云逸全身心都在那双极冥花身上，随后问道，而爱丽珊却是眼神一眯眼，朝李晓涯看了过去，眼神有些警惕的模样……

　　“是这样的！”李晓涯也顾不得什么了，沉声开口说道：“不满两位说，在下来这地狱之塔正是为了这双极冥花的，不知道两位可否把这双极冥花让与在下？”见那狄龙云逸和爱丽珊脸色一变，欲言又止的模样，忙继续补充说道：“当然了，在下不会让两位吃亏的，在下会用一些宝物和天才地宝和你们换的……”

　　“哎！李道友！你既然知道这双极冥花自然知道双极冥花的天大好处了！什么宝物能够换的？”那狄龙云逸闻言却是不那么客气的沉声说道，脸色有些不快的模样，一口就打断了李晓涯的话语，声音一顿，继续说道：“这样！李道友把你的一份双极冥花让与我，我拿宝物天材地宝和你换如何？”

　　“你！”李晓涯闻言脸色一动，为之气结，但是其实这双极冥花到底有什么用，他还真不知道，当然了，他是一万个不相信这所谓的双极冥花是炼制还魂紫行丹的主药，真要是炼制还魂紫行丹的主药的话，这还魂紫行丹只怕早就绝种了，来之前他就查探过大多的资料了，根本就没有修士到达过这地狱之塔的十八层，当年李晓涯虽然觉得一件真仙灵宝换一颗有些贵，但是现在和这双极冥花比起来，那可是差远了，光是这难度就不是一般的难了，数十万年都没有人得到过这双极冥花，这炼制还魂紫行丹需要双极冥花，那鬼才信呢，李晓涯任务这当然是那紫光道祖的借口之言了，让其帮忙找双极冥花的了，倒是和当年那万骨太祖的要求取那九天化仙草的要求一般……

　　只怕这双极冥花和九天化仙草一般是对大能期或者仙劫期修士来说，那可是大大的有用之物，李晓涯也只能如此猜测，如今听这狄龙云逸的话语，更是确信几分了……

　　“哎！李道友！这双极冥花如此巨大，我们一人得三分之一的话，对我们来说就完全足够了！李道友不可太贪心啊！”不过这狄龙云逸似乎注意到自己的语气有些让人不爽，忙转口说道。

　　其实！

　　他也想过的偷袭一番这两人，想要一人独得这双极冥花，但是如今的情况，不管是爱丽珊还是李晓涯都是十分难缠的主，尤其这李晓涯，这显露的神通是远超自己，虽然自己也还有些压箱底的神通没施展，但是对上李晓涯也只有三成的胜算，而这爱丽珊虽然名号不如自己响亮，但是这有一个大能期的哥哥帮助，身上可是还有不少的宝物，神通也不下于自己，真要拼起来，可一点胜算都没有……

　　再说了，真要偷袭两人，也不是那么容易的，在宝物面前，三人都心动不已，但是现在都没有急着动手取这双极冥花，显然都是在防备对方的模样，真要偷袭也极少成功的机会……

　　退一万步讲，就算偷袭成功了，也未必能够一击击杀两人，让两人捏碎红色令牌出去了的话，这两人就不会报复？

　　其实这想法李晓涯心中也是转了好几道了，为了张虹师姐，杀人夺宝一回又怎么样？但是心中也没有底，虽然他神通超过两人，在这两人有防备的情况下，偷袭两人的话，要一击击杀两人的话，那实在是太难了，就是大能期修士也未必能够做到的啊，这要是偷袭不成功，直接让其逃遁出去的话，那狄龙云逸不会叫飞仙宗的修士对付自己？以这爱丽珊的哥哥艾力斯勒在人族族盟的身份，这雪域太祖等人不会帮她？

　　再说了，自己到时候也理亏，结果肯定不好看……

　　不过！

　　听这狄龙云逸这一说，李晓涯忽然也想开了，自己的确有些太贪心了，这双极冥花如此巨大，就算三分之一的双极冥花，他都还没有想到办法怎么带出去，自己的乾坤袋加上密境手镯都不可能装下，这三分之一的双极冥花拿出去，或许那紫光道祖都满意了……

　　退一步讲，这在第十四层得到了这三分之一的双极冥花，那对他来说，也是好事一件，毕竟，这地狱之塔第十八层可是从来没有人通过到第十八层的，有三分之一的双极冥花自然让他缓解了不少压力……

　　再退一步说，虽然得到了三分之一的双极冥花，但是他还可以继续闯下面的层，真正到了第十八层，再找一颗完整的双极冥花也是可以的啊……

　　三人是心中都有各自的小九九……

　　而这爱丽珊却是忽然开口说道：“哎！李道友，这双极冥花到底有什么用？你可以跟我说说吗？要是这双极冥花对我没用的话，我倒是可以考虑让与你一下的哦！”话虽如此，这爱丽珊话里的意思倒是十分明显，有用就不让……

　　“……！”李晓涯闻言一愣，他那里知道这双极冥花到底是干什么的啊，倒是不开口的模样……

　　“哎！爱丽珊仙子！你这也太吃亏了！这双极冥花可是对每一个修士都有大用的！”狄龙云逸闻言是看了一眼那李晓涯，沉声说道：“这双极冥花可是对修士的灵魂神识仙根生命力肉体都有极其惊人的增强的作用，传说，要是用双极冥花怎强自身的话，灵魂神识仙根生命力肉体都能够增强十倍以上！你想想！要是能够增强十倍自身的这些灵魂神识仙根生命力肉体的话，我等就算是乾坤期修士这神通就是大能期也是不如了，并且修炼速度抵御天劫的成功率自然大得多了，你觉得用什么宝物可以换这双极冥花的呢？”

　　这狄龙云逸是一口气吧这双极冥花的作用说了出来，他之所以说出来，其实就是认准了李晓涯也知道，那知道李晓涯是完全不知道这双极冥花到底是用来干什么的，而说出来，正好对爱丽珊拉拢一番，让其也是取的一份，他可不想爱丽珊傻乎乎的把自己那份换给李晓涯，让李晓涯一人得了两份，到时候，李晓涯得了两份和双极冥花，自然修为大涨，自己就更不是李晓涯的对手了……

　　虽然和李晓涯还算不上是敌人，但是修士的心态其实都差不多，自然见不得竞争对手的强大了……

　　“这么厉害……”听闻此言，那爱丽珊果然是心动至极的惊喜呼道，这十倍的灵魂神识仙根生命力肉体这未免也太逆天了吧？要真是如此的话，进阶到大能期岂不是十分简单的事情？这表情自然说明了一切……

　　“好了！”而狄龙云逸看了两人的表情，两人似乎都放弃了打歪主意的打算，心中是松了一口气，心中一紧是难以按捺住心中的火热，看着那双极冥花沉声说道：“我们先摘了这双极冥花再说，免得夜长梦多！”

　　“好！”李晓涯闻言也只有如此答道了，爱丽珊自然也没有意见了……

　　“咻咻咻咻！”三人总算达成了一致的意见，十分有默契的成一排并行朝前方那盆地飞遁了下去了……

　　当三人身形朝那双极冥花的盆地飞了下去，一阵阵惊人的药香是从这双极冥花散发了出来，让那双极冥花的香气是越发浓烈的感觉了，让人闻了精神越发的亢奋，心中自然解释震惊这双极冥花的惊人之处……

　　突然！

　　“亢奋？”李晓涯忽然身形一震，心中闪过一丝危险的感觉，心中惊呼起来，身形一震，忙朝两人呼道：“等等！！两位！”

　　“怎么了？”狄龙云逸和爱丽珊闻言一愣，手不由自主的放在储物袋的位置，一副准备出手的模样了……

　　就在这时候！

　　“哇啦！！！！”一声刺耳至极的难听如乌鸦一般鸣叫的声音在整个山谷中响彻了起来……

　　意外顿生！

　　整个山谷忽然是一阵惊人的震动……


第349章 人面乌鸦

　　只见！

　　“轰轰轰！！”以这盆地为中心，一道道巨大无比的巨大灰色光柱在四周的山头，冲天暴起。

　　“咻咻咻咻！”那灰色光柱整个是散发出一阵惊人的灰光，四散开来，整个天空是一阵灰光涌动，渐渐的要把整个盆地罩住的架势……

　　“不好！”三人看见此景，那还不知道情况不妙了，反应倒是快的惊人！

　　“轰隆！”三人是不约而同的放出了翅膀飞行宝物，轰隆！！一阵灵光暴起，身上法力灵光大盛，化作一道光束朝盆地外面飞遁了而去……

　　但是！

　　这时候，为时已晚！

　　“轰隆隆！！”整个地面是疯狂的震动了起来，那所谓的五行冥水上是无数的灰光符文涌动，乳白色的水花四溅，整个地面是闪现出一个巨大无比的极其玄奥复杂的法阵的模样……

　　这法阵一出现！

　　“嗯！！”众人身形皆是一震，觉得一股禁空之力传来，身形不由自主的朝地面坠落了下去，那法阵居然是禁空法阵？

　　而这时候！

　　整个天空的灰色光罩几乎是要完全愈合的起来了……

　　“喝！！”身在半空中的李晓涯见状是怒吼一声，全身一阵橙色光芒骤然暴起，一圈圈的橙色光芒组成一圈圈奇异的波动散发出来，土之反重力术瞬间发动了！

　　“轰隆！！！”一声惊天动地的霹雳爆响，整个天地都为之震荡了起来，只见李晓涯整个身形是冲天暴起，那震荡出来的反重力震荡直接是把地面震荡出一个数千丈大的坑洞，整个天空都炸裂了开来，如同蜘蛛网似的黑漆漆的空间裂缝随之跟着爆裂了开来……

　　而李晓涯的身形在天空中化作了一道惊人至极的光芒瞬间消失在空气中了，直接冲天暴起，飞遁出了十几里，居然瞬间就要冲出那光幕了……

　　“该死的！”那狄龙云逸见状是有些慌了，怒声骂道的，他可没有这土之反重力术，和那爱丽珊身形重重的落在地面上上，全身蓝光骤然暴起，在地面上快速至极的飞奔了上去，然而那速度相差了一大截……

　　而就在李晓涯要冲出那灰色光幕的时候！

　　突然！

　　“咻！”空气中一阵黑灰光芒漩涡瞬间爆发出来，一个巨大无比的数千丈的巨鸟一般的身影出现在空气中……

　　接着！

　　“嘎！！！”一声惊天动地的刺耳难听至极的乌鸦怪叫一般的嗡鸣之声瞬间冲天暴起，整个天空是震荡出一圈圈的惊音波，当头朝李晓涯轰击了过去……

　　“呃！”李晓涯只觉得这难听至极的声音让他体内的灵魂都为之震动了一下，身形出现千分之一呼吸一般的停滞，居然无法动弹的模样，眼看那惊人的音波要直接轰在他的脑袋上的时候……

　　“喝！！”李晓涯瞬间反应过来了，发出一声震天动地的怒吼，拳头瞬间金光暴起，奋力一拳轰击而出！

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的惊天霹雳爆响，空气中是被轰击出一片惊人的空间凹陷下去，接着爆发了开来，那音波直接被李晓涯这一拳轰散了，惊天的罡风金光拳头直接狂暴而出，朝那巨大无比的怪鸟的身影轰了过去……

　　在这一瞬间……

　　李晓涯也看清楚了那怪鸟的模样了……只见这怪鸟的影子中是居然是一个皮肤苍白的，面貌居然是十分像是人类的女修士，仔细一看，这居然是一个上半身是人类女人，下半身居然是鸟的模样，人类半身上还长着一对巨大的黑色羽翼，一头的白色的头发，头长两个犄角的模样，倒是十分起怪异……

　　“人面乌鸦！”李晓涯瞬间也认出了这人首鸟身的妖兽的来历了，脸色一变，心中暗自震惊……

　　而这时候！

　　“嘎！！”这人面乌鸦是发出一声惊天动地的怒鸣，直接口中是喷涌出一道巨黑灰光芒光束！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的爆响，无数的金光灰黑光芒四处奔涌……

　　“嘎嘎！！嘎！”这人面乌鸦整个庞大至极的身形，直接被那惊天的爆炸给激荡得飞了出去，在天空中连声怪叫起来……

　　但是！

　　这人面乌鸦的目的可是达到了……

　　在李晓涯就被这人面乌鸦阻挡看清楚这人面乌鸦的一瞬间！

　　“咻咻咻咻！”那个巨大无比的灰光光罩已经完全缝合在一起了，不露出一丝缝隙的模样……

　　“轰轰！！”

　　“砰砰砰！！”只见李晓涯轰击出的那一拳的罡风和风暴直接轰击在这巨大无比的灰光罩的上面，一连串的惊天动地的闷爆，那灰色光罩是一点涟漪都不散发出来，显然防御围困之力极其惊人的模样……

　　“啊！！”

　　“喝喝！喝喝！！”李晓涯看见此景，脸色微微一变，双目猛的一睁，怒吼一声去，全身耀眼的金光骤然暴起，全身的肌肉是疯狂的鼓动的起来，身形顿时胀大了近半，口中发出一阵一连串的怒喝，一双拳头疯狂的轰击而出！

　　“轰轰轰！！”只见无数的金光拳头疯狂的轰击而出，直接是朝那灰色光罩轰了过去时了，只见这数百丈大的金光拳头穿透力极其惊人，直接把空气都轰穿出一道道巨大无比的黑漆漆的拳头金光的模样，瞬息之间，金光拳头全部轰击在了那灰色光罩上……

　　“哐啷！哐啷！！哐啷！”

　　只见那金光拳头轰击在那灰色光幕上，整个是爆发出一阵惊天动地的刺耳至极的如同金属交戈一般的嘭碰撞之声暴起，直接把那灰光光幕轰击出一个个巨大无比的涟漪，无数的金光灰光炸裂暴起，无数的黑漆漆的数千丈大的灰光空间裂缝爆发开来，整个巨大无比的灰光光幕都在震荡出一圈圈的灰光涌动……

　　“这……这么厉害？”而那被李晓涯轰飞出去的人面乌鸦是一脸惊骇的模样，这会儿好不容易停滞在天空中，口中是惊人的看着这李晓涯疯狂的轰击那灰光光幕，那苍白的人类一般的面孔是忽然又露出一丝阴笑，忽然嘎嘎怪声叫嚣吼道：“嘎嘎！该死的人类！你别费这个力气了，这可是三百多只乾坤期妖兽一起发动的超级困阵！”说罢，忽然仰头发出一身个惊天刺耳的咆哮：“嘎！！！！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　随着这人面乌鸦一声怒吼嗡鸣，只见那些山峰上喷涌出灰光光柱的地面上，一声声惊天动地的妖兽怒鸣从山腹中爆发出来……

　　接着！

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰轰轰！”数百个山头是一阵阵惊人的灰光涌动，整个山头是震动了起来，那灰光光柱顿时光芒骤然暴起，更加璀璨刺眼的模样，随着这灰光瞬间璀璨爆发出来，顿时整个天空是的灰光光幕是越来越厚实越来越亮的模样……

　　而这时候！

　　“锵锵锵！！”李晓涯的金光拳头疯狂的轰击在那灰光光幕上已经是化作了另外一种刺耳的金属碰撞之声了，显然这灰光光幕更加厚实了……

　　“该死！”看见此景，李晓涯是忍不住怒骂起来，停歇了攻击，身形缓缓的朝一座山峰落了下去……

　　“轰轰轰！”而这时候，那狄龙云逸和爱丽珊才一路飞奔了上来，停止在李晓涯身边了……

　　“李道友！”两人的脸色自然不好看了，一脸气闷的模样，无奈的看着李晓涯，忙说道：“现在我们怎么办？”

　　“嘎嘎！人类！你们就乖乖的被困在这里吧！等主人来收拾你们吧！把你们抓了做奴仆！”只见这人面乌鸦得意非凡的嘎嘎怪笑呼道……

　　原来！

　　这人面乌鸦正是那地狱之王乌鬼的手下，这第十四层经过如此多年的以后，终于完全被这人面乌鸦操控了。

　　当这李晓涯等人进入这第十四层，这人面乌鸦可都知道了，他看过这李晓涯在十二层的神威，自觉得不是这李晓涯的对手，对上这李晓涯多变是死无全尸的下场……

　　然而，人面乌鸦虽然不是地狱之王乌鬼手下修为实力最为惊人的，但是却极其得这地狱之王乌鬼的重用，正是因为这人面乌鸦的智谋远超一般的妖兽，自然想出了这招，用这所谓的双极冥花作为诱饵，布下这阵法，算计众修士……

　　这可是有心算无心，李晓涯等人一路下来，遇到的考验基本上都是地狱之塔自身安排的，虽然困难，但也没有多少诡计阴谋的成分……

　　难免的造成了众人都有些想当然了，那曾想到这妖兽会布置阵法……

　　其实！

　　主要是这双极冥花吸引力太大了，李晓涯可都是为了这双极冥花而来的，本来冷静敏锐的他或者狄龙云逸爱丽珊都仔细谨慎一点的话，众人只顾得互相防备对方，忽视了这人面乌鸦的算计，这等苦果也只有自己偿……

　　“主人！？”那狄龙云逸听闻那人面乌鸦此言，是一愣，诧异说道，忽然朝那人面乌鸦呼道：“你说的可是人地狱之王乌鬼？”

　　“嘎嘎！没想到你一个小小的人类也知道地狱之王乌鬼之名！不错不错！我会求主人把你赏赐给我！让我好好调教调教你！嘎嘎！”那人面乌鸦闻言是嘎嘎自得说道。

　　“李道友！这地狱之王乌鬼可是大能期妖兽！看来我们只有捏碎令牌出去了！”听闻此言，狄龙云逸脸色一阵难看，忙朝李晓涯说道。

　　“不！！这双极冥花还没到手！”李晓涯斩钉截铁的沉声说道。


第350章 诡异紫雾

　　不错！

　　李晓涯可是为了张虹的伤势完全痊愈，为了双极冥花才来这地狱之塔的，这双极冥花没有到手，这叫他如何出去？

　　自然不可能放弃的了！

　　然而！

　　那狄龙云逸却是会错意了，闻言一愣，忽然是看着那巨大无比的双极冥花，沉声说道：“不错！至少也要把这双极冥花弄到手了再说吧？”说罢，身形一阵蓝光涌动，几个跳动，飞快的朝那双极冥花的方向飞奔了过去……

　　“等等！狄龙道友！”李晓涯见状先是有些懵了，接下来才反应过来，这狄龙云逸会错意了，忙高声呼道，他忽然想明白了，这所谓的双极冥花肯定是假的，这过去的话，只怕下场……

　　但是！

　　那狄龙云逸却是火烧屁股一般，一阵惊人的蓝光涌动，瞬息之间了这狄龙云逸已经落到了山脚下，飞快的朝那双极冥花飞奔了过去，手指飞快的掐诀，那九把蓝光巨剑瞬间出现这在狄龙云逸的头顶，一阵惊人的法力涌动，蓝光不断的震荡来来……

　　“咻咻咻咻！”

　　“咔咔咔！！”那九把蓝光巨剑一阵惊人的变换起来，居然九把蓝光巨剑飞快的和在一起，瞬息只见，化作了一把造型宽大至极的蓝光巨剑，整个是万丈长的模样，在天空中一阵耀眼的蓝光涌动，所过之处空气都咔咔的凝结出冰霜来……

　　这狄龙云逸又一次会错了李晓涯的意思，他觉得李晓涯似乎不想要自己动手采摘这双极冥花……

　　“去！！”那狄龙云逸手指朝那巨大无比的紫光闪闪的双极冥花重重重一点，沉声喝道……

　　“轰轰轰！！”只见那万丈之大的蓝光巨剑在天空划过，一片惊人至极的蓝光疯狂的荡漾了开来，瞬息之间就已经是道那巨大无比的双极冥花的花茎前方了！

　　瞬间！

　　“锵！！”的一声清悦耳的金属交割碰撞之声瞬间暴起，只见那巨大无比的双极冥花的花茎瞬间被斩断成了两截……

　　“咔咔咔！！”那双极冥花的断口处一阵紫光涌动，一阵惊人的药香冲天传了出来，无数的紫色的气体一般的药香疯狂的朝四面八方席卷开来……

　　“咦？难道我猜测错了？这双极冥花是真的？”李晓涯看见此景，心中一动，有些惊疑的暗道，如此浓烈的药香自然不可能是凡物啊……

　　但是！

　　李晓涯马上就觉得不对劲了……

　　“呼呼呼！！”

　　“哧哧哧哧！！”只见那那缓缓倒下去的双极冥花忽然是一阵紫光涌动，居然不断融化起来一般，无数的紫色迷雾疯狂的四散开来，这紫雾来的是如此突然，又那么猛烈，瞬间就好像飓风一般，疯狂的朝四面八方涌动，瞬间半个盆地都被那紫色雾气给笼罩了……

　　而那始作俑者狄龙云逸看见此景，终于也发现不对了，脸色一变，慌忙身形飞快的朝后方爆退开来，与此同时身上一阵蓝光涌动，一个蓝光防护罩罩体，防止那紫雾过来的模样……

　　然而！

　　“嗤嗤嗤嗤！”那紫色迷雾好像无视这法力防护罩一般，直接是侵入了那狄龙云逸的防护罩……

　　“不好！”那狄龙云逸身上飞快的朝李晓涯等人的方向爆退，心中按自己吃，与此同时！

　　“轰隆！”狄龙云逸身上猛的震荡出一圈寒冰光环出来……

　　“噗噗！！”这才噗噗的一阵闷爆把那紫雾给逼退了！

　　“这雾有问题！”身在那山峰上李晓涯和爱丽珊见状是一惊，皆是反应过来了，不用多想，这巨大无比的紫色花朵根本就不是什么双极冥花，而是这该死的人面乌鸦的又一个陷阱……

　　而这时候！

　　那人面乌鸦看见此景，是得意非凡的嘎嘎怪笑起来道：“嘎嘎嘎！！愚蠢的人类！你们以为双极冥花会如此简单便宜你们吗？这可是主人梦寐以求的东西！！等着受死吧！哈哈！哈哈！”说罢忙着人面乌鸦刺耳至极的声音是不断的嘲笑众人骂道……

　　“啧！等老子出去，非拔光你这乌鸦的毛不可！”李晓涯听闻那人面乌鸦难听的声音，心中一阵烦躁，暗自骂道……

　　而那盆地中的紫色迷雾是越来越惊人的朝四面八方疯狂的涌动，眼看就要涌到李晓涯等人的所在的山峰上来了……

　　“轰轰轰！”而那狄龙云逸这时候也没逃得过那紫色迷雾的追赶，直接被一团紫色迷雾个包裹起来了，狄龙云逸只能是接连不断的全身爆发出蓝色冰冰环，不断的轰击那紫色迷雾朝四面八方扩散了开，脸色一阵焦急的模样，他突然发现，虽然他不断的轰开了些紫色迷雾，但是还是有一丝丝紫色雾气沾染到了他的身上了，让他的法力居然是在不断的消耗起来，自然十分焦急了……一咬牙，忽然手上灵光一闪，那红色灵牌的出现在手上了……

　　“我们到钻到地下！”而李晓涯见这狄龙云逸拿出那红色灵牌出来，就知道他情况不妙，准备走人的架势，心中一动，忽然有主意了，高声呼道，说罢，全身一阵橙光涌动，瞬间朝山峰钻了进去了，显然这地理面居然没有禁止钻地的禁制呢……

　　“！”一旁的爱丽珊见状反应也很快，瞬间也是一阵橙色光芒涌动，缓缓的朝地底遁地下去……

　　“早说啊！”狄龙云逸见状是不慢怒声喝道，全身连续爆出几个蓝光冰环，瞬间收起了那蓝光巨剑宝物，瞬间也是钻入了地里了……

　　“！”而那在灰色光罩外面大笑不已的人面乌鸦见状小声哑然而止，忽然露出阴森的笑容，露出尖细的牙齿，嘿嘿笑道：“嘿嘿！你们以为我人面乌鸦大人是如此愚笨嘛？”说罢，忽然仰天一阵怒吼起来：“嘎嘎！嘎嘎！！”

　　“嗷嗷嗷！”随着这人面乌鸦的怒鸣，这盆地上的山峰的灰色光柱上是一阵阵惊人妖兽怒吼冲天大吼……

　　整个盆地上空都是这些妖兽刺耳至极的怒吼声……

　　“轰轰轰！”随着这些妖兽的怒吼声，整个盆地上面都是一阵阵惊人至极的灰光涌动，那数百道灰光光柱整个是无数的神秘玄奥的灰光符文涌动起来……

　　突然！

　　“轰轰轰！！”整个盆地是一阵惊人至极的震动震荡了起来，仿若地震一般，整个天地都在惊人的震动着……

　　而这时候。

　　“呼呼！”李晓涯全身橙色光芒涌动，在地面如同游鱼入水一般飞快的飞遁，那狄龙云逸和爱丽珊两人也是一阵橙色光芒涌动，跟在身后……

　　“狄龙道友！那迷雾是怎么回事？”李晓涯忽然身形一顿，众人已经在山腹数千丈下放了，倒是不用担心那紫色迷雾了，不过，虽然尝试从那地底钻出这灰色光罩禁制，但是显然是不可能的，地底也是被那灰光光罩个隔绝起来了，当务之急自然是先了解那紫色迷雾是怎么回事了……

　　“那东西奇怪的很，沾染上了，会吞噬修士身上的法力！”狄龙云逸闻言忙解释说道，声音一顿，还怒骂了一句：“没想到，这妖兽还真够狡猾的啊！”

　　“……”李晓涯正要说什么……

　　突然！

　　“轰隆隆！！”整个大地是疯狂的震动了起来，让众人在地底一阵难受，身上的法力光罩是被这大地的震动震荡得疯狂的涌动起来……

　　而这时候……

　　在那盆地中的整个灰色光罩中，已经弥漫满了紫色迷雾了，远远看去倒是好像一个紫色的光球一般……

　　“嗷嗷啊！”而那些妖兽还在疯狂的怒吼嗡鸣起来，随着这些妖兽的怒吼嗡鸣，一阵阵惊人的灰光涌动冲天而起……

　　“轰隆隆！！”只见那些喷涌出灰色光柱的山峰居然是缓缓的移动了起来，正缓缓的朝大整个盆地涌动，随着这山峰的移动，那整个巨大无比的灰色光罩也跟着涌动了起来，整个灰色光罩在缩小的架势……

　　那人面乌鸦这时候是兴奋至极的怪笑起来：“哈哈哈！该死的人类，你们休想逃过老子的手掌心！哈哈！”

　　而整个灰色光罩是越来越小……

　　身在地底的李晓涯等人也感觉到了，身后是一阵灰光涌动，身形不得不朝中心聚集了过去……

　　“哎！李道友！我们继续往下！”而那爱丽珊是如此建议说道……

　　但是！

　　“轰轰轰！”这爱丽珊话刚说完，只见地底一阵灰光涌动，一阵灰光在地底朝上方推压了上来……

　　“该死的！这下不好办了！”看见此景，李晓涯脸色一变，心中暗道。

　　而这时候！

　　“李道友！看来我们只有撤退了！”一旁的狄龙云逸忽然是泄气说道，说罢手上握住的那红色灵牌了……

　　“没办法了吗？”李晓涯心中也没有想到什么主意，心中闪过一丝失望之色……

　　“咔嚓！”而那狄龙云逸忽然一咬牙，直接是捏碎了那红色灵牌了，这狄龙云逸居然直接要出去了……

　　然而！

　　诡异的一幕出现了！

　　“咻咻咻咻！”只见那狄龙云逸一阵红色灵光包裹起来，但是却没有传送的模样，只有一层红色灵光包围住不散去的模样……

　　“无法传送出去？”狄龙云逸是一脸惊骇的惊呼起来……


第351章 危机

　　“无法传送出去？”那爱丽珊见状一愣，脸色也是有些变了，这要是无法传送出去的话，这下可就麻烦……

　　“怎么无法传送了啊！！”那狄龙云逸是有些抓狂的说道，倒是他身上的这片红光一直无法散去，自然是十分奇怪……

　　“是这个禁制阵法的原因！”李晓涯倒是一下子就反应过来了，沉声说道，倒是不慌不忙的模样让一旁的爱丽珊暗自佩服，其实李晓涯这双极冥花没到手，自然不可能如此放弃的了……

　　而这时候！

　　“轰隆隆！！”整个地面还是在疯狂的震动的模样，而那灰光光罩禁制是硬生生的推着众修士不断的朝地表上推了上去，三人都无法抗拒的摸样……

　　“啧！上面那迷雾可不简单，我们现在怎么办？”而那狄龙云逸是倒是有些焦急的说道，他身为飞仙宗的乾坤长老，又是东夏大陆十大乾坤期高手，这还有大把的寿元好活，自然不希望如此窝囊的死在这地狱之塔了……

　　同时心底倒是有些暗自羡慕惊叹那穷难奇的先见之明来，早一步走掉了，没有被困在这鬼地方，心中自然有些落差了……

　　“啧！事到如今，我们只有强攻试试了！我们三人一起强攻一点试试！”李晓涯忽然是如此说道，的确，三人当中都没有谁对阵法之道有什么了解的，他也问过那五行彩灵芝了，五行彩灵芝也没见过这阵法，明显这阵法就是以众妖兽合力施展的，要破掉的话，也只有强行攻破试试了……

　　“好！”这也是没有办法中的办法了，爱丽珊和狄龙云逸也没有想出什么更好的主意来，只有如此答道。

　　“好！我们动手！我们直接轰地上的那点！”李晓涯忙说道，说罢，手指灵光一闪在地面上做了一个记号的模样，与此同时手上一阵红光闪动，那撼天神火棍出现在李晓涯身前了……

　　这撼天神火棍一出现在李晓涯身前，整个地中是一阵难以置信的炙热……

　　“这法宝，好生厉害……”狄龙云逸和爱丽珊都是识货之人，这才是第一次见到李晓涯的施展法宝，心中暗自震惊，心中暗道……

　　李晓涯的撼天神火棍当年炼制出来的时候就是绝品法宝，李晓涯已经凝炼了这撼天神火棍一千多年了，加上诸多天材地宝的强化材料的强化，如天外星石，玄天皓银，等等诸多难得一见的天才地宝的强化，现在光是散发出来的惊天气息都是已经是极其惊人了……

　　“咻咻！”而那狄龙云逸和爱丽珊也是发出自己的本命法宝，其实就是那蓝光巨剑和紫色玉如意呢，这两人的法宝放出来，其实也是十分惊人，赫然也是绝品级别的本命法宝，不过这用的强化材料显然不如李晓涯的好，倒是不如李晓涯呢，不过这两人的本命法宝其实和刘仙儿董三通等人一样，都是极品法宝提升上来的，自然家底也是十分丰厚之人呢……

　　三人放出本命法宝，也不耽搁时间！

　　只见！

　　三人开始施展起法术来……

　　“轰轰轰！”只见李晓涯口中是念念有词一段玄奥至极的拗口法诀从李晓涯的口中念叨而出，无数的红光符文朝那撼天神火棍涌入了进去，与此同时手上飞快的掐诀，手指连续不断的掐诀，一道道红光法力涌入那撼天神火棍当中，只见随着这法诀法波疯狂的朝这法诀不断的涌入进去，整个地表的岩石都被这惊天的红光得震荡得连绵不断的爆裂开来，一圈圈的耀眼红光四处奔袭席卷的模样，整个撼天神火棍开始疯狂的涨大了起来，无数的红光金边的火炎包裹住那撼天神火棍，让一旁的爱丽珊和狄龙云逸一阵心惊……

　　而那狄龙云逸和爱丽珊虽然心境，但是也知道，现在不是落实的时候，口中也是一阵念念有词，全身的法力光芒草那蓝光巨剑和紫红光芒闪闪的玉如意疯狂的涌入了进去……

　　这三人一在这地中念咒掐诀施展法术……

　　整个地面是轰隆隆的震动得更加厉害了，整个地面开始疯狂的龟裂的了起来是，光是三人的法力就让这地面疯狂的震荡的模样，就连那地面上的紫色迷雾也是一阵疯狂的震荡抖动不已……

　　而真在那不断收缩的灰光光罩外面，那人面乌鸦只看见那灰光光罩中的紫雾不断的震荡，心中暗自心惊，心中暗道：“这几个人类还真够了得的啊！比当年那雪域几个死家伙厉害多了！”心中如此想，口中却是高声吼道：“嘎嘎！你们这些该死的人类！你们以为这个大阵是那么容易破的吗？别做梦了……”

　　而这时候！

　　突然！

　　“轰隆！！！！”

　　一声撼天动地的惊天爆响，整个天崩地裂了一般，整个大地是疯狂的震动了起来……

　　“轰轰轰！！”只见那灰光光罩疯狂的震动出一圈圈的灰光抖动起来，整个灰光光罩的光芒突然是一阵暗淡，不断的轰轰轰的爆响，震荡出一圈圈的灰光光芒出来，那些正喷出灰光光柱的山峰也是跟着一阵灰光涌动震动，这缓缓合拢之势突然是震动了一下，停止了下来……

　　而这时候！

　　那紫雾奔涌的灰光光罩里面！

　　突然！

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”

　　三声惊天动地的惊人爆炸在其中响起，整个光罩中是一阵惊天的红光蓝光紫光冲天暴起，整个灰光光罩里面是一阵疯狂的震动，把那灰光光罩中的紫色迷雾也是震荡的一阵疯狂的翻滚了，居然是消散了不少呢……

　　“轰轰轰！！”

　　“嗡嗡嗡！”只见那灰光光罩跟着疯狂的震动起来，一圈圈的灰光疯狂的震荡出来，方圆百里的空间是被震荡出无数的黑漆漆的巨大无比的空间裂缝涟漪出来，朝四面八方疯狂的蔓延扩散开来，整个天地都要崩塌了的模样了，整个灰光光罩的灰光是一阵暗道，有些地方还若隐若现的模样……

　　难道这灰光光罩阵法禁制就要破掉了？

　　当然没有那么简单！

　　只见！

　　“嘎嘎！”那人面乌鸦疯狂的仰天怪叫咆哮起来，似乎在指挥的模样……

　　“嗷嗷！！”随着这人面乌鸦疯狂的爬行怒吼，那些喷涌出灰光光柱的山腹中的妖兽也是跟着一阵嗷嚎怒吼……

　　“轰轰轰！！”只见天空中疯狂的轰鸣爆炸起来，一圈圈的灰光从那些山峰中猛的增强喷涌了出来，整个天空是一圈圈的灰光猛暴起，整个灰色光罩阵法禁制似乎得到了这些妖兽的补充，整个是一阵疯狂的灰光涌动，整个天地都荡漾出一圈圈的惊天灰光出……

　　“嗡嗡！！”得到了这众妖兽的法力的补充，整个灰色光罩阵法禁制猛的一阵嗡鸣震动出出一阵阵耀眼的灰光，整个反而比之前更加明亮……

　　“嘎嘎！该死的人类！你以为我这三百多乾坤期妖兽联手的威力是那么简单破的嘛？”只见那人面乌鸦嘎嘎怪叫起来，整个声音是刺耳难听至极，说罢，这人面乌鸦，又扯着这难听的嗓子继续嗷嚎咆哮起来：“嘎嘎！啦！”

　　随着这人面乌鸦的这一阵怒吼咆哮……

　　“嗷嗷！”那些山腹中的妖兽也是跟着怒吼咆哮起来……

　　“轰轰轰！！”只见那些停止合拢的山峰也是跟着继续朝中心合拢的模样……

　　而这时候！

　　“该死的！！没破！”只见那狄龙云逸李晓涯爱丽珊三人是一脸郁闷的模样，那狄龙云逸更是怒声骂道，只见众人所在的地底已经没有了是，整个地面是全无消失了，正是被刚才三人联手一击，整个数千丈的地面都被轰散成虚无了……

　　就在刚才！

　　当李晓涯的撼天神火棍化作一道数千丈大红光火炎奔涌的巨棍，狄龙云逸的九把蓝光巨剑再次合而为一，化作千万丈大的蓝光巨剑，爱丽珊的紫红玉如意化作紫光千百丈大，一起出手轰击在那同一个地方的时候……

　　那在灰光光罩中的整个大地瞬间就被轰击成了虚无了……

　　但是！

　　那灰光光罩被击中的地方，是整个猛震荡出无数的灰光涌动，硬是没有被三人联手一击给轰开……

　　三人在这个时候，可都是全力一击了……

　　但是！

　　事实摆在眼前！

　　没破！

　　“我们再来！”李晓涯看见此此景，一咬牙沉声说道，忽然全身一阵红光涌动，那红炎万兽甲出现在身上了，另外一只手上光芒闪动火龙剑出现在手上了，事到如今，他也顾不上这火龙剑和红炎万兽甲这两件开天之宝暴露了，小命没了，就是再好的宝物又有什么用……

　　“这两件宝物……！”看见李晓涯一下子又取出两件似乎气势更加惊人，但是却是无法分辨那宝物品阶的宝物，狄龙云逸和爱丽珊皆是脸色一动，心中暗自震惊不已……

　　而这时候！

　　“呼呼呼！！”天空中忽然是一阵阵惊人的紫红雾气涌动，三人倒是忽视了一件事，不，也算不得是忽视吧，当三人施展法宝一击轰击那地底的灰光光罩的时候，就打着要轰开这光罩的架势……

　　但是这没轰开，倒是把众人隐藏身形的大地给直接轰成虚无了，这下自然这些诡异的紫色迷雾要朝众人而来了……

　　其实！

　　这也是早晚的事情，就算众人不轰开这地底，那些妖兽在那人面乌鸦的指挥下不断的收缩这灰光光罩阵法禁制，自然早晚要把三人围困在里面了，这也是那人面乌鸦的最终目的……

　　这人面乌鸦倒是真的狡猾，先是用双极冥花吸引众人上当和注意力，接着围困众修士，然手收缩这阵法，而那假的双极冥花就算狄龙云逸不出手斩断，只怕也会破裂直接释放出那诡异的会吞噬修士法力的紫色雾气吧……

　　“不好！那雾气来了！”看见此景，众人皆是脸色一变，惊呼起来道……

　　“不管了！我们再来一次！还是那地方！”而李晓涯看见天空上的紫色迷雾是疯狂的奔涌起来，朝众人袭来，知道这下可就只有拼命了……

　　“好！拼了！”没有人想要死在这鬼地方的，那狄龙云逸是沉声吼道，手中灵光一闪，手心忽然是多了一个蓝光闪闪的玉玺一般的宝物出来，整个散发出惊人至极的水灵气的模样，显然是一件极品巅峰的真仙灵宝，显然也是拿出压箱底的宝物出来……

　　“啧！看来只有用那东西了！”而那爱丽珊可不是白有一个大能期的哥哥的，小嘴吧唧一声，一拍储物袋，纤纤玉手上灵光一闪，一个拳头大小的，上面是贴着无数的符箓禁锢住的紫光闪闪的小球出来，眼中闪过一丝不舍得之色，喃喃说道，这的东西一出现在那爱丽珊的手上，李晓涯和狄龙云逸皆是感觉道一阵难以言语的危险的感觉，不由眼神一眯眼，这东西可不得了啊……

　　“呼呼呼！”而那天空上的诡异的紫色迷雾是疯狂的朝众人的方向奔涌了下来……

　　“动手！”李晓涯也知道不能等了，沉声喝道，在这地狱之塔中，可没有人能够救援众人，说罢，口中是念念有词，身上的红炎万兽甲无数的妖兽脑袋是怒吼咆哮起来，无数的红光火炎冲天而起，手上的火龙剑是一阵耀眼的红光闪动，渐渐的咆哮怒吼起来，整个火龙剑是疯狂的张大了起来，撼天神火棍也是跟着不断的壮大，李晓涯这一次性居然一起施展了三件宝物，这倒是太惊人了吧……

　　“这家伙比想象中还厉害！”狄龙云逸和爱丽珊看见此景，眼神皆是一变，心中暗自震惊，倒是也不停息，口中是念念有词，那蓝光玉玺是一圈圈的蓝光涌现出来，整个天地是一阵惊人至极的冰寒……

　　“咻咻咻咻！”而爱丽珊则是纤纤玉指在那紫光光球上不断的点动，那紫光光球上的符文是随着飞散开来，一股惊天的危险气息从这紫光光球上散发出来……

　　然而！

　　这时候！

　　“嗷！”当李晓涯身上的红炎万兽甲喷涌出无数的红光火炎朝那火龙剑奔涌的时候，火龙剑是一道巨大无不的火龙冲天而起，发出一声滔天咆哮……

　　惊人的一幕出现了！


第352章 吞噬龙诞

　　只见！

　　“嗷嗷啊！”随着李晓涯手指飞快的掐诀，身上的红炎万兽甲爆发出惊天的火炎光芒朝火龙剑和撼天神火棍涌入了进去，整个是三者一体的模样，李晓涯整个身形是散发出一阵极其威严的神色，整个天地的空气在疯狂的涌动的模样……

　　“呃！”狄龙云逸和爱丽珊忽然感觉李晓涯身上散发出来的惊人气息，让自己有些喘不过气来，闷哼一声，惊骇的看着李晓涯，这是什么神通，不但能够同时驱动三件如此品阶的宝物，还能够连串一体，这威力，只怕一下只要爆涨十倍吧？？

　　然而！

　　当火龙剑疯狂的爆发轰红光火炎的时候！

　　突然！

　　“嗡！！”在李晓涯惊骇的目光中，火龙剑突然是猛的震动一下，震荡出一圈圈惊人之际的五彩灵光，居然是直接震开了李晓涯抓住那火龙剑的手……

　　“嗷嗷！”只见火龙剑整个爆发出一阵惊人的五彩灵光，一道数百丈大的巨龙的虚影在这火龙剑当中爆发出来……

　　“不好！”李晓涯见状一惊，他这还是第一次遇到这情况，刚才那火龙剑震动的那一下，虽然感觉没有什么威力，但是却是一下子就这么震开李晓涯的手了，让李晓涯反应都反应不过了，这火龙剑就已经脱手而出了，心中一惊，也顾得其他的了，轰隆一声，土之反重术施展开来，身一震，整个身形冲天而起，朝那飞天而起的火龙剑抓了上去……

　　这一切发生的太快了，前后一呼吸都不到……

　　“李道友！”那狄龙云逸和爱丽珊正在施展那蓝光玉玺和紫光光球，看见此景齐声惊呼起来，关键时候，这李晓涯搞什么啊……

　　“嗡！”而李晓涯身形速度极其惊人，瞬间就追上那火龙剑，手上金光一闪，朝那火龙剑抓了过去，但是那火龙剑一阵惊人五彩灵光涌动，五彩灵光光罩是把李晓涯的手直接挡在了外面，让李晓涯怎么样也抓不进去，心中更是惊骇，心中一动，慌忙又发动了自己对了火龙剑施展过的牵引术！

　　“嗡！”还是没用，李晓涯的神识直接被那五彩灵光反弹了回来……

　　“该死！”李晓涯见状脸色大变起来，怒吼一声，这火龙剑自从他修真期的时候大师兄慕容奇送给他以后，不知道多少次出生入死的情况，被这火龙剑化解，自然不想火龙剑发生什么意外……

　　然而！

　　“咻！”火龙剑可是极其不给李晓涯面子，一阵五彩灵光涌动，瞬息只见就冲进了那紫色迷雾当中……

　　“糟糕！”李晓涯脚下一阵橙光涌动，猛的土之反重力术再次发动，轰隆！一声惊天的闷爆，一圈圈的橙色光晕震荡开来，李晓涯身形跟着冲了进了那紫色迷雾当中……

　　这该死的灰光光罩中，禁空禁制可都还在的，李晓涯自然不能够在这禁空禁制当中自由飞渡了，只能靠这土之反重力数……

　　瞬间！

　　更加惊人的一幕出现了！

　　只见！

　　“嗡！！”那李晓涯和火龙剑一前一后冲进了那紫色迷雾中，突然一阵刺耳至极的嗡鸣之声冲天暴起，整个紫色迷雾当中一阵耀眼的五彩灵光透射出来……

　　而这时候！

　　身在那灰色光罩外面的人面乌鸦一直可是没那灰色光罩和紫色迷雾挡住视线，并没有看到里面的情况……

　　突然这五彩灵光透射出来，吓了这人面乌鸦一大跳，惊呼起来道：“怎么回事？”

　　话音刚落！

　　“嗡嗡嗡！”

　　“咻咻咻咻！”只见那紫色迷雾当中一阵惊人的刺耳嗡鸣之声不断的震荡了开来，只见那灰光光罩中的紫色迷雾忽然是狂涌了起来，飞控的朝那五彩灵光中心之处聚集了过去，整个发出一阵惊天的呼啸之声，好像那五彩灵光在疯狂的吸取这紫色雾气的模样……

　　“糟糕！这可是主人吞噬龙诞！！给我住手！！”看见此景，那人面乌鸦脸色一阵惨白，惊呼起来，怒声大吼起来，接着满是尖细牙齿的大口一张开大口，一阵灰光涌动，吐出一个黑漆漆的葫芦出来，就是朝那灰光光罩冲了过去，脸色十分慌张的模样……

　　然而！

　　一切都晚了！

　　只见！

　　“咻咻咻咻！！”短短的数呼吸之间，那五彩灵光一阵疯狂的吸取，那整个灰光光罩中的紫色雾气瞬息之间就被那五彩灵光吸得干干净净……

　　而李晓涯身形是停滞在空中，一脸惊愕的看着这火龙剑几呼吸之间，把这漫天的紫色雾气给吸得干干净净的，而这时候，火龙剑是如同一个耀眼的五彩灵光太阳一般，发出刺目的五彩灵光，整个火龙剑的剑身是一阵紫色的灵光涌动，忽然是多了一道紫色的符文出来……

　　“咻咻咻咻！”接着，火龙剑一阵五彩灵光涌动，缓缓的落到了李晓涯的手上……

　　“火龙剑增强了！这紫色迷雾和龙有关？”李晓涯是松了一口气，手上我握住那火龙剑，心中是又惊又喜的暗道，更重要的是，这讨厌的紫色迷雾被吸走了，这下可是要简单多……

　　而这时候！

　　“该死的混蛋人类！！把主人的吞噬龙诞还来！”那人面乌鸦不知道什么时候已经把那黑漆漆的葫芦给驱动成数百丈大的模样，葫芦中有一小半是伸入了那灰光光罩中了，暴怒至极的抓狂似的大吼起来道，一副恨不得杀掉李晓涯的架势……

　　“吞噬龙诞？”李晓涯闻言一愣，倒是没有听说过这东西的模样，心中暗自震惊，但是也是如他猜想，一听这名字就知道和龙有关了，见这人面乌鸦如此咆哮怒吼的模样，脸色一板，朝这吞噬龙诞的方向冷冷喝道：“哼！死乌鸦！一会收拾你！”

　　“该死的人类……嘎嘎！”这人面乌鸦闻言是暴怒至极的吼道，忽然又嘎嘎怪笑起来，似乎想起了什么似的，大口一张，一阵黑灰光芒涌动，那黑漆漆的葫芦瞬间被这人面乌鸦收了回去了，明显，这黑漆漆的葫芦应该就是撞这吞噬龙诞的容器才是，只见人面乌鸦脸色得意至极的大吼说道：“该死的人类！你就得意吧！你可是还被老子困住的！你这宝剑迟早是我的！不！是主人的！”

　　这人面乌鸦倒是瞬间想清楚了，虽然这吞噬龙诞是主人地狱之王乌鬼的至宝，只是借给这人面乌鸦用的，但是那李晓涯手上的那把五彩灵光闪闪的火龙剑，居然能够吸取这对修士伤害极大的吞噬龙诞，自然不是简单的宝物，明显是克制吞噬龙诞的宝物，要是献给主人的话，那不但无过，而且是大功一件才是的，自然不再紧张了……

　　人面乌鸦心中如此想，忽然是仰天怒吼起来：“嘎嘎！！给我全力施展阵法！困死这些该死的人类！”

　　“嗷嗷嗷嗷！”随着这人面乌鸦的这一声惊天的怒吼，那些在山腹中的妖兽发出一连串的惊天动地的怒吼之声，那些灰光光柱跟着一阵耀眼的灰光冲天暴起……

　　“轰隆隆！！”

　　只见整个灰光光罩阵法禁制是加速合拢了起来，如今只有之前一半大的模样……

　　“啧！”李晓涯见状嘴巴吧唧一声，知道，这吞噬龙诞紫色迷雾是解决了，眼前的危机可没有因此解除，这还有这个灰光光罩禁制呢……

　　而这时候！

　　“快！李道友！我们准备好了！”只见那最下面的狄龙云逸高声呼道，只见那狄龙云逸释放出来的蓝光玉玺是一圈圈的蓝光涌动，已经是化作数百丈大的模样，发出令人头皮发麻的灵气光晕……

　　而更加惊人的却是那爱丽珊，只见爱丽珊全身一阵耀眼的紫光涌动，全身的皮肤是无数紫红色的神秘符文，双目发出一阵阵令人心惊的紫光，一双纤纤玉手五指虚抓合拢，中间是一个发出惊人至极的危险气息的紫光光球的模样！

　　两人自然也看到了李晓涯火龙剑吸取掉了那吞噬龙诞的一幕了，心中是惊喜交加，又是极其羡慕不已，这李晓涯手上火龙剑显然不是凡物，甚至可能是传说中的开天之宝，自然让其心动不已了……

　　但是这时候！

　　可不是鲜美妒忌的时候，想办法破禁才是硬道理啊！两人自然准备好了，倒是不急着发动法术，两人可没有信心一击破开这灰光禁制呢……

　　而李晓涯这会儿是缓缓朝地面落下去！

　　听闻此言！

　　低头看去！

　　“正好！”李晓涯忽然看了一眼这火龙剑，忽然眼神一动，露出跃跃欲试之色，这火龙剑虽然没有进阶，但是好像也有了一些变化，心中暗道：“正好试试那招！一定能够破开这该死的禁制！”心中如此想，脸色凝重起来，忽然全身橙色光芒涌动，土之反重力术瞬间轰出一圈圈的橙色光芒，整个天空轰隆一声惊天的霹雳，李晓涯整个身形冲天而起，口中朝那下方数千丈下面的狄龙云逸和爱丽珊沉声喝道：“两位！准备了！”


第353章 兽化破禁

　　“好！”那狄龙云逸和爱丽珊见李晓涯不落下来反而冲天而上，还以为李晓涯要攻击上面的洞壁呢，心中一愣，然而见李晓涯一面冲天而起，一面口中念念有词，手上的火龙剑是无数的五彩灵光涌动了起来，知道李晓涯必有打算，齐声答道……

　　“嘎嘎！你们这些该死的人类，你们休想破坏攻破我禁制！”而那人面乌鸦却是嘎嘎怪笑起来，讽刺说道，话这样说，心中却是有些紧张，那李晓涯之前那神通太惊人了一点，还真不好说，心中如此想，连声嗷嚎起来……

　　“轰轰轰！！”随着这人面乌鸦的连声嗷嚎，那山腹中的正在控制那阵法的妖兽也跟着怒吼咆哮起来，整个灰光光柱是源源不断的喷涌出灰光出来，让整个灰光光罩越来越厚实的模样，显然是预防这李晓涯等人真合力攻破这灰光光罩法阵禁制了……

　　而这时候！

　　“轰轰轰！！”李晓涯全身五彩灵光疯狂的旋动起来，整个就一个五彩漩涡一般，整个身形不断的喷出土之反重力术，整个身形是疯狂的飞遁了起来，转眼就到了那顶上的灰光光罩上了，只见李晓涯这时候已经是掐诀念咒完毕，忽然是怒吼一声：“兽化！！”

　　“轰轰轰！”只见李晓涯身形瞬间一连串的五彩灵光爆发出来，全身皮肤肌肉开始蠕动起来，身形疯狂的涨大起来，全身五彩灵光涌动，震动得空气中一连串的轰鸣闷爆，整个天空都要炸开了一般，而李晓涯身形是见风就长，似乎又要巨大化的模样……

　　但是！

　　“咻咻咻咻！”

　　“啪啪！”只见李晓涯全身的肌肉无数的金光符文涌现，身形开始变形起来，身上开始长出无数的金光闪闪的鳞片的模样，双手是变的极其锐利，全身的气息疯狂的暴涨起来，已经超过了本身的最高极限了……

　　一倍……两倍……三倍……

　　身形气息不断的提高，这散发出来的气息，连空气都开始疯狂的蠕动起来，无数的光丝疯狂的朝李晓涯的身上聚集……

　　李晓涯的身形在变化，脑袋上开始长出麟角出来，不断的变化着……

　　而这时候！

　　身在那最下面的狄龙云逸和爱丽珊看见此景，这隔着虽有数千丈，但是以两人的修为自然是看得一清二楚，狄龙云逸和爱丽珊互望一眼，口中惊呼起来道：“这……这是什么神通？降临之术吗？”

　　这人类化成妖兽的神通自然有许多，但是基本上也没有李晓涯如此逆天，直接气势暴涨了那么多，平常修士比较常见的就是这降临之术了，以牺牲修为寿元等等为代价，召唤异界联系好的超级大修士或者妖兽甚至魔物附体，强行提升自身数倍的实力……但是这降临之术施展要求和付出的代价也是极其惊人的，一般，一般修士施展了这降临之术，只怕今生无缘大道……

　　当然了……

　　这只是那狄龙云逸和爱丽珊的猜测而已的。

　　李晓涯施展的自然不是降临之术了……

　　只见！

　　“嗷嗷嗷！！”李晓涯的身形这时候已经是涨大成数百丈大的模样，全身是金光闪闪的鳞甲，整个长得就像是一只，金色的地妖龙的模样！

　　不错！

　　李晓涯现在正在施展的神通正是万兽炼体图修炼出来的，兽化的神通，而李晓涯掌握的兽化的妖兽的模样，和他炼化的妖兽精血的种类一两，也就三四种而已，其中只有一种是乾坤期上古妖兽的精血，其他的全是太虚期上古妖兽的精血，而那唯一的一种乾坤期上古妖兽的精血正是那炼化了最多的地妖龙的精血，这如今兽化成的妖兽，自然就是那地妖龙了……

　　不过！

　　李晓涯兽化还和真正的地妖龙不一样，全身的金光正是最大的不同，那可是结合了嗜龙逆神诀一起施展出来的万兽炼体图的兽化神通，那地妖龙本来肉体就是极其惊人，当年要不是受伤了，只怕当年李晓涯要击杀这地妖龙也没那么容易……

　　李晓涯如今全身兽化起来，只觉得全身充满了爆炸性的力量，似乎整个天地都在自己的掌握之中，不禁是仰天咆哮起来，发出一声惊天的怒吼！

　　“嗷！！！！”

　　“轰轰轰！！！”随着李晓涯这一声惊天的怒吼，空气中是一阵惊人至极的灵光爆发出来，整个天空是震荡出一圈圈惊人至极的五彩灵光光晕！

　　而这说来虽然话长，其实李晓涯施展这兽化的神通也不过几呼吸的模样！

　　李晓涯这刚施展完这万兽炼体图的兽化神通，这身形也刚好冲到了这灰光光罩的顶上上了，那膨大至极的身形忽然在天空一旋转！

　　“嗤嗤！！”随着李晓涯这庞大之际的身形在天空中猛的一旋转，空气中的空间都是一阵惊人的撕裂，无数的罡风跟着旋转了起来……

　　“哈！！！”只见李晓涯发出一声惊天的怒吼，那巨大无比的地妖龙的尾巴和一双巨大无比的后腿猛的一阵金光暴起，身形顿时由头至下，正个巨大无比的脑袋是盯着那狄龙云逸和爱丽珊两人所在的那要破开禁制的灰光光罩……

　　“嗷！”只见李晓涯巨大的龙眼猛的一眯眼，露出一声寒光，巨大的脑袋发出一声惊天咆哮……

　　突然！

　　“轰隆！！”一声撼天动地额闷爆之声冲天暴起，无数的金光橙色光芒瞬间从李晓涯已经化作龙形的巨大无比的后下肢和尾巴轰了出来，瞬间土之反重力术和嗜龙逆神诀一起全力施展来来，重重的砸在那灰光光罩阵法禁制上那……

　　“嘭！”只见那灰光光罩猛的震荡出一圈圈的灰光涟漪，无数的灰光四处飞散开来……

　　李晓涯身形忽然是自上而下的朝下方冲了下去，那速度是快的极其惊人，在天空上化作一道巨大无比的金光一般，所过之处虚空疯狂的爆炸开一圈圈的空间裂缝……

　　但是！

　　却诡异的一点声音没有散发出来！

　　不！

　　不是没有声音散发出来，而是李晓涯下来的速度已经完全超越了声音爆炸的出来的音波的速度了，李晓涯的嗜龙逆神诀神力，土之反重力术，还有禁空禁制的疯狂拉扯，让李晓涯的速度达到了一个恐怖至极的临界点……

　　瞬间！

　　“咻！！！！”李晓涯一对龙爪上抓住的五彩灵光闪闪的火龙剑，爆出一阵耀眼的五彩灵光，整个好像一道金光推动着一阵耀眼的五彩灵光的模样，只用了一呼吸不到的时间，就已经冲下来只有一百多张的模样……

　　“动手！！”李晓涯忽然是发出一声撼天动地的怒吼，手上那五彩灵光暴涨的火龙剑猛的一剑轰击而出，只见朝灰光光罩轰了下去……

　　“去！”

　　“去！”狄龙云逸和爱丽珊在李晓涯身形返身冲击下来，就已经知道了李晓涯的目的了，但是还是没有预料到李晓涯的速度会如此惊人，如此快，听见这一声怒吼，下意识的一声怒吼，狄龙云逸手指朝那灰光光罩重重一点，那蓝光玉玺是发出一阵耀眼的蓝光暴起狠狠的朝那灰光光罩砸了下去……

　　“去！”而那爱丽珊是双目睁眼，双手一推那双手上的紫光光球朝那灰光光罩重重砸了过去……

　　瞬间！

　　轰隆！一声撼天动地的爆响，整个灰光光柱是一阵耀眼的蓝光暴起……

　　接着！

　　“轰隆！！！！”一声更加惊人的紫光冲天暴起！

　　最后！

　　“嗷！！！”李晓涯一声惊天的怒吼，庞大至极的身躯瞬间激荡出一圈圈的金光光罩，整个庞大直接的身形，直接重重的轰击在了那灰光光罩中，把那耀眼的蓝光和紫光都震荡得朝两侧狂涌了而去！

　　“轰隆！！！！”只见整个巨大无比的灰光光罩猛的震动一下，一阵耀眼的五彩灵灵光疯狂的炸裂开来……

　　与此同时！

　　“轰轰轰轰轰轰！！！！”李晓涯冲击下来的音波终于是跟着爆发了出来，整个第十四层的天地都在疯狂震动一般……

　　灰色光罩一阵风的灰光疯狂的炸裂爆炸，整个天空都要崩溃了的感觉！

　　“！！！”那灰光光罩外面的人面乌鸦是张大那巨大满是尖细牙齿的大嘴，惊骇得合不起的模样……

　　只见！

　　“轰轰轰！！”那灰色光罩猛的疯狂震动起来，无数的灰光四处飞溅，整个灰光十分暗淡的模样……

　　好不容易！

　　这震动才停歇下来，只见李晓涯化作地妖龙的庞大至极身形俯身在这灰光罩壁上，虽然那地方灰光极其暗淡！

　　但是！

　　却没有破的模样！

　　“嘎嘎！！哈哈哈！该死的人类！！你们攻不破的！嘎嘎！！”那惊骇不已的人面乌鸦看见此景，是疯狂的嘎嘎怪笑起来，刚才这李晓涯三人联手一击还真是吓了他以一大跳呢……

　　然而！

　　“是吗？”李晓涯那化作地妖龙的金光龙眼猛一抬头，露出一声阴森的笑容，冷冷说道！

　　只见！

　　李晓涯一双龙爪上的火龙剑直接是插入了一大半在那灰光光罩上了！

　　“不可能！！”那人面乌鸦笑声哑然而止，惊恐的呼道……


第354章 撼天之威

　　“咔咔咔！！”只见李晓涯火龙剑刺穿的灰色光罩一阵阵龟裂之声奔涌起来，方圆数百丈都是暗淡的灰光涌动的模样，那火龙剑插进去的地方是一阵阵白光裂缝咔咔的扩散开来……

　　不过！

　　“咻咻咻咻！”整个灰光光罩的灰光虽然有些暗淡，但是还是如同流水一般朝那灰光光罩上狂涌了过去，飞快的补充到那裂开的地方，肉眼可见飞快修复那灰光起来……

　　而这时候！

　　“嗷！！吼吼吼！！”只见李晓涯突然是发出一声如同妖兽一般的怒吼，全身金光骤然暴起，手臂已经化作龙爪的皮肤上上是一阵阵惊人的符文涌动，肌肉猛的鼓动起来，李晓涯全身法力力量一起闷爆开来，双手上的火龙剑是一阵阵耀眼的五彩灵光狂涌出来……

　　“咔咔咔！！”

　　“咯咯！！”只见李晓涯手臂是一阵金光涌动，硬生生的扭动着那火龙剑，只见那灰光光罩是跟着咔咔的崩裂了开来，爆开狰狞至极的龟裂……

　　“咻咻咻咻！！”而那灰色光罩灰光猛的亮堂起来，疯狂的修复那火龙剑刺进出的地方，……

　　“嗷嗷！！”而李晓涯一双金光龙眼，猛的一睁眼，怒吼一声，整个灰色光罩中回荡着这了李晓涯惊人至极的怒吼，震荡的整个光罩都震荡了起来……

　　“李道友！！”而那爱丽珊和狄龙云逸刚才在李晓涯的轰击下来的一顺瞬间，自觉的飞奔到一旁数里外了，看见此景，心中顿时也有些紧张，两人可是一压箱底的神通绝招都施展出来了，两人的命运可就寄托在这李晓涯身上了，不由齐声高呼起来……

　　然而！

　　“咔咔咔！！”

　　“咯咯咯！！”只见李晓涯手上的火龙剑疯狂的震荡出一圈圈五彩灵光，李晓涯的化作龙手的手臂是咯咯咯直响，上面尽是狰狞的隆起的肌肉和血筋，硬生生的想要扭转这火龙剑的模样，但是那火龙剑却好像被卡在那灰光光罩中一般不断的爆发出惊人的咔咔崩裂之声，整个灰光光罩不断的震荡出无数的光丝裂缝……

　　“！！！”李晓涯这如此惊人的法力居然是遇到了前所未有的阻碍一般……

　　“嘎嘎！！该死的人类！你们就等死吧！嘎嘎！！”而那人面乌鸦见状是松了一口气，口中发出嘎嘎的刺耳的吼声，兴奋至极的吼道，发出吓人的怒吼之声，又在那命令那些山峰中的妖兽继续加大法力的模样……

　　然而！

　　那些妖兽这次却没有什么动静，只有少数的几道巨大的灰光光柱在增强法力的输入的模样……

　　“该死的！”李晓涯见居然无法扭动，怒吼起来吼道，整个兽化的地妖龙的身体猛的一阵耀眼的金光涌动，无数的血红的金光符文闪现出来了，显然是施展了燃烧修为寿元的神通了！

　　“轰轰轰！”只见李晓涯的身体是疯狂的涨大起来，一双巨大的龙爪猛的一阵用力，忽然，巨大的双脚金光橙色光芒瞬间跟着爆发出来，土之反重力和嗜龙逆神诀的无上神通瞬间爆发了来来，整个灰色光罩猛的疯狂震荡起来，连带着整个天地都炸裂出无数的黑漆漆的空间裂缝出来……

　　而李晓涯的身形却是猛的一震，整个庞大至极的身形冲了起来！

　　接着！

　　“锵！！”的一声刺耳至极的金属交戈的碰撞之声瞬间暴起，那插进在那灰色光罩禁制阵法当中的火龙剑猛的一阵五彩灵光震动瞬间居然拔了出来……

　　“嗷嗷！！”李晓涯身形顿时又依靠那无可披靡的土之反重力术和嗜龙逆神诀的无上神力，整个身形飞了百丈的模样，在天空中猛的怒吼一声，整个身形猛的震荡出一圈圈惊人的五彩灵光整个身形猛的震荡出无数的空间涟漪出来……

　　“给老子破！！”李晓涯发出一声惊天怒吼，整个身形重重的再次砸在那灰光光罩上，整个灰光光罩猛的震荡翻滚了起来一圈圈惊人的涟漪在这灰光光罩上风的震荡了开来……

　　而与此同时！

　　“锵！！”的一声惊天刺耳的金属碰撞之声暴起，整个天空震荡出无数的五彩灵光金光疯狂的震荡开来，李晓涯手上的火龙剑一阵五彩灵光疯狂的暴起，狠狠一剑轰击在那灰光光罩上了，整个灰光光罩猛的一震！

　　“咔咔咔！！”只见那灰色光罩本来还没来得及合拢的先前被李晓涯轰击出来的龟裂的疯狂的咔咔的蔓延开来，无数的裂缝疯一般的朝四面八方蔓延开来……

　　“不可能！！”看见此景，人面乌鸦惊恐至极的大呼起来呼道，那酷似人脸的面孔一阵惊骇不可置信的神色……

　　“嗷嗷！！”而李晓涯却没有停歇的意思，猛的再一次怒吼出口，火龙剑再次爆发出耀眼的五彩灵光，又是惊天一剑朝那灰光光罩斩了下去……

　　“锵！！！”的一声撼天动地的爆响，整个灰光光罩猛的震荡一下……

　　“咔咔！！”那被李晓涯火龙剑轰击中的地方，那灰光光罩禁制法阵是更加厉害了，一阵阵疯狂的龟裂，无数白色的光丝蔓延投射出来……

　　这灰光光罩禁制法阵，就好像是鸡蛋一般，如果整个完好无损的时候，一般成年人很难一只手将之涅破，但是！

　　如果鸡蛋只有一丝裂缝的话，就是一个七八岁的小孩也能够轻易的涅破……

　　虽然这灰光罩禁制法阵不是鸡蛋，强悍远超这鸡蛋无数亿倍，但是也是一个道理，当被李晓涯爱丽珊狄龙云逸三人联手一击轰开这裂缝的时候，这个地方的防御力已经远不如之前了……

　　只见！

　　“锵锵锵锵锵锵！”李晓涯一口气连续用火龙剑连续轰击出六剑，整个灰色光罩禁制法阵猛的一阵阵惊人刺耳的金属碰撞碰撞之声暴起，整个灰光光罩禁制的是猛的咔咔咔的无数龟裂蔓延开来，那灰光如何修复都赶不上这龟裂蔓延的速度……

　　“嗷！！”

　　“嗷嗷！！”

　　“轰轰轰！”而这时候，那些山峰中的妖兽突然也是受到了影响一般，发出一阵凄厉的惨叫，一个山峰突然爆裂了快来，无数的山石崩裂了开来，那山峰喷出的灰光光柱这时候一阵耀眼的灰光爆裂开来，一连串的轰鸣爆炸，这灰光光柱顿时疯狂的崩裂了开来……

　　似乎这是一个信号一般！

　　“轰隆！！！！”只见李晓涯在那灰光光罩中的一声惊天的撼天动地的爆响冲天暴起，李晓涯重重一剑朝女子灰光光罩轰击了下去，猛的一阵灰光爆发出出来，那整个灰光光罩的底下数千丈的范围猛的震动爆裂了开来……

　　“锵锵锵！！”

　　“轰轰轰！！”只见一阵刺耳的如同金属崩裂的声音疯狂的震荡了开来，一连串的轰鸣爆炸，那灰光光罩终于是被轰开了，轰出一个数千丈大的大洞出来……

　　“嗷！！”而李晓涯这一下如同撞破了整个灰光光罩一般，整个庞大的兽化成地妖龙的身躯怒吼一声龙吟，整个庞大至极的身形直接朝地面轰击了下去……

　　“轰隆！！！”整个大地是猛的一声翻天覆地的震动爆响，李晓涯整个庞大的身形轰击在那地面上，顿时整个大地都震荡出一圈数千丈高的冲击波，无数的沙石山石轰爆了开来，朝四面八方席卷了开去……

　　“轰隆隆！！轰隆隆！！！”整个大地是疯狂的一圈圈的地震波朝四面八方疯狂的席卷，天地为之变色……

　　“好！！”而在这一瞬间！那狄龙云逸和爱丽珊是一脸的惊喜，高声呼道，身形那肯停顿一下，早就准备好的神通瞬间施展开来，整个身形猛的一震，化作一道遁光冲出了这灰光光罩……

　　“不可能啊！！这可是三百多妖兽的联手大阵！！”而那人面乌鸦是控制不住身形的怒吼怒吼咆哮起来的，整个是不甘心的模样……

　　然而！

　　“轰轰轰！！！”那李晓涯轰击在地面上的地震波疯狂的席卷而来，方圆百里的地底疯狂的崩裂开来，一道道数千百丈的龟裂疯狂的朝四面八方蔓延开来，大地疯狂的炸裂开来，朝四周的轰击了过去……

　　“嗷嗷嗷！”

　　“轰轰轰！！”只见那布阵的山峰不少被炸裂了开来，山峰中传出一声声妖兽的怒吼，灰光光柱不断的炸裂，一只只体型庞大至极的妖兽顿时是冲天暴起，无数的山石飞溅爆裂，声势煞是惊人……

　　当不少妖兽飞遁而起，天空疯狂的炸裂开来，那本来就已经快要崩溃的灰光光罩禁制阵法，终于是扛不住了……

　　“轰隆！！”

　　“锵锵锵！！”一声撼天动地的闷爆之声冲天暴起，无数的灰光光照碎片猛的爆裂开来，无数的灰光疯狂的朝四面八方席卷爆裂开来，天地为之疯狂荡漾爆发出一个数十里大的灰光光圈出来，整个无数的罡风疯狂的朝四面八方席卷，天地炸开无数的黑漆漆的光丝裂缝出来……

　　“不！！”看见此景的，那人面乌鸦整个身形都被那惊天的罡风震得在天空中不断的翻滚起来，瞬息之间就飞出去数千丈，口中是刺耳至极的惊恐吼道……

　　然而这时候！

　　又是一件意想不到的事情发生了！

　　只见！

　　“咻咻！”

　　“嗯？”那一脸兴奋的从那灰光光罩中冲出来的狄龙云逸身上一阵红光涌动，让狄龙云逸是一愣，一脸诧异的惊呼起来，瞬间！

　　“咻！”一阵耀眼的红光涌动，狄龙云逸整个身形瞬间消失在空气中了……

　　这狄龙云逸怎么消失了？

　　一旁的跟着飞遁出来的爱丽珊是脸色一变惊呼，心中暗自心惊，脸色闪过一丝不解之色，但是也没有来得及想那么多了，这到处是爆发出来的惊天罡风黑漆漆的空间裂缝，全身一阵紫红光芒涌动，一个紫光光罩护住身形才是真的……

　　而这时候！！

　　整个第十四层都在疯狂的震动爆炸……

　　一只只体型庞大至极的妖兽炸裂山峰冲天飞遁而起，在天空中怒吼咆哮起来，硬是用肉身挡住这惊天的罡风爆炸连环不断的爆发出来……

　　“嘎！！你们这些没用的东西！！”而那人面乌鸦终于是在数十里外停滞住了身形，怪叫一声，怒声大骂起来：“怎么不抗住！！这可怎么跟主人交代！！”

　　“！！”那些妖兽闻言，忽然是对这人面乌鸦怒目而视，只见这些妖兽一个个气息虚弱，有些还有伤的模样，显然是因为这灰光禁制阵法被强行轰开，而受伤的模样，当然了，这跟这些妖兽控制输入了大量法力到这阵法有关，自然不是这些妖兽不尽力了，无怪这些桃树听闻此言对这人面乌鸦怒目而视呢……

　　“！！”人面乌鸦见状也是脸色一变，地狱之王乌鬼叫好指挥布阵而已，真实的神通可是比不过许多妖兽的，忙改口大吼道：“大家注意！那人类只有两个人！我们有可是有三百多！围攻这些该死的人类！”

　　“！！”而那些妖兽听闻此言，一个个是露出犹豫之色，这众妖兽虽然多，但是那个强行轰开这灰光光罩的修士的神通太过骇人了，众妖兽这布置那阵法已经消耗了大量的法力了，又因为这阵法的被轰破，阵法之力反噬，一个个法力消耗得差不多了，加上伤势，这下可不好办了……

　　“该死的！”而那人面乌鸦看见此景，是脸色一变，那地狱之王乌鬼可是下过命令的，要是搞不定这些该死的人类的话，只怕，自己可就是被活吞的下场了，怒声骂道：“该死的！要是被这人类到了主人那，你们就等着主人吞噬了你们吧，还不快准……”

　　突然！

　　“轰隆！”那人面乌鸦还没吼完，他所在的大地突然是猛的一阵惊人的爆炸，打断了这人面乌鸦的话语……

　　只见！

　　“轰轰轰！”一道巨大的金光闪闪的地妖龙的身形坡地而出，瞬间停滞在这人面乌鸦的面前，忽然是露出一丝阴森的笑容，看了这人面乌鸦一眼……


第355章 暴打人面乌鸦

　　“你……！”那人面乌鸦一看见李晓涯那杀人般的严肃，脸色一阵惨白，被那李晓涯看着就好像心中一阵惊恐，想要说什么也没说得出口，有些惶恐的看着李晓涯……

　　虽然李晓涯的身形已经兽化成数百丈大的地妖龙的模样，身形已经十分庞大了，但是和那的七八千丈大的人面乌鸦比起来，就如同大人跟小孩一般……

　　但是！

　　饶是如此！

　　李晓涯身上散发出来得及惊天的气势，是完全压制了这人面乌鸦，让其说不出话语出来，人面几乎感觉，只要自己敢动那么一下的话，小命就要不保的模样……

　　只见！

　　“哼！我要拔光你身上毛！”李晓涯那巨大无比的龙眼猛的瞪了那人面乌鸦一眼，忽然是沉声冷冷说道，目露凶光的模样！

　　“你！”人面乌鸦闻言一致，不然是勃然大怒，一直以来，在那地狱之王乌鬼的庇护下，任何有不少妖兽对他不服，但是那些妖兽也只敢本后说而已，这李晓涯居然直接蔑视的模样，自然让这人面乌鸦极其暴怒了，忽然是沉声吼道：“该死的！都给我上！杀了这人类！”

　　“……！”众妖兽闻言却是面面相觑的模样并没有妖兽敢先动手的模样，傻子都知道这人类不好人，这第一个冲上去绝对完蛋居多……

　　“该死的！”人面乌鸦见状一脸的难看，怒声骂道：“让这些该死的人类跑了，你们去跟主人交代吧！”

　　“嘿嘿！好像这些家伙不听你的啊！”李晓涯见状倒是不着急的模样，一对巨大无比的龙抓把玩着那火龙剑，忽然灵光一闪，收起了这火龙剑，嘿嘿讽刺笑道。

　　而这时候！

　　突然！

　　“上！杀了这该死的人类！！”空气中忽然是一声惊天动的如同地狱的恶鬼咆哮一般的声音突然在空气中响起……

　　“是主人！”人面乌鸦听闻此言，是兴奋呼道，满脸自得的高声呼道：“该死的！都给我上！”

　　“嗷嗷嗷！”只见众妖兽一听这声音，一个个露出惊恐之色，瞬间怒吼起来，自然不敢不上了……

　　瞬间！

　　“嗷嗷！！”只见数百只妖兽铺天盖地的朝李晓涯的所在扑了过来……

　　原来！

　　这地狱之王乌鬼根本就坐不住，被这惊天的轰鸣之声给震惊了，见那些妖兽一个个不听那人面乌鸦的，心中倒是不在意，只是这被这两个人类杀到门口了，自然十分暴怒了，亲自下命令了……

　　这会儿正在那黑漆漆的洞穴中大发雷霆呢！

　　“该死的！这死乌鸦！没用的东西！！”

　　“……”

　　而这时候！

　　在那五彩灵光光罩下的地狱之塔的入口的空气中！

　　“咻！”的一阵红光涌动，那狄龙云逸灵光一闪出现在空气中了……

　　狄龙云逸一出现在空气中，脸色先是一愣，惊呼起来说道：“该死的！我怎么出来了？”

　　而其他修士也看见了那出现在空气中的狄龙云逸了，这人是狄龙云逸的修士还真不少，一看见这狄龙云逸是议论纷纷起来……

　　“呀！是狄龙云逸！”

　　“他怎么才出来啊？”

　　“哎！你们猜他下到几层了？”

　　“以他的神通至少下到十三层了吧？”

　　“我猜十五了吧？”

　　“哎！他不会也要做乾坤神将吧？”

　　“不可能吧？飞仙宗会放他去那危险的地方？”

　　“……”

　　“狄龙道友！”而这时候，空气中灵光一闪，只见一人朝这狄龙云逸飞了过来，瞧模样，不是穷难奇是谁，老远朝狄龙云逸招呼起来道……

　　“哎！”狄龙云逸这时候也明白原因了，在自己被困在灰色光罩禁制中的时候，自己把那红色令牌捏碎了，但是却没有传送，明显是被阵法禁锢的模样，但是虽然没有传送走，但是那红色灵光一直包裹住自己的，当三人联手轰开那灰光光罩禁制的时候，那禁制法阵对这红色令牌的传送禁锢自然就解开了，自然就把自己传送出来了……心中想明白这原因，看见那穷难奇飞过来，脸色是一阵苦涩，有些无奈的模样，这穷难奇倒是有先见之明，一到第十四层就出来了，自己冒了那么大的危险，这都脱困了，却意外的被传送出来了，自然脸色不怎么好看了……

　　“狄龙道友你怎么出来了？李道友他们呢？你们到了第十五层了没有？”而穷难奇虽然注意到了这狄龙云逸的脸色有些难看，却不知道这狄龙云逸的郁闷之处，也不客气连声关切问道，他都出来数个时辰了，这李晓涯等人如果顺利的自然下到第十五层了……

　　“哎！我们也在十四层！遇到不小的麻烦了，李道友他们也应该要出来了吧……”狄龙云逸闻言自然不会把这丢脸的事情说出来了，而是模棱两可的说道，他忽然想到，虽然自己先出来了，但是那还有数百只乾坤期妖兽在第十四层的，李晓涯和爱丽珊都施展了大神通，在他想来，只怕也不会好过，说不定也过不了这第十四层，而是如此说道……话如此说，狄龙云逸忽然想起了李晓涯那兽化的模样，还有那五彩灵光闪闪的火龙剑……

　　“那……”当穷难奇正想在询问什么的时候……

　　“你们两个过来！”忽然两人的耳中皆是听到一个传音说道，正是那雪域太祖的声音……

　　“！！”穷难奇和狄龙云逸闻言互望一眼，忙飞遁了过去……

　　……

　　而这时候！

　　在第十四层！

　　只见！

　　嘎！！那人面乌鸦那庞大至极的身形整个冲天飞遁而起，一脸惶恐的模样，正飞快的逃遁的模样的模样……

　　“轰隆！！”而李晓涯化作的地妖龙背后如今是长着一对巨大无比的金光翅膀，正是放大了的风暴金光翅，这巨大无比的金光翅膀猛的在空气中扇动了一下，天空一片惊天的罡风四溅开来……

　　顿时！

　　“轰轰轰！！”只见李晓涯身上极其快速的躲开了数十道妖兽的攻击，瞬息间人影就消失在空气中了……

　　“轰隆！！”一声惊天霹雳，李晓涯巨大的地妖龙的身材出现在那飞遁出去数千丈的人面乌鸦的上空，忽然！

　　“嗷！！”

　　“轰隆！”李晓涯化作的地妖龙的怒吼一声，天空猛的震荡出一圈圈的音波出来，李晓涯那龙爪一阵金光暴起，朝那人面乌鸦的放重重一抓，天空中轰隆一声惊天霹雳，一道巨大无比的金光龙爪，瞬间抓了出来，朝那人面乌鸦抓了过去……

　　“嘎！！”那人面乌鸦那巨大的黑色羽翼疯狂的扇动翅膀整个就是朝一旁闪去……

　　但是！

　　“嘎啊！！”

　　“嘭！！锵锵锵！”只见那巨大的金光龙爪速度快的惊人了，瞬间就抓在这人面乌鸦的身上了，一声惊天的轰鸣和金属碰撞之声暴起，只见那人面乌鸦顿时被拍飞了出去，无数的黑漆漆的黑色羽毛四处飞散，背上是被抓飞了一大片羽毛……

　　果然！

　　如同李晓涯所说，要拔光这该死的人面乌鸦的羽毛……

　　“该死的人类！给我攻击！攻击这该死的人类！”那人面乌鸦只能是破口大骂起来，拼命的朝那些妖兽命令吼道，身形却是疯狂的逃遁，这人面乌鸦被李晓涯一番攻击，已经被抓飞了身上三分之一的羽毛的模样，那可笑的模样倒是十分狼狈，但是他可完全不是李晓涯的对手，只能是叫那些妖兽帮忙了……

　　然而！

　　那些妖兽明显乐得见到这一幕，只是象征性一些的攻击这李晓涯，反而是大多妖兽去围攻那爱丽珊，让那爱丽珊是苦不堪言……

　　“哼哼！你这乌鸦！知道厉害了没！”李晓涯是一面沉声说道，一面飞快的追赶这人面乌鸦……

　　“嘭！”

　　“嘎啊！”这人面乌鸦又是被李晓涯轰中一下的，这一次更惨，又被轰掉了不少的羽毛，的整个庞大至极的身形都被轰飞了出去，朝那地面上砸了下去……

　　轰隆！一声闷爆，这人面乌鸦重重得砸在地面上，无数的山石飞溅，显然是被摔的不轻的模样……

　　“该死的！”这人面乌鸦再也忍不住的模样，怒声骂道，全身忽然是一阵灰黑光芒涌动，虚空中忽然是开出一个黑色空间漩涡出来，一头朝那黑光漩涡中冲了进去……

　　但是！

　　“轰隆！”李晓涯身形速度更快，瞬间出现在这人面乌鸦的后面，在空气中震荡出一圈惊天旋风，那金光龙爪一抓，仿佛是抓破了空间和时间的阻隔一般，瞬间抓在这热门乌鸦的细长的尾巴上了……

　　“等……等一下！”这人面乌鸦那酷似人脸的面孔一阵难看，忙高呼起来……

　　但是！

　　“哈！”李晓涯一声惊天怒吼，抓起这巨大无比的人面乌鸦在天空中猛的扬起，这人面乌鸦腾云驾雾的一般，又是整个被李晓涯从地面上提了起来，忽然李晓涯龙爪上金光暴起猛的用力，一阵惊人至极的金光涌动，猛的朝地面上重重砸了下去……


第356章 屠杀

　　“轰隆！！”一声撼天动地的爆响，李晓涯把这人面乌鸦在天空上旋转了一圈，狠狠的砸在了地面上，顿时地面一阵惊天闷爆，整个地面疯狂的炸裂了开来，整个地面无数的龟裂宝爆发出来，大地上出现了无数的如同蜘蛛网一般的龟裂，无数沙石巨石四处飞溅，整个地面是被砸出一个巨大无比的大坑来……

　　“嗷！！”而李晓涯可还不罢休，发出一声惊天怒吼，那巨大的龙爪，猛的震荡出一圈圈的金光出来，抓起这人面乌鸦，又在天空甩了一圈，狠狠的又是砸了地面上！

　　“轰隆！！”

　　“嘎啊！！”

　　“轰隆！”

　　“嘎！”

　　“轰隆！”

　　“啊！！”

　　李晓涯这会儿可是疯掉了一般，抓起那人面乌鸦狠狠的一下接一下重重的砸在地面上，整个地面是发出一阵惊天动地的闷爆，那人面乌鸦每被砸一下，就是发出一声惊天的刺耳的惨叫，全身黑灰光光芒暴起，不停的闪动这那巨大的无比的羽翼，那逃遁得了啊……

　　“……！”而那些妖兽看见此景，一个个是心惊胆战，这李晓涯才那么一点儿大，却把如此巨大的人面乌鸦一下接一下好像棉絮一般砸在地面上……

　　用人类的话来说。

　　这看着都疼啊……

　　而这时候！

　　“李道友！！帮我！”一声焦急的声音急切大声呼道！

　　只见！

　　另外一变！

　　“咻咻咻咻！！”那爱丽珊整个身形数互作一道紫光在天空上疯狂的飞遁，在天空中疯狂的变幻着身形，在天空中激荡出无数的紫光光晕……

　　然而！

　　“嗷嗷！！”

　　“轰轰轰！！”那些妖兽还真是柿子捡软的捏，居然有一百多只妖兽在疯狂的围攻这爱丽珊的，那爱丽珊神通修士虽然惊人，这些妖兽虽然消耗了大量的法力，但是这数量众多，爱丽珊是被追击的疯狂逃遁，那有反抗能力……

　　其实！有一点没说，那些妖兽其实还想要看那人面乌鸦吃亏，倒是有相当一部分不去帮那人面乌鸦，自然这爱丽珊压力要比李晓涯大多了……

　　“嗯？”李晓涯瞬间注意到了那爱丽珊的情况，犹豫了一下，只见手上的人面乌鸦已经被砸得浑身是紫黑色的血液，浑身软绵绵的，半死不活的模样，这才发现那狄龙云逸不见了，心中一愣，正要直接结果了这人面乌鸦，忽然心中又是一动，顿时有了主意……

　　“去！”只见李晓涯龙爪上一阵银光闪动，只见一道银光闪闪的绳索闪动，正是那捆仙索，随着李晓涯沉声喝道，那捆仙索一阵银光闪动瞬间是把那半死不活的人面乌鸦给捆了起来，捆了个结结实实的模样，那人面乌鸦似乎直接被李晓涯砸晕了，反抗都没有反抗一下，接着……

　　“滚！”

　　“轰隆！”李晓涯整个巨大的化作龙形的身躯冲天而起，口中怒吼一声，巨大的龙尾奋力一扫而出，狠狠的抽在了那被困住的人面乌鸦身上，一下子就把这人面乌鸦抽飞了出去……

　　而李晓涯的身形这时候冲天而起整个散发出惊人的气息，似乎根本就没有因为之前的破禁消耗了太多的法力的模样……

　　其实！

　　李晓涯的确是消耗了不少法力，但是，李晓涯的仙根现在可是满仙根的好几倍呢，让他的法力恢复能力高出别的修士好几倍，另外一个就是他肉体生命力的强化，这些年他又服用了不少的生命之花，没想到，这肉体生命力高了以后，这恢复法力的速度更是惊人，最后就是他这法力也不是一般修士能够比的，虽然消耗了不少，但是还没到影响他施展法术的试哈偶……

　　相比之下，那爱丽珊虽然是乾坤后期，这施展了那法术之后，法力明显不济了，这就是差距……

　　只见！

　　那些妖兽见李晓涯抓了那人面乌鸦然后又一脚踹飞了出去，心中倒是快意，自然没有那只妖兽去管那人面乌鸦了，而现在那李晓涯掉过头来对付他们了，自然不能够旁观……

　　这可是还要跟主人交代的啊……

　　“嗷嗷嗷！！”这些妖兽终于是认真起来了，一个个怒吼咆哮起来，铺天盖地的施展着各种各样的法术，朝李晓涯咆哮怒吼这冲了过去……

　　另外一边的妖兽对那爱丽珊攻击的倒是更加极其了，让那爱丽珊节节败退，显然支撑不了多久了，而这爱丽珊也真够能抗的，硬是不捏碎那红色令牌，显然是认准了李晓涯会来救援自己的模样，硬是和这些妖兽纠缠……

　　而李晓涯自然是回去救援这爱丽珊，一来这爱丽珊的确是能够帮上大忙，刚才要不是她和狄龙云逸联手也施展了压箱底的神通，轰击那灰光光罩禁制法阵，光靠李晓涯一人的话还真是够呛，倒是让李晓涯有些可惜，那狄龙云逸这会儿居然传送出去了，他仔细一想也明白那经过了，二来，这爱丽珊也算是队友了，自然不能弃之不管了，三来，他可不是要在这十四层就不走了，如果到了下面几层，有一个人帮忙也是不错的……

　　所以！

　　李晓涯是非救援这爱丽珊不可了！

　　只见！

　　“嗷嗷啊！！”遮天蔽日的妖兽冲天而起，一个个挡在李晓涯的面前，朝李晓涯围攻了过来！

　　李晓涯见状！

　　突然！

　　“嗷！！挡我者死！！”李晓涯身形在天上一顿，忽然是发出一声惊天动地的怒嚎，发出一声惊人至极的宣言怒吼，说罢整个地妖龙的身形猛的金光爆炸开，身上的风暴金光翅猛的扇动一下！

　　“轰隆！！”一声惊天闷爆，李晓涯根本就不后退，整个地妖龙上下一阵金光暴起，瞬间全身无数的金光涌动，然后又是五彩灵光涌动，整个地妖龙身上是多了两层盔甲的模样，直接朝迎面而来的挡在前方的妖兽冲了过去……

　　“轰轰轰！！”

　　只见无数的妖兽的法术妖丹轰击在李晓涯的身上，整个是一阵惊天的轰鸣爆响，一个个巨大无比的光芒爆炸震荡开来，轰击在李晓涯身上的惊天爆炸根本就轰击不道李晓涯的身上，直接被反震了开来……

　　防御力倒是太惊人了。

　　不过！

　　这也是理所当然的，李晓涯可是嗜龙逆神诀施展开的金光光甲和五彩灵光法力防御盔甲一起施展开来，能伤到李晓涯的攻击自然没多少了……

　　更重要的是！

　　这些妖兽可都是先前帮人面乌鸦布阵消耗了大量的法力的模样，不少还没法阵反震伤了心神的，其实这声势虽然吓人，但是这攻击的威力其实也就一般……

　　即使如此！

　　对于一般的修士来说也是够呛，那同样消耗了大量法力的爱丽珊就是实例。

　　不过！

　　李晓涯倒是也看清楚了，这些妖兽跟第二层的那些阻挡的妖兽比起来，显然这真正修为要高深得多……

　　更重要的是！

　　这三百多妖兽当中，居然有十几只是相当罕见的上古妖兽，自然让李晓涯大喜过望……

　　只见！

　　“受死！”李晓涯怒吼一声，巨大的身躯直接是冲到了一只巨大无比的双臂巨大无比的黑漆漆的黑猩猩一般的妖兽的身前，巨大的龙爪，狠狠一击拍了过去！

　　“轰隆！！”整个天空是猛的一阵惊天的闷爆之声暴起，这巨大的黑猩猩一般的巨大妖兽，直接被轰中了脑袋，整个脑袋都被打扁的模样，在天空轰炸开一圈圈的气浪，朝地面飞了过去……

　　与此同时！

　　“轰轰轰！！”李晓涯另外的一道巨大的龙爪和尾巴一阵惊人的轰击而出，数声惊天动地的闷爆，李晓涯如同猛虎入羊群一般，直接抽飞七八妖兽，这些不轰中的妖兽直接是嗷嗷惨叫，甚至有被一击给抽断了无数骨头的妖兽，无数的妖兽鲜血四处飞溅，这些身为乾坤期的妖兽居然没有一个能够挡住李晓涯的一击？

　　不过！

　　这也是正常的，在第二层的时候，可能还有更多的妖兽挡路也没能挡住李晓涯！

　　只不过！

　　李晓涯这兽化之后明显是下杀手的模样，神通力量也不是之前能够比的，每一击的杀伤力极其惊人，被轰中的妖兽不死也是重伤的下场……

　　几个呼吸之间。

　　李晓涯硬生生的轰飞了二十几只妖兽，瞬间冲入了围攻爱丽珊的那些妖兽当中了，轰轰轰一连串的惊天动地的爆炸，无数的妖兽怒吼惨叫咆哮，这些妖兽直接被轰击的飞了起来，简直是一面倒的屠杀……

　　其实！

　　这些妖兽要是好好好的联手的话，还真不是那么容易被打成这样，只能说，这些李晓涯速度太快了，这些妖兽又没有统一的指挥，自然乱成一团……

　　正当李晓涯在大开杀戒，眼看就要冲入那被包围的爱丽珊的时候！

　　突然！

　　“轰隆隆！！！”天空忽然是一阵惊天动地的闷爆之声暴起……

　　“该死的人类！！住手！”一个如此地狱恶鬼一般的声音冲天怒吼而起……

　　只见！

　　“轰隆隆！！”天空一圈圈的灰光涟漪不断的冲天旋动而起，只见一只巨大无比的发出灰白光芒的骷髅大手从虚空中抓了出来，一股滔天的气息冲天而起，让众妖兽和李晓涯都感觉到一股难以抗拒的惊天的法力波动冲天而起……

　　“不好！大能期！！”一感觉这滔天的气息，李晓涯心中一惊，心中惊呼起来道……


第357章 地狱之王乌鬼

　　只见！

　　那从黑漆漆的漩涡中抓出来的巨大无比的骷髅大手，整个是光滑如羊脂美玉，晶莹剔透的模样，上面是铭刻着一片黑灰色灵光的神秘玄奥至极的符文，整个是散发出惊人窒息的邪恶之气，整个巨大无比的巨手是长达数千丈的模样，可想而知这骷髅大手的主人得有什么样的修为啊！

　　李晓涯神识感觉到这股恐怖之极的气息，这只有当年在那万骨太祖和天妖太祖身上感受过的强大气息，明显这骷髅大手的主人可是乾坤期的修为啊。

　　如何不让李晓涯心惊呢？

　　而听声音，这个家伙正是刚才出言指挥这些妖兽出手的，所谓的“主人”吧！

　　李晓涯虽然神识在看着！

　　突然！

　　“哦嗷嗷！！”可能是因为这骷髅巨手的主人要现身出来，那些妖兽似乎生怕这主人生气还是要抢夺功劳什么来着，一个个突然是发出惊人至极的怒吼咆哮，无数的惊人的罡风四处飞溅，这些妖兽一个个是气势大涨，对着那爱丽珊和李晓涯猛攻了起来……

　　“该死的！”李晓涯见状怒声骂道，怒吼一声，也不客气，巨的神奇一连串的轰鸣爆炸，金光爆起，一只只妖兽直接被轰了出去，这些妖兽就算是再强上几分，也是同样的结局！

　　他还好，那爱丽珊就惨了，几乎要被轰中的模样而这爱丽珊看见那天空上的巨大无比的骷髅巨手，自然也感觉到了这股无可披靡的强至极的法力波动了，忽然手上灵光一闪，那红色令牌出现在手上，显然是要准备走人了……

　　“！”李晓涯见状！一双巨大的眼睛一眯眼，忽然猛的吸了一口气，整个巨大的龙口是一圈圈的橙色光芒涌动，在虚空中震荡出一圈圈的涟漪，却是没有什么声息的模样……

　　突然！

　　“嗷！！”李晓涯化作的地妖龙的龙身猛的鼓动了起来，大口发出一声惊天动地的惊天咆哮，突然是喷出了无数橙光闪闪的沙土一般，朝那些围攻爱丽珊的妖兽喷了过去……

　　“轰轰轰！！”只见橙光闪闪的沙土在天空中疯狂的旋动涌动起来，在天空中化作无数的沙尘暴一般，朝那些妖兽轰了过去，所过之处空气是疯狂的闷爆开来……

　　大部分的妖兽躲避不及……

　　“噗噗噗噗！”的一连串的闷爆爆炸，那些妖兽被这橙光闪闪的沙土沾染到了身上，不断的闷爆开来……

　　瞬间！

　　“咔咔咔！！”这些妖兽全部是一阵惊人的橙色光芒涌动，全身表面居然咔咔咔的凝结出无数的石块一般的质感的山石表面来……

　　石化！

　　地妖龙的天赋神通！

　　当年李晓涯等人围攻地妖龙的时候，那地妖龙没来得及施展这一招就被李晓涯瞬间斩杀了！

　　其实这石化神通才是地妖龙最厉害的神通，当年要是地妖龙施展出那石化的神通，只怕当时参与击杀那地妖龙的黄领门的太虚期修士以及李晓涯都不会那么轻易得手才是！

　　而李晓涯炼化了这地妖龙的精血以后，兽化成这地妖龙自然也能够施展这一神通了，并且，李晓涯可是还炼化了那大地之心和大地之魄，这土系仙根现在可是远超那地妖龙，施展开来比地妖龙还要厉害……

　　饶是这些妖兽都是乾坤期！

　　一个个都中了招！

　　“嗷嗷！”这些妖兽一个个是惊恐的怒吼起来，感觉道那被石化的四方渐渐的失去知觉了，一个个是那还顾得上围攻给那李晓涯，一个个嗷嚎惨叫不已，疯狂的驱动的法力驱散身上的那石化的模样……

　　然而！

　　早就这些妖兽分神嗷嚎惨叫的一瞬间！

　　“咻咻咻咻！”那爱丽珊身形一阵紫红光芒暴起，瞬间飞出了这些妖兽的围堵，还顺手斩下了一只被石化了三分之二的身体，几乎动弹不得的妖兽，飞遁到了李晓涯身后了！

　　“嗷嗷！爱丽珊仙子！！到我后面来！”

　　“锵锵锵！”而李晓涯见状发出一阵惊天的怒吼，沉声吼道，与此同时一双巨大的龙爪，和龙尾金光疯狂的震荡暴起，龙爪上凝结出数百丈长的一道金光弯钩长刃的模样，尾巴上更是凝结出一道数百丈的圆月金光光刃，整个身形冲进了那些妖兽群中，一阵狂风骤雨般的金属碰撞之声疯狂的炸裂暴起，无数的金光光刃四处飞溅爆射，李晓涯的身形如同猛虎入羊群，整个是成了一个杀戮机器一般……

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　“吼吼！”只见那些石化的妖兽，一只只被斩断成数截，嗷嚎惨叫不已，不一会儿就杀了数十只妖兽的模样，杀戮之快煞是惊人至极……

　　而这时候！

　　“该死的人类！！”那个如同地狱饿鬼一般的声音冲天怒吼起来，只见在这期间，那巨大无比的骷髅巨手的主人大半个身躯已经从虚空中出来了，只见这骷髅巨手的主人，是一个巨大无比的万丈之大的人形骷髅的模样，头上戴着一顶金光闪闪的皇冠，后背的脊骨是长着一道道尖细的骨刺，十分蝺偻驼背的莫言，正胸骨中间是一片灰光包裹起来，看不清楚是什么状况，而这骷髅巨人的眼睛是灰光涌动，并没有眼睛的模样，而这巨大无比的骷髅巨人一只手上是抓住一道赤金色的巨大权杖的模样，造型极其精美，顶上是浮雕着镶嵌着一个三头怪物的脑袋的模样……

　　而整个骷髅人形怪物的身上是散发出令人战抖的恐怖邪恶的气息，通体的骷髅白骨和一开始伸出来的骷髅巨手一般整个是晶莹剔透如同羊脂美玉一般美丽，上面全是黑灰色的什么玄奥的神秘符文，倒是不同一般的骷髅看起来如此让人感到恶心恐惧，但是那散发出来的惊天的大能期修士的气息可不是作假的……

　　那爱丽珊这时候终于是缓过气来了，她本来神通就不如李晓涯，刚才破开那灰光禁制的时候，又直接施展了大神通，消耗了大量的法力，这才到李晓涯背后缓过了，看见天空中遮天蔽日的那只巨大无比的骷髅怪物，不由俏脸脸色一变，惊呼起来道：“地狱之王乌鬼！！”

　　“地狱之王乌鬼！！？”而李晓涯也是注意到了这地狱之王乌鬼的模样，心中一阵惊骇，虽然知道这来的怪物是大能期修为，却没有想到是那传说中的地狱之王乌鬼，更没有想到这地狱之王乌鬼会如此的骷髅的模样……

　　要知道！

　　一般来说！

　　骷髅类型的怪物都不能算是生物或者妖兽，更接近的说法是死灵，但是一般来说骷髅类型的妖兽怪物，几乎都没有多高深的灵智，并且，大多数是因为一些修炼邪法魔功的修士修炼炼制出来的傀儡，这一类的傀儡骷髅怪物基本上神通修为不会太高，除非是用高阶妖兽甚至是人类的骨骸精魄炼制出来的骷髅傀儡，还有少部分的是一些死掉的强大的妖兽在死气魔气甚至是灵气充沛的地方，生命气息不散的时候，怨念重生的模样，这一类骷髅怪物，只有修为极其强大，至少是乾坤期大能期的妖兽或者其他人族妖族等等的大修士，死的时候怨念极重，并且骨骸还存在的情况下，然后再加上十分多的巧合因素，这才有可能诞生这一类的骷髅怪物的……

　　但是，这一类骷髅怪物诞生是极其困难的，而且就算诞生了也是杀戮机器，并没有什么多高深的灵智……

　　而这地狱之王乌鬼明显不是两者的模样，他的灵智显然是和正常修士一般，没有任何区别，修为更是惊人，显然都是更特殊的存在……

　　当李晓涯在不断的击杀那些妖兽的时候！

　　那地狱之王乌鬼自然是暴怒至极了，俗话说，打狗都要看主人，这些乾坤期妖兽他虽然不放在眼里，但是这李晓涯当着自己的面，击杀自己的手下，地狱之王乌鬼自然是暴怒至极了……

　　只见！

　　“该死的人类！给老夫住手！”那地狱之王乌鬼这会儿半边身形从虚空中钻了出来，看见李晓涯在不断的击杀那些妖兽，暴怒至极的大吼一声道，整个天空是震荡出无数的惊人至极的音波罡风，随着那地狱之王乌鬼的这一声惊天动地的怒吼，地狱之王乌鬼手上的那道巨大权杖一阵灰光符文疯狂的旋动起来……

　　“咻咻咻咻！”只见一圈圈的法则之力和滔天的法力波动冲天而起，空气中是被震荡出无数的灰光波动……

　　而这时候！

　　“轰轰轰！”

　　“锵锵锵！！”李晓涯化作地妖龙的庞大至极的身躯，一双巨大的龙爪上的倒钩金光剑刃斩断了两只巨大无比的妖兽的脑袋，巨大的尾巴上的光刃腰斩了一只妖兽……

　　突然！

　　“嗯？”李晓涯神识感觉到那地狱之王乌鬼散发出来的滔天的法力波动，心中一阵震惊，这地狱之王乌鬼那权杖上散发出来的法则之力是蕴含着一股难以窒息的死亡气息，让他一阵心惊……

　　突然！

　　“去死！”那地狱之王乌鬼瞬间怒吼一声，巨大无比的权杖冲着李晓涯的所在重重一点！

　　“轰隆！！”那权杖是爆发出一阵刺目的黑气涌动起来，瞬息只见无数的黑灰光光芒如同电光一边轰鸣暴起……

　　“轰隆！！”

　　“嘭！”的一声如同天雷一般的惊天霹雳，接着空气一声闷爆之声疯狂的炸裂而出，一道数千丈大的巨大无比的黑灰光芒光束瞬间从那权杖上爆射而出，朝李晓涯轰击了下来来，所过之处，空气不断的闷爆炸裂，在空气中留下一道巨大无比的黑漆漆的空间裂缝气浪……

　　那黑灰光芒光束轰击下来的速度实在是太惊人了，李晓涯只觉得眼皮一动，整个身形反应都来不及，瞬间只能一双巨大无比的龙爪金光暴起，挡住身前……

　　瞬息之间！

　　“轰隆！！！”

　　“哐啷！！！”一声惊天动地的闷爆之声和金属交割碰撞之声几乎是同时暴起，那黑灰光芒光束瞬间轰击在李晓涯的身上，无数的金光黑灰光芒四处奔袭爆炸，方圆数十里是震荡出一圈圈惊天的震荡光波出来……

　　“嗷嗷嗷！”

　　“轰轰轰！！”那些还在那黑灰光芒光束攻击范围中的妖兽直接是被这惊天的光波震飞了出去……

　　“锵锵锵！！”而李晓涯整个身形是金光五彩灵光疯狂的炸裂暴起，整个身形是被轰飞了下去，控制不住的朝地面上砸了下去，所过之处空气不断的闷爆子炸裂出光丝裂缝出来，整个天地都在疯狂的颤抖闷爆的模样……

　　“该死！这死亡气息！”李晓涯只觉得这一击蕴含的法力气息四方古怪，居然能够吞噬他的法力和身上的生命力居然在因为这黑灰光芒光束的攻击而在消失起来，心中不由的大为震惊起来……

　　然而！眼看李晓涯整个身形都要被轰在地面上的时候……

　　“嗷嗷！”李晓涯化身的地妖龙猛的发出一阵惊天动地的怒吼，一双巨大无比的龙爪是疯狂的震荡出无数的金光五彩灵光出来，与此同时，身下一阵橙色光芒疯狂的炸裂暴起，反重力术瞬间发动，轰隆一声惊天动地的霹雳爆响，李晓涯双脚发出的反重力术瞬间发动！

　　“轰！！”只见李晓涯庞大至极的身形硬生生的冲天而起，让那黑灰光芒光束一下子是落了空！

　　瞬间！

　　“轰隆！！！！”

　　“轰隆隆！！”那数千丈大的黑灰光芒光束瞬间轰在了地面马上，顿时一声撼天动地的爆响，整个第十四层都似乎疯狂的震动了起来，整个地面在疯狂的震动爆响，不断的龟裂起来，无数的灰黑光柱从那地面龟裂的裂缝中透射了起来，瞬间，一阵天崩地裂的连环爆炸，似乎整个天地都要崩开了的模样，一个数百里大的光波震动了开来……

　　这地狱之王乌鬼这一击居然是如此惊人……

　　李晓涯一边抵挡着那不断爆炸余波震荡闷爆，心中是惊骇不已，心中是有些犹豫起来了，这地狱之王乌鬼可不是自己能够对付的啊……


第358章 大战乌鬼

　　而这时候……

　　这大地的惊天至极的爆炸还在疯狂的炸裂闷爆开来，整个天地都是惊天的风波疯狂的奔袭爆炸……

　　李晓涯罩上一个五彩灵光光罩和一个金光光罩硬生生的抵住那不断爆炸的惊天光波，身形是被这惊天的闷爆罡风光波给震得不断的朝后方飞退，光是这余波就如此厉害了，李晓涯不禁暗自庆幸，要不是自己强行躲开的话，这一道黑灰光芒光束要是直接轰击下来，只怕自己也是要小命不保了吧？

　　然而！

　　更重要的是！

　　“滋滋滋！”李晓涯用来抵挡那黑灰光芒光束的一双巨大的龙爪上面是无数的灰黑之气不断的滋滋滋爆响，只见他龙爪上的金光光刃已经是不减了，连同手臂上化作的五彩灵光盔甲和金光盔甲也是碎裂不见了，手臂是一阵惊人的疼痛，李晓涯感觉道这黑灰气息正在疯狂的吞噬手臂上的生命力的模样……

　　“嗷嗷！”李晓涯自然知道不能让这诡异的黑灰法力吞噬自己的手臂上的法力和生命气息了，忽然是发出一声惊天动地的怒吼，李晓涯化作的地妖龙的龙爪一阵金光五彩灵光疯狂的暴起……

　　“轰轰轰！”一连串的惊天爆响，李晓涯的手臂是硬生生的震荡出一圈圈的金光五彩灵光，硬生生的把那黑灰气体给震了开来……

　　但是！

　　那手臂上的损失的生命力可是不少，那本来赤金色的手臂上面是一阵暗淡的灰色的模样……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”李晓涯手臂上是一阵金冠光涌动，那手臂上的暗淡的灰色是肉眼可见的飞的愈合了……

　　而那在天空中的地狱之王乌鬼看见此景，似乎有些惊人的模样，那巨大的骷髅头上的灰光眼睛是光芒一闪，喃喃说道：“这个人类修士不简单！居然能够驱散老夫的死亡气息？”口中如此说！

　　突然！

　　“嗷嗷嗷！！”只见一些妖兽是疯狂的惨叫怒吼起来，只见那些妖兽身上也沾染了不熟啊的灰黑气体的模样，身上是打出一阵滋滋滋的闷爆之声，身上的血肉鲜血飞溅，居然是在本这灰黑气体沾染的模样，让这些妖兽不断的惨叫了起来……

　　原来！

　　这地狱之王乌鬼轰击下来的灰光虽然是对准的是李晓涯的，但是也有数只妖兽根本就没来得及躲避，直接被轰中了，反倒是被误杀……

　　瞧着这妖兽惨叫的模样，李晓涯和爱丽珊是一阵心惊……

　　而这时候！

　　“李道友！我们还是退吧！”身在李晓涯十几里外的爱丽珊忽然朝李晓涯传音说道，只见这爱丽珊是一脸的无奈，爱丽珊虽然对地狱之塔有更大的野心，但是现在是形势逼人，凭自己的神通和李晓涯根本就不会是这地狱之王乌鬼的对手啊，说罢，那红色令牌瞬间出现在手上，不等李晓涯回答，正要一下子捏碎的时候！

　　瞬间！

　　“休想跑！”那地狱之王乌鬼巨大的灰光眼睛，瞬间寒芒暴起，手上的权杖瞬间爆发出一阵惊人的刺目的黑灰光芒出来，整个天空都荡漾出一圈圈的惊天罡风！

　　“轰隆！”

　　“咻咻咻咻！”一声惊天霹雳，那爱丽珊还没来得及捏碎那红色令牌，瞬间爱丽珊全身上下是被一阵惊人的灰黑光罩给罩在其中……

　　“啊！！”那爱丽珊被这突如其来的一击给直接震飞了出去，全身的法力顿时施展不起来来，整个身形连同那黑灰光罩动态不得了，居然是瞬间被制住了的模样……

　　“爱丽珊仙子！”李晓涯见状是惊呼起来，正要去救援那爱丽珊……

　　“嘿嘿！该死的人类！想要逃走！那是不可能的，乖乖等着成为老夫的奴仆啊！”只见那地狱之王乌鬼张开那那满口尖细如野兽尖牙，自得至极的嘿嘿笑了起来，突然，眼中灰光一闪，一双灰光眼睛是瞬间朝那李晓涯看了过去，冷冷喝道：“接下来就是你了！”说罢，手上的权杖黑灰光芒光芒符文旋动了起来，朝李晓涯的方向重重一点，口中喝道：“去！”

　　“！”李晓涯脸色一变，瞬间身后的风暴金光翅猛的扇动了，轰！！的一声闷爆，空气中是炸裂无数的金光和黑漆漆的空间裂缝，滔天的罡风疯狂的四处奔袭爆炸开来，李晓涯的身形瞬间消失在空气中……

　　在李晓涯身形消失的一瞬间！

　　“轰轰轰！”李晓涯刚才所在的位置，瞬间一阵惊人的黑灰光芒涌动，一个数百丈大的黑灰光芒光罩瞬间出现在空气中，倒是落空……

　　“啧！”看见此间，那地狱之王乌鬼是不满的嘴巴吧唧一声，这李晓涯体型已经化作如此巨大的身形，居然还能够瞬移，这倒是让它没想到，另外一方面李晓涯化作地妖龙的体型太大，他自然无法瞬间发动一个数百丈大的黑灰光芒光罩禁锢那李晓涯了，倒是让李晓涯逃掉了！而地狱之王乌鬼自然没有那么容易善罢甘休了……

　　“轰隆！”一声惊天霹雳，李晓涯的庞大至极的地妖龙的身形出现在数千丈外了，在空气正猛的一出现，是震荡出惊人至极的罡风疯狂的四处奔袭，煞是惊人……

　　“去！”只见地狱之王乌鬼口中忽然是念念有词，一段恐怖玄奥至极的口诀是在这地狱之王乌鬼的口中念叨而出，手上的巨大无比的权杖是一圈圈的黑灰光芒涌动起来，天地的气息疯狂的抽紧，一股滔天的威压是冲天而起，随着那地狱之王乌鬼的这一声惊天怒吼，手上巨大无比的权杖在天空中甩动了一圈，猛的朝李晓涯的方向重重砸了过去……

　　“轰隆！！！！”一声撼天动地的滔天霹雳爆响瞬间暴起，整个虚空都要被砸爆了一般，空间中震荡出惊人至极的空间波动涟漪……

　　“轰轰轰！！”

　　“呜呜呜！！”只见那巨大的权杖砸在虚空中猛的爆发出一阵阵惊人至极的黑灰光芒，如同地狱恶鬼一般的刺耳难听的鬼哭狼嚎的声响瞬间暴起，只见无数的黑灰光芒闪闪的森白的数百丈大的骷髅头的影子疯狂的冲这巨大的权杖中爆发出来，化作无数的黑漆漆的骷髅头朝李晓涯的方向鬼哭狼嚎的呼啸而去……

　　“轰轰轰！！”只见这些骷髅头整个是散发出惊天的死亡气息，拖动着一道长长的黑灰光芒的尾巴，如同流星一般朝李晓涯的方向，在空间中穿过无数的涟漪，瞬息之间就要轰到李晓涯身上……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”只见李晓涯兽化的地妖龙的模样急剧的缩小起来，几呼吸之间就已经化作三四丈大的模样，整个就是一个化形的地妖龙的模样……

　　李晓涯觉得这地妖龙的体型太大了，和这地狱之王乌鬼打起来，就能了靶子了，更重要的是，只有如此的人形体型才能够穿上那红炎万兽甲，只见李晓涯全身一阵耀眼的红光火炎暴起，瞬息之间，开天之宝红炎万兽甲出现在李晓涯的身上了，与此同时，身前一阵红光涌动，撼天神火棍也出现在空气中了……

　　当年在那玄湖星界的时候，那三头奔牛兽为了穿上这红炎万兽甲，身为上古妖兽也不得不化形成人型，这才穿上的，李晓涯在地妖龙的兽形状态也自然穿不上了……

　　“哈！”

　　“轰轰轰！”李晓涯身上穿上红炎万兽甲手持撼天神火棍，全身一阵滔天的红光火炎冲天暴起，整个天空是激荡出无数的红光火炎，李晓涯手上的撼天神火棍猛的一阵红光炸裂暴起，化作数百丈长的模样，随着李晓涯的一声怒吼，撼天神火棍是轰击出成千上完的红光棍影，朝那无数的轰击呼啸而来的黑灰光芒闪闪的骷髅头轰了过去！

　　“轰轰轰！！”只见李晓涯整个人是化作了一圈圈数百丈大的红光火炎光团，那些黑灰光芒骷髅头轰击在那红光火炎光团上，顿时一阵狂风骤雨般的轰鸣爆炸冲天暴起，那些骷髅头不断爆炸了开来炸裂出无数红光火炎罡风，黑灰光芒奔袭爆炸……

　　整个天空疯狂的龟裂爆炸起来，眼看整个天地都要崩溃了的赶紧……

　　“呜呜呜！！”那些被击溃的骷髅头在天空中一阵黑灰光芒涌动以后，又是一阵鬼哭狼嚎的刺耳难听的呜咽，根本没事一般朝李晓涯不断的轰击了过来……

　　“该死的！”李晓涯这看似威猛，但是这身上的来了消耗还真够惊人的，那撼天神火棍传来的一阵阵惊天的威压让李晓涯的抓住撼天神火棍的手臂都是一阵发麻，更重要的是，这黑灰光芒闪闪的骷髅头显然含有的死亡气息更加惊人，撼天神火棍神通威猛至极的，但是却是在被那黑灰光芒的骷髅头不断的侵入，灵性居然在缓缓的削弱的模样，真这么一直打下去的话，只怕这撼天神火棍就要被打成废铁了，幸好有那红炎万兽甲不断的补充这撼天神火棍的灵性和法力，再坚持也是还行的……

　　然而！

　　“轰轰轰！”

　　“呜呜呜！”那地狱之王乌鬼猛的权杖一震，更多的阴森恐怖的骷髅头奔涌了出来，朝那李晓涯的所在铺天盖地的鬼哭狼嚎的奔涌过去……


第359章 王冠开天之宝

　　“喝！！”李晓涯神识看见此景，脸色是一阵难看，突然是发出一声惊天动的怒吼爆响，手上撼天神火棍红光换暴起，身上的红炎万兽甲上面的妖兽的头怒也是跟着万兽齐声怒吼出口，顿时无数的神秘的红光符文疯狂的涌动了起来，红炎万兽甲爆发出更多的红光火炎出来围绕着那撼天神火棍不断额旋转起来……

　　“轰轰轰！！”

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　“呜呜呜！”

　　只见更加狂暴的一阵惊天动地额闷爆之声冲天疯狂的爆炸怒吼开来，方圆数百里都是惊天的红光火炎，嗷嚎怒吼的鬼哭狼嚎的黑灰光芒涌动的骷髅头，整个天地都是一阵疯狂的炸裂出无数的黑漆漆的空间裂缝，无数的黑灰光芒骷髅头爆裂开来，又飞快的重新复原围绕着李晓涯疯狂的轰击……

　　而方圆百里，已经没有一只妖兽敢靠近的模样，都被这惊天的大战给惊骇住了，这根本就不是一个级别的修士大战啊……

　　其实李晓涯的看似勇猛，心中却是连连叫苦……

　　他虽然能够抵挡住这一波的攻击，但是看那天空上地狱之王乌鬼的模样，显然还没有尽全力的模样……

　　李晓涯现在最大的问题是，这可是要如何脱身啊，在这十四层就被这地狱之王乌鬼挡住了，他可是要下十八层找那双极冥花的，没有双极冥花这可如何换取还魂紫行丹啊？李晓涯虽然的可以马上捏碎那红色令牌逃遁，但是为了张虹，他是无路可退啊……

　　而这时候！

　　“嘎嘎！很好！居然能够抵御我五成的法力神通的攻击！”那地狱之王乌鬼忽然是嘎嘎怪笑一声说道，忽然双目一圈圈的灰光涌动，突然是张大那满是尖细尖牙的巨大大口：“嗷嗷！！呜呜呜！！”猛的怒吼一声，一圈圈的音波朝李晓涯的方向狂涌了过去，所过之处空气都跟着疯狂的涌动荡漾出一圈圈的涟漪出来，这古怪的声音虽然不是很大……

　　但是！

　　却无视李晓涯满天的红光火炎和撼天神火棍的阻隔，直接朝李晓涯身上轰了过来……

　　“嗡！”

　　“嗯！！？灵魂攻击！”李晓涯被这声音一震，全身的法力和心神都有些躁动起来，灵魂居然是十分痛苦的模样，疯狂阻击的攻击为之停滞一下，李晓涯瞬间发现了这端倪，心中暗自震惊……

　　接着！

　　“嗡！”李晓涯表面上是没有什么动静，但是体内却瞬间发动了镇妖神诀，护住了灵魂和心神，这镇妖神诀李晓涯这些年虽然没有修炼大成，但是已经略有感悟能够施展了，这一护住灵魂……

　　只见！

　　“呜呜呜！”在李晓涯停止攻击的一瞬间，已经有数个巨大黑灰光芒闪闪的骷髅头已经冲到了李晓涯的身前了，张大那血盘大口朝李晓涯身上撞了过来……

　　“滚！！”只见李晓涯张口一吐，怒吼一声，居然大声吼出了一个数百丈大的金光闪闪的“滚”字，在天空上震荡了出去，直接是轰击在了那数个骷髅头上！

　　“轰隆！！”一阵刺目的金光爆裂开来，那个“滚”字直接和这骷髅头撞击在一起，爆裂了开来，无数的灰光金光爆炸开来，硬生生的被挡住……接着，手上的撼天神火棍一阵狂舞，硬生生的轰开无数的骷髅头的，还是一样的勇猛……

　　“这该死的人类！”那天空上的地狱之王乌鬼看见此景，心中一阵暗叫，虽然刚才他说他已经施展了五成的法力神通，其实他已经施展了七成法力神通了，这灵魂攻击更是让修士防不胜防神通，一般乾坤期修士那能够抵挡得住，虽然他已经估算这李晓涯的实力不简单了，但是有些他的意料，尤其是那灵魂攻击，现在似乎根本对李晓涯没用……

　　这个其实倒是自然的了！

　　李晓涯以前没有刻意修炼这灵魂神通，只怕灵魂早就遭殃了，这次来这地狱之塔，李晓涯可是特意修炼了那镇妖神诀强化灵魂，自然如今灵魂和之前不一样了，这镇妖神诀可是天妖族最为自得的功法，那天妖太祖修炼了这镇妖神诀是傲视天妖族的所有的大能期修士，自然是十分厉害了……

　　“这家伙！！”那地狱之王乌鬼见这灵魂攻击对李晓涯没用，心中是震惊不已，尤其是看见李晓涯身红炎万兽甲和撼天神火棍这两件至宝，心中也是起了心思了：“这家伙身上的宝物不简单啊，要是我得到这两样东西，只怕离开这地狱之塔有望了！”心中如此像，这地狱之王乌鬼另外一只巨大的手臂，忽然朝头上一抓，那头上的金光闪闪的王冠已经是抓在手上了，口中是一阵念念有词，一段玄奥难听的口诀在这地狱之王乌鬼的口中念叨而出，天地间忽然是的灰光涌动，朝这王冠狂涌了进去，一股惊人至极的威压从这王冠中散发出来……

　　“啧！该死的！”李晓涯神识可是随时在注意那地狱之王乌鬼的东西，刹那间就神识就感觉到了这惊人至极的威压，显然这王冠也是一件十分惊人的至宝，说不定也是一件开天之宝，如何不让李晓涯惊骇呢，他一开始还以为这王冠只是这地狱之王乌鬼的装饰呢，心中不由暗自震惊的怒骂一声……

　　李晓涯没认出来倒也不是什么稀奇之事！

　　李晓涯一件见过多样的开天之宝了，这开天之宝的有一个最大的特点就是，如果不输入法力的话，就不显露一点气息，就好像是一件普通没有灵性的凡物一般，无论是李晓涯山上的红炎万兽甲还是穿在张虹身上的浩天战甲，还是火龙剑，都不散发出一点气息出来，这才如此多年都没有被人认出来，是开天之宝……

　　当然了！

　　一般的太虚期以下的修士那有什么人见识过开天之宝，李晓涯也是上来三十三星界，查阅了大量的资料才知道这一特点的……

　　而这地狱之王乌鬼头顶上王冠赫然就是一件让人认不出来的开天之宝，当然了，这也是地狱之王乌鬼现在施展了，李晓涯这才肯定的……

　　而这时候！

　　“轰轰轰！！”只见天空中那王冠开天之宝是见风就长，疯狂的震荡出一圈圈的金光黑灰光芒出来，震荡得空气不断的闷爆爆裂！

　　“去！”只见地狱之王乌鬼那骷髅大手朝李晓涯的方向重重一点，口中后出一声难听至极的声音……

　　“轰隆！！”轰隆一声惊天劈，一道数百丈长的金光瞬间轰击而出，朝李晓涯的轰击了过来，在这同时，咻咻咻咻，李晓涯全身一阵金光涌动，顿时身形动态不得了……

　　“不好！”李晓涯心中大惊，脸色一阵煞白，这身形动弹不得，这就成了活靶子了，心中暗叫不好，正要驱动撼天神火棍挡住一击，但是却怎么也动弹不得身形了，全身的法力都驱动不了，更别说是驱动宝物了……

　　这王冠居然如此逆天，居然能够瞬间控制住修士？

　　瞬间！

　　“咻！！”那道数百丈大的金光瞬间就到了李晓涯身前了，李晓涯根本无法躲开……

　　在这千分之一的一霎那！

　　“咻！”一阵乳白色的光芒瞬间在他的身上爆出来了……

　　“哐啷！！！”一声惊天动地的闷爆之声冲天暴起，整个天地是炸裂出无数的无数的金光光丝裂缝出来……

　　“轰轰轰！！”李晓涯整个身形是被轰飞出数十里的模样，连环不断的撞在一座座巨大无比的巨山上，无数的山石四处奔袭爆炸开来……

　　“轰隆隆！！”整个大地是被轰出一道数十里长的沟痕出来……

　　“噗！！！”而那王冠开天之宝轰出来的金光光束却是直接冲击在地面上，地面上顿时汽化了一般，发出一声闷爆，多了一个深不见底的巨大无比的坑洞出来了……

　　而那李晓涯被撞飞的一霎那……

　　“那是什么？”地狱之王乌鬼不愧是大能期修士，还是看清楚了细节，眼看那金光要轰中那不能动弹的李晓涯的时候，李晓涯身上瞬间是爆发出一阵乳白色的光晕，那个乳白色的光罩居然挡住了这王冠开天之宝的这一击，自然让乌鬼惊骇至极了……

　　而这时候！

　　“轰轰轰！！”李晓涯的身形一直在地面上撞击，而去，直接是撞破了十几座巨山，已经是在数十里外了，无数的山石落了下来，把李晓涯整个掩埋……

　　在数千丈的地底下……

　　“噗！！”

　　“咳咳！”李晓涯整个人是深陷在那岩石堆中，忽然是张口吐了一大口发出点点金光的鲜血，脸色是苍白得极其吓人，连声咳嗽起来……

　　刚才那一道金光轰击过来，李晓涯以为这下可是就完蛋了，但是，瞬间！那仙道之链发动了那乳白色的光罩，显然李晓涯没有那仙道之链的防护的话，只怕这会儿真是被洞穿成两截了……

　　饶是如此！

　　这仙道之链的乳白色光罩也只抵挡住了一下，就消失了，李晓涯整个被轰飞的身形是硬生生的被轰进了这地面上的，饶是他如此惊人的肉身，也是受伤不起啊……

　　“！！”而李晓涯忙朝仙道之链看了过去，只见那本来乳白色的仙道之链已经完全化作了黑不溜秋的模样，显然当年收集的镇魔神乳瞬间就消耗光，让李晓涯脸色一阵难看……


第360章 逃！

　　不过！

　　要不是危机关头，这仙道之链的突然启动，李晓涯这会儿小命只怕就已经没有了……不过根据以往的经验，这仙道之链只会在威胁到李晓涯小命的危机的时候才会自动启动，李晓涯这都已经经历过数次了，自然知道这情况了……

　　这王冠开天之宝还真够恐怖的啊，李晓涯想起刚才的情况就是一身冷汗，刚才要不是这仙道之链，自己的全身法力连同肉身都被禁锢住了，不要说取出火龙剑等宝物来抵挡了，只怕身上的红炎万兽甲开天之宝也抵挡不住那一道金光的攻击，李晓涯神识感觉到，那股金光的虽然不大，但是穿透力实在是太吓人了，有红炎万兽甲这开天之宝也抵挡不住才是，不然的话，这仙道之链也不会自动发起防护……

　　很明显，这王冠开天之宝是一件比较罕见的辅助控制的单杀修士的超级至宝，要不是李晓涯有这仙道之链防御住这一击，只怕这会儿神魂俱灭了……

　　另外一点让李晓涯比较庆幸的是，当年在那宝山的神秘之地，李晓涯日夜用仙道之链收集那镇魔神乳，要不是收集了足够多的镇魔神乳，明显这仙道之链是靠镇魔神乳发动的，要是还是当年那黑漆漆的模样，只怕小命不保啊……

　　饶是如此！

　　李晓涯整个身形被轰飞的力道太过惊人了，要不是身上还有红炎万兽甲和嗜龙逆神诀的防护，只怕这会儿是伤筋动骨了……

　　毕竟！

　　这大能期驱动开天之宝，可是能发挥更加骇人的威力的……

　　然而！

　　“该死的！不能和这家伙打！”李晓涯只觉得全身胸口是一阵闷头，法力直接消耗了三分之二还多，同时这仙道之链显然不能在施展一次了，这地狱之王乌鬼要是再驱动那王冠开天之宝来一下的话，李晓涯可没有什么能够抵挡住这王冠的神通的了！心中如此想，李晓涯全身五彩灵光忽然化作了一阵橙色光芒，正要施展土遁之术……

　　突然！

　　“出来！！”

　　“轰轰轰！！”天空中传来一声那地狱之王乌鬼的惊天动地的怒吼之声冲天暴起，整个天地都是一阵疯狂的震动，哗啦啦！！李晓涯被轰击下去的山峰是一个巨大无比的黑灰光球瞬间暴起，整个天地都是一阵疯狂的震动，一圈圈的数十里大的冲击波朝四面八方轰了开来，一个数千丈深，数十里宽的巨大的孔洞在地面上出现，沙石疯狂的席卷爆炸开来，整个天地为之震动起来，这第十四层被连番的肆虐几乎整个天地都要崩溃了……

　　但是！那爆裂开来的巨大无比的大坑中根本就没有李晓涯的身形……

　　“咻咻咻咻！”只见李晓涯全身橙色光芒涌动，身形在地底如同游鱼一般快速至极的朝一个方向飞快的土遁爆射而去，他如今的土遁之术是不比在天空中用风暴金光翅慢，这一会儿功夫就已经遁出数百里外了，身后传来那惊天动地的爆炸震荡，李晓涯心中是暗自庆幸，好在自己早走了一步，不然的话，这会儿只怕又被轰中一下呢，李晓涯虽然神通广大，但是还没自信到能和大能期大修士大战一番，尤其是这地狱之王乌鬼身上有王冠这等厉害的开天之宝，再过去不是找死吗？

　　而另外一边！

　　“该死的人类！出来！”那地狱之王乌鬼忽然发现自己的神识察觉不到那李晓涯的动向了，不由的怒声咆哮怒吼起来道，以他的大能期的神识，就是方圆数千里都在他的神识感应范围内，而这李晓涯只是乾坤期修士自然不可能的瞬间飞遁出数千里之外了，要真是这样，他也不可能击伤那李晓涯了……

　　“这该死的人类！只是乾坤期而已就如此厉害！真让他大能期了还得了？？”只见这毒地狱之王乌鬼是喃喃自语说道，半边身体倒是还在那虚空中的黑漆漆的漩涡里面，忽然一双灰光眼睛一阵闪动，这乌鬼口中忽然是念念有词起来，那骷髅巨手一点天空的王冠……

　　“嗡嗡嗡！！”只见那王冠无数是的黑灰符文旋动飞动而起，忽然是震动了起来，一圈圈的耀眼金光跟着涌动而出，这金光是来的如此突然，瞬间朝四面八方扩散了开去，刹那间就闪烁出了数百里的模样，这地狱之王乌鬼口中是冷冷冷哼说道：“哼哼！被地狱王冠锁定了身形，看你往那跑！去！！”说罢，口中冷哼一声朝那王冠开天之宝地狱王冠重重一点！

　　“咻咻！！”只见这地狱王冠在天空中一阵金光涌动，瞬息之间消失在空气中了，朝天边爆射而去……

　　而李晓涯在地底疯狂的朝前方飞遁爆射而去，忽然！

　　“这感觉！！”李晓涯只觉得一股极其危险的气息朝的躲在追击而来，速度之快着实是骇人听闻，瞬间就察觉道了，正是那王冠开天之宝的地狱王冠的气息，显然这东西还追上来，一股极其危险的感觉打从心底冒起……

　　“轰轰！”而李晓涯可不敢停歇，一咬牙，全身法力疯狂的转换成橙色土灵气，身上无数的橙色符文蔓延开来，幸好李晓涯如今兽化的地妖龙也是土系上古妖兽，这速度一下子暴涨了近半，速度极其惊人的朝前方爆射而起……

　　然而！

　　“咻咻咻咻！”天空上的一道金光在天空中一闪即逝，跟着爆射而去速度反而是快了李晓涯许多，显然不用多久就要追上李晓涯的感觉了……

　　李晓涯也感觉这股危险至极的气息并没有消失，如芒在背一般，疯狂的朝自己追来，让李晓涯暗自叫苦，心中也是有些焦急起来，手上不知道什么时候握住了那红色令牌，却怎么也不想要捏碎，得不到那双极冥花的话，张虹师姐……

　　而这时候！

　　那天空中的地狱王冠终于是追上了李晓涯的上空了，突然是一阵惊人的金光涌动，点点金光在近万丈地底的李晓涯的身上涌动开来……

　　就在这地狱王冠只要发动那禁锢神通的时候！

　　突然！

　　“呼呼呼！！”

　　“轰轰轰！！”整个第十四层的天空骤然是昏暗了起来，无边的黑漆漆的乌云涌动起来，天空上是无数的灰色闪电在疯狂的涌动的模样……

　　瞬间！

　　“轰隆！！！”一声惊天动地的轰鸣之声从九天之外传来，整个天空都是一阵惊天的惊天神雷的轰鸣之声暴起，整个天空是轰隆一声惊天霹雳爆响，天空中一片灰光大量，只见一道只有百丈大的灰光闪电瞬间从天空上轰击了下来，居然是直接朝那地狱王冠轰击过去……

　　“哐啷！！”

　　一声撼天动地的刺耳至极的金属碰撞之声冲天暴起，这灰光闪电瞬间就击中了那地狱王冠，整个地狱王冠是炸裂出无数的金光灰黑色符文冲暴起，这正要施展的禁锢神通瞬间被打断了……

　　“咻咻！”而李晓涯这时候，全身橙色光芒疯狂的输入大地之中期望能够靠大地的无边的土灵气的凝结挡住这一击的模样……

　　突然！

　　“嗯？”随着那地面上传来的一声惊天动地的惊雷闷爆之声冲天暴起，那环绕着他的危险感觉顿时消失不见了，让李晓涯一愣，心中暗自吃惊……

　　而这时候！

　　在第十四层的天空中！！

　　“呼呼呼！！”一阵狂风呼啸在天空上疯狂的涌动起来，无边的黑漆漆的乌云涌动起来，整个天空是无数的灰光闪电狂涌起来，让在地底神识感觉到这情况的李晓涯惊骇不已，瞧这情况明明就是第十三层那天雷兽出现在这第十四层的迹象啊，让李晓涯一阵惊骇：“这天雷兽怎么突然跑来了？”心中惊骇之余也是叫苦不已，这天雷兽也是大能期修士，这突然出现的，无论是这地狱之王乌鬼还是这天雷兽都不是李晓涯能够撼动的啊……

　　果然！

　　“嗷呜！！”天空中传来一声那天雷兽的嗷嚎怒吼，整个天空一阵乌云涌动，那数万丈大的天雷兽遮天蔽日的出现在天空中了，倒是和李晓涯之前见到的一般无二……

　　然而！

　　戏剧性的一幕出现了！

　　只见！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”那天雷兽到是不想为了李晓涯而来似的，大口疯狂的喷出一道道巨大无比的灰光闪电，朝天空上的地狱王冠轰击了过去……

　　“哐啷！哐啷！哐啷！”那灰光闪电不断的轰击在那地狱王冠上，让那地狱王冠发出一声声惊天动地的金属交戈碰撞的惊天爆响，无数罡风金光灰光不断的震荡奔涌出来，硬是轰击得那地狱王冠飞遁不起来……

　　而这时候！

　　“该死的看门狗！又是你！！！”那地狱之王乌鬼的声音在天边暴怒至极的传来……

　　“轰隆隆！！”只见天边一片灰黑光芒暴起，一个闪动之间，那地狱之王乌鬼就居然已经出现在空气中，暴怒至极的模样飞遁而来了……

　　“嗷呜！！”那天雷兽见状是发出一声惊天动的怒吼，天空上的乌云是一阵疯狂的震动翻滚，只见一个黑漆漆的万丈之大的龙爪破云而出，环绕着无数的电光，朝那天空中的地狱王冠拍了下去了……


第361章 对咬

　　“该死的看门狗！！！”看见此景，那地狱之王乌鬼看见这巨大无比的轰击下来的龙爪，暴怒至极的怒吼起来，话虽然这样说，但是那巨大的灰光眼睛中尽是忌惮之色，话如此这说着，骷髅大手上是无数的灰黑光芒涌动，骨头表面上的无数灰黑光芒无法疯狂的涌动了起来，围绕这那骷髅大手疯狂的涨大起来……

　　“嗷！”随着这地狱之王乌鬼的一声惊天动地的怒吼，整个天空是爆发出一阵惊天的灵光涌动开来，随着这地狱之王乌鬼全身灰黑光芒暴起，天地间无数的灰光黑光朝这地狱之王乌鬼的手臂上狂涌，接着，巨大的骷髅手臂猛的一捏拳头！

　　“轰轰轰！！”

　　只见数十里方圆的空间都被震荡出无数数十里大的黑漆漆的空间裂缝！

　　接着！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的爆响，只见地狱之王乌鬼轰击出的那一道巨大为的拳头冲天轰击而出，在天空上疯狂的炸裂出无数的光波裂缝出来，瞬间是化作了不比那轰击下来的天雷兽的龙爪小的模样……

　　只见！

　　“轰隆隆！！”天雷兽冲天而下的龙爪划过虚空，虚空中的空气疯狂的闷爆荡漾开来，方圆数百里的都在这惊天的罡风席卷当中，空间裂缝轰隆隆的炸裂了开来……

　　“轰轰轰！！”而地狱之王乌鬼轰击出的黑灰光芒闪闪的拳头也是冲天暴起，大地数百里的空间是一阵恐怖至极的威压，激荡出一圈圈的罡风冲天疯狂暴起……

　　瞬间！

　　两者相碰！

　　就好像是两个巨大的流星相撞一般……

　　“轰隆！！！！！！！！”

　　一声无法用言语来形容的撼天动地的闷爆，整个天空是一阵刺目的电光灰黑光芒疯狂炸裂暴起，方圆百里的空间瞬间被轰得塌陷了下来，空间是疯狂的炸裂出一个百里之大的惊天孔洞，还疯狂的朝四面八方不断蔓延的模样……

　　“轰轰轰轰轰轰！！！”

　　整个天地都是一阵疯狂的爆裂，似乎整个地狱之塔都要崩溃了一般，整个大地是疯狂的震荡起来，一圈圈的惊天的罡风四处奔袭爆炸开来，大地崩裂出一道道巨大无比的千百丈大的，长不见边的地裂，无数的山石崩裂，那些山峰瞬间是被惊天的震荡波直接给震平了……

　　而这时候！

　　身在近万丈的地底的李晓涯也受到了波及！

　　“咻咻咻咻！”之间李晓涯全身橙色光芒涌动，整个身形是被无数的橙色光芒包裹起来，惊人的震动震得他全身的一阵难受，心中是惊骇不已，这两尊大能期妖兽的碰撞还真够吓人的啊，同时心中也是暗自惊讶，这两个家伙怎么就打起来，心中暗叫侥幸……

　　不过！

　　“咻咻咻咻！！”李晓涯的身形这会儿继续朝前方土遁而去，这个时候自然是乘机逃遁了……

　　然而！

　　“啧！糟糕！忘记那爱丽珊了！”李晓涯这才土遁出去数里，忽然身形一顿，心中想起那被地狱之王乌鬼禁锢的爱丽珊来，脸色倒是有些犹豫起来，心中暗道：“不能丢下她吧……”就这么丢下那爱丽珊了，还让他有些过意不去，这要回去吧，又没有什么把握……

　　而这时候！

　　“轰隆隆！！！”只见天地疯狂的轰鸣爆炸开来，无数的罡风朝四面八方疯狂的席卷狂暴，终于是缓缓停歇了下来……

　　只见！

　　整个天空是一阵惊人至极的涟漪，天空上无数的罡风呼啸，整个天空的空间都已经是混乱了起来，黑漆漆的一片，天都被这天雷兽和地狱之王乌鬼的这撼天动地的一击碰撞给震塌了……

　　更加令人惊讶的是！

　　如今整片大地已经是一片惊人的平整，方圆五六百里的山峦河流都被这一击给震塌陷了整个天地都是一片平整……

　　不愧是大能期修士啊！

　　举手投足之间，居然是开天辟地，天地崩开，这战斗力也太惊人了一些吧……

　　然而！

　　在大地上，一片惊人至极的龟裂朝四面八方蔓延，那地狱之王乌鬼整个身形是站在中心，双目灰光涌动，不知道什么时候，那个王冠开天之宝瞬间已经回到了他的头上，不过光芒似乎暗淡了一些……

　　而天空上！

　　“哈哈哈！！乌鬼！这么多年了，你还没什么长进啊！”天雷兽巨大无比的大口是哈哈怪笑起来，整个天空都是惊天的罡风旋动起来，整个天地都在震荡的模样……

　　“该死的看门狗！！你这辈子就给人类做奴隶吧！！该死！！”地狱之王乌鬼闻言是暴怒至极的怒吼起来，说罢，全身灰黑光芒暴起，轰隆！！一声惊天的闷爆，整个身形是冲天而起，居然是冲天而起……

　　“哼！该死的！老子今天正不爽呢！”天雷兽闻言是怒火冲天的怒吼一声骂道，他之前想要利用这人类破解那五行天尊震天阵，等了半天也白搭，正好发现这的地狱之王乌鬼居然离开了老巢，一来是迫于禁制的压力的，原来这天雷兽被抓来就是看住这地狱之王乌鬼的，一旦地狱之王乌鬼想要离开这地狱之塔他就给出手阻挠，不然的话，小命不保，二来的确是来找这地狱之王乌鬼的麻烦的，他正不痛快着，自然要找人出奇……自然了，天雷兽的神通修为远超这地狱之王乌鬼，要不然的话，这地狱之王乌鬼早就出去了，还在这地狱之塔干什么？

　　“轰轰轰！！”随着这天雷兽这一声惊天的怒骂，天空上无边的黑漆漆的乌云闪电，整片天空疯狂的翻滚涌动起来，这天雷兽居然就追了上去，显然是不善罢甘休的模样，不一会儿功夫……

　　“乌龟老王八！你这辈子都别想出去！”只听见那天雷兽发出一声暴怒至极的怒吼，怒声骂道，说话的同时……

　　“轰轰轰！！”天空中无数的惊天雷鸣之声暴起，天边是无数的灰光闪电轰鸣爆炸，显然是不放过那地狱之王乌鬼的模样……

　　“要不是你这看门狗老夫如何出不去？看门狗！”这地狱之王乌鬼暴怒至极的声音在天边跟着暴怒大吼……

　　“轰轰轰！！”天边一阵惊天的轰鸣爆炸，整个天地都要倒塌的模样……

　　不一会儿功夫！

　　这地狱之王乌鬼和天雷兽一面大战对骂，一面追打之间，声音渐渐远去……

　　……

　　而这时候！

　　“他们居然走掉了？”李晓涯听着这两个妖兽的声音远去，心中一阵大喜，心中狂喜暗道，忽然手上灵光一闪，取出数瓶丹药出来，一连吞服了好几颗丹药，忽然全身橙光涌动，身形飞快的朝那之前和妖兽大战的地方土遁而去……

　　这个大好时机，自然是回去救援那爱丽珊的好机会了……

　　然而！

　　李晓涯忽然发现，身上是有一股奇怪的不舒服的感觉，神识内视一番，终于发现自己体内多了一道粉尘一般大小的光点，心中暗自吃惊：“该死的！是那王冠锁定的印记！”忙驱动法力去消除……

　　但是！

　　“咻咻咻咻！”当李晓涯神识法力一靠近那光点，这光点瞬间又消失不见了，让李晓涯是一阵惊愕，又内视了一番，却发现那光点出现在另外的位置了，这该死的印记还能够躲开修士的法力驱除，这倒是让李晓涯有些为难起来了，要是不驱除这东西的话，只怕等那地狱之王乌鬼躲开了那天雷兽以后，还是逃不过这地狱之王乌鬼的追杀啊……

　　心中如此想，身形倒是飞快的朝原来那地方飞遁，以他的神识早就发现，方圆七八百里都没有那地狱之王乌鬼和天雷兽的气息，倒是让李晓涯放心了不少，暂时还是安全的，只有救援了那爱丽珊之后再想办法驱除这印记了……

　　不过！

　　很快！

　　李晓涯发现！

　　在数百里之外，那些妖兽正在聚集的模样，如今还活着的妖兽也就还有之前的一半了，而且如今身上大多都有伤……

　　这些妖兽也真够倒霉的，一开始布置那灰光光罩禁制法阵，这些妖兽消耗了大量的法力灵力，又跟李晓涯大战了一番，不少妖兽受伤不小的模样……

　　其实真正被李晓涯击杀大伤的妖兽也只有一百不到，还有些妖兽是被刚才李晓涯和地狱之王乌鬼的一番对轰伤到的，更有不少是直接被地狱之王乌鬼误杀了的，可算最倒霉了……

　　而这时候！

　　这些妖兽聚集起来倒是一个个垂头丧气的模样，有的干脆是趴在地上休息恢复起来，显然伤势情况不怎么妙的模样……

　　而在这些妖兽中间。

　　只见！

　　那爱丽珊是被一圈圈的灰黑光芒光罩包裹起来，正在一脸焦急的模样，虽然他还是醒着的，但是却一丝的动弹不得，是被这灰光禁制光罩跟禁制住了行动和法力了，而另外一边，却是那人面乌鸦，半死不活的躺在地上，身上还捆着那李晓涯的捆仙索，正一动不动的模样……

　　而这时候！

　　“嘎嘎！这人类看起来细皮嫩肉的！一定很好吃吧！”只见一只巨大无比的妖兽俯视着那爱丽珊的，嘎嘎怪笑说道……

　　然而！

　　突然！惊人的一幕出现了……


第362章 救援

　　只见！

　　“轰！！”的一声撼天动地的闷爆之声在这妖兽的脚下，只见大地猛的爆裂开来，一道金光冲天而起！

　　“咻！！”的一阵刺耳至极的碰撞之声冲天暴起，一道金光瞬息之间闪过了这妖兽的脑袋！

　　“噗！！”的一声闷响！

　　“嗷！”那妖兽整个脑袋是一阵僵直，巨大的脑袋瞬间就被斩断了的模样……

　　只见！

　　“轰隆！”一道金光跟着破地而出，李晓涯手持那金光闪闪的火龙剑出现在空气中了……

　　“是他！这个该死的人类又……嗷！！”众妖兽被这突如其来的一声惊天闷爆给直接震惊了一番，顿时一个妖兽惊恐的大呼起来，而这妖兽刚大吼出口，瞬间李晓涯双目一睁眼，手上火龙剑一件金光暴起，身后的风暴金光翅奋力一扇，身形一动，整个身形出现在这妖兽的身前了，火龙剑随手一剑击出，瞬间斩断了那妖兽的脖子，让这妖兽要吼出来的话语哑然而止……

　　“轰隆！”李晓涯身形快的惊人，这妖兽的脑袋放飞了起来，李晓涯身形一动，又消失在空气中了，身形一动，又出现在另外一只体型庞大至极的妖兽的身前，身上火龙剑金光一闪，瞬间斩断了那妖兽的脖子……

　　“嗷嗷！”这妖兽甚至才反应过来，发出一声惊天动地的惨叫，身形才缓缓的软到了下来……

　　终于！

　　李晓涯击杀了足足四只妖兽以后！

　　这些妖兽才真正的反应过来……

　　“嗷嗷！该死的！这人类回来了！”

　　“他怎么回来了？”

　　“大家快杀了他！”

　　“上啊！”

　　“……！”

　　这些妖兽一个个是发出惊天怒吼，从地上翻滚爬了起来，朝李晓涯冲了过去……

　　然而！

　　李晓涯其实自己剩下的法力也还真没有多少，为了快速击杀这些妖兽，自然不耽搁，那出那火龙剑来，以火龙剑无可披靡的锋利，什么妖兽能够挡得住这火龙剑的斩击？

　　李晓涯根本就不用多少法力驱动这火龙剑，身形眼花缭乱的闪动，根本就没有一个只妖兽是李晓涯的一回合之敌，这些妖兽大多身上有伤，剩余的实力最多也不过全盛时期的三成，以李晓涯这无可披靡的神通，岂不是任人宰割的对象……

　　不一会儿功夫，李晓涯就击杀了三十几只妖兽了……

　　而这些妖兽也不是真不怕死的主，一个个是惊恐的吼道，不少已经开始四处逃遁了……

　　“这家伙太厉害了！”

　　“我们走！”

　　“嗷嗷！”

　　“……！”

　　“哼哼！”李晓涯见状连声冷哼，却不放过那些妖兽，身形一阵惊人的涌动追杀起这些妖兽来，而李晓涯自然不是闲得无聊了，而是专门追着那些乾坤期妖兽杀，这才是真正对他有用的好东西……

　　……

　　让当李晓涯回到那些妖兽群中大开杀戒的时候……

　　远在数万里的天空中！

　　“轰隆！！”

　　“轰轰轰！！”只见天空上不断的爆发出惊天的轰鸣爆炸，无边的灰光闪电疯狂的爆炸，灰黑光芒闪闪的骷髅头发出惊人刺耳呼啸之声，整个天空都在惊人的颤动着，方圆千里的天地都在惊天的罡风爆炸中轰鸣爆炸……

　　只见那天雷兽和地狱之王乌鬼这一番大战是打得实在是够惊人的……

　　而这时候！

　　“嗯？”那正处于下风的地狱之王乌鬼忽然是脸色一变，忽然是勃然大怒的怒吼起来：“该死的！这该死的人类！！”显然，这地狱之王乌鬼已经发现了李晓涯已经返回来了，正在击杀那些妖兽的模样，自然是暴怒起来了……

　　然而！

　　在这地狱之王乌鬼分神的一瞬间！

　　“轰隆！！！”只见天空中一声惊天动地的滔天霹雳暴起，整个天空一阵涟漪，天空上一道黑漆漆的闪烁着灰色电光的巨大无比的尾巴从天空中轰击了下来，所过之处天空被轰出一个巨大无边的巨大孔洞出来……

　　“不好！”地狱之王乌鬼才分神一瞬间，只见那巨大无比的威压极其的惊天威压就已经到了他的身前了，顿时方圆百里的天地都被一股惊人的法则之力跟禁锢住了，那地狱之王乌鬼连瞬移神通都来不及施展，这漫天的罡风就到了他的头顶生……

　　“轰隆！”

　　“哐啷！！”一声撼天动地额惊天暴起，跟着是一声无可披靡的金属碰撞之声疯狂炸裂暴起，天空是被炸裂出无数的惊人至极的巨大无比的黑漆漆的空间间裂缝出来，整个天空都要被这惊天一击给砸碎了一般，那地狱之王乌鬼只来得及把身前的那道巨大无比的权杖挡在身前，整个万丈之大的膨大无比的身躯就这么被轰飞了出去……

　　“轰轰轰！！”只见这地狱之王乌鬼所过之处空气疯狂的闷爆炸裂，天地无边的罡风呼啸而起，万丈之大的身躯重重的砸在地面上，顿时整个大地是崩裂出一个数百里大的巨大坑洞，惊天的罡风不断的四处呼啸爆炸……

　　“哇哈哈！知道厉害了没！乌龟王！！”那天雷兽看见此景，兴奋至极的嘲笑吼道，虽然每次他和这地狱之王乌鬼打都是他占上风，但是能够把这地狱之王乌鬼一击轰飞如此狼狈的还是第一次，自然十分兴奋，其实本来他也和这乌鬼没有什么仇怨，但是他被人类囚禁以后，就十分无聊，这地狱之塔也只有这地狱之王乌鬼有资格让他欺负一下了……

　　“混蛋！！”这地狱之王乌鬼猛的发出一声惊天怒吼，整个地面上是无边的黑灰光芒冲天暴起，方圆数百里的地面都疯狂的震荡出无数的山石飞溅暴起，轰隆！！一声撼天动地的闷爆，那地狱之王乌鬼在那大洞中冲天暴起……

　　“给我下去！”天雷兽见状是怒吼一声，长达万丈的尾巴，在天空猛的一震，无数的什么玄奥的灰光符文爆发出来，又是一尾巴朝这地狱之王乌鬼抽了过去，这像是随意的一击，却是蕴含着无上天地法则，方圆百里的空间都被一股惊人的神识给卷动了起来……

　　“该死！”地狱之王乌鬼见状灰光眼睛一阵惊骇，不过这次有了准备，手上的权杖宝物瞬间爆出一片惊人的灰光光幕，挡在了身前……

　　“轰隆！！！！”一声撼天动地的爆响，那地狱之王乌鬼整个巨大无比的身形是被轰飞出去数数十里……

　　“轰轰轰！”只见这地狱之王乌鬼整个身形是控制不住的在地面上一连串的轰鸣践踏，震荡出一个个巨大无比的龟裂的深坑，好不容易才停了下来，倒是没有之前那么狼狈，明显，刚才那天雷兽的那一击消耗了他不少的法力……

　　“嘎嘎！我看你能挡几下！”天雷兽闻言是嘎嘎兴奋说道，这天雷兽的肉体之强悍可是闻名各大星界，这地狱之王乌鬼能够挡两下就不错了，只见这天雷兽巨大无比的尾巴，在天空上一卷，激起一片撼天的罡风，似乎蕴含着什么奇妙的法则一般，瞬间就要再次朝那地狱之王乌鬼轰击下来……

　　“该死的！等等！”而那地狱之王乌鬼见状脸色一阵惨白，忽然高声大呼起来道……

　　但是！

　　“轰隆隆！！”那天雷兽是没有听到的模样，又是重重一下轰击了下去……

　　“该死！”地狱之王乌鬼见状怒吼一声骂道，突然全身灰黑光芒暴起，轰隆一声惊人的闷爆之声暴起，这地狱之王乌鬼瞬息之间消失在空气中了……

　　在这地狱之王乌鬼消失在空气中的一瞬间……

　　“轰隆！！”天雷兽那巨大无比的尾巴瞬间轰击在地面上，一声开天劈地一般的爆响，整个地面是被拍的四分五裂的爆开，无数的山石疯狂飞溅，整个大地是被拍出一个百里之大的深不见底的巨大坑洞来，数到数十里宽的裂缝朝地面疯狂的朝前方延闷爆而出，这整个大地居然是被拍成一道长不见定的巨大裂缝，好像整个大地都被拍成两半的模样……

　　而这时候！

　　“轰隆！！”数十里外的天空中一声惊天动地的轰鸣之声暴起，天空中爆发出惊人至极的灰黑光圈旋动，瞬间那地狱之王乌鬼的身形出现在那地方，怒声朝那天雷兽吼道：“该死的！我有话跟你说！住手！”这声音是焦急如焚，震得整个天空都在疯狂的震荡，就好像地狱饿鬼的咆哮一般……

　　“嘿嘿！你认输了？”天雷兽闻言，巨大的尾巴，在天空中抖动了起来，天空的空气都被卷出惊天的罡风，嘿嘿阴笑问道。

　　“啧！有话说！”地狱之王乌鬼闻言吧唧一声，虽然不承认，但是却没有松手的意思，忙继续说道：“天雷！你不是也是被人类给囚禁在此地的吗？你难道就不想出去吗？”

　　“嗯？你什么意思？你有办法解除我身上的禁制？”天雷兽闻言心中一动，惊喜交加的模样，忙开口问道。

　　“……！”地狱之王乌鬼闻言眼中闪过一丝犹豫，忙说道：“我的意思是，我们既然都是人类的关在这地方的，为何我们不联手呢？”


第363章 翻脸袭杀

　　“联手？联手干什么？联手出去吗？”天雷兽听闻此言，马上来兴趣了，有些希夷的说道，他虽然有数十万年的寿元，但是一直被囚禁才此地，自然十分想要出去了，要不然，再多的寿元有什么用？

　　“这只是一部分！”地狱之王乌鬼闻言灰光眼睛微微一眯眼，有些敷衍的模样说道，声音一顿，继续说道：“天雷道友！你看我们都是人族的受害者，我的地狱族，整个种族都被人类灭了，现在还变成了这个模样，而天雷道友，你不是本来也自由自在的，却被这人类囚禁在这里数十万年，我们都和人族的那些该死的有深仇大恨，话说，敌人的敌人就是朋友，你看我们是不是应该联手才是？”

　　“恩！你这么一说的话也是有几分道理！”天雷兽听闻此言，心中一动，眯着眼睛喃喃说道，声音一顿，忙说道：“那好！我们联手出去！杀光那些该死的人族修士！但是……”刚说到这里，突然又想起什么似的，有些为难的说道：“可是话虽然如此，我的情况你也知道的，不解开那该死的契约，我可没办法出去啊！”声音一顿，有些希夷的看着那地狱之王乌鬼说道：“老乌……鬼……你有办法？”

　　“额……！”地狱之王乌鬼闻言一脸苦相，他要是这有办法帮天雷兽解开契约的话，也不用等到现在了，那下禁之人可是一个仙劫期大修士，出发是真正的真仙修为，那个有办法解开，他是要是有办法，早就帮这天雷兽解开了，让其出去，自己没了这天雷兽的阻碍，自然也能出去了……心中无奈，口中却忙解释说道：“我的意思是，我们联手一起，就不要和互相为敌对了，我们先联手杀光这地狱之塔的人类修士，然后我们想办法出去……”

　　“好家伙！敢情你是求饶啊？”听出那地狱之王乌鬼没有办法破解他身上的奴役契约的意思，那天雷兽是反应过来了，一口打断那地狱之王乌鬼的话语，一脸不屑的模样说道。

　　“哎！天雷道友神通广大，在下自愧不如啊！”地狱之王乌鬼闻言灰光眼睛闪过一丝恼怒之色，口中却是认输的模样沉声说道，一副甘拜下风的味道，事实上，他也真不是这天雷兽的对手，自然没有什么好逞强的了……话虽如此，但是心中还是一阵恼怒暗骂，他号称地狱之王！结果却是被这天雷兽吃得死死的……

　　不过这也没有办法，天雷兽这肉身的强悍就不用多说了，那在妖兽中是的顶级的，自然十分厉害，天生天雷神通秘法，更是厉害，这可是天生的法体双修的超级妖兽，是妖兽中最难对付的，还有这体型，不要说一般的修士或者妖兽之类的了，就算是各种族的中的同阶高手也少有是这天雷兽对手的，可以说是妖兽中的变态，自然不是一般妖兽修士能够对付的……

　　说实在的！

　　地狱之王乌鬼的神通修为虽然是大能期，但是他的肉身却是不完整，修为虽然到了大能中期，但是其实也就相当于一般的大能初期的一般修士，要不是有一件地狱王冠的宝物加上手上的绝品法宝，这早就被天雷兽灭了……

　　不过！

　　天雷兽身上只有阻挡这地狱之王乌鬼出去的命令，却没有击杀地狱之王乌鬼的权利，自然不能杀了，而天雷兽也只有当地狱之王乌鬼出现在第十四层以上的时候才可以进入这第十四层，这关系自然有些微妙……

　　“哈哈！！早认输就对了嘛！”天雷兽闻言是哈哈大笑说道，声音一顿，出乎意料的说道：“那好！既然我们都恨人族的那些混蛋修士，那我们就联手吧！”

　　“对对！我们都的敌人是人族的，我们又何苦自相残杀呢？”地狱之王乌鬼闻言是连忙说道，声音一顿，迫不及待的说道：“我们虽然现在还没有办法出去，但是我们现在可以先对付那些进入这地狱之塔的人类，我们杀光那些该死的人族修士，为我死去的族人报仇！”说出这话的时候，这地狱之王乌鬼是出现了一丝难以掩饰的仇恨之色……

　　“哎！我倒是听说，你们地狱族当年抓了很多人类修士血祭修炼魔功，这才被灭的！”听闻此言，天雷兽是露出若有所思的模样，不客气的说道。

　　“哼！人族这些蝼蚁炼化了又怎么样？”听闻此言，地狱之王乌鬼是冷哼一声不屑说道……

　　的确！

　　这地狱族其实本来也算是一个比较特殊的小种族，以前和人族的关系倒是还好，算是依附人族的特殊种族，然而好景不长，这让地狱之王乌鬼当年得到了一种神通威力十分惊人的魔功，修炼的时候居然要吞噬修士增长修为，这地狱之王乌鬼短短数十年便成为了地狱族的唯一大能期修士，而这乌鬼自以为这魔功强族之宝，居然号召种族中的一些修士修炼魔功，而这地狱族在人族的东夏大陆上，这魔功逃吞噬修士，自然也只能抓人族修士了……

　　开始的时候！

　　的确短时间，让地狱族实力大涨，出现了好几个大能期修士，不过当年得到那魔功的时候，也得到了这绝品法宝和地狱王冠（其实不是叫地狱王冠，是这乌鬼自己起的名！），所以在地狱族也算的上是第一修士，自然十分自得了，这吞噬修士起来是越来越胆大妄为，终于是激怒了人族的几个仙劫期修士，正好当年人族其实也没现在那么强盛，一口气就灭了这地狱族，只有这地狱之王乌鬼侥幸活着，一直隐藏在这地狱之塔苟活着……

　　后来地狱之王乌鬼也被发现了，也不知道出自什么原因，这人族仙劫期的也没有杀这地狱之王乌鬼，而是又抓了这天雷兽过来，专门守着这地狱之王乌鬼，不让其出去……

　　所以，这地狱之王乌鬼自然对人族修士十分痛恨了，心中同时也痛恨这天雷兽……

　　“哎！这倒是！人族那些该死的都赢全部被炼化！”听闻那地狱之王乌鬼如此的话语，那天雷兽倒是十分赞同的模样，怒声喝道，这天雷兽天生就是大能期妖兽，自认为是高等种族，不是人族那等蝼蚁能够比拟的，他也不想想，自己是怎么被抓来的……

　　“好！天雷道友所言极是！我们这就去先杀光了那些人族修士再说！”地狱之王乌鬼这会儿神识感觉道，自己那些手下被击杀得越来越多，虽然不稀罕那些妖兽，但是，那李晓涯身上的宝物让他是极其心动，自然要搞到手了，忙朝那天灵兽建议说道……

　　“好！我看那人族修士身上好东西不少，倒是可以考虑一下！”天雷兽闻言是连声说道，说出让那地狱之王乌鬼为之气结的话语，声音一顿，忽然话锋一转，沉声说道：“咳咳！的乌鬼！我们两人既然已经联手了，这自然有一人发号施令吧？那你觉得谁才是这里的老大？”说罢，一双巨大的眼睛瞪着那地狱之王乌鬼……

　　“哎！我们这里就两……呵呵！道友的修为远超在下，自然是道友你了！”那地狱之王乌鬼本来还要分辨一下，就两个人没有什么发号施令？但是马上反应过来了，干笑说道，这天雷兽明显就是这个意思，心中暗笑这天雷兽幼稚……

　　“哈哈！那就好！以后这地狱之王就是我了！”天雷兽闻言是哈哈自得说道，声音一顿，忽然双目闪过一丝精光，忽然是指着那地狱之王乌鬼头上的地狱王冠说道：“既然我当这地狱之王，这王冠你带着不合适，就给我吧！”

　　“！”地狱之王乌鬼闻言是一愣，一双灰光眼睛猛的一睁，顿时为之气结，这地狱王冠可是开天之宝，这天雷兽一开口就要自己的至宝，自然让地狱之王乌鬼舍不得了，这言语上让那天雷兽占便宜没事，这地狱王冠可是开天之宝，可不是什么装饰，自然不可能交出去了，这到底是谁幼稚了？地狱之王乌鬼恨不得抽自己几个嘴巴，口中忙说道：“哎！道友开玩笑了，这地狱王冠是在下的至宝，可不是装饰，在下不戴就是了！”说罢，忙把地狱王冠拿下来，正要放入储物宝物中……

　　“什么你的至宝？我是地狱之王！这地狱之塔的东西都是我的！”天雷兽闻言是脸色阴沉的说道，声音一顿，咄咄逼人的说道：“快把这王冠给我，难道你不想和我联手不成？”这不管是妖兽还是修士，对宝物尤其开天之宝这等至宝，自然十分看重，天雷兽绕了半天，其实就是为了这个……

　　“不成！”地狱之王乌鬼闻言下意识的把那地狱王冠装进了储物宝物中，沉声喝道。

　　“好家伙！敢情你是骗我的不成！找死！”天雷兽闻言是怒声咆哮起来吼道，说罢，一双巨大无比的龙爪电光疯狂的暴起，整个天空激荡出一圈圈的灰光闪电狂涌出来，狠狠的朝这地狱之王乌鬼抓了过去……

　　“轰轰轰！！”只见天空中卷起惊人至极的轰鸣爆炸，方圆数百里的空间瞬间崩溃了起来，瞬息之间就到了这地狱之王乌鬼的身前了……

　　这！

　　天雷兽一出手就是如此凶悍的一击，显然是早就做好准备了，一副要这地狱之王乌鬼的小命的意思！


第364章 搜魂抽魄

　　“咻咻！！”

　　只见天空中一道金光一闪即逝，瞬息之间消失在空气中，接着一阵金光涌动，一个金光闪闪的，背后一对巨大金光翅膀的人影，出现在一只妖兽的头顶上了！

　　“噗！！”只见一道数千丈长的金光瞬间掠过这妖兽的头顶，瞬间，这妖兽的巨大的脖子和神通分家，无数的鲜血喷溅冲天而起，一头地面落了下去……

　　“收！”而这金光人影灵光一闪，瞬间朝虚空一抓，这妖兽的身体瞬息之间就被一个巨大无比的金光巨手抓住手里，一阵金光涌动，这妖兽的身体瞬息只见就不见了……

　　“咻咻咻咻！”金光人影身上闷爆一声，这金光人影正是兽化成地妖龙人形的李晓涯，只见他金光涌动，身形解除了那地妖龙的化形，恢复成本来的样貌，口中喃喃说道：“不管了！”说罢，背后的风暴金光翅一阵扇动，李晓涯身形飞快至极的朝一个方向爆射而去了，几个扇动就消失在空气中了……

　　一刻钟以后！

　　李晓涯已经是在万里之外了！

　　“啧！那该死的东西还是驱散不了！”李晓涯脸色一阵难看郁闷的模样，忽然身形朝地面上爆射了下去，心中暗道：“先问问那该死的人面乌鸦再说！”说罢，瞬间落到了地面上……

　　“去！”只见李晓涯手上的手镯灵光一闪，一阵灵光涌动，那被捆仙索困住的人面乌鸦出现在空气中，随便扔在地面上……

　　原来！

　　李晓涯趁那地狱之王乌鬼被天雷兽追杀得不可开交的时候，返身回去救援那爱丽珊的时候，顺手杀了不少的妖兽，自然了，李晓涯也没有闲工夫杀光那些妖兽的，而是专门挑那些上古妖兽击杀，以火龙剑的犀利和那些妖兽如今只剩下三成不到的实力，这速度上李晓涯又远超这些妖兽，不到一百呼吸就击杀了十几只上古妖兽，几乎杀光了那剩余的全部的上古妖兽了，而李晓涯击杀完了那些妖兽自然不敢耽搁，爱丽珊和这生擒的人面乌鸦直接是扔进了那手镯密境中，倒是吓了那白磷破天兽一大跳……

　　而在击杀那些上古妖兽的过程中，李晓涯倒是发现了一个十分惊人的秘密，这火龙剑吸入了那所谓的吞噬龙诞以后，火龙剑的威力和锋利倒是没有长进多少，品级也没有突破，但是却有了一种诡异的吸取妖兽法力的神通，并且能够禁锢妖兽的灵魂，可以说是一个巨大的意外惊喜……

　　而李晓涯救下那爱丽珊瞬间生擒这人面乌鸦，其实也是有打算的。

　　其实！

　　这也是一开始李晓涯没有取这人面乌鸦性命的缘故，正是为了一件事，寻求下第十五层的方法……

　　本来，如果这地狱之王乌鬼不出现的话，李晓涯击杀完剩余的妖兽都没有问题的，但是李晓涯来地狱之塔的目的可不是为了杀妖兽，这十四层妖兽就算被杀光了，李晓涯若是找不到下十五层的方法，那也白搭，自然要想办法去第十五层了，而最好的办法就是抓一只妖兽来询问了，这人面乌鸦看样子是指挥这些妖兽的，李晓涯自然而然就抓了这人面乌鸦了，倒是因为地狱之王乌鬼的突然出现，出了这一系列的变故……

　　不过！

　　李晓涯虽然知道这地狱之塔十分危险，但是为了张虹，就算是危险也是要拼命下下一层啊……

　　而如今倒是还有一事要询问这人面乌鸦，因为这一路上，李晓涯想了不少的办法驱除那地狱王冠附在自己身上的那灰光光点印记怎么也无法驱除，这样一来，只要那地狱之王乌鬼缓过来，脱离了那天雷兽的纠缠，只怕随时可以找到自己，如此一来的话，自己想要到地狱之塔更下面的层的时候，只怕迟早要被追到，那肯定是凶多吉少的啊……

　　另外一方面，自然就是为了下这第十五层的方法的了……

　　“啧！怎么对付这家伙呢？”李晓涯看着那昏迷不醒的半死不活的人面乌鸦，口中吧唧一声说道，口中如此说道，眼神却是闪现过一丝寒光，忽然沉声说道：“只有用这招了！”只见李晓涯说罢，手上忽然全身灵光涌动，一连串的极其复杂的法诀飞快的掐诀而出，在空气中一阵惊人的灵光涌动，忽然对着那昏迷不醒的人面乌鸦手指不断的击出一道道蓝色灵光迎……

　　“噗！”只见一道蓝光瞬间计射入了那人面乌鸦的那酷似人脸的脑袋上，瞬间就钻入了这人面乌鸦的脑袋声……

　　“！！”那人面乌鸦五人脑袋猛的一震，无数的蓝光从脑袋声飞散了出来……

　　突然！

　　“嘎！！”那人面乌鸦闷哼一声，惨叫出口的，声音是十分难听的模样，也终于醒过来了，一醒过来第一句话就是：“谁！？谁在驱散我的神……是你！！？”但是话没说完，就发现那李晓涯在一忙，惊恐的惊呼起来道，看来对李晓涯的确是韩怕不已的模样……

　　“哼！”而李晓涯却不说话，冷哼一声，一道道蓝光涌动射入了那人面乌鸦的脑袋上……

　　“嘎！！嘎！！”

　　“你干什么？快住手！”

　　“不要！不要驱散我的神识！”

　　“住手啊！该死的人类！”

　　这人面乌鸦被李晓涯一道道神秘的蓝光射入这人面乌鸦的脑袋上，人面乌鸦只觉得自己的神识不一股神秘的法力强行抽离驱粗体外，显然是李晓涯在驱散他的神识，人面乌鸦自然想要挣扎反抗了，可是他全身是被捆仙索捆住的，法力神识甚至灵魂都被禁锢得死死的，自然无法挣扎反抗了，连声求饶起来，这妖兽神识可是和人类修士一般，也是十分重要的，李晓涯这强行驱散他的神识，只怕不会让他有好果子吃……

　　“人类！！你想要知道什么？我告诉你！你不要驱散我的神识！”

　　“……！”

　　“住手……！”

　　“！！”

　　而李晓涯自然不管这人面乌鸦的求饶了，那人面乌鸦自然扛不住了，神识是越来越少了，求饶了一会，还是没有停手的意思，人面乌鸦终于是发现了端倪了，这人类修士如此驱散自己的神识，只怕只有一个目的，就是要搜魂自己的神识记忆啊，这才惶恐至极的连声求饶……

　　不错！

　　李晓涯不惜消耗法力硬生生的施展神通驱散这人面乌鸦的神识，其实就为了一件事，搜魂抽魄……之所以如此干，这是因为，李晓涯神识虽然极其强大，远超一般同阶的修士，但是，一般修士或者妖兽修为到了乾坤期，这神识其实也是极其强大了，要想搜魂抽魄这乾坤期的妖兽或者修士的话，这神识起码得超过这乾坤期妖兽或者修士数十倍的神识才行，这也只有修为惊人的大能后期甚至是仙劫期大修士才有如此的神识修为啊，要不然的话，就算这人面乌鸦如今法力神识都不能够驱动，这反噬之力也是十分厉害的。

　　而李晓涯神识修为虽然远超一般的同阶修士，但是也不过强了数倍的模样，自然也怕这人面乌鸦神识的反噬，就算不反噬也要消耗他大量的神识甚至让神识受伤的危险啊……

　　当然了！

　　这也并不是没有办法的。

　　李晓涯现在所做的就是，直接削弱那人面乌鸦自己的神识，让这人面乌鸦的神识降低到一定的层次的话，只要人面乌鸦的神识远远低于自己数十倍的话，此消彼长的话，李晓涯想要搜魂抽魄这人面乌鸦，自然是简单至极的事情……

　　只见！

　　随着李晓涯一道道法诀击入那人面乌鸦上的脑袋上，一圈圈的蓝光震荡出来，在天空中不断的消逝不见，那人面乌鸦连声哀求惨叫到破口大骂，这声音是越来越小，渐渐的是就昏迷了过去了……

　　这人面乌鸦被消耗了如此多的神识，这李晓涯可还没有罢手，继续连续不断的输入法诀知道这人面乌鸦身上几乎很少蓝光神识被驱散出来，这住手……

　　这一招！

　　其实是李晓涯在紫行门那些年看一些书籍的时候，偶然看到的，自己也是试验了一番，道是一个好办法……

　　虽然！李晓涯也可以拷问这人面乌鸦，问一些想要知道的事情，但是一来自己那有这个时间慢慢拷问这人面乌鸦，二来，这人面乌鸦如此狡猾，未必肯对自己说什么话，而这搜魂抽魄自然是追简单明了的办法了……

　　“去！”而李晓涯这时候，取出一个造型怪异的头盔出来，这东西正是以前还是金丹期的时候，第二更炼制的搜魂抽魄的头盔，虽然时间过了如此久了，也不是什么至宝，但是有这东西的话，搜魂抽魄的速度自然也要快一些了……

　　把另外一般的头盔放在那人面无他的头顶山，口中一阵念念有词，瞬间驱动了这头盔，无数的蓝光涌动，朝李晓涯的脑袋上狂涌了进去……

　　只用了大概一百呼吸不到的是时间！

　　“有了！”李晓涯忽然是露出惊喜之色，心中暗道……


第365章 十五层入口

　　一个多时辰以后！

　　李晓涯出现在数万里外的一片看起来有些普通的地方，放眼望去，整个天地是一片平坦，好像什么都没有的模样。

　　“是这里了吧！”李晓涯看着这一片区域四处张望一番，口中喃喃说道，忽然手中取出一道黑色的数尺长的巨大羽毛出来，上面是无数的灰光符文，取出这东西，李晓涯口中开始念念有词起来，手上飞快的掐诀，李晓涯这念咒的速度和语调都十分古怪，到是不像他以前念咒掐诀的架势……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”随着李晓涯的念咒掐诀，这李晓涯手上的羽毛是一阵惊的灰光涌动，无数的神秘玄奥的灰光无法闪现出来，身上灵光涌动，忽然手持那羽毛在天空中不断的划动了起来，在空气中形成了一个诡异的灰光涌动，无数的灰光不断的闪现出来……

　　“去！”李晓涯忽然手上的发出诡异的灰光的羽毛朝前方的空地重重一点，随着李晓涯手上的黑色羽毛朝前方重重一点。

　　“咻！！”黑色羽毛猛的一阵灰光暴起，一道数十丈大的灰光瞬间从那黑色羽毛轰鸣而出，朝前方的爆射而起……

　　瞬间！

　　“噗！！”这黑色羽毛轰击出的那道灰光爆出数百丈的模样，突然空气中好像是有一道无形的墙一般，轰击在上面发出一阵闷爆之声，整个是灰光涌动，在空气中激荡出一个灰光涟漪的巨大光圈出来……

　　“呼呼呼！！”而这时候，前方空无一物的空地上是一片惊人的罡风涌动，不断的旋转起灰光出现，只见天地间一个巨大无比的灰光光幕数缓缓的涌现了出来，正在朝四面八方不断的扩散的模样……

　　这……这片空地居然有一个禁制阵法？

　　“破！”只见李晓涯似乎早就知道这阵法的模样，手上的黑色羽毛连续不断的划动，在天空中形成一个个惊人的灰光符文光阵的模样，口中重重的冷哼一声，手上的羽毛朝那前方的天地重重一点，那些符文飞快的朝那灰光光罩飞了过去，口中喝道！

　　“噗噗噗噗！”只见无数的灰光符文涌入了那灰光阵法当中，发出一阵惊人的闷响，整个灰光阵法是无数的灰光符文涌动起来，无数的灰光大盛起来，渐渐的朝四面八方涌动起来……

　　“呼呼呼！！”随着那灰光大盛，接着这灰光光罩又是若隐若现的一闪一闪的暗淡了起来，渐渐的这灰光光罩是变的越来越模糊的模样……

　　随着这灰光光罩变得模糊！

　　这灰光光罩当中的空气也是跟着若隐若现起来，只见那本来空无一物的天地当中，居然是一片建筑废墟的模样，占地极其宽广，足足有数十里的模样，而在这建筑的后面，隐隐约约有一座巨大无比的高塔……

　　“果然是这里！”看见此景，李晓涯心中暗喜……

　　而这时候！

　　“呼呼！”这灰光光罩越来越暗淡，不一会儿就化作无数的灰光消失在空气中了……

　　“成了！”李晓涯见状松了一口气，口中喃喃说道，心中暗道：“这该死的人面乌鸦果然够狡猾的……”心中如此想，身形飞快的飞进了这片废墟当中……

　　原来！

　　经过李晓涯对那人面乌鸦的搜魂抽魄，还真是从这人面乌鸦的记忆中得到了这进入第十五层的办法和这进第十五层的入口……

　　查出了这进入第十五层的入口，李晓涯才知道自己是多么的有先见之明，正如眼前所看到的那样，这第十四层是在这人面乌鸦的控制下的层，为了防止修士进入第十五层，这人面乌鸦早就把第十五层的入口方圆数十里设置了一个隔绝神识探测和隐形等多种复合的阵法，让修士十分难以找到这地方，他就有足够的时间对付这些人类修士了。

　　要是李晓涯真是自己找还不知道要找到什么时候呢，这第十四层之李晓涯可是见识过了……

　　而更重要的是！

　　这阵法是这人面乌鸦亲自布置的，这破阵之法也只有他知道和地狱之王乌鬼知道，要是李晓涯前不久一怒之下就杀了这家伙的话，就算李晓涯抓了其他妖兽，其他妖兽知道这阵法的所在，没有空着阵法的阵旗和口诀，李晓涯要破阵还要费上不少的功夫呢，让李晓涯再一次庆幸这下可是抓对妖兽了……

　　当然了！

　　搜魂抽魄以后，李晓涯自然不会放过这人面乌鸦了……

　　而让李晓涯更加庆幸的是！

　　似乎那地狱之王乌鬼被那天雷兽打得十分激烈或者是别的原因，李晓涯并没有发现体内的那道地狱王冠的印记的感应，让李晓涯更是庆幸不已，以自己如今剩余的法力和状态，可还不是这地狱之王乌鬼的对手，为今之计，为了张虹也只有冒险一闯……

　　李晓涯在空气中几个闪动，就已经飞到了那巨大无比的高塔上面了，只见上面是一个数十丈大的平台，平台上有一个五彩灵光闪闪的圆形光幕，显然就是一个传送到下一层的入口的模样，让李晓涯是一喜，口中喃喃说道：“到了！”说罢，身形朝这那高台顶上的飞了下去。

　　这片高塔前的建筑本来是一个特殊的所在的，而且还有许多禁制，本来要上这高塔顶上还要通过这高塔上来的考验才行，不过早就被妖兽破坏成废墟，这禁制也全部被攻破了，只留下这高塔和这入口……

　　落到了高塔上，李晓涯倒是没有急着进去，打量了这传送阵一眼，见没什么问题了，忽然口中喃喃说道：“不过，据说这该死的地狱之王乌鬼就在第十五层，这下可不好办啊！看来我得那印记给驱除了才好！”心中如此想，忽然手上又取出了那黑色羽毛出来了，一阵念念有词，一番施展以后，居然又把整个灰光光罩阵法又启动了，有了这现成的阵法的防御，那地狱之王乌鬼就算来了，也能够抵挡一时半会，这地狱之王乌鬼虽然知道这阵法，但是这驱动阵法的阵旗在李晓涯手里，他自己要进来，也只能强行破阵，到时候李晓涯往那传送阵一钻，自然也不怕这地狱之王乌鬼来……

　　而李晓涯如此自然有重要的事情要准备了！

　　只见！

　　李晓涯启动了这灰光光罩阵法后，忽然一抖手上的手镯密境，一阵灵光闪动，一个灰黑光芒的东西飞了出来了……

　　只见那灰黑光芒是一片灰黑光芒光罩的模样，光罩中有一个人影的模样，正是那爱丽珊，只见爱丽珊如今还是醒着的，但是法力神识都被禁锢住了，整个人是在那灰黑光罩中动弹不得的模样，看见李晓涯眼中闪过一丝警惕之色，又有些希夷的看着李晓涯，显然希望李晓涯能够放他出来的模样。

　　“爱丽珊仙子！现在我们暂时安全了！我先恢复一些法力，马上想办法帮你破禁！”李晓涯忙对那爱丽珊说道，见那爱丽珊眼中闪过一丝感激之色，不过她不能动态也不能说话，自然只有眼睁睁的看着李晓涯了……

　　这灰黑光罩可是那地狱之王乌鬼亲自施展的神通，李晓涯虽然有办法强行破开，但是当时李晓涯法力消耗太大了，又有伤在身，要破开这禁制也要消耗不少的法力，还要搜魂抽魄那人面乌鸦，所以李晓涯倒是没有急着帮这爱丽珊解开禁制，而是先到安全的地方再说……

　　这地方如今有灰光光罩阵法禁制，倒是也算安全。

　　而现在李晓涯也不敢下第十五层，从这人面乌鸦的记忆中得知，这地狱之王乌鬼可是就在第十五层的，而这天雷兽虽然极其厉害，地狱之王乌鬼不是这天雷兽的对手，但是天雷兽身上可是有人类的禁令，无法去第十五层以下的地方的，一般情况下，地狱之王乌鬼打不过这天雷兽的时候，就逃到那第十五层去躲着……

　　而按照现在的情况来看，那地狱之王乌鬼半天不出现，显然多半是被天雷兽打回第十五层了，如今自己身上有那地狱王冠的印记，自己一旦下去的话，马上就会被那地狱之王乌鬼发现了，现在下去无疑是送羊入虎口，自然不可能现在下去了……

　　所以相对来说，在这地方虽然不安全，但是总比第十五层要安全不少，而无论如何李晓涯都先要驱除身上这地狱王冠的印记才行。

　　而驱除这地狱王冠的印记的办法，李晓涯在那人面乌鸦的记忆搜寻了数次都没有发现什么办法，毕竟，这人面乌鸦也只是地狱之王乌鬼的手下而已，地狱之王乌鬼自然不可能把那地狱王冠这等开天之宝的一些信息跟这人面乌鸦透露了……

　　不过！

　　李晓涯倒是想到了一个不错的办法，李晓涯倒是有几分把握，而这其中的关键就是要爱丽珊帮忙了……

　　当然了！

　　当务之急，李晓涯自然要先放这爱丽珊出来才行，李晓涯服用了几颗丹药，这才打坐了一刻钟的模样，自觉得法力回复了得不少了，心中也不想多耽搁，手上灵光一闪，那火龙剑出现在手上了……


第366章 借你肉身一用

　　其实！

　　正如李晓涯所猜想的那样。

　　虽然那天雷兽迅雷不及掩耳之势偷袭了那地狱之王乌鬼一下，但是那地狱之王乌鬼跟这天雷兽打交道的时间也不短了，不知道争斗了多少万年了，自然防着这天雷兽了……

　　但是！

　　虽然地狱之王乌鬼已经有了防备，但是这天雷兽神通本来就高于他，又是刻意偷袭，虽然没有击杀这地狱之王乌鬼，但是却没好到那里去，直接都被击成了重伤，差点小命都完蛋了……

　　要不是他早就有准备，瞬间身形回到了第十五层的话，这会儿可就难说了……

　　只见！

　　在第十五层那个黑漆漆的巨大无比的山峰的上空……

　　“该死啊！该死的看门狗！！”只见那地狱之王乌鬼那万丈之大的巨大无比的身躯，正从太难空的虚空中的一个黑漆漆的巨大无比的灰光闪闪的光阵中徐徐的钻了出来，如同地狱的厉鬼一般，疯狂的怒吼咆哮骂道，只见这地狱之王乌鬼全本来如同羊脂美玉一般的晶莹剔透的骸骨身躯上，在手臂的位置和胸骨已经是多了无数的龟裂的模样，上面丝丝黑灰气体不断的喷涌了出来……

　　这地狱之王乌鬼要不是有了防备，及时躲避了那么一下，只怕如今整个身体和手臂都碎掉了，无怪他如此暴怒怒吼呢……

　　而这地狱之王乌鬼好不容易从虚空中那灰光光阵中钻了出来，这才停止了咒骂，口中喃喃说道：“该死的！直接让老夫损失了一半的法力，这看门狗还不死心啊！”说罢，全身灰光涌动，身上一阵灰光涌动，身上的黑漆漆的符文全部涌动了起来，无数的灰黑光丝不断的朝那胸骨和手臂上断的涌动了过去……

　　“滋滋滋！”只见那地狱之王乌鬼那龟裂的胸骨和手骨的裂痕一阵灰光涌动，停止了喷涌那灰黑气体，那裂痕也飞快的愈合了，但是明显，这地狱之王乌鬼的气势远不如之前了，尤其胸骨和手骨上的裂开愈合的地方，明显不如别的地方的骨头晶莹剔透如同羊脂美玉，而是有些暗淡如石的模样……

　　而这时候！

　　“该死的！都怪那该死的人类！居然杀光了老夫的手下！”地狱之王乌鬼是骂骂咧咧的吼说道，倒是迁怒于那李晓涯的模样，声音一顿，是无奈的说道：“只怕这会儿，那该死的人类早就逃出去了吧？这仇……咦？”话到这里，那地狱之王乌鬼声音忽然一变，惊疑出口，在他想来那李晓涯杀了那些妖兽，这会儿只怕早就捏碎了那红色令牌，早就出去了，然而，他惊愕的发现……似乎李晓涯还在那第十四层，不禁是惊疑出来，身上灵光一闪，那地狱王冠出现骷髅大手上了，口中喃喃说道：“这家伙的气息为何还在？”心中如此想，身上无数的法力输入那地狱王冠……

　　“嗡！！”只见那地狱王冠瞬间一阵灰黑光芒涌动，瞬间戴在了地狱之王乌鬼的头上了，神识瞬间相连：那地狱之王乌鬼是一愣喃喃说道：“嗯？这家伙居然找到进第十五层的入口了？他是怎么找到的？那地方不是只有人面乌鸦和我知道吗？”

　　“是了！那该死的人面乌鸦！”地狱之王乌鬼话刚出口，忽然马上又反应过来了，口中恍然大悟的说道，他忽然想起来了，自己出现的时候，人面乌鸦刚好已经被李晓涯用那捆仙索抓住了，只怕是被李晓涯抓走了，口中喃喃自语说道：“看来这该死的人类小子，还不死心啊！居然还想下来！”说罢，又冷冷说道：“好！很好，尽管下来吧！看老夫怎么收拾你！”

　　话虽如此！要他再去第十四层追杀那李晓涯那也是不可能的，那天雷兽只怕现在只怕还在等着自己呢，自己本来就不是那天雷兽的对手，那天雷兽可是巴不得自己出去送死呢，他自然不能够轻易冒险出去了……

　　值得一提的是！

　　要不是李晓涯等人杀他的手下，加上破了那人面乌鸦的大阵，这才惊动了他，想要亲自抓了这李晓涯等人做奴仆，用来炼化修为，加上李晓涯身上的宝物的确是十分吸引他，这才冒险亲自动手的……

　　本以为，以自己地狱王冠这等开天之宝施展开来，几呼吸就睁可以拿下那些人类的，却没有想到李晓涯如此厉害，居然有宝物抵挡了那地狱王冠一下，自然更加看中李晓涯身上的宝物了，却是没想到一时贪念，被那天雷兽发现了，这才赶过来的……

　　突然！

　　“嗷呜！！”这地狱之王乌鬼发出一声惊天动地的咆哮……

　　“嗷嗷！！”只见天地间一阵妖兽咆哮跟着怒吼咆哮冲天暴起，跟着这巨大无比的山峰上，十几只妖兽飞遁了出来……

　　“哼！”地狱之王乌鬼双目一阵寒光涌动，朝其中几只妖兽一瞪眼，那几只体型庞大至极的妖兽顿时一阵呆滞，双目无神的模样……

　　而这时候！

　　“嗷！”那地狱之王乌鬼发出一声惊天动地的凶厉咆哮，忽然大口全身灰光暴起，巨大的骷髅头猛的张开，张大成万丈之大，口中出现了一个万丈之大的巨大无比黑漆漆的漩涡，上面是无数的灰光符文涌动，只见那几只妖兽居然是自动防潮这地狱之王乌鬼的大口中飞了过去……

　　这地狱之王乌鬼在这地狱之塔活了如此多年，靠的就是吞噬妖兽修炼生存，不然的话，早就因为没有修炼资源陨落了……

　　“嗷嗷嗷！！”

　　“噗噗哦！”

　　只见第十五层的天地见一阵如同恶鬼一般的怒吼咆哮之声疯狂的怒吼冲天暴起，整个天地都是回荡着这妖兽的惨叫……

　　那些没有被吞噬的妖兽，一个个是颤抖不已，却大气不敢出出一下……

　　值得一提的是。

　　这地狱之塔要诞生乾坤期以上的妖兽自然十分困难了，这些妖兽大多是人类抓来这地狱之塔的，万年一度的地狱之塔选拔结束后，其实有不少妖兽还活着的，倒是被这地狱之王乌鬼都抓到了第十五层，下了奴仆契约，成了修炼的资源……

　　饶是如此，这地狱之王乌鬼因为肉身变成了这副样子，始终无法再进多少，不得不说是悲哀啊……

　　……

　　而这时候！

　　在第十四层的那灰光光罩中！

　　只见！

　　“锵锵锵！！”

　　“啪啪啪！”只见李晓涯手上的火龙剑狂风骤雨一般斩出千万道剑芒，疯狂的斩在困住爱丽珊的灰黑光罩上，发出一连串的金属交戈一般的碰撞爆裂之声，整个天空都是惊天的碰撞之声，天空都被震荡出无数的涟漪……

　　“嗡嗡嗡！”而那灰黑光罩被李晓涯如此一番狂轰，是不断的抖动震荡出无数的灰黑光芒出来，无数的灰黑光芒飞散了开来，让那灰黑光罩越来黯淡的模样……

　　李晓涯虽然没有从那人面乌鸦得到破解这地狱之王乌鬼施展困住那爱丽珊的神通的方法，但是这神通应该能够用暴力破解……

　　所以这才对着这灰黑光罩狂轰滥炸的攻击，而李晓涯的火龙剑的力道也是用的极其巧妙，不敢太用力，否则把爱丽珊也炼制斩了那就不好了……

　　果然！

　　如此狂轰滥炸的足足一刻钟！

　　“嘭！！”的一声闷爆，那灰黑光罩终于是暗淡至极的爆裂了开来，化作无数的灰黑光芒飞逝了……

　　“呃！”而那一直紧张不已的爱丽珊是闷哼一声，一个踉跄险些坐在地上了，身为乾坤期修士她也不知道经历过多少危险困难才成为乾坤期修士了，但是如此危险的经历，无能为力的任人宰割的经历，她还真是第一次遇到，心神都有些疲惫了……不过，很好的掩饰了下来，朝李晓涯盈盈一拜，忙说道：“这回真是多得道友出手援助了，不然的话，小女子可是在劫难逃了……”

　　“哎！爱丽珊仙子言重了！我们都是殊死一起作战了，在下自然不能见死不救了！”李晓涯闻言是不等爱丽珊说完，打断那爱丽珊的话语，不在意的说道。

　　“……”爱丽珊闻言一愣，睁大美目看了那李晓涯一眼，忽然开口说道：“像李道友这样的仁义的修士还真少见啊！”见那李晓涯耸耸肩，有些不悦的模样，忙转口说道：“总之，大恩不言谢，李道友以后有什么要小女子帮忙的，小女子一定竭尽全力！”

　　“哈哈！爱丽珊仙子言重了，俗话说大难不死必有后福！”李晓涯闻言是淡淡笑道，声音一顿，忽然是开口说道：“不过！说真的，眼前还真有一事要爱丽珊仙子帮忙呢！”脸色是有些凝重的模样……

　　“帮忙？帮什么忙？”爱丽珊闻言一愣，忽然眼中闪过一丝犹豫，口中却是忙开口答道。

　　“在下想要接爱丽珊仙子肉身一用！”李晓涯有些不好意思的模样，挠了挠头，忽然开口说道。

　　“什么？你想干什么？”爱丽珊闻言一愣，脸色骤然一变，后退了几步，惊叫起来道。


第367章 尸傀虫

　　“啊？”李晓涯那爱丽珊如此模样倒是一愣，那爱丽珊看自己的眼神不对了，忽然意识到自己话语的毛病，自己一直在想那地狱王冠的那印记的事情倒是说叉了，忙解释说道：“呃！呵呵！爱丽珊仙子误会了，我不是那意思！”

　　“那……李道友是什么意思？”爱丽珊闻言脸色瞬间收敛起了惊愕之色，开口问道，她倒也有些不好意思，修士修为到了这等乾坤期，除非是修炼了特殊功法的修士，一般来说，那恩吗可能提出如此的要求呢，心中顿时释然，殊不知，自己的话语也有些毛病……

　　“哎！在下的确有事情请爱丽珊仙子帮忙的！”李晓涯倒是没有纠缠这问题，忙转口说道：“在这之前，爱丽珊仙子我能够先问你一个问题吗？”说罢，见那爱丽珊点了点头，忙继续说道：“爱丽珊仙子，你来这地狱之塔的目是什么？”

　　“目的？”爱丽珊闻言眼中闪过一丝不解，忽然抬头看着天空说道：“我的目标很简单，就是超过我哥哥！”

　　“嗯？你哥哥？艾力斯勒？”李晓涯听了心一动，疑惑说道：“你哥哥艾力斯勒不是大能期修士嘛？”

　　“是啊！他是大能期修士！”爱丽珊闻言点了点头说道，声音一顿，解释说道：“我哥哥他是也参加过这地狱之塔选拔的，我要超过他的下到的层！”说出这话的时候，这爱丽珊是有一种强烈的渴望的感觉，见李晓涯有些惊讶的模样，忽然又微微一笑说道：“我和你们修仙者想要成仙得道不一样，我的毕生目标就是修为超过我的个天才哥哥！呵呵，很奇怪是吧？”说罢，这爱丽珊忽然抿嘴笑道，倒是显得少有的可爱感觉……

　　“哦！”而李晓涯倒是诧异的看了那爱丽珊一眼，倒是不说什么，心中却暗道：“我的目标何尝也不是成仙得道呢？”心中如此想，自然不会说出来了，倒是笑道：“看来你们兄妹感情不错嘛！在修士中倒是难得啊！”这话倒是真心话来的，李晓涯自己虽然没有兄弟姐妹，但是和董三通倒是胜过兄弟一般的感情，当年何尝不是互相竞争比试，这才让两人都进步那么快的……

　　“哦！”爱丽珊闻言倒是忽然收敛起了脸上的神色，倒是不觉间说了这话语，倒是有些不好多说的模样，忽然转移话题说道：“我哥哥当年也是下到了第十四层，没能进入第十五层，不过他和那穷难奇一样，进了第十四层就回去了……呵呵！我现在倒是算超过他了！”说道这里，这爱丽珊是呵呵笑道，有几分自得的模样，声音一顿，忙问李晓涯说道：“对了！李道友，你问这个干什么？对了，你又来这地狱之塔干什么呢？我看道友并不像是为了成为乾坤神将来的啊！”

　　“爱丽珊仙子此言倒是一言中的啊！”李晓涯闻言是点了点头说道：“在下的确不是为了成为乾坤神将而来的，而是另有要事！”说罢，见那爱丽珊眉毛微微一挑，忙继续说道：“在下来这地狱之塔也是无奈之事，我是紫行门请来的帮手！我有求于紫行门，所以得至少得下到第十六层取得一物才行！”李晓涯这话倒是半假半真，这帮紫行门是真，无奈也是真，但是这下到第十六层却是假，那紫行门强人所难的要得那十八层的双极冥花这说出来太吓人了，而且事关张虹和自己的一些隐秘，自然不多说了……

　　“十六层！这未免也太为难你了吧？”爱丽珊闻言是脸色一变，诧异说道：“这到达十六层的自地狱之塔选拔开启以来，也不过是几人倒过而已，这紫行门到底要什么啊？十六层应该只有妖兽的那埋骨之地啊，据说只有那地方有数不尽的上古奇虫尸傀虫，极其厉害，就是大能期修士也不敢轻易招惹的啊！”

　　“嗯？爱丽珊仙子也知道？”李晓涯闻言心中一动，倒是不意外，反而有些惊讶的看着那爱丽珊说道，他来这地狱之塔之前都不知道这第十六层到底有什么……

　　李晓涯之所以知道了这第十六层的情况，自然是前不久，搜魂抽魄那人面乌鸦的记忆得到的了，而这爱丽珊居然就也知道，不过转念一想，这爱丽珊的哥哥艾力斯勒仙子是人族族盟的长老，能够得到一些更加隐秘详尽的消息也是大有可能的……

　　而值得一提的是，从那人面乌鸦的记忆中，李晓涯知道，十五层正是那地狱之王乌鬼的栖息修炼的所在的层，这倒是让李晓涯颇为意外，李晓涯一直以为这地狱之王乌鬼不是在十七层就是在第十八层呢，而第十六层正如爱丽珊所说的那样，第十六层是一个比较特殊的地方，叫埋骨之地，这地方只有无数的妖兽的骸骨，据说是一开始是当年那地狱之王乌鬼修炼魔功的时候，吞噬炼化的人类修士丢弃骸骨的地方，后来似乎因为丢弃的骸骨太多了，居然无缘无故不知道从哪里吸引了来了这上古奇尸傀虫来到那地方，本来那尸傀虫来了，其实地狱之王乌鬼是十分高兴的事情，一开始来的尸傀虫的等级和数量其实都一般，不多等级也不高……

　　地狱之王乌鬼那时候还十分高兴，想要把这尸傀虫驯服成为自己的杀手锏，毕竟这尸傀虫上古奇虫的凶名不小，驯服以后自然十分厉害了，所以地狱之王乌鬼打这尸傀虫的主意也是无可厚非的，所以，不过这尸傀虫的数量和进化程度都不怎么样，所以地狱之王乌鬼反而花费了一些气力，用心培育这些尸傀虫……然而，事情却没有那么简单，当这尸傀虫培育得差不多的时候，地狱之王乌鬼自己已经被人族大修士击溃成重伤，连种族都没灭了，这地狱之王乌鬼躲在这地狱之塔修炼疗伤了数千年才真正的恢复了一些修士，正想要再次驯服找到这尸傀虫的时候，这尸傀虫已经进化成等阶十分惊人了，而且数量多得吓人，甚至产生了一只尸傀虫王，反而已经无法驯服这些上古奇虫了……

　　不过，地狱之王乌鬼自然也不会花费大力气去清除那些尸傀虫了，然而久而久之，这第十六层的尸傀虫是越来越多，数万年后，连地狱之王乌鬼也无法彻底清楚那些尸傀虫了……

　　然而！

　　这等隐秘的事情，也只有一直跟在这地狱之王乌鬼身边的人面乌鸦知道一些而已，倒是算李晓涯比较幸运的了……

　　果然！

　　“这个是我来这地狱之塔之前，我哥哥跟我说的！”爱丽珊是如此说道，声音一顿，是皱着眉头看着李晓涯说道：“对了！李道友你说……要我……额！要我帮忙是什么事情？道友尽管说吧！”这爱丽珊忽然想去李晓涯那暧昧的话语的，倒是有些不好意思的模样，迟疑了一下，忙问道。

　　“恩！”李晓涯闻言不在意的模样点了点头，忽然指着身后不远的传送阵说道：“爱丽珊仙子，你知道这是什么地方吗？”

　　“恩！这是第十五层的入口？”爱丽珊其实心中早就有所猜测，微笑问道。

　　“不错！”李晓涯闻言不可置否的答道：“爱丽珊仙子！只要我们下去的第十五层，就可以获得更多的奖励，还有可以成为乾坤神将官！不知道爱丽珊仙子可有兴趣一闯？”

　　“这个……”爱丽珊闻言到是不知道李晓涯的意思，迟疑了一下，口中喃喃说道：“这第十五层不是那地狱之王乌鬼在那里的吗？我们下十五层可是凶多吉少啊，这地狱之塔之所以难以到达十八层，就是这十五层的地狱之王乌鬼的存在和第十六层尸傀虫的存在……”口中如此说着，忽然是摇摇头说道：“李道友！你这是邀请小女子跟你一起闯十六层吧？不好意思，小女子神通实在有限，刚才你也看见了，要不是李道友出手相救的话，小女子只怕下场不妙了，我打算不闯了，一会儿下了十五层马上出去……倒是对不起李道友的好意了……”她刚才还说报答李晓涯，这下又转口，就是修士脸皮厚，也不禁口气有些迟疑，俏脸微红……

　　“呵呵！爱丽珊仙子多虑了！”李晓涯闻言反而笑道，声音一顿，解释说道：“爱丽珊仙子要出去，倒是合在下的意思……”见那爱丽珊有些惊讶不解的模样，忙继续说道：“是这样的，在下虽然救了爱丽珊你，但是却是中了……”接下来，李晓涯是一五一十的把自己中了那地狱之王乌鬼的地狱王冠灵魂印记无法驱散的事情说了出来，最后说道：“爱丽珊仙子也知道了，我必须下到第十六层才行，身上有这地狱王冠的灵魂印记肯定是无法躲过那十五层的，所以在下想要请爱丽珊现在帮忙，我把这地狱王冠的灵魂印记传送到仙子的身上，仙子出去的时候，顺便传送出去的话！还请仙子帮忙！”

　　“这样？”爱丽珊闻言倒是明白了李晓涯的意图，但是脸色却是有些警惕的说道：“那不知道李道友要怎么把那灵魂印记传到小女子的身上？”口中如此说，心中却暗道：“他不会是要跟我双修吧？”心中如此想，看着李晓涯一眼，绝色娇容忽然微微一红……


第368章 偷天换日

　　李晓涯自然不知道自己那句话造成后果了，倒是没有注意到这爱丽珊的神色，还以为她还在为之前的误会有些不好意思呢，自然不知道这爱丽珊心中所想了……

　　其实这也怪不得爱丽珊。

　　一般来说，在大星界，因为这大星界如此充沛的修仙环境，许多女修士……也不能说女修士吧，单人类修士来说，这身体肉身的成长可是比在人界的人类快的多的，一般在上界十二三岁就长得和成年人一般高大了，生理倒是完全成熟了，其实也到了一般世俗成婚生子的条件了，不过，一般来说，这大星界最看中的可不是这成婚生子，而是修炼得道成仙，所以虽然身体生理条件虽然成熟，但是真正在这个时候正是修炼的关键时候，不要说一般修士家族的长辈不允许修士弟子沉溺男女之道，甚至不能够破身，以免影响了修炼，就是修士自己也是以修炼为重，那有什么男女观念的念头，毕竟在大星界不一样，修炼的概念是充斥在每一个修士的心底灵魂，可以说，在大星界，你有仙根却不好好修炼，简直就是犯罪。

　　就算大星界一般的凡人，也是以习武练功为重，也是如此。

　　而这修士只要资质不错的话，十几二十年修炼到凝丹期甚至金丹期不是难事，一般这时候的男女修士大概也就四五十岁左右了，有些修士在这个时候，如果有心仪的并且情投意合额，或者是修炼仙根相匹配互补的男女修士会在这个时候成为双修伴侣，这倒是和李晓涯出身的小星界人界比较不同的地方……

　　当然了，一般大星界的没有仙根的世俗凡人，如果对武道和仙道没有什么追求的话，大多也是在二三十岁甚至更早一些结婚生子……

　　而这和下界完全不同的修理的世俗观念下，和整个大星界的修炼环境，也有不少修士，修炼到了比较高的修为以后，倒是没有遇上心仪的对象的时候，这时候，大多数修士都会继续选择独自修炼，并不牵扯男女感情，很多修士修炼道爱丽珊如此的修为，根本没有行过男女之事，当然了，修炼到了乾坤期，不，只要修炼到了元婴期，这修士心境的修为就已经很高的了，对于男女之事并没有什么苛求，而这爱丽珊就是这种女修士……

　　她一生修炼数百年已经是元婴期修士了，一直以来也没有遇上心仪的双修对象，如今李晓涯样貌虽然出众修为神通也是极高，但是她现在好歹也是乾坤期大修士了，自然不会如此容易再对什么男人动心思了，心中早就暗自下决定，这李晓涯要是敢说什么双修才能那所谓的地狱王冠的灵魂印记传给自己的话，她可不是那么轻易答应的……

　　只见！

　　“哦！是这样的，在下有一种秘法！”李晓涯闻言没留心那爱丽珊的意思，忙开口说道：“我这秘法，可以转换自己的灵气的灵气属性，到时候，我们只要灵气连成一体，我就可以把那地狱王冠的灵魂印记，想办法赶到仙子的体内，到时候，仙子一进第十五层……”

　　“灵气连串一体？！”爱丽珊不等李晓涯说完，一口打断李晓涯说道，脸色有些狐疑的模样，这男女双修，其一大特点就是两人灵气连串成一体，两人一起运功修炼，形成了一加一大于二的效果，自然修炼速度会比较快了，听闻此言，那爱丽珊自然再一次误会了，心中是暗道：“这不要脸的东西，为了自己，居然就这样牺牲自己的青白嘛？要不是打不过你，我早翻脸了……”爱丽珊心中如此说，表面上也有些脸色不好看的模样……

　　“这倒是麻烦仙子了！”李晓涯也注意到了爱丽珊脸色有些不好看，还以为因为自己的这个要求有些过分呢，倒是有些不好意思的模样说道，那知道那爱丽珊完全想岔了，声音一顿，对爱丽珊说道：“我修炼的功法有些特殊，仙子！你把你的法力气息外放一下，我试试能够否模仿！”

　　“模仿？”爱丽珊闻言一愣，听这李晓涯的话语好像并非那个意思，诧异说道，看了李晓涯两眼，忽然身上一阵紫红光芒涌动，纤纤玉指一点紫红光芒涌动，瞬息之间在手指上凝结出一个小小的紫色光球，然后手指朝李晓涯的方向一点，咻的一声，那光球朝李晓涯飞了过来，口中说道：“李道友接好了！”

　　“恩！”李晓涯手一动，一片五彩灵光大手瞬间抓住了这紫色光球，整个一片五彩灵光包裹起了这紫色光球，忽然神识一动，一片五彩灵光朝这紫色光球涌入了进去，口中有些惊讶的说道：“果然不错，爱丽珊应该是天生的三仙根修士吧，这功法蕴含了水木土三仙根，倒是十分惊人那！”口中这样说着，只见那五彩灵光涌入了那紫红光球上，只见李晓涯身上的五彩灵光涌动，渐渐的减少了火金两声的光芒，身上的五彩灵光瞬间变成了三色的了，然后一阵混杂，渐渐的融合在一起，居然化作了和爱丽珊身上的紫光的模样……

　　“呀！李道友这是什么功法？如此神奇？”爱丽珊一旁见状，倒是有些惊讶的说道，这李晓涯能够分辨出自己所学功法的分类，这倒是没有什么神奇的，只要神识够强大，并且修为到了太虚期都能够分辨出他这功法的属性了，而李晓涯不但能分辨出来，还能够用模仿出来几乎一模一样的气息，这倒是太惊人了，要知道一般修士修炼的功法都是很有独有的气息的，就是修炼一模一样的功法的修士，也会因为修士资质的不一样和修炼的程度不一样，散发出来的气息还是不一样的，稍微有区别的，而李晓涯却能够完全模仿，自然让她十分惊讶了……

　　不过！

　　她也想起来，李晓涯一路大战的时候，时而土系功法，时而火系功法，显然是正如他所说的修炼的是比较特殊的功法……

　　“雕虫小技而已！”李晓涯闻言淡淡笑道，倒是不透露自己所修炼的功法的模样，而这时候，他全身的法力都已经转换成紫红色的灵光了，倒是和那爱丽珊身上散发出来的几乎一模一样，这才朝那爱丽珊说道：“爱丽珊仙子！我们开始吧？”

　　“开始？”爱丽珊闻言，脸色有些窘迫，忙问道：“我……我要如何做？”

　　“你把手给我就行了！”李晓涯忙说道。

　　“啊？”爱丽珊闻言一愣，犹豫了一下，还是把纤纤玉手伸了出去，心中倒是有些七上八下，心中暗自其实有些后悔，不该答应这李晓涯，这可太危险了点吧……

　　“谢谢！”李晓涯看着那爱丽珊的纤纤玉手，一般女修士的手都十分的白嫩如水，这爱丽珊也不例外了，不过他倒是没有其他想法，单纯的朝爱丽珊诚意道谢说道，忽然手一伸，把那爱丽珊的纤纤玉手抓在手里，只觉得那爱丽珊小手微微一震，倒是有些紧张的模样，只觉得那小手是柔软无骨一般，倒是十分滑腻，让李晓涯不禁是想起了刘仙儿和张虹的纤纤玉手让自己抓在一起，执子之手，与子偕老的古话来……李晓涯心中如此想，倒是不表露什么，忽然身上的法力，朝那爱丽珊的手臂上融入了过去，只觉得那爱丽珊有些法力有些抵触的模样，口中朝那爱丽珊说道：“爱丽珊仙子！你不要抵触，只有让我的法力到手臂的位置就好了！”

　　“这！好吧！”爱丽珊玉手被这李晓涯抓在手里，顿时心中有些慌，但是她也是修炼有成的修士，顿时也明白李晓涯的目的了，忙答道，手上的紫红灵气缓缓的退了出来……

　　“谢谢！”李晓涯再次朝这爱丽珊道谢说道，说罢，法力融入了那爱丽珊的手臂上，忽然有种错觉，好像那爱丽珊的手也是自己身上的一部分似的，这感觉倒是奇特……

　　“咦？”爱丽珊心中也是有些诧异，只觉得李晓涯融入自己手臂上的法力和自己的法力几乎完全一样，但是这控制权却不是自己的，好像自己那手臂突然不是自己的……

　　其实！

　　李晓涯想出来的办法倒是不复杂，那地狱王冠的灵魂印记，之所以无法驱除，而是因为不管李晓涯如此驱动这法力和神识之类的靠近那地狱王冠的灵魂印记，那灵魂印记如同有灵性的一般，尽是往身体的各处乱串，而李晓涯如果全是法力一起驱除的话，却让这灵魂印记一直闪烁乱串，根本就驱除不出体外，显然靠蛮力是不行的了……

　　而李晓涯想的，正是利用这一点，这灵魂印记似乎只能在修士的体内乱串，所以只要自己驱动这法力的话，应该可以把这灵魂印记驱除到那爱丽珊的手上去，倒是有些偷天换日的意思……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”李晓涯表面上看起来没什么，体内的法力却飞快的充斥运站了起来，只留了手臂上那个缺口……

　　“嗯？”爱丽珊忽然感觉一阵紫红灵气从李晓涯的手臂上不断的涌了过来手臂上，突然手臂上好像是多了一点什么的模样……


第369章 冒险进入

　　突然！

　　“咻咻！”李晓涯抓住爱丽珊的手，忽然一动，放开了那爱丽珊的纤纤玉手，惊喜说道：“哈哈！成功了！爱丽珊仙子！”

　　“这……这就是那灵魂印记？”爱丽珊在那李晓涯松开手的一霎那，手臂瞬间恢复了控制和知觉了，忽然神识内视了一番，也发现了那一点如同尘埃的灰光光点，惊讶说道。

　　“是的！这东西正是那地狱之王乌鬼放出来的！”李晓涯忙点头答道，心中倒是暗自松了一口气，总算是成功了啊，见那爱丽珊欲言又止的模样，忽然手上灵光一闪，出现了一把紫光闪闪的小剑，只见这小剑散发惊人的犀利气息，赫然是一件不错的上品真仙灵宝，忙朝爱丽珊说道：“仙子！这把紫虹飞剑是在下偶然所得，倒是十分适合仙子用，就算是仙子的报酬了！”说罢，这紫虹飞剑朝那爱丽珊飞了过去……

　　“哎！道友说的什么话！但是道友的救命之恩，小女子都没机会报答呢，那能要道友的东西呢？”爱丽珊见状忙答道，眼睛看见那紫虹飞剑的时候，眼睛忽然一亮，显然是有些心动的模样，但是话已经出口，再说了她还真不敢要，忙手指一点，那紫虹飞剑朝李晓涯飞了回去……

　　“呵呵！仙子客气了！这紫虹飞剑放在下这里也没有什么用，她的属性十分适合仙子用，在下并没有别的意思！”李晓涯见状呵呵笑道，手指一点，那紫虹飞剑又朝那爱丽珊飞了过去，见那爱丽珊欲言又止的模样，忙说道：“就当是在下送给朋友的吧！”

　　“这……好吧！”爱丽珊的确对那紫虹飞剑十分喜爱，她身上的宝物虽然多，但是瞧那紫虹飞剑散发出来的惊人的犀利气息，显然是一件攻击力十分惊人的上品真仙灵宝，她也正缺少这等攻击力惊人的宝物，犹豫了一下，还是接受，伸手接了过来，瞧这紫虹飞剑上面紫光闪闪，造型极其华丽的模样，倒是十分喜爱，不禁心中有些暗喜，但是表面上却是客气说道：“既然如此，李道友当小女子是朋友的话，就不要一个仙子一个仙子的叫了，叫我爱丽珊就好了！”

　　“哦！好的！”李晓涯一听这话，倒是不说的过于亲密，免得让人家误会自己有别的心思，口中忙答道，声音一顿，转移话题说道：“仙……爱丽珊！迟则生变，我们也不耽搁了，我们现在就下第十五层吧！”

　　“现在！？”爱丽珊闻言一愣，忙说道：“李兄你法力还没有完全恢复，你就不用恢复一下法力嘛？”说罢，收起了那紫虹飞剑。

　　“不用，我又不和那地狱之王乌鬼大战去！我们在这里停留得太久了，还是早些走的为好！”李晓涯忙答道。

　　“这！李兄！我还有个问题！”爱丽珊忽然犹豫了一下，忙开口说道，见李晓涯点了点头，忙说道：“李兄！这灵魂印记我带出的话，我要如何驱除啊？”她也尝试着驱除这灵魂印记，但是遇到的情况和李晓涯一样，虽然她也知道，这灵魂印记出去以后，那地狱之王乌鬼也不可能对自己怎么样，但是身上有那么一个东西，总是会有疙瘩的……

　　“哦！你放心好了！”李晓涯闻言一愣，倒是明白爱丽珊的难处，忙说道：“这灵魂印记虽然厉害，但是并未不能驱除的，出去以后，找一个大能期修为的修士应该就能帮忙驱除了，等我出去了，我自然会帮你找大能期修士帮忙驱除了！”

　　“哎！敢情你是一开始就打我的主意的呀？”听闻此言，那爱丽珊是恍然，忽然是不满的娇嗔说道：“这个倒是不用了，我找我哥哥帮忙就好了！”

　　“呵呵！还请爱丽珊见谅，这里就你我，只有请爱丽珊帮忙了！”李晓涯闻言倒是有些不好意思的模样，干笑说道，其实这还是他后来想的，自然没有什么好解释的了。

　　“也罢，看见你救我一命的份上！”爱丽珊倒不是真的在意，随口答道，声音一顿，忙问道：“那李道友有什么计划？”

　　“一会我先下进去！”李晓涯忙说道：“你留在这等我信号！”

　　“嗯？我们分开啊？”爱丽珊闻言一愣，诧异说道。

　　“恩！”李晓涯不可置否的点了点头答道，声音一顿解释说道：“是这样的，第十五层是地狱之王乌鬼的所在，我们直接进去的话，说不定他在那第十五层的那里可能有什么埋伏，我们一起进去的话，可能会比较危险，我先进去看看，如果没有危险了你再进去，你一进去就马上出去吧！”

　　“呀！这样的话，李兄不是十分危险？”爱丽珊闻言倒是明白如此的好处，明显李晓涯如果先进去的话，就可以帮自己破了那埋伏，以李晓涯的神通可能也无碍，但是那地狱之王乌鬼亲自出手的话，倒是有些麻烦了，心中如此想，忙开口说道。

　　“放心好了！现在这灵魂印记在你身上，你一直呆在这里的话，那地狱之王乌鬼就会以为我还在这第十四层，如果你跟我一起下去的话，只怕才是真的危险！”李晓涯闻言是自信满满的说道，其实还有一点他没有说出来，等那爱丽珊一进去马上出去的话，那灵魂印记肯定也随着那爱丽珊出去了，这样一来的话，那地狱之王乌鬼也会误会自己已经出去了，如此一来的话，自己神不知鬼不觉的再通过这第十五层的把握顿时就大很多了是……

　　毕竟！

　　他从那人面乌鸦那里也知道了如此下第十六层的头入口，虽然有些危险，但是也不是没有机会的……

　　“哦！那不如我先进去，然后我马上出去！你看怎么样？”爱丽珊忽然是如此提议道。

　　“这不成！那样一来，你太危险了！”李晓涯倒是有些诧异这爱丽珊如此提议，忙说道：“我就算中了埋伏，也有把握抵挡的！我从那人面乌鸦那知道，下面还剩余的妖兽已经没有多少了，不会有太多的妖兽的，就怕那地狱之王乌鬼亲自出手，不是在下看不起你！地狱之王乌鬼亲自出手的话，你只怕抵挡不住！”

　　“这！好吧！”爱丽珊闻言只有如此答道。

　　“恩！这有张符箓！如果碎裂了，就说明安全！反之就是不安全！如果你等了两天还不没有动静的话，你就自己出去吧，就不要去十五层了！”李晓涯手上灵光一闪，多了一张红光闪闪的符箓，朝那爱丽珊飞了过去，口中解释说道。

　　“好吧！”爱丽珊见那李晓涯如此坚决的模样，口中只好答道，接过那符箓，这才忙跟李晓涯说道：“你就祝道友一切顺利了！”

　　“恩！”李晓涯点了点头，不再耽搁了，他之所以法力没有恢复就急着出发，在他想来，如果这地狱之王乌鬼和天雷兽这时候还在打的话，自己进去那才是最安全的，时间拖得越久，就越可能等那地狱之王乌鬼缓过起来，自己和爱丽珊一直呆在这第十五层的入口的话，只怕这地狱之王乌鬼一定会猜得出来自己二人有去第十五层的打算，他是说什么都不会放过这个机会的，所以自然是越快下去越好了……

　　更重要的是，李晓涯已经从人面乌鸦那里知道了下第十六层路线和办法了，只要自己小心隐蔽气息的话，还是有非常大的把握过这第十六层的……

　　至于第十六层的尸傀虫，只有下去看看情况再说了……

　　只见！

　　“咻！”李晓涯身上的一阵灵光闪动，与此同时，李晓涯身形也跟着一阵灵光闪动，全身身形一阵变化，居然变成了一个身材矮小的中年修士的模样，也不多说什么，身形一动，义无反顾的朝那五彩灵光光阵飞了进去了，光阵一阵五彩灵光涟漪闪动而出，李晓涯的身形瞬息消失在空气中了……

　　看着李晓涯的背影消失在空气中，爱丽珊心一动，口中喃喃自语说道：“哎！要是年轻的时候遇到你，倒是不错的伴侣……”说罢，看了一下那李晓涯握过的纤纤玉手，神识还能感应到那点灰光，皱了皱眉头，忽然取出一瓶丹药出来，倒出数颗吞了进去了……

　　而爱丽珊正要盘膝打坐恢复一下法力！

　　突然！

　　“嘭！！”李晓涯给他的那张符箓居然瞬间爆裂了开来，惊了那爱丽珊一下，脸色露出惊喜之色：“居然没有埋伏吗？”当即也顾不得打坐恢复法力了，纤纤玉手灵光一闪，那红色令牌出现在手上了，手里抓住那红色令牌，身形朝那五彩灵光光罩飞了进去……

　　……

　　其实！

　　在李晓涯进去那五彩灵光光幕的时候，瞬间李晓涯就是出现在一片灰暗的地方，这身形一出现在空气中……

　　好家伙！

　　只见数十子体型庞大的至极的妖兽，正在忙碌的模样，瞧那模样，显然是在布置什么阵法……


第370章 瞬息万变

　　看见一个人影忽然出现在天空中……

　　“嗷嗷嗷！”那些妖兽先是愣了一下，忽然齐刷刷看着天空中的人影，一只只是发出震天的怒吼，朝李晓涯铺天盖地的长了过来了，只见一巨大无比的妖兽高声指挥起来道：“是人类！杀了他！”

　　“嗷嗷嗷！”只见这些妖兽一个个那还顾得上布置什么阵法，一个个是怒吼咆哮起来，发现震天的怒吼，一个个是冲天而起朝李晓涯冲了过去……

　　“！”李晓涯看见此景，反而心中暗自庆幸，因为他神识察觉方圆数百里内并没有那地狱之王乌鬼的气息，更加幸运的是，如自己所料，这第十五层果然是在准备什么阵法埋伏的模样，幸好自己不耗费时间恢复法力，抢先了一步，显然这些妖兽还没有布置好，自然不用担心阵法了。

　　“轰！”李晓涯见如此多的妖兽冲了上来，身形忽然一阵红光暴起，瞬间居然朝天边飞遁而去了，他可不是来和这妖兽的大战了在这里多呆一下，被那地狱之王乌鬼发现的几率就多一下……

　　其实！

　　“嗯？”在李晓涯进入这第十五层的一瞬间，在那黑漆漆的巨大无比的洞穴中，那地狱之王乌鬼瞬间就发现了端倪了，惊愕说道：“有人类下来了？怎么不是那该死的家伙？”口中如此喃喃说道，庞大至极的身形忽然一动瞬间是飞出了这巨大无比的洞穴，卷起一阵惊人的罡风，朝那李晓涯逃遁的方向，飞遁了过去过去，显然李晓涯的气息瞬间被地狱之王乌鬼发现了，但是明显李晓涯是用乾坤天道诀转换了气息，根本就不是李晓涯本人的气息，但是地狱之王乌鬼可不打算如此放过这进来自己地盘的人类……

　　突然！

　　“哈哈！！那小子进来了！”那飞遁在半空中的地狱之王乌鬼忽然身形一震，发现了什么似的，惊喜至极的兴奋呼道，忽然是改变了方向，朝另外一个方向飞遁了过去，因为他的神识和地狱王冠相连，自然是发现了那灵魂印记的“李晓涯”已经不知道死活的下来了……

　　然而！

　　在十五层的上空……

　　“嗡！恭喜你！您已经进入了第十五层……啪嚓！”在那空气中，爱丽珊的身形瞬间在空气镇南关涌动了起来，那红色令牌瞬间是嗡鸣起来，说起那话语来……爱丽珊也发现整个地面一片狼藉，神识瞬间感应到，百里之外，一大群妖兽正追着一个气息飞遁去，自然明白李晓涯帮自己引开了这些埋伏的妖兽了，也不迟疑，不等那红色令牌说完话语，忽然捏碎了那那正在说着话语的红色令牌……

　　只见！

　　“咻咻！”随着爱丽珊捏碎那红色令牌，那红色令牌说话的声音哑然而止，瞬间一阵红光爆发出来，把爱丽珊整个身形都包裹在其中了……

　　而这时候！

　　“轰轰轰！！”天边一阵惊天的轰鸣之声疯狂的暴起，整个天边一阵灰黑气息涌动，一股强大无比的灰光冲天而来……

　　然而！

　　“咻！”的一阵红光闪动！

　　爱丽珊的身形瞬间消失在空气中了！

　　而就在爱丽珊的身形消失的数呼吸之后！

　　“轰轰轰！！”只见天空中一阵惊天的翻滚，无数的罡风风暴疯狂冲天炸裂而出，那地狱之王乌鬼来的速度还真够快的，身形出现在刚才爱丽珊的所在了……

　　这会儿！

　　“可恶！可恶啊！让这该死的人类跑了！！”只见那地狱之王乌鬼是暴怒至极的怒吼起来，他这会儿是失策了，他想着以人类修士的谨慎和狡猾，应该要在第十四层恢复了法力才会下来的，他也被那天雷兽打伤得不轻，虽然吞噬了好几只妖兽，但是要想段时间恢复也是不可能的，必须要炼化这妖兽的血肉灵气才行，不过，他也派遣了妖兽过来的，如今看见这地方还没有完成的阵法和布阵材料，也知道自己再一次失策……

　　突然！

　　“不对！”地狱之王乌鬼忽然又想起什么似的，惊呼起来说道：“刚才那个不是那人类小子，而是那个女的！”他忽然想起来，虽然他没有来得及看见那爱丽珊的面貌，那爱丽珊就消失在空气中了，但是从这他瞬间感应出的气息来看，显然那气息不是李晓涯的气息，自然就想起了那爱丽珊起来，忽然喃喃自语起来说道：“不对啊！那灵魂印记怎么跑到那女的身上去了？”忽然又反应过来了，惊呼起来道：“糟糕！上当了！”

　　这地狱之王乌鬼如此说，忽然扭头看着李晓涯引着那些妖兽飞遁而去的方向，轰隆一阵灰光暴起的，瞬间那地狱之王乌鬼就朝天边爆射而去了，口中怒吼起来道：“该死的！这个才是那小子！”

　　然而！

　　这时候！

　　“轰轰轰！”李晓涯身形快速至极的在天空中一阵惊人的飞遁，背后的风暴金光翅连续不断的扇动，在天空中激荡出一阵阵惊人的光波，一只只体型庞大之际的妖兽在后面疯狂的追赶，可是这距离是越来越远了，以这些妖兽的遁速，那追得上施展了风暴金光翅全力朝前方飞遁的李晓涯的速度？

　　而这时候！

　　“差不多了！”李晓涯回头看了一眼，在数十里外的那些飞遁而来的妖兽，忽然口中喃喃说道，忽然那隐身披风瞬间出现在他身上，把他整个身形都包裹了起来，全身气息瞬间消失不见了，身形突然是一顿，对着那些妖兽高声大吼一声道：“哈哈！该死的妖兽，老子走也！等着你们那老乌龟的惩罚吧！”李晓涯这声音是大的出奇，回荡在数百里范围内，显然是故意气那些妖兽的模样……

　　“该死的人类！有种别跑！”

　　“站住！”

　　“嗷嗷！！”

　　“……！”

　　那些妖兽闻言一个个是暴怒至极的怒吼起来道，一个个光芒暴起，朝李晓涯轰出无数的法术轰了过去了……

　　“啪嚓！”而李晓涯手上一捏，只见一个红色灵牌，瞬间被李晓涯捏碎了……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯一阵红光闪动，只见一层红光把李晓涯包裹起来，瞬息之间，李晓涯就消失在空气中了……

　　而瞬息之间！

　　“轰轰轰！”那些妖兽的攻击这时候也到了，直接是轰在了虚空中，发出一阵惊天动地的爆炸，方圆百里的天空都是一阵惊人至极的空间裂缝疯狂四处爆发了开来，狂暴至极的罡风四处疯狂的呼啸……

　　而正在这时候！

　　“轰隆隆！！”天空一阵惊人至极的轰鸣爆裂之声暴起，只见那地狱之王乌鬼庞大无比的身躯是出现在空气中了，看着这一幕，骷髅头颅虽然没有表情，但是浑身散发出来骇人至极的恐怖气息，显然是暴怒至极的模样……

　　其实！

　　在数百里外，他就感应到了李晓涯的身形和气息瞬间消失的模样，但是还是不甘心的施展大神通过来了，然而如今神识搜寻方圆千里那还有李晓涯的踪影，那不让这地狱之王乌鬼暴怒至极啊……

　　“……！”而那些妖兽见那地狱之王乌鬼的到来，一个个是呆若木鸡的模样，大气不敢喘的模样，显然是害怕至极的模样……

　　“该死的！让他跑了？”地狱之王乌鬼神识搜寻了一会，终于是忍不住愤怒之极的怒吼一声道，那声音是震人心魄，巨大的灰光眼睛透射出令人惊骇的神光，让这些妖兽不敢直视……一个个面面相觑起来，也不敢说什么的模样……

　　“是……是的！”终于有一个貌似首领的体型倒是不算很巨大的妖兽上前说道，见那地狱之王乌鬼没有说话的模样，忙解释说道：“这个人类太快了，我们追他不上，您让我们布置的阵法……也没来得及布置好……他就……主人饶命……”这妖兽还没说完的，忽然看见那地狱之王乌鬼狠狠巨大无比骷髅巨手散发出一阵惊人至极的罡风朝这妖兽的抽了过来，这妖兽躲都不敢躲开一下！

　　“轰隆！！”只见这妖兽整个头颅都被抽的极度的变形，整个身形是被抽飞了出去，在虚空中连续翻滚了好几个跟斗也没能停下来……

　　“废物！”地狱之王乌鬼是怒声骂道，身形徐徐的升起，忽然朝那些妖兽沉声呵斥说道：“去！把第十五层入口的阵法布置上，再来被进来一个修士……哼！”

　　“是！主人！”众妖兽闻言如获大赦，齐声答道，纷纷朝那没布置好的阵法的地方去……

　　“该死的！上了那人类的当了！可惜了那几件好东西啊！”见那些妖兽飞遁而起了，这地狱之王乌鬼是喃喃自语说道，在他认为，这些人类的所为的地狱之塔的选拔他是清楚的很，自然认为，李晓涯进来这地狱之塔如此深了自然是为了奖励，这些人类之所以设计这样的计划，他倒是觉得简单，显然是李晓涯前来看情况，然后通知了后面来的爱丽珊，然后两人商量好，一进来就出去，这种情况他几乎每一万年都要遇到一次，只不过这次因为李晓涯身上的宝物让他太动心了，这才出手的，然而却没有想到，硬是被这李晓涯逃遁掉了，还被那天灵兽追杀了一番，自然十分生气了……

　　说了一会儿功夫……

　　这地狱之王乌鬼这才缓缓的朝自己的巢穴飞遁而去了……

　　地狱之王乌鬼不知道的是，在前方数十里外的此地数千丈的地底，一道橙光人影正被一层黑纱纱布包裹起来，一丝气息都不散发出来……


第371章 因果

　　这身在地底之人自然不用说，正是李晓涯了。

　　虽然那地狱之王乌鬼自己认为李晓涯出去了，其实也是李晓涯想要的结果，进来的时候，李晓涯已经想了十几种情况了，例如一进来就遇到了这地狱之王乌鬼怎么办？或者进来光是妖兽，却没有地狱之王乌鬼怎么办？进来是埋伏好的背景怎么办等等之类的，李晓涯自然考虑周全了……其实恐怖的情况李晓涯没遇到已经是万幸了，妖兽地狱之王乌鬼就在这第十五层门口守着，然后还布下了防止那红色令牌传送的阵法，那李晓涯还真是叫天天都不应了……

　　李晓涯推算了一番，自己应该还没有倒霉到这种程度，而起他也仔细思量过了，这地狱之王乌鬼自然比较难以琢磨到底在不在第十五层的门口守着，虽然他有点信心这地狱之王乌鬼不可能在第十五层门口守着的。

　　其实从一个方面可以看出来这地狱之王乌鬼的个性，比较自持身份，不然的话，不会收了这么多妖兽手下，指挥命令作威作福，这种人虽然是修士，但是有手下使唤的情况下，也不可能拉下脸面来亲自老阻挠自己的，从狄龙云逸等人说的有不少修士下到第十五层就可以看出来，这地狱之王乌鬼并不喜欢自己亲自去做什么，这次之所以来亲自来找自己麻烦，多半是发现了什么他感兴趣的东西，而起多半是红炎万兽甲和火龙剑的缘故……

　　第二个呢，他认准了地狱之王乌鬼会亲在门口设下埋伏，其实这倒是和人面乌鸦有些关系，从人面乌鸦那得来的记忆知道，其实地狱之王乌鬼在第十五层的门口并没有设下什么埋伏和阵法，就派了些妖兽守着，而李晓涯就是知道这个，知道如果地狱之王乌鬼想要得到自己身上的宝物的话，定会布置下阵法之类的手段，而且多半就是会布下阵法，而布置阵法需要时间，李晓涯所以才不等法力回复了再下去了……

　　幸好，最差的情况没有出现，反而出现了让李晓涯相当惊喜的情况，李晓涯并不知道地狱之王乌鬼其实已经被那天雷兽所伤，如今在洞穴中疗伤，那阵法的布置也正如他所希望的那样，还没有布置好……

　　倒是走了不小的运，不过李晓涯一向来道运十分惊人，倒也算是李晓涯的运气。

　　而进来之后，李晓涯发现这情况，首先自然是要引开那些妖兽，让那爱丽珊进来迷惑那地狱之王乌鬼一番，也想到了，以地狱之王乌鬼的神识定然会认出那爱丽珊出来……

　　其实！

　　李晓涯的本意是想要爱丽珊先在第十四层戴着，最好从十四层就出去，造成了自己已经出去的情况，但是想来倒是不错，但是其中倒是有些漏洞，因为自己从第十四层到了第十五层无论如何都会被那地狱之王乌鬼发现才是，而那爱丽珊未必会听自己的，爱丽珊对这第十五层的奖励没兴趣才怪，一旦进入第十五层身份地位在人族族盟那可都是不一般的啊，比进入第十四层的高一倍多的待遇，自然想要进入第十五层……

　　所以！

　　李晓涯权衡之下，干脆搞的复杂一点，本来他进来飞走没多远就隐身就好了，而那爱丽珊也跟着进来，然后直接出去也就好，复杂就在于，故意让爱丽珊被认出来，自己也被认出来，那也没什么问题……

　　而好处就是在于！

　　李晓涯被那些妖兽追的时候，故意喊话的话语，其实是故意说给妖兽和地狱之王乌鬼听的，然后煞有其事的捏碎了红色令牌，造成了自己已经出去了的假象……那红色令牌自然是假的了，而在那些妖兽轰击出罡风爆炸的时候，李晓涯倒是乘着几乎，直接钻入了虚空空间，在虚空过了数千丈，到了地面上……

　　而李晓涯有那隐身披风和无可披靡的炼化了大地之心和大地之魄的土仙根土遁速，本来他在第十四层被那地狱之王乌鬼追杀的时候就高明白了，这地狱之王乌鬼虽然厉害，但是神识修为在大能期修士当中只能算一半……

　　而知道这一情况的！

　　还是那人面乌鸦的记忆，在这人面乌鸦的记忆当中得知，地狱之塔的选拔，有数次修士下到了第十六层的，而从那狄龙云逸的介绍的时候，也说过，飞仙宗就有过一个下到第十六层的……

　　而那地狱之王乌鬼自从这地狱之塔建设以来，除了刚完成地狱之塔的几次，地狱之王乌鬼没有现身之外，其实一直都在这地狱之塔的。

　　然而问题来了，当年那些修士是如何通过这地狱之王乌鬼的阻隔的，这地狱之王乌鬼如今好好的自然不可能是被那些修士击杀了，而来地狱之塔的修士都乾坤期修士，李晓涯可不认为有那个修士能和这地狱之王乌鬼打个平手什么的……

　　值得一提的是，这地狱之王乌鬼那开天之宝地狱之塔也是从一个参与地狱之塔的修士那里抢来的。

　　所以！

　　问题来了！

　　那些通过了地狱之王乌鬼的阻隔的修士是如何进入这第十六层的了。

　　要知道！

　　这第十五层的入口正是在那地狱之王乌鬼所在的洞府当中，这地狱之王乌鬼整天就在洞府当中，自然不可能强行过去了……

　　而那些进入第十六层的修士，都有一个共同的特点，就是隐身敛气之术十分高明或者有极其厉害的隐身敛气的宝物，悄悄的通过这第十六层的……

　　从这个就能够说明，这地狱之王乌鬼的神识修为不算好才是，而从神识探测范围也可以看出来一些端倪，李晓涯如今的神识，没有什么阻碍的情况下都能够探测七百到八百里左右，而这地狱之王乌鬼神识能够探测的距离是一千里左右。

　　要知道一般的大能初期的修士都能够探测一千里了，这地狱之王乌鬼可是大能中期的修士，这神识才和大能初期的修士一般，自然神识修为不高……

　　而这就给了李晓涯机会了。

　　李晓涯也是秉着这一点，自信能够通过这地狱之王乌鬼的阻隔才是，以他身上这件用嗜仙匕首的材料的隐身披风和这土遁术，两者合一，自然有信心通过了，刚才那地狱之王乌鬼已经用神识扫了这地方方圆千里和地底，都没有发现李晓涯的存在，所以这自然有把握了，当然了，这要地狱之王乌鬼没有防备警惕的情况下才行，那地狱之王乌鬼刚才被李晓涯喊出来的话语所迷惑，以为李晓涯已经出去了，倒是没有太用心用神识搜寻李晓涯的踪迹，这就给了李晓涯一个信号……

　　所以才设计了一个看似复杂的计划，其实也十分冒险的漏洞不少的计划，但是没办法，李晓涯为了张虹只有冒险一试，好在，终归是成功了……

　　不过！

　　李晓涯现在深藏在地底，也不急着下一步进入第十六层，一来他要等那地狱之王乌鬼放松警惕，二来，第十六层的尸傀虫十分不好对付，他如今法力还没有完全恢复，自然要等完全恢复了下去最好，他下十五层只是冒险抢先机而已，虽然他也着急张虹的伤势，但是越到这等关键的时候，越是应该沉住气才是……

　　李晓涯心中有了算计，自然也不再多想的，摸出几个小瓶子导出几颗丹药丢进了嘴里，就这样，在数千丈下的地壳中，盘膝打坐起来，一切等法力完全恢复了再说……

　　……

　　而当李晓涯成功的吸引开了那些妖兽的阻隔，爱丽珊自然是成功的传送了出去了……

　　只见！

　　“咻！”空气中灵光一闪，爱丽珊是出现在空气中了……

　　只见在这时候，在地狱之塔入口的五彩灵光光罩中，只见近八成的修士都已经出来了，这会儿几乎都在打坐修炼或者才交谈的模样……

　　“咦？”而爱丽珊在这时候出来，自然让众修士都注意到了，一个个是惊讶的议论纷纷起来……

　　“那个是谁啊？”

　　“嗯？”

　　“是她！”

　　“她是谁？”

　　“爱丽珊！是艾力斯勒的妹妹！”

　　“艾力斯勒的妹妹！她什么时候来的啊？我记得来的时候，他不在的啊！”

　　“是他！”

　　“咦？那狄龙云逸和穷难奇都过去了！”

　　“呀！连雪域太祖都过去了！”

　　“……！”

　　而在这些修士议论纷纷之际，只见那先出来的狄龙云逸和穷难奇也自然发现了爱丽珊出来了……

　　“爱丽珊仙子！你出来了！？”只见你穷难奇朝那艾力斯勒问候道。

　　“呼！”爱丽珊这个还有些惊喜交加的模样，长出了一口气，听闻此言，忙开口说道：“是啊！狄龙道友，穷道友，你们没事了吧？”

　　“能有什么事？”狄龙云逸是有些不悦的模样，急忙问道：“爱丽珊仙子，你们和李道友到了第几层啊？李道友为何还没有出来啊？”他心中还一直耿耿于怀，要不是自己捏碎了那红色令牌……

　　“哎！我们……”爱丽珊正想回答……

　　突然！

　　“咻咻！”空气中一阵灵光涟漪涌动，那雪域太祖出现在空气中了，一出现在空气中打断了那爱丽珊的话语，开口说道：“爱丽珊！你居然到了第十五层？倒是让人想不到啊！”

　　“第十五层？”此言一出，那穷难奇和狄龙云逸皆是惊骇至极惊呼起来道……

　　……

　　大多都集中在第五层的万兽魔方，还有少数数十修士在为第十层奋进，这第六层第七层也是一个修士都没有了，在第八层和第九层有少数几个修士而已，而第十层则是一个修士都没有，显然该道第十一层的都到……

　　而现在最多人数的倒是在第十层了，只见这些修士都聚在一起，似乎在商议什么的模样……

　　“我看就这么办，反正我们现在如此多人！下面几层虽然危险，但是我们一拥而上的话，肯定能闯过一两关的！”

　　“没错！我们现在都是乾坤神将了，多下一层多一些奖励，也是好的，对我们宗门和我们自己都要好处！”

　　“就是！不想去就呆在这里好了！或者直接出去好了！”

　　“哎！我们以后可都算是一起的同道了，大家一起联手自然最好了！不去，我们也不勉强！”

　　“好！算我一个！”

　　“但是！能够等一下吗？我法力还没有恢复！”

　　“好！我们三个时辰后在出发！”

　　“……！”

　　听这些修士商议的话语决定联手一闯这地狱之塔的后面的层，只见这些修士一共有七八十个之多，都是从一千修士当中选拔出来的佼佼者，如果真联手的话，还真是一批不小的力量呢……

　　只怕第十二层的那些木系妖兽有难了……

　　不过也不尽然，这第十二层和第十三层还是随机的，可能这些修士会遇到一些意想不到的考验才是……

　　……

　　而时间一点点过去……

　　在这五彩灵光光罩下，有时候，一整天都没有几个修士出现……

　　而爱丽珊进入了第十五层的消息也是在众修士当中悄悄流传了开来，让众修士一阵羡慕嫉妒恨……

　　可以说目前为止进入地狱之塔最深的一个修士了。

　　而现在爱丽珊明显这身份都不一样了，那爱丽珊和穷难奇，狄龙云逸三人如今可是在那雪域太祖那里打坐恢复法力的模样……

　　而听说爱丽珊和李晓涯两人居然到了第十五层，最为无奈的却是那狄龙云逸了，他现在心中那个后悔啊，不过听说，爱丽珊和李晓涯两人遇到了那地狱之王乌鬼的亲自出，要不是关键时候，那天雷兽突然出现的大战那地狱之王乌鬼的话，只怕现在两人都完蛋了……

　　然而！

　　这只有爱丽珊一人出来！

　　两人都在暗自猜测这李晓涯为何不出来，难道这李晓涯还要继续闯不成？众人皆是心中如此猜测……

　　而那雪域太祖倒是不言什么……

　　……

　　而这时候！

　　在第十五层的地底深处，李晓涯化作一道橙色光芒在地底朝一个方向土遁而去……


第372章 乌鬼的巢穴

　　其实！

　　李晓涯能够如此顺利的进入了第十五层还不被发现，其实最关键的地方不是说李晓涯运道有多好。

　　而是，李晓涯抓了那人面乌鸦得到了大量的这第十五层的信息，自然要顺利得多了……

　　而经过好几天的恢复，李晓涯伤势和法力都恢复到了顶峰了，自然不耽搁了。

　　李晓涯现在对自己炼化了大地之心和大地之魄的土仙根是满意至极，这土遁之术的逆天之处，让修为高达大能期的地狱之王乌鬼都不能发现自己的踪迹，自然十分满意了……

　　而李晓涯现在要去的地方正是那第十六层的传送阵哪里……

　　这十六层的传送阵的入口所在正是子啊那地狱之王乌鬼的洞穴中，正是从人面乌鸦记忆中得知的……

　　虽然李晓涯对自己的土遁之术十分有信心，但是要真说靠近了那地狱之王乌鬼的洞府也不被发现的话，他还真是有想七上八下。

　　不过！

　　庆幸的是，李晓涯从那人面乌鸦的记忆中得知，在第十五层，这地狱之王乌鬼是绝对的王，在洞府中并没有设置什么禁制的模样，这倒是给李晓涯许多方便……

　　李晓涯现在最大的优势是，这地狱之王乌鬼自认为自己已经出去了，自己在暗处，自然方便了许多了……

　　李晓涯在地底飞快的朝那地狱之王乌鬼的方向土遁去，神识并不敢外放出来，这要是被地狱之王乌鬼发现了，那就功亏一篑了……

　　不过！

　　正如人面乌鸦记忆中那样，这第十五层的大多妖兽都被他带道第十四层布下那阵法，被李晓涯等人破阵以后，又被击杀了大半，如今这第十五层根本没有几只妖兽，而剩余的妖兽，几乎都被派到那第十五层层的入口那里布置阵法去了……

　　于是！

　　很顺利的！

　　李晓涯足足土遁了五六个时辰，遁了不知道多少万里，终于来到了这地狱之王乌鬼所在的那巨大无比的黑漆漆的巨山前了……

　　而到了这个地方，李晓涯身上不知道什么时候又披上了那隐身披风了，耳朵仔细倾听，隐隐约约从那超级巨山上的一个巨大无比的洞穴有一阵阵风起云涌一般的声响……

　　“嗯？这地狱之王乌鬼似乎在修炼吧？”李晓涯自然没那么傻用神识去探测那山洞里面的情况了，只能是靠强大无比的五感去感受，倒是听出了一些端倪……

　　“要不要先把这地狱之王乌鬼引开，在过去！”李晓涯忽然心中有了一个新的想法，要是能够把这地狱之王乌鬼引到别的地方去，自己进入这空无一人的洞穴，那倒是一个好办法……

　　这想法一浮上心头，李晓涯心中也顿时暗自思量起来，想想这办法的可行程度，要是能够把地狱之王乌鬼引走，自然是一件更加轻松的事情了……

　　但是！

　　想了许久！

　　“啧！不成，不管怎么，还是别暴露最好！”李晓涯忽然心中又了注意，虽然他想了七八个对策，但是无论哪个都没有什么把握，反而会让这地狱之王乌鬼发现自己没有出去的试试……

　　更重要的是！

　　这样一来，对自己进入第十六层也是极其不利，虽然有可能李晓涯迅雷不及掩耳之势闪电般的道都了十六层，那谁敢保证这地狱之王乌鬼发现了自己的踪迹和没有出去的事实之后，会不会直接下第十六层追杀自己呢？

　　虽然从人面乌鸦的记忆中得知，这地狱之王乌鬼也拿第十六层的尸傀虫没有办法，但是就不等于，那地狱之王乌鬼不敢下第十六层了。

　　到时候，自己单独一人，自然不可能是这地狱之王乌鬼的对手了，并且，这暴露了对自己来说，简直是找死的行为，到时候，可没有天雷兽来帮自己了……

　　这天雷兽被囚禁在这地狱之塔，能活动的地方也有限，只能在第十四层和第十三层之间行走，自然不可能到这第十六层了，说了，天雷兽那次救援众人，也谈不上什么救援，只是那天雷兽看见时机难得，找那地狱之王乌鬼的麻烦而已，倒不是刻意帮李晓涯的那个的……

　　所以这天雷兽是万万指望不上了……

　　而让李晓涯比较郁闷的而是，他虽然从那人面乌鸦的记忆当中获得了大量的有用的信息，但是关于那双极冥花的消息却没有多少，从那人面乌鸦的记忆当中得知，这地狱之王乌鬼似乎对那双极冥花也是十分看重，没有对人面乌鸦透露什么信息，其他妖兽就更不知道了，在众妖兽的交往中，也没有什么妖兽提起过这双极冥花，这倒是有些让李晓涯失望……

　　不过！

　　这也看出了那地狱之王乌鬼对那双极冥花的看重，看来这双极冥花的秘密也只有地狱之王乌鬼自己知道了……

　　不过，比较让李晓涯安心的是，从那人面乌鸦的记忆中的种种信息记忆中，让李晓涯比较确定的是，这双极冥花的确是在第十八层……

　　值得一提的是，之前用来伪装成双极冥花模样吸引众修士上当的吞噬龙诞，也是地狱之王乌鬼给那人面乌鸦的，所以当时李晓涯火龙剑吸取走了那吞噬龙诞那人面乌鸦会如此紧张……

　　李晓涯一面想着对策，一面缓缓的朝那巨大无比的巨山土遁了过去，他既然心中下定了决心，还是觉得看看情况再说，看看有没有把握不惊动这地狱之王乌鬼，就能够进去，不过，虽然他对自己的土遁之术的隐秘效果十分有信心，但是大能期修士的神识和何等的明锐，如果自己的身形动得太快的话，说不准会被那地狱之王乌鬼发现什么端倪才是……

　　当然了！

　　这种情况下，自然不能用神识扫荡那洞窟中的情况了，这神识过去，被发现的几率可就是百分之百……

　　而随着李晓涯身形缓缓的朝那洞穴上土遁了过去，那风起云涌之声倒是越发清晰了，李晓涯倒是完全可以凭借那声音分辨出来，那地狱之王乌鬼正在修炼……

　　不过！

　　李晓涯显然的速度也真够慢的，那地狱之王乌鬼的所在的洞穴，也只有数十里的模样，以李晓涯目前的修为，这遁速之快，只怕几个呼吸就到了……

　　而现在是什么时候，自然不能如此鲁莽的土遁过去了。

　　李晓涯还真够耐心的，肉身几乎和大地完全融合在了一去，如同流水一般，缓慢至极的朝那地狱之王乌鬼所在的洞窟土遁了上去……

　　这速度之满，可真够让人抓狂的。

　　好不容易，这短短的数十里的距离，李晓涯足足花费了半天的时间，朝到了那地狱之王乌鬼所在的巨大无比的东西的边缘……

　　李晓涯都不用神识探测，那一阵阵的惊人至极的让人头皮发麻的气息朝李晓涯的在那洞穴中传了出来，让李晓涯汗毛都有些竖起来了……

　　李晓涯这时候，自然不敢做什么多余的动作了，神识紧紧的收在体内，身上隐身披风裹得密不透风，缓缓的身形从地理游走，融入了那洞壁当中，继续缓缓的潜行土遁而去……

　　而在这洞穴当中传出来的惊天的气息倒是越发的惊人了，整个洞穴当中都充斥着令人头皮发麻的地狱之王乌鬼的气息，和那一阵阵惊人的风起云涌的吸取法力的声音……

　　然而！

　　“呃？不对！”李晓涯身形在前进数十丈，忽然发现不对劲了，心中暗道：“从这地狱之王乌鬼散发出来的气息看来，这地狱之王乌鬼的气息似乎比之前弱了不少啊，难道这地狱之王乌鬼受伤了不成？”

　　这也难怪李晓涯如此推辞，这不断的爆发出来的地狱之王乌鬼的气息虽然是十分惊人，但是和之前比起来那的确是差远了……

　　修士或者妖兽气息变虚弱，不是修炼功法出了岔子，就是受伤了，李晓涯把之前地狱之王乌鬼和天雷兽的那番大战一比起来，心中顿时明了：“看来！应该是被天雷兽打伤了吧？只怕这地狱之王乌鬼这会儿正在疗伤吧，这倒是好机会啊！”

　　心中确定那地狱之王乌鬼可能是被天雷兽打伤了，心中暗喜，这地狱之王乌鬼受伤了，这神识敏锐程度肯定要下降不少才是，如此一来倒是一个好机会……

　　心中如此想。

　　李晓涯胆子倒是大了起来，前进的速度倒是快了一些……

　　果然！

　　李晓涯越靠近那地狱之王乌鬼的所在，这感受得越发的明显，地狱之王乌鬼肯定受伤了，不然的话，这气息还要强上不少才是……

　　很快！

　　李晓涯感觉离那那地狱之王乌鬼只有百丈的距离了，他神识不敢外放，但是五感是实在够惊人的，靠着那风声和气流的涌动，李晓涯脑中还是形成了一个映像，自己这会儿是在一个数万丈之大的空旷洞穴当中，而在洞穴的正中间，正是那趴在地上呼吸修炼的地狱之王乌鬼，只见这地狱之王乌鬼全身灰光涌动，身上骨头上的黑漆漆的符文是一闪一闪的发出阵阵惊人气息，不断的朝地狱之王乌鬼的胸口和手骨受伤的位置狂涌了进去……

　　突然！

　　一个胆大妄为的念头，从李晓涯的脑中无端冒了出来，心中暗道……

　　“这地狱之王乌鬼没有防备，如果，这时候偷袭的话……！”


第373章 布置杀招

　　这只有百丈的距离！

　　对于李晓涯这等乾坤期修士来说，已经是致命的杀伤的攻击范围了，而瞧那地狱之王乌鬼如今在打坐修炼的模样，根本就没有一点防备的模样，这等绝好的机会可是相当的难得啊……

　　击杀一只大能期妖兽，这等想法如同毒药一般在李晓涯的脑海中浮现了出来，这地狱之王乌鬼身上的好东西光是那地狱王冠这一件开天之宝就让李晓涯够心动的了，如果击杀了这家伙，那地狱王冠岂不是自己的了？

　　李晓涯心中如此想，倒是愈发心动起来，不过这全身气息一点都不散发出来，以他如今的修为，自然不会犯这等低级的错误了……

　　李晓涯心中虽然行动，但是也没有急着动手，而是找起那到下一层的传送阵来，轻易的发现，在整个空旷的巨大洞穴当中，在正对这李晓涯的前方，有一条通道，隐隐约约的有一阵空间波动传来，显然那到第十六层的传送阵就在那里了……

　　“先到那边再说！”李晓涯心中如此暗道，身形缓缓的沿着洞壁朝那边绕了过去，这速度实在是不敢快起来，这地狱之王乌鬼现在可是近在咫尺啊，自然不能够惊动这地狱之王乌鬼了……

　　整个巨大的洞窟有数万丈方圆，李晓涯绕过这洞穴足足花了快五六个时辰才缓缓的绕了过来，到了那传送阵的那动刀变声了……

　　通过惊人五感感知，李晓涯发现，这通道只有数百丈长，并且倒也不是十分宽敞，那五彩灵光闪闪的一圈灵光，不是那到第十六层的地反，是那？

　　“要不要干掉那该死的地狱之王乌鬼？”李晓涯却是犹豫了起来，他前后已经思量了数个时辰，想出模拟了十几种击杀这地狱之王乌鬼的办法，心中自然有几分把握，但是如果一旦失败的话，自己可就完全暴露了，只怕到时候会功亏一篑……

　　而更重要的是！

　　那进入第十六层的传送阵，虽然近在咫尺，李晓涯却感觉到似乎有一丝不对劲，这传送阵真是没有任何防护和防备？

　　李晓涯心中自然有些不信，隐隐约约感觉这未免也太简单了一些，这传送阵入口就这么毫无防备的放在那通道里面，倒是让李晓涯有些不安的感觉，李晓涯一向来都十分信任自己的感觉，所以也不敢冒险进入那传送阵，说不定，自己一触碰到那传送阵，只怕就要被发现了，甚至是被困住了……

　　同时，李晓涯也知道，从那人面乌鸦得来的情报虽然大多都是真的，但是未必所有时期这人面乌鸦都知道，要知道，人面乌鸦虽然的那地狱之王乌鬼的信任，但是这地狱之王乌鬼的修炼之所，岂是这人面乌鸦能够乱闯的，自然有不少秘密这人面乌鸦不知道的了……

　　比如这传送阵有没有陷阱，也不过这人面乌鸦心中所猜测的而已，到底有没有就要看地狱之王乌鬼的心思了……

　　当然了！

　　人面乌鸦本来就这地狱之王乌鬼的手下，也只是乾坤期而已，自然不敢去第十六层招惹那尸傀虫了……

　　在这地方被地狱之王乌鬼发现困住，那是百分之百的陨落的下场，只怕到时候捏碎了那红色令牌也不可能逃遁出去吧……

　　但是！

　　如果说跟这地狱之王乌鬼拼命的话，自己又未必打得过这地狱之王乌鬼，虽然看起来这地狱之王乌鬼好像已经受伤了，但是瘦死的骆驼比马大的，好歹人家也是大能期修为，不说别的，要是这地狱之王乌鬼拼了命强提修为的话，自己肯定不是对手，何况这地狱之王乌鬼还有地狱王冠这等威力惊人的开天之宝，一旦让这地狱之王乌鬼施展开来，瞬间那地狱王冠的就能够把李晓涯完全困死，倒是动弹都动弹不得，岂不是任人宰割，仙道之链这没有了阵魔神乳的驱动，也根本没有办法抵挡那地狱王冠轰击出的金光光柱，到时候给他来这么一下，李晓涯怎么死的都不知道……

　　所以！

　　这偷袭也是极其危险的。

　　一个不好，前功尽弃，连小命都不保……

　　然而！

　　要李晓涯打退堂鼓，那是绝对不可能的，他千辛万苦的一人独自飞升上界是为了什么？数次出生入死危险之地，都是为了能够救活张虹，其实从感情上说，李晓涯可能心底最爱的还是那刘仙儿，但是从张虹的角度来说，她最爱的李晓涯，李晓涯其实从心底都觉得愧疚张虹不少，就是张虹不离不弃的等了他数百年，让他无法割舍这份不求回报的爱……

　　而当年张虹被嗜血匕首伤到的那一霎那，李晓涯才明白，这个爱自己的女人已经无法用任何人代替了，就算是用李晓涯最心爱的刘仙儿也代替不了，因为这根本就不是谁代替谁的问题，因为失去了，就等于永远的失去……

　　李晓涯忽然明白了自己到了上界以后，为何更追求修为和实力上的提升了，成仙得道，永生不老，不就是为了永远守护着，不想失去吗？

　　想到这里，李晓涯心境豁然开朗，突然他只觉得自己信心十足！

　　“好！我就不信！没办法干掉你！”李晓涯心中暗自下定决心，心中暗道……

　　而当李晓涯下定决心的一瞬间……

　　“嗯？？”那正在疗伤的地狱之王乌鬼忽然只觉得一阵危机感冒上心头，发出一身惊愕之色，突然是睁开眼睛来，一股惊人的气势疯狂涌动起来……

　　“！！”李晓涯被这地狱之王乌鬼突然醒过来，吓了一跳，但是却动都不动一下，就这样等着，李晓涯知道如果自己动了一下，哪怕是发丝涌动一下，都可能被这地狱之王乌鬼，整个身形是硬生生的连血脉都停止了一般，不过心中还真是有些吃惊，这地狱之王乌鬼怎么突然就醒过来了，难道是惊动他的？心中如此相，暗自做好准备……

　　而这时候！

　　“该死的！这种感觉怎么好像是要来天劫了？”只见那地狱之王乌鬼四处张望一番，是有些不安的模样，喃喃自语说道，忽然全身一阵灰黑光芒涌动，整个那如同羊脂美玉一般的骷髅身体，全身灰黑光芒流转全身起来，不断的涌现出惊人的法力方波出来。

　　半晌！

　　“该死的天雷兽，居然用法则之力伤了如此重，要是天劫提早来了就不好了，总有一天老夫会报仇的！”而那地狱之王乌鬼似乎在检查自己体内的情况的模样，忽然灰光眼睛是露出一丝怒色，骂骂咧咧的骂道，忽然看了一眼那传送阵的方向喃喃说道：“那入口的阵法设置好了，这边的阵法也设置好了，只可惜了，那人类身上的开天之宝啊……”

　　这地狱之王乌鬼喃喃自语说了一会，似乎感觉好了一些了的，忽然趴下来，重新运功疗伤起来……

　　殊不知！

　　他这些话语是一字不差的被那容身在那石壁中的李晓涯听得一清二楚，无意中，透漏了极其重要的事情……

　　李晓涯听了心中是惊喜不已，也同时感到庆幸，显然自己刚才没有急着冲进那传送阵去第十六层是对的，这该死的确有后手，第二，这地狱之王乌鬼的确是受伤了，而且是伤在那天雷兽的手上，更重要的是伤得还不轻，要知道被法则之力伤了，那可就不是一般的伤，想要痊愈就必须得驱散那残留在体内的法则之力，这地狱之王乌鬼被那天雷兽所伤，明显是被雷电法则所伤，要知道，雷系法术一向来是以杀伤力大著称的，这地狱之王乌鬼被天雷兽的雷系法则所伤，想必和伤势定然不轻……

　　第三，这地狱之王乌鬼显然有些放松，以为自己已经出去了，没有多警惕，自己离他那么近，也没有发现，这实在是最好的机会了，李晓涯心中也不在犹豫了，这第十六层的传送阵是不能去了，而破阵什么的也不是他的强项，想要不惊动这地狱之王乌鬼破掉那陷阱阵法那是完全不可能的，事到如今，也只有干掉这该死的地狱之王乌鬼……

　　不过！

　　李晓涯对这地狱之王乌鬼还是十分忌惮的，就算这地狱之王乌鬼只剩下一半的实力，有地狱王冠在手，李晓涯想要干掉这地狱之王乌鬼，那也是不可能的，想要干掉这地狱之王乌鬼也只有用雷霆之势，让这地狱之王乌鬼施展不出那地狱王冠才行……

　　在此之前，李晓涯自然不敢轻举妄动了，仔细计划盘算推敲起来……

　　足足过了快一天时间！

　　李晓涯自觉地没有什么纰漏的时候终于行动了，首先他先朝地底土遁了下去，下潜到数万丈的地底，在地底一番手脚，然后有潜地出去了……

　　到了洞窟外面数十里的地方，李晓涯又是一番布置，然后又悄悄的返回那地狱之王乌鬼所在的洞窟大厅中……

　　这李晓涯一系列的行动，说起来虽然短，其实整个过程耗费的时间还真不少，主要是不敢惊动那地狱之王乌鬼，行动之间，自然是小心翼翼的了……

　　布置好一切以后！

　　李晓涯也不耽搁……

　　突然！

　　“轰隆！！轰隆隆！！”洞口外面是一阵疯狂的爆炸震动忽然暴起，整个天地忽然是轰隆隆的震荡了开来……

　　“嗷！！怎么回事？”那地狱之王乌鬼反应奇快，猛的身形一抖，猛的站了起来，暴怒至极的说道：“又是让那些该死的人类进来了？”


第374章 击杀乌鬼（一）

　　“轰隆！轰隆隆！！”而那洞口外面传来的轰鸣爆炸声是越来越密集惊人，整个地面乃至整个超级巨山都在震动的模样……

　　“该死的！没有人呢？”地狱之王乌鬼神识朝外面一阵查看却没有发现有人的模样，只有大地疯狂的震动爆炸出一道道巨大无比的金光光爆的模样，然而身形却不耽搁，轰隆！身形一阵灰黑光芒暴起，整个身形是冲出了洞府外面了……

　　只见天地间无数金光光柱冲天暴起！

　　那地狱之王乌鬼一出现在天空中！

　　突然！

　　“轰轰轰！！”天空上无数的数百丈长的金光剑芒瞬间暴起，朝地狱之王乌鬼铺天盖地的轰击了过去……

　　“该死！”地狱之王乌鬼自然不知道怎么回事了，但是这等剑芒还不放在他的眼中，手上权杖一阵灰黑光芒涌动，朝虚空重重一点！

　　“咻咻咻咻！”一个灰黑光芒光罩闪动了起来，瞬间挡在了身前……

　　“轰轰轰！！”

　　“锵锵锵！”只见那无数的金光剑芒轰击在那地狱之王乌鬼身前的灰光光罩上，发出一阵狂风骤雨的刺耳至极的金属碰撞之声出来……

　　而当那地狱之王乌鬼飞出那巨大的洞窟的时候！

　　“咻咻！”李晓涯身形瞬息之间包裹着那隐身披风出现在空气中了，身形一出现，手上灵光一闪，那火龙剑瞬间出现在手上了，同时手指一点，捆仙索出现朝洞顶飞了上去，几乎同时，撼天神火棍出现在手上了，只见李晓涯一阵飞快的掐诀念咒，手指一点这撼天神火棍是也跟朝洞壁飞了过去，然后全身肌肉开始蠕动起来，万兽炼体图施展开来了，身形飞快的变化的模样……

　　“去！”然后李晓涯手指又是一点，数十颗五彩灵光闪闪的珠子朝一侧山壁飞了过去……

　　而当李晓涯出现的时候，那正抵挡剑芒，四处找人的地狱之王乌鬼是一愣，忽然是反应过来了：“咦？身后怎么会有法力波动？”正在惊讶之际，忽然一股熟悉至极的气息出现在自己的洞府里面，不禁又惊又喜高呼起开道：“是那个人类！”当即顾不得外面的情况，顿时身形一阵灰黑光芒涌动，返身朝那洞府飞了进去……

　　“轰！轰轰轰！”

　　“锵锵锵！！”只听见那洞府当中传来一阵狂风骤雨般的惊天动地的金铁交割的碰撞之声疯狂的暴起，震动得那整个山洞是疯狂的震动起来，无数的山石纷纷落下……

　　“哈哈哈哈！你这家伙居然没走？”而地狱之王乌鬼回来得还真够快的，瞬间出现在通道的口上了，大老远的看到，在洞府最里面的那传送阵的地方，李晓涯全身爆发出惊人至极的灵光，已经是化作了地妖龙兽化身形形象，身穿红炎万兽甲，手上的火龙剑五彩灵光暴起，正疯狂的攻击那去第十六层的洞口的阵法，那惊天动地的金属碰撞交割的声响，正是李晓涯攻击那阵法发出来的声响！让那地狱之王乌鬼看了，是不怒反而惊喜至极的大喜呼道，见李晓涯回头看了过来，一脸惊愕的模样，嘎嘎怪笑说道：“别做梦了！想要调虎离山，你打错注意了！”

　　“不好！”李晓涯看见那地狱之王乌鬼回来了，似乎十分惊恐的模样，惊呼起来，慌忙取出那红色令牌来，显然想要走的模样……

　　然而！

　　“启！”而这地狱之王乌鬼却是更快，手上的权杖是一阵灰黑光芒暴起，朝地面洞顶重重一点！

　　“轰轰轰！！”整个洞窟都是一阵惊人的灰黑光芒涌动，瞬息之间整个山洞的洞壁都被一阵灰黑光芒涌动了起来……

　　“咔嚓！”而这时候，李晓涯捏碎了那红色令牌，却没有红光闪动，让李晓涯脸色一阵难看……

　　“哈哈哈！”只见那地狱之王乌鬼是得意至极的哈哈笑道，如果地狱的恶鬼一般，大呼起来起来道：“小子！你居然还没走！真是活腻了！出不去了吧！识相的把身上的宝物都拿出来，然后乖乖的当你乌鬼爷爷的奴仆！”这地狱之王乌鬼也不着急，只当是瓮中捉鳖，兴奋的看着李晓涯身上的宝物，一步一步的走上去了……

　　“该死的！我跟你拼了！”李晓涯见状脸色一阵难看，忽然是一咬牙，全身法力疯狂的暴起，整个身体是无数的金光符文疯狂的旋动起来，手上的火龙剑一阵惊人至极的耀眼五彩灵光涌动，背后风暴金光翅猛的扇动一下，轰隆一声惊天霹雳，就是朝那地狱之王乌鬼冲了过来……

　　“哼！找死！”地狱之王乌鬼虽然是不在意的模样，但是还是被李晓涯之声乾坤期就发出如此惊人的气息，感到一阵心惊，当年他自己乾坤期的手，十个都比不上李晓涯一个啊……口中却是十分不屑的冷哼一声，冷冷说道，说罢，手朝头上戴着的地狱王冠一点，地狱王冠一阵灰黑光芒飞了出来……

　　而就在这时候！

　　“爆！”李晓涯手指朝地面重重一点怒声一声道。

　　瞬间！

　　“咻咻！”整个地面是一阵惊人的橙色光芒涌动了起来！

　　突然！

　　“轰隆！！！”那地狱之王乌鬼所在的脚底猛的瞬间凸起数百丈动了起来，轰隆！！！一声撼天动地的霹雳爆响，地面上是爆出一个一圈圈惊人至极的橙光观光晕，土反重力术瞬间大洞！

　　“嗷！”而地狱之王乌鬼虽然厉害这地方是洞窟，他的提醒太过庞大，虽然反应过来了，身形朝一侧闪了数百丈，但是还是整个身形都被那土反重力术给直接轰飞了起来，顿时打断了他施展那地狱王冠的法术……

　　然而！

　　这洞窟对李晓涯来说是大的惊人有近万丈高的模样，但是对于地狱之王乌鬼这庞大的身形来说就很矮……

　　只见！

　　“轰隆！！”一阵惊人的轰鸣爆炸，那地狱之王乌鬼整个身形的是被那土之反重力术个轰飞了起来，整个万丈之大的庞大至极的身形一头撞在那洞窟顶上，整个疯狂的震动轰鸣起来，巨大无比的山石疯狂的轰隆隆的落下……

　　“哐啷！”而那地狱王冠也是跟着撞在了洞窟顶上，发出一声清脆悦耳的碰撞之声，朝一侧飞了开来……

　　而这时候！

　　“去！”李晓涯瞬息间，朝虚空重重一点，手上是一阵银光闪动！

　　“轰隆隆！”

　　“嗷嗷！”只见整个洞顶是一阵惊人的轰鸣爆炸爆炸，接着是一声惊天动地的龙吟之声瞬间爆发出来，只见一道银白色的巨龙从洞顶破顶而下，正是那捆仙索化作的银色巨龙，就要朝那地狱之王乌鬼卷了过去……

　　这要是被困住了，饶是地狱之王乌鬼这大能期的修为也要费上一些手段才能够挣脱……

　　然而！

　　事情却没有别那么简单！

　　“该死！”那地狱之王乌鬼虽然被李晓涯这突如其来的怪招给打蒙了，但是他毕竟可是大能期修士，反应之快，实在是惊人，瞬间一阵灰黑光芒涌动！

　　“轰隆！！”一身个惊人至极的闷爆之声暴起，地狱之王的瞬间身形不见了，一阵罡风涌动，出现在洞窟的另外一个角落了……

　　“去！”这地狱之王乌鬼一出现，手指朝那地狱王冠重重一点口中怒吼一声道，只见那地狱王冠瞬间飞遁了起来，一个闪动就道了李晓涯的头顶上了……

　　“！”李晓涯都没有看到那地狱王冠如此施展法术瞬间发现自己又被下了灵魂印记了，但是却没有着急，好像没有看见那地狱王冠似的，身形继续朝那地狱之王乌鬼冲了过去……

　　“嗡！”正当那地狱王冠一阵灰光涌动，正要继续轰击下那法术的时候……

　　突然！

　　“咻！”只见那地狱之王乌鬼所在的地方，一道如同拳头一般大小金光小球不知道什么时候飞到了这地狱之王乌鬼的身前了……

　　“嗯？”地狱之王乌鬼那会在意这散发出来的法力气息之有一点的小东西呢，然而！

　　“噗！！”这金光小球一下子撞在了这地狱之王乌鬼的胸口的位置，不偏不倚正好是那天雷兽伤到的地方，这金光小球撞在这地狱之王乌鬼的胸口，发出一身闷爆，突然小球依着耀眼的如同太阳一般的金光暴起……

　　瞬间！

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的惊天爆响瞬间爆炸开来，整个洞窟都要被震塌了一般，那看起来不起眼的金光小球威力却是大得极其惊人……

　　“嗷！！”

　　“轰轰轰！”而那爆炸声中，那地狱之王乌鬼发出一声惊天动地的轰鸣爆炸之声，整个身形万丈之大的巨大无不的身形整个是被轰飞了出去，最后轰隆一声惊天动地的爆响，整个山洞都要震跨了一般，无数的巨大无比的山石轰隆隆的不断的砸了下来……

　　“咔咔咔！”只见那地狱之王乌鬼整个庞大的身躯是半跪在地上，地面上是一个个巨大无比的大坑，那地狱之王乌鬼的胸口的位置一阵咔咔咔的清脆的破裂之声传来，只见那地狱之王乌鬼的胸口那地方又龟裂了起来，无数的灰色气体冲天飞起，不断的喷涌了出来，让那地狱之王乌鬼一阵难受的模样，那正在施展的地狱王冠的施展再一次被打断了……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！！”只见虚空中金光涌动，又是七八个一般的金光闪闪的珠子飞了出来，朝这地狱之王乌鬼的身上爆射了过去……

　　“该死的！”地狱之王乌鬼如何如此狼狈过，居然被一个乾坤期人类修士给弄的那么狼狈，咆哮怒吼骂道，倒也不敢直接硬抗那金光闪闪的珠，身形一动，全身灰黑光芒暴起，瞬间一阵狂风暴起，出现在李晓涯的头顶了，发出一声惊天动地的怒吼咆哮，举起那巨大无比的赤金权杖，重重的朝李晓涯轰了下去……

　　“轰轰轰！！”只见那地狱之王乌鬼轰击下来的权杖一阵耀眼的灰黑光芒暴起，所过之处空气疯狂的炸裂分开，就连那不断砸下来的数不尽的巨大石头也被震成了粉末……

　　“喝！”而李晓涯见那轰击下来的权杖，也是发出一声惊天不厚，根本就不躲避，手上的火龙剑五彩灵光疯狂暴起，就是一剑冲天暴起，朝那砸下来的权杖挡了过去！

　　轮法力修为，李晓涯拍马赶不上这地狱之王乌鬼，但是这地狱之王乌鬼整个只有骨架没有血肉，虽然不知道这家伙怎么活的，这力量修为怎么也不可能太高才是，毕竟任何妖兽修士的力量都建立在肌肉血脉上的……

　　而这地狱之王乌鬼会如此攻击，倒是被完全激怒了……

　　只见！

　　“哐啷！！”瞬息只见，那地狱之王乌鬼的巨大无比的赤金权杖和李晓涯火龙剑相撞，发出一声惊天动地的金属交戈的碰撞爆响，整个虚空都被炸裂出一个个巨大无比的数百丈大的直接轰击在山壁上的火龙剑裂缝，疯狂的朝什么四面八方蔓延的模样，而李晓涯整个脚下也是无数的龟裂的裂缝……

　　然而！

　　“咔咔！”只见那地狱之王乌鬼手上的权杖是龟裂了开来，多了一道长达数丈长的裂缝……

　　“不可能！”那地狱之王乌鬼是惊呼起来道，他这权杖可是他的本命法宝，不知道用了多少天材地宝炼化强化，他之所以用权杖直接攻击，李晓涯，这是因为这宝物重量也是极其惊人，足有数十万斤重，却被李晓涯当了下来不说，还伤了法宝，自然让他极其惊骇了……

　　“去！”而李晓涯可不是来和地狱之王乌鬼废话的，忽然怒吼一声！

　　“轰隆！！！”一声惊天动地的闷爆之声暴起，整个洞顶好像都炸裂了开来一般，天空以及整个天地都是一阵红光暴起，整个天空是炙热火炎，只见那撼天神火棍整个化作万丈之大，硬生生的冲开山壁，朝那地狱之王乌鬼当头轰了下去……

　　“不好！”地狱之王乌鬼这反应也够快，猛怒吼一声，另外一只骷髅大手猛的灰黑光芒暴起，化作一个数千丈大的巨大骷髅大手朝那天空轰击下来的撼天神火棍抓了过去……


第375章 击杀乌鬼（二）

　　地狱之王乌鬼居然用手去抓那撼天神火棍？那未免也太看不起那撼天神火棍了吧？

　　其实！

　　也难怪那地狱之王乌鬼对自己的骷髅大手如此有信心，他全身上下的血肉已经完全没有了，剩下的骨头经过十几万年的炼化，其实本身来说，这全身的骨架已经被修炼强化的堪比真仙灵宝！

　　一般宝物那伤得了他的骷髅大手呢？

　　然而！

　　这地狱之王乌鬼在一次失算了！

　　“哐啷！！！！”只见这巨大无比的撼天神火棍直接轰击在那地狱之王乌鬼的骷髅大手上，发出一声惊天动地的惊天金属碰撞爆响，整个天地都要崩塌了一般，无数的罡风四处疯狂的奔涌开来，整个洞窟是疯狂的震动了起来……

　　“轰隆隆！”

　　“哗啦啦啦！！”只见一圈巨大无比的金属碰撞光波朝四面八方疯狂的涌动了起来，不断的撞击在洞窟四面八方的山壁上，整个山壁是无数的山石不断的坠落了下来，但是一碰到那惊天的罡风爆炸，直接就被撞击成了粉末朝四面八方奔涌飞溅而去……

　　“轰隆隆！！！”而这整个巨大无比的山洞似乎终于承受不了的模样，整个是轰隆隆的震荡了起来，整个山峰是疯狂的裂开出一道道巨大无比的龟裂爆炸……

　　而这时候！

　　“咔咔咔！！”那地狱之王乌鬼的巨大无比的骷髅大手还真是硬生生的顶住了那当头砸下来的巨大无比的撼天神火棍，只见两者在空中僵持起来，发出一连串的惊天的轰鸣爆炸，整个天空疯狂的震动爆裂起来，无数的山石哗啦啦啦朝四面八方震荡爆裂，整洞窟山峰震荡得更加厉害了，一圈圈浩瀚惊人的罡风朝四面八方疯狂的荡漾开来，轰击在那山壁上了……

　　然而！

　　“轰隆！！”那撼天神火棍忽然是一阵惊天的红光火炎冲天暴起，整个山洞中都是惊天的耀眼红光四处疯狂奔涌起来……

　　而这时候！

　　“咯咯咯！”

　　“轰隆！！”那地狱之王乌鬼见状双目灰光大盛，猛的骷髅大手也是灰黑光芒暴起，硬生生的顶住那撼天神火棍轰击下来的惊天红光……

　　突然！

　　“咔咔咔！！”那地狱之王乌鬼那巨大无比的骷髅大手无数的裂缝崩裂开来……

　　“不好……！”地狱之王乌鬼忽然心中闪过一个不好的念头，他突然想起来了，前不久这手臂不是刚被那天雷兽差点……

　　“嘭！！”地狱之王乌鬼还没来得及多想，手臂猛的一阵黑灰光芒暴起，无数的碎裂的骨骸四处飞溅开来……

　　轰轰轰！！

　　而那撼天神火棍发出惊天的红光火炎，朝地狱之王乌鬼当头砸了下来……

　　“该死的！”地狱之王乌鬼还真不愧是大能期大修士，眼看那撼天神火棍就要一下子砸在他的头顶上了，全身猛的一阵黑灰光芒暴起，瞬间一个巨大无比的灰光光罩挡在头顶上！

　　“哐啷！！”一声刺耳至极的金属碰撞一般的轰鸣爆炸响起，那撼天神火棍瞬间是把那灰光光罩给击溃了，但是却是被这灰光光罩挡了那么百分之一一呼吸的功夫！

　　“轰隆！！”瞬间，地狱之王乌鬼身形一阵灰黑光芒骤然暴起，身形瞬间遁入虚空不见了……

　　“啧！”李晓涯同时轰击出来的火龙剑一剑也是落了空，看见此景，是嘴巴吧唧一声，十分可惜的模样，然而，脸色却是泛起一阵阴冷之声……

　　只见！

　　“轰隆！”一声惊天动地的轰鸣爆炸之声瞬息之间爆裂冲天暴起，整个大地疯狂的震荡出一圈圈的惊天光波出来，漫天坠落的巨大山石群中，地狱之王乌鬼的身形一声惊天罡风霹雳，出现在空气中了……

　　然而！

　　“嗯？”地狱之王乌鬼忽然感觉到一阵极其惊人危险的感觉涌上心头，心中一紧，突然发现全身是无数的银光闪闪的符文涌动了起来，整个天空是荡漾出一圈圈惊人的银光，想要再次瞬移而走，却是晚了那么一丝……

　　“咻咻咻咻！！”只见那捆仙索化作的银色巨龙已经化作了一圈惊人的银色光芒瞬间把那地狱之王乌鬼整个捆了起来……

　　“滚！！”地狱之王乌鬼见状怒吼一声，全身灰光骤然暴起，轰隆一声惊天动地的霹雳之声疯狂的暴起，只见无数的灰黑光刃瞬间爆发了开来，朝那捆仙索爆射了过去……

　　“啪啪啪！”

　　“嗤嗤嗤嗤！”只见那灰黑光刃居然瞬间斩断了那瞬间捆在他身上的捆仙索，捆仙索化作的银色巨龙瞬间是化作无数光点消散不见了……

　　“呃！”李晓涯这捆仙索被毁，瞬息心神受创，脸色一阵惨白不禁闷哼一声，但身形瞬间爆发出惊人的五彩灵光，身形举起那火龙剑朝那地狱之王乌鬼冲了过去……

　　然而！

　　地狱之王乌鬼释放出这些灰黑光刃以后，明显气息弱了三四分的模样，显然那一招消耗了那地狱之王乌鬼不少的法力的模样……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”地狱之王乌鬼忽然感觉道一阵破空之声瞬间朝他的后背爆射了过来……

　　“嗯！是那东西！”地狱之王乌鬼神识瞬间发现，来的却又是那金光光球，瞬间脸色惨白，全身灰黑光芒暴起，身形正要闪开……

　　“去！”李晓涯忽然手指朝地面重重一点！

　　“轰隆！！”那地面上猛的一圈圈惊人的橙色光芒涌动起来，瞬息之间，一道巨大无比的橙色光波光晕激荡轰鸣爆炸了开来，土之反重力术瞬间又发动了！

　　“该死！”地狱之王乌鬼只来得及怒骂一声……

　　“轰隆！！”一声惊天轰鸣爆炸暴起，地狱之王乌鬼整个庞大至极的身形直接又被轰飞了起来，轰隆隆！！！一连串惊天动地的轰鸣爆炸暴起，这一次整个洞顶是被轰爆了开来，整个巨大无比的黑漆漆的巨山已经完全抵挡不住的模样，疯狂的炸裂爆炸了开来……

　　而这时候！

　　“轰隆隆！！”那地狱之王乌鬼冲天飞起的身形，忽然发现眼前一圈圈惊天的红光涌动，撼天神火棍居然在空中直接一棍当头砸了下来，正好朝他的脑袋砸了下去……

　　“嗷呜！！”只见地狱之王乌鬼发出一声如同厉鬼的惊天咆哮，双目忽然是爆射出两道巨大无比的灰光光束，直接朝那当头砸下来的撼天神火棍爆射上去……

　　“锵锵！！”两声震耳欲聋的金属碰撞之声刺耳至极的碰撞暴起，撼天神火棍直接被这两道灰光光束直接给抵挡的朝一偏飞了出去！

　　然而！

　　地狱之王乌鬼却没有完全躲过！

　　“嘭！！！”的一声惊天的闷爆之声冲天暴起，那撼天神火棍居然直接砸在了这地狱之王乌鬼的背后，直接被砸得一声惊天的闷爆之声冲天暴起，一圈圈的灰黑光芒朝四面八方疯狂的涌动起来……

　　“嗷！！”这地狱之王乌鬼是被这一下重击整个身形又被轰得朝地面砸了下去的……

　　而这时候！

　　“死！”只见李晓涯的身形这时候已经是来到了他的被轰下来的下方了，李晓涯发出一声惊天的怒吼，手上火龙剑是发出一圈圈的刺目的五彩灵光，疯狂的爆炸出一圈圈的五彩灵光光晕出来，随着李晓涯这一声惊天怒吼，一道刺目的五彩灵光冲天暴起……

　　“该死的！人类！！”地狱之王乌鬼只见放眼望下去，尽是惊人至极的五彩灵光扑面而来，让他整个身形是陷入了一个泥沼一般，身形陡然慢了下来，整个天空的空气，似乎有了某种神秘的法则之力的模样，让他的法力运转居然停止运转了那么百分之一呼吸的模样……

　　然而！

　　就是这么百分之一的一呼吸的停滞！

　　只见那刺目的五彩灵光疯狂的冲天暴起，让那地狱之王乌鬼躲避都来不及，只来来得及放出一个灰黑灵光光罩……

　　“嘭！！”的一声惊天的闷爆，那五彩灵光瞬间斩开来那地狱之王乌鬼释放出来的灰黑灵光光罩……

　　瞬间！

　　“嘭！！”一声犀利无比的刺目五彩灵光掠过这地狱之王乌鬼的巨大的骷髅脑袋……

　　而这时候！

　　在数百里之外，可以看到，这巨大无比的黑漆漆的巨山，无数龟裂的巨大无比的裂缝中，是一阵刺目耀眼的五彩灵光透射出来！

　　接着！！

　　“轰隆！！！！！！！”

　　一声无法形容的五彩光芒冲暴起，只见一道数万丈大的五彩灵光剑芒冲天暴起，瞬间把整个巨大无比的黑漆漆的巨山直接破开成两截了，整个五彩灵光疯狂的冲天暴起，所过之处，天地疯狂的炸裂爆炸开来，虚空被轰开出一道数百里长的黑漆漆的光丝裂缝，天都被这一剑破开了……

　　“哗啦啦啦！！！”

　　“轰隆隆！！”

　　只见整座巨大无比的黑漆漆的巨山无数的山石四处疯狂炸裂飞溅开来，整个巨大无比的山腹开始倒塌了下来……

　　“滋滋滋！”而在那五彩灵光爆发的中心，只见地狱之王乌鬼全身上下是一道细长的五彩灵光光丝分成了两半，发出一阵刺目的五彩灵光……

　　“你……！”地狱之王乌鬼整个巨大无比的骷髅脑袋是缓缓的低下头看这那李晓涯，忽然说了一句……

　　然而！

　　“咻！！！”地狱之王乌鬼的身上的那道五彩灵光却发出刺目的五彩灵光，缓缓的朝两边分开了，轰隆！！！一声撼天动地的惊天爆响，整个巨大无比的骷髅身体忽然是发出一阵刺目的五彩灵光，直接爆裂了开来……


第376章 千般算计

　　而在那五彩灵光光罩中的地狱之塔的入口的地方！

　　“好！！！”那雪域太祖忽然眼睛一睁，有些激动的大吼一声，兴奋至极的模样……

　　“！”

　　雪域太祖这大能期修士本来就是众人的焦点，这突然如此兴奋激动的模样，是个修士都好奇到底是什么让这大能如此兴奋呢！

　　而这时候！

　　“太祖大人！发生什么事了？”只见那爱丽珊和狄龙云逸等人都在这雪域太祖这里的，那狄龙云逸是忍不住朝这雪域太祖问道。

　　“嗯！没事！”雪域太祖闻言脸色一动，忽然又板着脸说道，知道自己有些太过兴奋了，的，忽然喃喃自语，又好像是解释的模样说道：“你们这一批的家伙可真够惊人的啊！”说罢，闭上眼睛，继续打坐起来……

　　“啊？”狄龙云逸爱丽珊穷难奇三人见状是面面相觑起来，这没事才怪呢，没事你一个大能期修士兴奋什么？心中是如此嘀咕暗道……

　　“听那雪域太祖的语气似乎，好像有人到了更深的层了！”那狄龙云逸忽然是眼中寒芒一闪，忽然朝那爱丽珊穷难奇传音说道。

　　“难不成是李道友成功到第十六层了？”爱丽珊和穷难奇闻言心中一动，互望一眼，爱丽珊忙传音问道……

　　“可能……”狄龙云逸闻言正要答道……

　　“咳！你们几个小子！要说悄悄话！去一边说去！”不等狄龙云逸说完，那雪域太祖忽然是眼睛都不睁一下，声音却是出现在空气中……

　　“是！太祖大人！”狄龙云逸等人闻言忙恭敬答道，三人犹豫了一下，却没有朝一边去了，他们三人包括那海苦流引和董六足两人都是超过了十一层的修士，这会儿都被雪域太祖叫来聚集在此了……

　　自然不敢擅自离开了……

　　而雪域太祖这时候虽然平静，但是心中却是惊骇不已：“这小师弟还真不简单啊！居然能够击杀那地狱之王乌鬼？这太不简单了吧，或许小师弟真能够得到那东西吧！真让人羡慕啊……”

　　……

　　而在地狱之塔入口的五彩灵光光罩之外！

　　数万丈的高空中！

　　“好！很好！好小子！老夫果然没看错人！”那五彩灵光闪闪的人影子在虚空中兴奋的说道：“果然没有让老夫失望！老夫果然没有选错人！”

　　喃喃自语的夸赞了李晓涯好一阵功夫，这五彩灵光闪闪的人影才停止了说话，口中喃喃说道：“不过！臭小子！最接近成功的时候，正是最危险的时候，一定要谨慎啊……”

　　……

　　而这时候！

　　在第十五层的空气中！

　　“轰隆隆！！！”

　　“哗啦啦啦！！”只见无数的山石哗啦啦的坠落了下来的……

　　这整个山峰都崩塌了，自然这山石自然多的吓人了……

　　然而！

　　“该死的！！该死的人类！”只见一道灰光骷髅头被一团灰黑光芒包裹着，怒吼咆哮起来，整个就是直接是撞破了无数的山石的阻隔，整个是冲天飞遁而去……

　　然而！

　　“嗷！！”只见一道五彩灵光在后方暴起，只见一道数千丈大的巨大五彩灵光闪闪的巨龙，发出一声惊天的龙吟，整个就是冲天暴起，所过之处这不断坠落的山石瞬间被辗压成了粉末，疯狂的炸裂了空气冲天飞遁而起……

　　“嗷！！”只见这五彩灵光巨龙瞬息之间就追上了那个灰黑光芒包裹的骷髅头，一口就吞了进去了，整个发出惊天的五彩灵光在空气中卷动了起来……

　　“啊！饶了我！！绕了我！！我愿意做你的奴仆！”只见灰黑光芒包裹的骷髅头是不断的消散起来，传出那地狱之王乌鬼疯狂的求饶的声音……

　　而这时候！

　　“轰隆！”李晓涯手持火龙剑身形几个闪动就飞到了空气中了，见那灰黑光芒包裹的骷髅头越来越暗淡无光的模样，冷哼一声：“哼！你以为你的元婴跑得了吗？”

　　“绕了我！我告诉你怎么去第十八层！”只见那灰黑光芒包裹的骷髅头是连声朝李晓涯求饶说道。

　　“嗯？”李晓涯闻言心中一动，忽然手指一点那五彩灵光闪闪的巨龙，那巨龙瞬间就停止了卷动，那灰黑光芒包裹的骷髅头顿时觉得好受了一些的模样……李晓涯这才冷冷说道：“说！”

　　“我说……我说！”灰黑光芒包裹的骷髅头正是那地狱之王乌鬼的元婴，在李晓涯斩断他的骷髅身体的时候，这地狱之王乌鬼的元婴瞬间夺路逃遁，但是还是被李晓涯抓住了……这会儿是十分害怕的身后的五彩灵光巨龙模样说道，说话间朝李晓涯徐徐靠了过来，越来越靠近李晓涯的模样……

　　“！”李晓涯见状心中一动……

　　“我跟你说啊！”灰黑光芒包裹的骷髅头是一面飞遁，一面说道：“这第十八层的双极冥花可是好东西啊，只要得到那双极冥花，只怕你进阶仙劫期都是指日可待的事啊！”

　　“进阶仙劫期？”李晓涯闻言心中一动，是露出心动至极的模样，惊讶说道。

　　而在李晓涯露出心动之色的一瞬间！

　　突然！

　　“去死！该死的人类！”地狱之王乌鬼的灰黑光芒包裹的骷髅头元婴已经离李晓涯只有数十丈的模样，突然是发出一声恶鬼般的咆哮，整个灰黑光芒瞬间暴起，朝李晓涯直接一头撞了过去……

　　“哼！！”而李晓涯见状是哼哼一声！

　　“轰隆！！”李晓涯身上的红炎万兽甲瞬间一个巨大无比的妖兽的脑袋张口血盘大口，整个爆发出惊天的红光火炎，朝那冲过来的灰黑光芒包裹的骷髅头一口咬了过去……

　　“啊！”这情况就好像，那灰黑光芒包裹的骷髅头主动朝那妖兽的血盆大口冲进了过去一般，那灰黑光芒包裹的骷髅头发出一阵惊天的惨叫，瞬息之间，整个就被烧成了灰烬……

　　“哼！找死！”李晓涯见状是冷哼一声冷冷说道，声音一顿，喃喃说道：“如果那双极冥花你真的有办法得到，还在这里等我？”说罢，并没有多少兴奋的表情的模样，显然，这要得到那双极冥花要困难得多啊……

　　而这时候！

　　“轰轰轰！！”

　　“哗啦啦啦！！”只见那巨大无比的黑漆漆的黑色巨山还在不断的崩裂，整个山峰已经倒塌了一半了……

　　其实！

　　李晓涯和地狱之王乌鬼一番惊人的大战，说起来虽然极其长，但是从开始都这击杀这地狱之王乌鬼也不过花了十几呼吸时间而已……

　　就这么十几呼吸之间，李晓涯已经把自己最厉害的全部手段都施展尽了，这才真正的拿下这地狱之王乌鬼……

　　一开始，其实李晓涯想了许多击杀这地狱之王乌鬼的计策，但是都一一排除了，最后是决定了这么一个计策……

　　首先，李晓涯本来打算是乘那地狱之王乌鬼正趴在地上疗伤的时候，直接手段尽出，迅雷不及掩耳之势击杀这地狱之王乌鬼，但是李晓涯还是觉得这样太冒险了，要知道修为到了大能期这等修为，对危险感觉可是极其敏感的……

　　李晓涯光心中下定了决心要击杀这地狱之王乌鬼的时候，这地狱之王乌鬼就已经有些觉察反应了，他自己也有过数次这样的经历了，所以修为到了大能期，是极其难偷袭的，哪怕这地狱之王乌鬼似乎完全没有防备的模样……

　　另外，李晓涯还想过用那嗜血匕首偷袭的，但是那地狱之王乌鬼明显没有血肉，还真说不定那嗜血匕首对他没什么用……

　　所以！

　　李晓涯反而是反道而行，先故意在洞口数十里外布置几个傀儡，并且布下地震符等手段，造成似乎外面有人呢，故意惊动这地狱之王乌鬼出去……

　　然后！

　　自己马上出现，以最快的手段布下那金光小球，撼天神火棍，捆仙索等手段，隐蔽在山洞的各处，自己确实兽化成地妖龙，拿出火龙剑穿上红炎万兽甲，故意触动那去第十六层的传送阵的陷阱，造成自己是试图攻开这陷阱阵法的模样……

　　目的其实只有一个麻痹这地狱之王乌鬼，让其以为，自己是想要引开他，自己偷偷进去的假象，其实最重要的是，要隐蔽自己布下的其他手段……

　　李晓涯已经想过，自己要偷袭这地狱之王乌鬼那捆仙索撼天神火棍等宝物，还真不能预先布置，以这地狱之王乌鬼的神识的强大，自己把什么宝物一取出来，肯定会让这地狱之王乌鬼发现……

　　能够不被发现的，只有隔得很远布下的傀儡，然后就是这土反重力术，这两个一个是隔得远，基本上不用什么法力，土之反重力术因为自己土系仙根的强大，在地里布下不被发现还是十分有把握的，而如那火龙剑撼天神火棍甚至那金光小球都有不小的法力灵气波动，预先布置，被发现的几率极大……

　　所以！

　　其实李晓涯之前忙活了半天，就在洞外布下了傀儡和地底布置下了土反重力术，而是等这地狱之王乌鬼出去才瞬间布下其他手段……


第377章 地狱王冠

　　而李晓涯佯攻那法阵的陷阱的目的，其实就是麻痹这地狱之王乌鬼，好像自己豁然不及，遇到了这陷阱无法进入那传送阵的模样，目的就是让地狱之王乌鬼不发现他其他布下的手段，把注意力注意到他的身上……

　　偷袭！

　　可不是只有在暗处的突然攻击叫偷袭，也有这种让人意想不到的偷袭！

　　要知道，以大能期修士的神识，哪怕稍微分心一点点，只怕就发现了那藏在洞顶的撼天神火棍，或者地面上的土之反重力术了！

　　果然！

　　李晓涯这么一个巨大的诱惑在那地狱之王乌鬼面前！

　　那地狱之王乌鬼根本就把所有的注意力放在李晓涯的身上了，李晓涯其实全是武装也是准备好了，全力跟这地狱之王乌鬼拼了，可不是为了攻破那所谓的传送阵的阵法，打算，要是自己布下的重重手段都没用的话，那也只有拼命了……

　　李晓涯这一系列的手段，是一环接一环，其实也出了些纰漏，比如捆仙索居然没有困住那地狱之王乌鬼的身形，只能提早发起那金光小球佯攻，撼天神火棍被挡住但是却又意外的击断了那地狱之王乌鬼的手臂等等意外……

　　还是李晓涯尽力发挥自己影藏的手段，直接攻击那地狱之王乌鬼……

　　而这计划最成功的地方就是要打断那地狱之王乌鬼施展那地狱王冠了，这地狱王冠应该是这地狱之王乌鬼最大的依仗，李晓涯早就算计好了……

　　一开始那地狱之王乌鬼为了以最快的速度制住自己，肯定会施展这地狱王冠，所以第一下得靠那土之反重力数发动神通，这开天之宝虽然厉害，但是这来不及施展开来的话，那也没有用……

　　李晓涯这计划最核心的部分，就是接二连三的打断了这地狱之王乌鬼施展那开天之宝地狱王冠……

　　另外其实李晓涯运气也还真不错，首先那地狱之王乌鬼也是被那天雷兽伤得不轻，尤其是手臂手骨的上，直接是导致了全部结果的发展……

　　算来算去，要是地狱之王乌鬼没有被那天雷兽击伤的话，李晓涯就是布置得再机密，想要对付那地狱之王乌鬼，那也是不可能的……

　　所以！

　　重重因数运道都在李晓涯这边，李晓涯又是有心算无心……

　　地狱之王乌鬼死得倒是不冤枉……

　　“现在！可以下第十六层了吧？”李晓涯看着那如同废墟一般的巨山堆上，口中喃喃说道……

　　而突然！

　　“嗯？”李晓涯忽然是脸色一动，发现了什么似的，忽然朝天边望去，他明显神识感觉到，不少妖兽已经铺天盖地的朝自己这方向飞奔而来了……

　　“啧！这些妖兽来得倒是快！”李晓涯心中一动，口中喃喃说道，倒是没有收起那火龙剑，口中喃喃说道：“如果有必要的话，杀光这些妖兽也无所谓！”心里这样想着，倒是不着急的模样，这地狱之王乌鬼死了以后，这至少在第十五层就没有妖兽能够对付自己了……

　　然而！

　　在数百里外，一行数十只体型巨大至极的妖兽，正铺天盖地的朝李晓涯这方向飞奔了过去的模样……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”这些妖兽都全身一阵光芒涌动，只见无数的灰黑色的神秘符文蕴含着一阵黑气冲天而起，不一会儿都消失在空气中了……

　　“嗷？奴仆契约消失了！”只见其中一只庞大至极的妖兽忽然是惊喜至极的惊呼起来道。

　　其他妖兽也是跟着一个个兴奋的呼道，议论纷纷起来了……

　　“啊！我的也是消失了！”

　　“太好了！契约消失！”

　　“哈哈哈！终于摆脱这该死的奴仆契约了！”

　　“真是好啊！”

　　“哈哈！”

　　“增么回事！”

　　“难道是乌鬼大人出事了？”

　　“什么乌鬼大人！？我宁愿死也不要做那家伙的奴仆了！”

　　“对！宁死不做奴仆！”

　　“那我们还过去吗？”

　　“过去干什么啊？送死吗？”

　　“哎！是谁杀地狱之王乌鬼呢？”

　　“不会是那天雷兽吧？”

　　“应该是吧？”

　　“兄弟们！现在不走，更待何时啊！”

　　“走！”

　　“……！”

　　这些妖兽都是被地狱之王乌鬼直接是下了奴仆契约的，这要他们生就生，就要死就死，完全没有一点自由，怎么让这些妖兽真心服从这地狱之王乌鬼呢，而这些妖兽也是那地狱之王乌鬼传令回来的……

　　那知道！

　　这才回到本路中，李晓涯就已经击杀了这地狱之王乌鬼了，随着地狱之王乌鬼被李晓涯击杀，灵魂真正的消逝了，这些妖兽身上的地狱之王乌鬼奴仆契约自然就无效了，自行消散了……

　　这些妖兽恢复了自由，谁然都猜测那地狱之王乌鬼可能是陨落了，但是那敢回去看看到底什么情况，一个个议论纷纷一番，直接是四散逃遁而去了，开玩笑，好不容易有个逃脱的机会，为何不逃，另外，这地狱之王乌鬼陨落得如此诡异，这地狱之王乌鬼都是大能期大修士了，都突然陨落了，自己这些小小的乾坤期妖兽，那可能是那杀死这地狱之王乌鬼的对手，自然一个个逃走算了……

　　只见。

　　李晓涯等了一会，忽然神识发现那些妖兽停滞了下来，忽然一个个四散飞遁而去了，心中倒是有些明白了，这些妖兽估计也知道那地狱之王乌鬼陨落了，估计一个个也怕死，不上前来送死，这才一个个四散飞遁而去了……

　　当然了，这也是理所当然的事情，瞧这些妖兽的模样也知道这些妖兽大多是地狱之王乌鬼控制的奴仆，这些妖兽都是乾坤期的修为，灵智自然都不低，自然不会傻乎乎的前来了……

　　而李晓涯见那些妖兽不过来，忽然朝下方望了下去了，这才有些兴奋的暗道：“终于干掉那该死的地狱之王乌鬼了！”心中如此想自然要收自己的战利品去了……

　　而这时候！

　　由于李晓涯和那地狱之王乌鬼的惊天大战，这过程虽然极其惊人激烈，时间倒是没用多少，在李晓涯等待那些妖兽过来的时候，整个巨大无比的黑漆漆的山峰已经一半已经完全倒塌了，李晓涯和地狱之王乌鬼大战的那洞窟已经完全崩塌了，整个洞窟都已经被掩埋了起来，整个堆起来的山石都有数万丈高的模样……

　　不过这也是理所当然的，那地狱之王乌鬼身形已经是万丈之大了，那藏身的巢穴也是极大，也有数万丈方圆的模样，其实要不是在洞穴之中，李晓涯要算计这地狱之王乌鬼也没那么容易，起码来说，那地狱之王乌鬼活动的空间小了，这才让李晓涯屡屡得手的关键……

　　然而！

　　现在整个山峰都倒塌了，地狱之王乌鬼的那骨骸尸体也是被掩盖了起来了，更重要的是，李晓涯梦寐以求的地狱王冠也跟着被埋在地下了，更重要的是，因为和地狱之王乌鬼的大战，那去第十六层的传送阵，也被掩埋了……

　　不过！

　　这对于李晓涯来说，那根本就一点问题都没有，土遁之术施展开来，轻而易举的潜入地下就找到了那地狱之王乌鬼致死都没有来得及收回施展的地狱王冠，而那地狱之王乌鬼的骨骸尸体也收了起来，李晓涯倒是有些难以界定这地狱之王乌鬼到底算是人类修士还是妖兽还是另外的什么的，但是，显然这地狱之王乌鬼的骨骸尸体经过如此多年的凝炼加上诸多天材地宝的强化，倒是十分罕见的材料，要不然也不会光凭这骨骸身体能够硬接大能期的天雷兽雷之法则一击了，虽然受了不小的伤，但是也是十分惊人了，更别说是硬接撼天神火棍了……

　　不过这东西到底有什么用，李晓涯还不清楚……

　　而李晓涯也不是完全没有损失的，那自己第一件让第二更帮自己炼制的捆仙索就这么被那地狱之王乌鬼斩断了，李晓涯倒是有些暗自心惊，要是当时这地狱之王乌鬼用那一招直接攻击自己的话，可能自己也很难防御下来……

　　不过！

　　看那地狱之王乌鬼在最危险的时候才肯施展那一招，并且施展过后，整个气息都弱了如此多，显然这神通虽然厉害，但是消耗极大，要不是在最危险的时候，也舍不得施展，倒是便宜了李晓涯……

　　另外一个就是那金色小球了，这金色小球其实就是当年李晓涯跟第二更鼓捣出来的嗜龙逆神诀凝炼出来的，现在李晓涯重新修得这地狱之王乌鬼这肉体力量之惊人，倒是堪称乾坤期无敌，刚才他都能够硬接那地狱之王乌鬼那一击重击，自然不是当年能比的了，所以这次炼化出来的金色小球比当年强了何止百倍，李晓涯在那紫行门修炼了如此多年这才炼制出来这么多个而已，这次跟地狱之王乌鬼大战几乎用掉了一半，身上还有七八颗的模样……

　　不过这损失和得到的开天之宝地狱王冠比起来，那简直不值一提，自然是小芝麻换西瓜的好事了。

　　而让李晓涯比较失望的事，除了这地狱之王乌鬼的骨骸肉身和地狱王冠之外，还有那地狱之王乌鬼的法宝那个骷髅权杖之外，这地狱之王乌鬼身上居然就没有别的东西了，这倒是让李晓涯十分意外，而李晓涯搜寻这地狱之王乌鬼的骨骸身体才发现，原来这地狱之王乌鬼的储物的地方是在胸骨的肚子里，但是李晓涯那惊天一剑直接是把他的整个胸骨都破开了，那储物空间直接被毁掉了，显然剩下的那些地狱之王乌鬼的宝物是遗留到异界空间去了，倒是让李晓涯颇为失望……

　　不过！

　　作为一个修士最为忌讳贪心不足，李晓涯也不多想那东西了，能够击杀那地狱之王乌鬼已经是万幸了，还求什么呢？

　　而李晓涯倒是不担心那去第十六层的传送阵被这番大战毁掉……

　　李晓涯去佯攻那第十六层的传送阵上那地狱之王乌鬼布下的禁制陷阱的时候，就发现，用火龙剑试探过了，要攻破这地狱之王乌鬼布下的禁制陷阱还真不是那么容易，自然不会被这大战的波及给轰开了毁掉了……

　　果然！

　　当李晓涯收完了战利品，土遁到那传送阵的位置的时候看见，那传送阵上面也是裂开了砸下不少的山石，几乎把整个传送阵的上面都掩埋了起来，但是那灰光禁制光罩倒是还好好的，抵住这些山石的模样，这去第十六层的传送阵自然是没有一点问题了……

　　李晓涯自然也放心了……

　　不过！

　　李晓涯倒是没有急着去那第十六层，至少他要恢复了法力攻破了那地狱之王乌鬼布下的禁制才行……

　　另外一个！就是李晓涯觉得十分有必要做的，就是那炼化那开天之宝地狱王冠，这东西可是开天之宝，这第十六层的尸傀虫连那地狱之王乌鬼都十分忌惮，不敢轻易进去，李晓涯自然也不敢大意了，李晓涯这也想来了，当年那紫光道祖也跟自己说过，自己的神通到第十五层没有问题，要想到第十八层就十分困难了，自己以前还真没当一回事，然而光是这地狱之王乌鬼就如此麻烦了，要不是自己运气不错，那地狱之王乌鬼太过倒霉大意的话，自己怎么也不可能击杀那地狱之王乌鬼的了，这第十六层还不知道有没有这样的运气呢……

　　所以李晓涯虽然心中着急，但是还是得按捺住心情，先炼化这地狱王冠，多一件开天之宝，多一份把握，自然是炼化了再说了……

　　这地狱之王乌鬼留在这地狱王冠上的神识灵魂印记已经随着地狱之王乌鬼的陨落也消失了，但是被完全炼化短时间也不可能的，李晓涯也只能先认主炼化一部分神通了……

　　这地狱王冠那禁锢神通和那威力都是让他深有体会的，自然对这地狱王冠有不小的期待了……

　　而李晓涯这一边炼化这地狱王冠，一面恢复法力恢复得倒是十分快……

　　转眼，三四天过去了……

　　李晓涯只觉得法力已经完全恢复了，地狱王冠也是基本认主了，自然是取出火龙剑，轰开这禁制进入下一层了……


第378章 第十六层

　　果然！

　　这禁制法阵的坚韧还真一般。

　　堪比在十四层那人面乌鸦布下的灰光光罩，李晓涯一时半会攻破还真够难的，无怪那地狱之王乌鬼不设置其他的防护呢……

　　不过！

　　这阵法虽然堪比人面乌鸦布下的那个困住众人的阵法啊，但是这个阵法倒是没有三百乾坤期妖兽不断的补充法力，只要慢慢攻击消耗这阵法的法力倒也很快……

　　李晓涯先是施展土系法术把那些压制在这阵法上的山石全部肉熔炼成一块，整个是成一个千丈大的拱形洞窟的模样，一来让李晓涯有地方施展攻击，毕竟他在山石泥土堆里也不方便，二来是为了有一个空间，不要等攻破那阵法的术后那山石全压下来破坏了传送阵也不一定……

　　而李晓涯攻开这灰光光罩的办法倒是很简单，红炎万兽甲是真出来，无数的妖兽脑袋喷出红光火炎，不断的消耗这灰光阵法……

　　这灰光光罩阵法没有什么地方补充法力，红炎万兽甲这喷出的火炎足足烧了七八个时辰，这才消耗光了那灰光光罩阵法的，让那阵法消失在空气中了……

　　而李晓涯再回复了一下法力，释放出红炎万兽甲全身金光闪动，朝那传送阵进去了……

　　……

　　而当李晓涯进入第十六层的时候！

　　在第十二层的天地中！

　　“嗷嗷嗷！！”铺天盖地的数不尽的木系妖兽嗷嚎怒吼起来，疯狂的在围攻什么的模样……

　　只见！

　　轰轰轰！

　　“咻咻咻咻！”这些妖兽疯狂攻击的中心是无数的法宝光速剑芒冲天暴起，不断的朝那些妖兽轰击了过去……

　　原来是数十个人族修士正和这些妖兽拼斗的模样……

　　这些修士都是成为乾坤神将的人族修士，他们集合了足够的修士以后，终于是开始行动了，下到了这十二层，这铺天盖地的木系妖兽是多的吓人，本来下来的修士还更多，众修士一番疯狂的冲击以后，有不少修士已经受伤或者法力消耗过大，无法坚持，直接传送出去了，甚至还陨落了两个乾坤期大修士……

　　然而！

　　这第十二层的木系妖兽好像是无边无际的一般，众修士虽然人数众多，但是跟妖兽比起来那可就差远了，加上这些妖兽一个个不要命的冲过来，众人行进的速度实在是不快……

　　倒是现在十一层还有不少修士在集合的模样，也有数十个修士的模样，显然也准备下第十二层一闯了……

　　并且，还有少数的修士在第九层前后几层奋战，倒是也不愿意放弃的模样……

　　……

　　而正当这些人族修士正闯荡第十二层的时候……

　　……

　　“咻咻！”只见空气中一阵灵光涌动，李晓涯身形一动出现在一片天地当中了……

　　“啧！什么味道？”李晓涯一出现在空气中就闻到了一股奇怪刺鼻的味道，没有一皱，心中暗道，警惕的四处张望起来，瞬间就看清楚了这所谓的极少人能够到达的第十六层……

　　只见！

　　整个第十六层是弥漫着一阵阵黑灰色的雾气，居然蕴含着十分惊人的魔灵气，放眼望去，倒是吓了李晓涯一大跳，只见放眼望去，尽是白森森的吓人的骸骨，有巨大无比的妖兽的，也有人类的，而整个地面上是无数的白色的沙粒一般的东西，先是这些骸骨风化开来的骸骨的粉末，倒是让李晓涯心中暗自心惊不已……

　　而这时候！

　　“嗡！！”李晓涯怀里忽然传来一阵熟悉的嗡鸣声，听声音正是那红色令牌发出来了，果然，随着那嗡鸣声响起，这红色令牌那生硬的半死不活的声音又出现在空气中了：“恭喜你！你成功到达了第十六层！你将获得四百万种族贡献值的奖励，道山五行神池两次的修炼的奖励，并且，你将获得乾坤神将地武将的待遇和……”

　　“居然有两次五行神池的修炼啊！”李晓涯闻言心中一动，这果然是越到下面这奖励越发丰厚了，值得一提的而是，每进入下一层，获得的种族贡献点还真是够惊人的，李晓涯这都有七八百的种族贡献了呢，无怪这些知道内情的修士一个个如此想要多下一层呢……

　　不过！

　　对于李晓涯自己来说，这奖励还是其次的，以他的标准来讲，没有下到第十八层得到那双极冥花，这地狱之塔之行，就等于失败了……

　　“嗯？这鬼地方，会干扰神识？”李晓涯四处张望了一番，也没有看到所谓的尸傀虫，而当他神识朝什么八方扩散的时候，这神识却只能感应到数十里的范围，他的神识感应的范围进入足足降低了十倍的感应范围，无怪李晓涯如此郁闷呢……

　　不过这李晓涯神识感应了数十里的范围内，还真是没有发现所谓的尸傀虫，不要说尸傀虫了，就是一点动物，一点活物都没有……

　　其实！

　　李晓涯倒是有些后悔了，太早击杀那地狱之王乌鬼了，要是能够从他嘴里多知道一些这第十六层的尸傀虫的空气和通过第十六层，甚至是十七层的信息的话，那对于自己通过这两层看可就要容易的多了，不过也没办法，那地狱之王乌鬼的元婴灵魂居然直接要和自己同归于尽，李晓涯自然不可能留手了……

　　至于，搜魂抽魄读取那地狱之王乌鬼的记忆，那就更不要想了，地狱之王乌鬼好歹也是大能期大修士，神识之强自然超过了那李晓涯，李晓涯这一个落后地狱之王乌鬼一个大境界的修士想要搜魂抽魄那地狱之王乌鬼，那是绝对不可能的，就算是用神识削弱那地狱之王乌鬼的神识也不行，人家神识比你强，这削弱也不是那么容易的，这地狱之王乌鬼可不会乖乖的等你削弱他的神识，他神识反抗起来，反噬李晓涯的神识，只怕倒霉的是李晓涯……

　　当然了！

　　李晓涯都没有抓到那地狱之王乌鬼，地狱之王乌鬼灵魂元婴都被李晓涯灭了，这说也是白说了……

　　“看来也只有闯荡一下了！”李晓涯口中是喃喃自语说道，身上的红炎万兽甲倒是没有收回去，一般来说，这虫类的妖兽，区分境界倒是不好区分，甚至不能说，这虫类妖兽是否算是妖兽……但是，一般来说，只要不是火系的妖兽的话，大多虫类妖兽奇虫都比计较害怕火系法术，自然红炎万兽甲不取下来为好了，防止什么意外了……

　　而李晓涯也是因为这神识不能扩散得太开，倒是五感全开，尤其是耳力，要是四面八方有些动向传来的话，他倒是可以第一时间发现，闯过了这地狱之塔如此多了，前面的层有提示还好说，不用李晓涯费什么心思去找那出后，而从第十二层开始就要自己想办法了……

　　倒是明白一个道理，什么地方有比较异常的事情发生，说不定那地方就和第十六层的入口有关了……

　　李晓涯也不敢飞得太高，这地面的灰黑雾气也不是一般的雾气，蕴含了大量了魔灵气，李晓涯飞渡了一会就发现，这第十六层蕴含的魔灵气远超那第十四层，第十五层，如此一来的话，这地方可就不比较难恢复法力，如果跟妖兽或者修士进行消耗站的话，倒是十分麻烦，没有法力的话，再多神通也施展不出来了……

　　然而，这虫类的妖兽最喜欢用的，就是虫海战术，就是靠数量，消耗战可是对修士最大的考验了……

　　而李晓涯一面飞遁，一面警惕神识五感四处扫荡……

　　只见这第十六层的除了妖兽人类的骸骨就没有别的东西了，整个是一个死寂的世界一般……

　　而李晓涯虽然小心谨慎，不敢飞太高，但是这速度确实十分快，毕竟他现在是在赶时间，没有动静，就意味着没有线索，找不到下一层的办法了……

　　自然了，李晓涯也相信，越靠近这入口的地方，不可能出现到下一层的出口，自然不能等待了……

　　而李晓涯速度不减的朝前方飞遁而去，不一会儿功夫就已经飞渡出数千里了……

　　突然！

　　“嗯？”李晓涯忽然发现了什么似的，心中一动，忽然是降低了速度，侧耳倾听起来……

　　“沙沙沙！！”一阵轻不可闻的沙沙的响声从一侧的一个方向传来……

　　“有东西过来了！”李晓涯心中一动，心中暗道，忽然全身黑影一闪，那隐身披风出现在身上了，他想要试探一下，这隐身披风对这尸傀虫有没有作用……

　　然而！

　　这些声音根本就没有转变方向，继续朝自己的方向而来……

　　“隐身披风没用？”李晓涯心中倒是有些惊讶了，心中暗道，倒是猜不到这声音是有意还是无意朝自己这边而来了……

　　而这时候……

　　“沙沙沙！”

　　“轰隆隆！！”只见远处灰黑迷雾弥漫的地方，忽然是一阵惊人的涌动，那沙沙沙的声响，伴随着一阵惊人的震动的声响，朝他的方向狂涌了过来……

　　只见！

　　“沙沙沙沙！”那地平线上是出现了一片白乎乎的数百丈高的波浪一般的，卷动这惊人的罡风朝李晓涯的防线个人来……

　　“那是什么啊？”而李晓涯仔细一看，这白乎乎的数百丈高的沙浪那是什么波浪了，而是无数长相极其狰狞的怪冲，不由一阵头皮发麻，心中暗道……


第379章 虫虫大战

　　而随着那沙浪的靠近！

　　“那是？尸傀虫？”李晓涯的眼力是何等的惊人，虽然有这灰黑迷雾的阻隔，大师还是看得十分清楚了，只见那数百丈高的白茫茫的沙浪上，是无数的数丈长的，通体是如同森白的骨骸一般的严肃，整个就好像是放大了数十倍的蛆一般，但是脚下却是长着倒钩这的叫，整个眼睛是发出凶光，大口是无数的触手和一对发出血红光芒的巨大牙齿，占据了整个脑袋一般……

　　李晓涯修炼了快两千年了，这么多的虫子组成的沙浪，远看还好，但是这放眼望去全是这白森森的尸傀虫，就是李晓涯见识不凡不禁是头皮发麻，有些恶心的感觉，当然了，李晓涯身为乾坤期大修士，自然不会被这一点感觉影响了……

　　不过！

　　李晓涯也不动手，他要看看这些尸傀虫到底有没有发现自己，还是碰巧发现从自己这里经过的模样……

　　“沙沙沙！！”只见这些尸傀虫海直接冲到李晓涯只有数千丈了……

　　突然！

　　“轰隆！”

　　“吱吱吱！！”这些尸傀虫的中心忽然是如同炸裂开了一般，发出一声闷爆，只见无数的尸傀虫冲天暴起，铺天盖地的朝张开一对半透明的翅膀，这翅膀出现得倒是太诡异了，李晓涯前面观察这尸傀虫的时候，可没有发现这尸傀虫有翅膀的啊，仔细一来李晓涯才看清楚，这尸傀虫的翅膀不是真的翅膀，而是一层灰色的诡异灵气组成，而这些尸傀虫发出一阵刺耳的令人头皮发麻的难听至极的怪叫，居然是朝那李晓涯隐身之所冲了过来……

　　“啧！还真能发现啊？”李晓涯心中一惊，心中暗道，但是这尸傀虫数量虽然多，但是散发出来的旗下，也不过是金丹期的而已，倒是不足为惧！

　　突然！

　　“咻咻！”李晓涯身上黑光一闪，身上的隐身披风瞬间就收了起来了，身上的红炎万兽甲一阵红光大盛……

　　“去！”随着李晓涯手指重重一点！

　　“熊！！”只见那红炎万兽甲整个红光冲天暴起，整个天地都是一阵红光火炎奔涌开来，随着李晓涯朝前面冲击而来的无数尸傀虫重重一点！

　　“轰轰轰！！”只见无数的妖兽虚影在空气中涌动了起来，喷出无数的红光火炎朝那尸傀虫喷了过去……

　　“吱吱吱！！”

　　“轰轰轰！！”只见无数的红光火炎直接喷溅在这些尸傀虫上，那些尸傀虫一阵疯狂的惨叫，居然是不断的白烧成了灰烬的模样，显然这些尸傀虫比传闻中要简单得多了……

　　然而！

　　惊人的一幕出现了！

　　“吱吱吱！”只见那些尸傀虫护法是发疯了一般一个个是怒吼怪叫了起来，忽然是张大那满是触手的大口，居然朝那些红光火炎咬了过去……

　　“噗！嗤嗤！！”只见那些尸傀虫瞬间居然开始吞噬这红炎万兽甲喷出的火炎来，不一会儿功法是吞噬得干干净净，而祥和吞噬了红炎万兽甲的火炎的尸傀虫一个个是红光大盛，突然是翻滚起来，一动不动了……

　　而其他的尸傀虫忽然对着这些吞噬了火炎的一动不动的尸傀虫一拥而上，在李晓涯惊讶的目光中，这些尸傀虫居然把这些吞噬了火炎的尸傀虫一古脑的全部吞噬掉了……

　　“这东西倒是厉害！”李晓涯虽然随意出手就击杀了成千上万的尸傀虫，但是这对于则会一望无际的尸傀虫来说，那也不过是九牛一毛的模样，瞬间无数的尸傀虫又冲了过来……

　　正当李晓涯要再次施展法术的时候……

　　突然！

　　“吱吱吱！”李晓涯衣袖上忽然一阵抖动，发出一阵难听的怪啸声……

　　“咦？”李晓涯心中一动，忽然发现自己身上的那些钢甲虫不知道怎么回事是十分兴奋的模样，一个个要飞遁出来的模样，让李晓涯心中有些惊讶，犹豫了一下，身形忽然一阵眼花缭乱的闪动的，身形爆射出去数百丈的模样，瞬间躲开了那些尸傀虫的攻击……

　　与此同时！

　　“去！”李晓涯大袖一甩，只见大袖上一阵红光涌动，口中冷冷喝道。

　　“嗡嗡嗡！！”只听见一阵刺耳的嗡鸣声瞬间从那李晓涯衣袖上飞遁了出来，铺天盖地的朝冲天而起……

　　“吱吱吱！！”那飞遁出来的正是那李晓涯的钢甲虫，这东西，李晓涯偶尔的时候才拿出来用一下，因为他钢甲虫太过嗜血狂暴，不是很喜欢，但是这会儿似乎这些钢甲虫十分兴奋，显然可能是对付这些尸傀虫的手段，自然拿出来用一下了……

　　果然！

　　“嗡嗡嗡！”随着这些钢甲虫飞遁了出来，那铺天盖地的尸傀虫似乎是发现了什么可怕的事情一般，全部都嗡鸣了起来，一个个是四散开来，地面上无边的尸傀虫疯狂的朝上面散开来，想要绕过躲开那钢甲虫群的模样，直接攻击李晓涯的模样……

　　然而！

　　“嗡嗡嗡！”李晓涯的这些钢甲虫已经是堪比通神期修士了，速度更是快的惊人，这些尸傀虫群这才刚分开，这钢甲虫是一阵红云涌动，直接朝地面上无数的尸傀虫冲了下去……

　　“嘭！”的一声闷爆，这些钢甲虫群在那无数的尸傀虫中爆裂了开来，突然是张大整年的尖牙大口，朝这些尸傀虫撕咬了起来……

　　“嘎嘎！”

　　“吱吱吱！！”只见这些钢甲虫和尸傀虫的撕咬是看得李晓涯一阵惊讶，而且那些钢甲虫似乎在吞噬这些尸傀虫的模样，空气中是无数刺耳的尖叫，无数的罡风疯狂的四处奔涌……

　　倒是让李晓涯有些惊讶，心中暗道：“难道这钢甲虫还是这尸傀虫的天敌，能够吞噬他们不成？”

　　然而！

　　那些尸傀虫似乎被钢甲虫这一举动激怒了，忽然全部是发出一阵惊人至极怒吼嗡鸣，这些尸傀虫突然是铺天盖地的涌动了起来，朝这些钢甲虫疯狂的蜂拥了过去……

　　但是。

　　钢甲虫的甲壳的防御还不是一般的惊人，这些尸傀虫怎么撕咬都无法对这尸傀虫造成什么伤害的模样，反而这些尸傀虫无数的触手涌动，倒是像是这些尸傀虫在添那钢甲虫的模样……

　　“吱吱吱！”而那些尸傀虫似乎知道不是那钢甲虫的对手，突然是分出了一大片，朝李晓涯冲了过来……

　　“哼！去！”李晓涯也乐得轻松，倒是没有法术的模样，忽然衣袖又是一甩……

　　“嗡嗡嗡！”只见两片更多的从这李晓涯的衣袖中嗡鸣非对了出来，朝那些尸傀虫铺天盖地的冲了过去……

　　“嘭！”的一声闷爆之声瞬间爆裂了开来，两者一撞，明显是钢甲虫占据了上风的模样，钢甲虫震动出惊人的罡风，直接把不少的尸傀虫个冲撞飞了出去……

　　“吱吱吱！！”

　　“嗡嗡嗡！”直接按那些钢甲虫瞬间冲进那无数的尸傀虫群中，疯狂的翻滚撕咬吞噬起来，无数的尸傀虫直接被撕开，直接被钢甲虫给吞噬了，而且随着钢甲虫不断的吞噬那尸傀虫，那些钢甲虫的气息正在不断的暴涨，显然是因为吞噬那尸傀虫实力反而暴涨了不少……

　　李晓涯看见此景，心中是大为欢喜，有了这钢甲虫，看来要通过这第十六层的把握可就大多了……不过，这些尸傀虫未免也太次了一点吧？比传闻中要弱多了，看来这地狱之塔难以达到这第十六层，主要还是因为前面一层有那地狱之王乌鬼镇守的住那入口的原因吧……

　　然而！

　　诡异了一幕出现了！

　　“吱吱吱！！”只见那些尸傀虫见奈何不了那钢甲虫，李晓涯身形又滑溜，根本就攻击不了那李晓涯的模样，无数的尸傀虫是一个个发出刺耳难听的声响……

　　突然！

　　“吱吱吱！”

　　“噗噗噗噗！”只见那些尸傀虫居然互相之间拼命的吞噬了起来，那千百万尸傀虫互相吞噬撕咬的情形，还真够恶心的，饶是李晓涯心境修为惊人，但是看见此间也忍不住一阵头皮发麻……

　　然而！

　　随着这些尸傀虫互相不断的吞噬，李晓涯赫然发现，这些尸傀虫居然是越来越大的模样气息也是愈发的抢到，不少散发出来的气息已经堪比元婴期修士了，有数只更是恐怖，已经是到达了通神期了……

　　“这尸傀虫居然能够互相吞噬进行强化？”李晓涯见状脸色一阵郁闷，心中暗道。

　　突然！

　　“噗噗噗噗！”只见那些已经是太虚期的尸傀虫已经是高达数十丈的模样，忽然一个个是张开血盆大口，朝那正在不断吞噬尸傀虫的钢甲虫张开连续不断的喷出无数的灰白光波的模样……

　　“噗噗！”只见这些灰白光波在天空上是炸裂了开来，居然形成了一个个巨大无比的蜘蛛网的模样，朝钢甲虫罩了下去……

　　“噗噗！”那些钢甲虫根本就来不及躲避，或者是因为吞噬那尸傀虫没有在意，瞬间就被那粘稠至极的蜘蛛网给粘稠在一起了，一时间动弹不得的模样……

　　“啧！”李晓涯见状嘴巴吧唧，一声，忽然朝那几只已经是通神期的尸傀虫一连轰击出数十道金光拳芒，虚空是被轰击出无数的涟漪爆炸……


第380章 诡异的尸傀虫

　　然而！

　　“嘭嘭！”一连串的轰鸣爆炸，那些通神期的尸傀虫直接被轰飞了出去，吐出无数的灰白液体，显然承受不住李晓涯这拳头的攻击的模样……

　　但是！

　　“吱吱吱！”几只体型巨大的似乎也吞噬了不少尸傀虫的元婴期巅峰的尸傀虫，忽然朝这几只被轰飞的通神期的尸傀虫冲了过去，一连串的怪叫，居然把这几只通神期的尸傀虫直接吞噬了，这几只尸傀虫一阵疯狂的涨大起来……

　　居然！

　　“吱吱吱！”那些吞噬了通神期尸傀虫的尸傀虫一个个跟着嗡鸣涌动，怪叫起来，气势顿时暴涨，居然都已经是通神期的修为了……

　　“这烂东西！”李晓涯终于发现了这尸傀虫不好对付了，口中不禁是暗骂道。

　　这尸傀虫虽然等级只有金丹期，但是可以通过互相吞噬，瞬间成长更高的修为，这可是太逆天了……

　　要知道！

　　李晓涯这钢甲虫虽然似乎只这尸傀虫的克星，但是数量太少了，这吞噬了半天才吞噬了数万只的模样……

　　而如今放眼望去，虽然这些尸傀虫在互相吞噬，也被李晓涯击杀了不少，但是放眼望去还是整片大地都是这尸傀虫，数量实在太多了，而且四面八方还有无数的尸傀虫蜂拥而来，好像是无穷无尽的模样……

　　要是这些尸傀虫再这么吞噬下去的话，只怕就是大能期的尸傀虫都能够吞噬出来。

　　倒是明白这尸傀虫的厉害之处了。

　　这些个体能力实在不怎么样，肉体防御攻击力都很弱！

　　但是！

　　光凭这互相吞噬就能产生更高修为的尸傀虫，这一点，已经是极其逆天了，而且这铺天盖地的杀之不尽，显然不是那么好对付了……

　　无怪！

　　以那大能期的地狱之王乌鬼只能也不敢轻易进来了……

　　而这时候！

　　“吱吱吱！”

　　“沙沙沙！！”

　　“嘭！嘭！嘭！”那些被那蜘蛛网一般的粘液困住的钢甲虫一阵惊人的嗡鸣震动，巨大满是尖牙的巨大大嘴是飞快的咀嚼起来，发出难听刺耳的声响，一呼吸不到就吞噬光了那粘液了……

　　而李晓涯发现！

　　经过如此那钢甲虫疯狂的吞噬那尸傀虫，这些钢甲虫身上的红光是越发的透亮，这红光可不是那火系法术的火炎灵气，而是这钢甲虫嗜血的本性开始爆发出来了……这散发出来的气息是越来越惊人的模样，要是这钢甲虫也这么一直吞噬下去的话，李晓涯相信，这钢甲虫也有可能在短时间再次进化才是……

　　而这时候！

　　“嗡嗡嗡！”只见这钢甲虫好像是被那些尸傀虫个攻击激怒了一般，整个是发出刺耳的嗡鸣之声，在忽然整个化作一片红云，专门朝那些经过互相吞噬进化等级高的尸傀虫冲了过去……

　　而李晓涯这时候终于也发现了这尸傀虫的其中一个缺点了！

　　这尸傀虫虽然可以通过互相吞噬涨大自身，但是如果肉身都被吞噬掉的话，那也不能被其他尸傀虫吞噬了……

　　也就是说！

　　要消灭这尸傀虫主要是要完全消灭他们的肉身了！

　　心中如此想。

　　“去！”李晓涯手指一点，撼天神火棍出现在空起中了，只见李晓涯口中是念念有词，手上飞快的掐诀，一道道法诀飞快的爆射道那撼天神火棍上，整个撼天神火棍是发出极其惊人的红光火炎涌动，整个天空都是一片惊天的炙热，与此同时，那李晓涯身上的红炎万兽甲也是一阵惊人的红光涌动，无数的红光火炎朝那撼天神火棍蜂拥了过去了，随之李晓涯手指朝天空重重一点，口中喝道！

　　“轰隆！！”一声惊天霹雳爆响，撼天神火棍直接是红光大盛的冲天而起，接着！

　　“轰轰轰！”

　　“咻咻咻咻！”只见撼天神火棍在天空中疯狂的旋动了起来，在天空中卷起一片惊人的红云，方圆百里的天空都是一阵通红，无数的红光光点朝撼天神火棍疯狂的狂涌了进去……

　　“吱吱吱！”

　　“轰轰轰！！”只见那些尸傀虫似乎是感到不安的模样，这炙热的气息让这些尸傀虫有些难受的，一个个背后张开那灰光翅膀，冲天暴起，朝那撼天神火棍的方向疯狂冲击了过去，整个天空都是这恶心的尸傀虫的影子……

　　突然！

　　“轰！！”那在天空旋转的撼天神火棍一阵刺目的红光骤然暴起，整个天地都是一片惊人至极的亮堂，瞬间！

　　“轰轰轰！！轰轰轰！！”撼天神火棍随着一阵刺目至极的红光暴起，一个个千丈之大的巨大无比的红光火炎光球从天而降，所过之处空气都疯狂的燃烧了起来了……

　　只见！

　　“轰轰轰！”一连串的惊天动地的轰鸣爆响，整个大地都在疯狂的轰鸣爆炸，似乎整个天地都要崩溃了的模样，那红光火炎光球砸在地面上的尸傀虫身上，那些尸傀虫惨叫都来不及，直接被火炎烧成了灰烬，跟着这光球又爆炸了开来，一圈圈的耀眼红光爆炸炸了开来，更多的尸傀虫被卷入其中，就是不死也被火炎烧成了灰烬……

　　而那撼天神火棍轰击出来的轰鸣爆炸疯狂的轰击而下，无数的红光火炎光球是轰击了下来，方圆百里都在这红光火炎的轰击中……

　　整个大地上的骨骸不断的被辗压成粉末，朝四面八方飞溅涌动了开来，最后整个天地是滔天的罡风轰鸣暴起，整个天都是惊天的红光奔涌，无数的尸傀虫被烧成灰烬，空间不断的崩裂出黑漆漆的空间裂缝，大地疯狂的颤抖这，一个个巨大无比的大坑被炸开，然后又被炸飞起来的骨骸粉末给淹没了……

　　能够存活下来的都是一些吞噬了足够多尸傀虫已经是通神期顶峰的尸傀虫了……

　　然而！

　　让李晓涯以外的是！

　　李晓涯已经感觉到方圆百里的尸傀虫几乎都被自己击杀了！

　　但是！

　　李晓涯刚收起那撼天神火棍，只见天边又是一阵白色沙浪冲击而来，让李晓涯眉头一皱，显然这地方的尸傀虫比想想中还要多得多的模样……

　　突然！

　　“啧！不管这些尸傀虫了！”李晓涯嘴巴吧唧一声，喃喃说道，忽然大袖朝那正在吞噬那幸存的尸傀虫的一招……

　　“嗡嗡！”只见那钢甲虫一阵嗡鸣有些不乐意的模样飞到了李晓涯的身边，而李晓涯也不是真要收了这钢甲虫，而是让钢甲虫在形成一个数百丈大的红云漩涡的模样，这才背后轰！

　　的一声爆响，风暴金光翅出现在李晓涯的背后，奋力一扇那风暴金光翅，整个身形是冲天而起了……

　　“吱吱吱！”

　　“嗡嗡嗡！！”而地上的尸傀虫一只只是张开灰光翅膀，冲天飞遁而起，形成了一片白色的海洋飞溅起来一般，铺天盖地的朝那李晓涯的方向追了过去……

　　而李晓涯这个乾坤期大修士也不是吃素的，又有风暴金光翅加速，这遁术可不是这些尸傀虫能比得上的，几个闪动，就飞出百里了……

　　然而！

　　让李晓涯更加惊骇的是，李晓涯这都飞出那战团数百里了，自己居然还能看见地面上全部都是冲天而起的尸傀虫，这都出来数百里，还有如此多尸傀虫，这可让李晓涯完全想不到呢……

　　这该死的第十六层到底有多少尸傀虫啊？李晓涯之所以逃遁，也是因为这尸傀虫实在是太多了，李晓涯刚才撼天神火棍都击杀了有至少也有数千万的尸傀虫了，但是瞬息之间就被那尸傀虫填满了空隙……

　　让李晓涯不敢相像，如果这些尸傀虫互相不断的吞噬的话，这大能期尸傀虫都可能产生得出来……

　　李晓涯也不想跟这无穷无尽的尸傀虫耗上了，这下他也知道了，尸傀虫有这般大的名头，可不是空穴来风，显然是有根据的……

　　而李晓涯身形快速至极的朝前方飞遁，一路过去，居然都是尸傀虫，仿佛正地面都是尸傀虫的天下了，而下那些尸傀虫也是正在疯狂的互相吞噬的模样……

　　让李晓涯比较庆幸的是，这些尸傀虫虽然厉害，但是这灵智明显是有些底下，只会追着李晓涯不断额强攻，并不会联手神通之之类的神通……

　　而李晓涯忽然身形渐渐的朝上空更高的地方飞遁而去，想要看清楚更多的状况的模样……

　　然！

　　“咦？”当李晓涯飞遁起来两千丈高左右的时候，这才发现头顶上还有禁制，显然无法朝天上飞的模样，倒是李晓涯有些惊讶……

　　而俯瞰下去，可以隐隐约约的看到方圆数百里的模样，只见是好像一片涌动的白色海洋一样，那可不是什么真正的海洋，而是无数的尸傀虫组的妖虫海洋，而且这些尸傀虫似乎也受到了刺激，在互相吞噬起来的模样……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”

　　“吱吱！！”

　　一连串的惊人的破空之声涌动疯狂冲天而起，只见数只体型庞大至极的数千丈大的尸傀虫从地面上冲天飞了上来，这些尸傀虫居然背后有六对巨大的灰光翅膀，体型虽然壮大了许多，但是速度却是有增无减……

　　“恩？太虚期的尸傀虫？”李晓涯一见这尸傀虫的体型，不由一愣，心中暗震惊，口中忽然是念念有词，手上飞快的掐诀，身上的红炎万兽甲顿时一阵红光大盛，嗷嗷，轰轰……一阵妖兽的嗷嚎怒吼，这红炎万兽甲是红光火炎冲天暴起，数个的巨大无比的妖兽的瞬间冲了出来……

　　“轰轰轰！”这些火炎妖兽所过之处空气中是带出一道红光火炎锁链的模样，朝那些妖兽冲了过去……

　　“吱吱吱！”

　　“噗噗！！”而那些尸傀虫身形忽然一阵惊人的蠕动，震荡出一圈圈的灰光，忽然张大大口猛的喷出无数的灰黑液体朝那些红光火炎轰了过去……

　　然而！

　　“噗噗！！”

　　“嗤嗤嗤嗤！”那些灰黑液体在虚空中一阵闷爆，嗤嗤的一阵火炎奔涌暴起，这些尸傀虫喷出的液体直接是被烧成了灰烬……

　　“嗷嗷嗷嗷！”那红炎万兽甲喷出的妖兽头怒是爆发出惊人的红光火炎，极其灵活的一阵旋动，带着那长长的红光火炎锁链的尾巴，一阵旋转，居然把这些数千丈大的尸傀虫都捆了起来……

　　对于李晓涯来说，乾坤期的妖兽都不怎么够看了，这太虚期的尸傀虫又能怎么样？

　　但是！

　　这倒是不是一个很好的信号，这才多久啊，就已经吞噬出太虚期的尸傀虫了，那岂不是再过不了多久，乾坤期的尸傀虫都能吞噬出来？

　　“吱吱吱！”

　　“呼呼呼！”而那些被红炎万兽甲的妖兽的脑袋包裹起来的尸傀虫是一阵红光火炎大盛，烧得一阵滋滋滋的爆响，那些尸傀虫拼命的挣扎起来，身上不断的爆发出灰光光圈，不断得震荡出惊人的爆炸，震荡得身上的红光火炎不断的四处奔袭爆炸开来，一时间居然无法让这些尸傀虫烧死的模样……

　　“嗯？”李晓涯见状心中一动，这些尸傀虫吞噬道太虚期以后，这防御力和生命力也大幅度张了不少，已经不是那么容易击杀了……

　　“去！”李晓涯心中如此想，口中忽然是猛的怒喝一声……

　　“轰！”只见李晓涯身上的红炎万兽甲猛的一阵红光火炎暴起，轰轰轰的一连串的红光火炎暴起，只见那红光火炎沿着那红光火炎锁链飞快的朝那捆住的尸傀虫轰了过去……

　　“砰砰砰！”

　　“吱吱吱！”只见火炎一触碰到那些尸傀虫，就直接轰鸣爆炸了起来，一阵惨叫顿时不活了，但是那身体却没有被完全烧毁……

　　“对了！”李晓涯忽然想起来，这尸傀虫吞噬了那死掉的尸傀虫也是能够吞噬强大的，而且吞噬过更强大的尸傀虫让这些尸傀虫更快强大，红炎万兽甲困住的尸傀虫没有完全被烧毁，自然不能够丢弃了，让那些尸傀虫吞噬强大了，但是李晓涯忽然想起什么死的，他倒是想到了如何对付这些尸傀虫的办法了……


第381章 钢甲虫进化（一）

　　只见！

　　“去！”李晓涯手指忽然朝那尸傀虫的方向重重一点，口中冷喝一声！

　　“嗡嗡嗡！！”只见在李晓涯身前一直盘旋嗡鸣的钢甲虫忽然是一阵惊人至极的嗡鸣声冲天暴起，那钢甲虫化作一片红云，在天空中一分，分开粉笔朝那些红炎万兽甲捆住的死得不能再死的尸傀虫冲了过去……

　　“嗡嗡嗡！”

　　“噗噗！！”只见那钢甲虫化作的红云在这些尸傀虫一阵疯狂的旋动，无数的灰白液体四处飞剑，短短的一呼吸之间，就已经把那些捆住的太虚期的尸傀虫吞噬得干干净净了……

　　“嗡嗡嗡！！”而那些钢甲虫吞噬了那些太虚期的尸傀虫后，整个嗡鸣声更加惊人，反而是涨大了不少，身上发出更加惊人的血腥之气，显然是十分暴躁的模样！

　　“这下可好吧了！”李晓涯见状反而是喜道，这下尸傀虫互相之间不断的吞噬，产生更加强大的尸傀虫，这是大概就是这尸傀虫的天赋神通，也是可怕之处吧，而李晓涯当然也有能力击杀不少的尸傀虫，但是这倒是太消耗法力了，光是李晓涯一路飞过来看到的尸傀虫都不知道有多少了，估计前面还有更多的尸傀虫……

　　而那李晓涯的钢甲虫似乎是这些尸傀虫的克星，但是鉴于李晓涯有的钢甲虫太少了，虽然能够吞噬那尸傀虫，但是这看似无穷无尽的尸傀虫实在是太多了，估计钢甲虫吞噬的速度还没有这些尸傀虫繁殖的速度快呢，虽然李晓涯还没有看到这些尸傀虫是如何繁殖的……

　　但是当这些尸傀虫自己互相吞噬的速度，那就够可怕的了，明显李晓涯感觉不时的某个区域的尸傀虫会变少一些，而那地方就会出现高阶一些的尸傀虫出来……

　　李晓涯倒是觉得反而好一些，虽然太虚期以上的尸傀虫用一般的火炎法术难以瞬间烧成灰烬，用厉害的法术吧，这对自身消耗过大，但是如果用钢甲虫直接吞噬掉的话，那就好办了，对于李晓涯几乎没有什么消耗，反而那些钢甲虫吞噬了那些高阶尸傀虫以后，似乎也在发生着变化的模样……

　　并且！

　　李晓涯相信，这尸傀虫还能进一步的吞噬强大，能够产生更加惊人的乾坤期甚至大能期尸傀虫，当然了，不可能产生仙劫期的尸傀虫的，对于虫类妖兽来说，除非是十分特殊的存在，一般来说，他们的灵智太过低下，却是无法领悟一些天地法则的，仙劫期的修士妖兽都好，必须对天地法则的领悟达到了极致，并且领悟出某种道来，这才能够进阶仙劫期……

　　尸傀虫这互相吞噬产生更加高阶的尸傀虫来，这十分逆天的天赋，却说明了一个根本的问题，这尸傀虫灵智太低，无法领悟天道，只能靠本能的互相吞噬来进行进化，这本身来说，其实是一种低级的进化本能，只不可能成为仙劫期的，更别说传说中的真仙了……

　　所以李晓涯到不是十分担心这尸傀虫会强大道仙劫期……

　　不过！

　　就算是大能期，那也是让李晓涯够呛，他能够击杀那地狱之王乌鬼，那还是因为地狱之王乌鬼本来就被天雷兽打伤了，受伤不浅实力只有一半的原因，并且本身神通修为比较普通，又被李晓涯有心算计，那最厉害的开天之宝地狱王冠没有发挥出神通来，李晓涯手段尽出，这才干掉那地狱之王乌鬼的……

　　要是来一只大能期的尸傀虫的话，李晓涯可没有把握能够对付……

　　而这第十六层让那地狱之王乌鬼也有所顾忌的话，他倒是觉得光是这些尸傀虫来说，还是不够看的，他觉得可能还有什么让这地狱之王乌鬼更加顾忌的东西才是……

　　所以！

　　李晓涯觉得自己还是太着急了一些，不应该过于冒进，尤其前方有未知的危险的模样……

　　而呆在原地不动也不是什么好办法，毕竟，这尸傀虫实在是太多了，长期大战下去，这第十六层的魔灵气又太严重，对他恢复法力不怎么好，幸好他带的丹药足够多，但是这不能稀奇空间中的灵气了，始终是个后患……

　　不过！

　　李晓涯看见这钢甲虫能够吞噬这些尸傀虫，并且气息在不断的进化的模样，心中顿时有主意了：“不如让这钢甲虫进化得更加厉害，也好多个杀手锏，到时候对付那更加厉害的尸傀虫就简单了！”

　　心中如此想！

　　“轰隆！”李晓涯背后的风暴金光翅猛的扇动起来，在朝前方飞遁爆射而去，眼睛直直的盯着下方的动向，忽然身形急剧的下降了……

　　“吱吱吱！”只见七八只数千丈大的尸傀虫正在不断的吞噬一些数十丈大的，数百丈大的尸傀虫，似乎发现了李晓涯一般，一个个发出难听刺耳的鸣叫，就是朝李晓涯的方向冲天而起，朝李晓涯冲了过来……

　　而李晓涯倒是故技重施！

　　“去！”

　　“轰轰轰！”李晓涯一番念念有词，身上的红炎万兽甲喷出数十个妖兽的脑袋，带动着无数的红光火炎，一连串的轰鸣爆炸，直接朝那些尸傀虫冲了过去，不一会儿功夫吗，就已经把那几只尸傀虫全部给捆住了……

　　不过！

　　这一次李晓涯倒是没有浪费法力去烧毁这些尸傀虫，而是身上红光火炎猛的一抖动，轰轰轰！只见这些尸傀虫直接被扔了起来，朝那些钢甲虫云中飞了过去……

　　“嗡嗡嗡！”那些钢甲虫发出一阵惊人至极的嗡鸣声，十分兴奋的模样，朝这些尸傀虫冲了过去……

　　“吱吱吱！”

　　“嗡嗡嗡！”只见一片红云把这些尸傀虫不过起来，发出一阵刺耳尸傀虫的惨叫的嗡鸣声，咀嚼声，不一会儿就被钢甲虫完全吞噬了……

　　而李晓涯也不停留！

　　“轰隆！”背后的风暴金光翅猛的一扇，整个身形就是冲天而起，神识指挥那些钢甲虫跟了上来……

　　不一会儿！

　　李晓涯又飞出了数十里，李晓涯心中一动……

　　只见地面上七八只数千丈大的尸傀虫正在互相撕咬的模样是，这模样是十分诡异，这个尸傀虫咬那个尸傀虫，那个尸傀虫咬另外一个尸傀虫，似乎在形成一个互相吞噬的模样，倒是有些僵持不下，还有不少数百丈大的尸傀虫在一旁吞噬那些大尸傀虫互相吞噬留下的白色恶心的液体……

　　“去！”看见这一情形，李晓涯连红炎万兽甲都没有施展，直接朝天空上的钢甲虫重重一点，沉声喝道！

　　“嗡嗡嗡！！”只见那些钢甲虫云是发出一阵让人头皮发麻的嗡鸣声，直接朝这些真正互相吞噬的太虚期的尸傀虫冲了过去……

　　“噗噗！”

　　“吱吱吱！”

　　“嗡嗡嗡！”只见又是一阵风卷残云的模样，无数的红云在地面上疯狂的翻滚，不一会儿，这几只完全没有防备的太虚期的尸傀虫直接就被吞噬得干干净净，开始朝四面八方分散吞噬起那些小尸傀虫来……

　　“走！”李晓涯手指朝那些钢甲虫云重重一点，沉声喝道，身后的风暴金光翅猛的扇动几下，消失在空气中了，那钢甲虫云一阵疯狂的嗡鸣，跟着李晓涯冲天而起……

　　李晓涯是飞出数十里，发现有太虚期以上的尸傀虫的时候，就停下来，马上击杀，然后让钢甲虫吞噬……

　　其实！

　　这就是李晓涯针对这些尸傀虫的办法，这些尸傀虫数量太过惊人，要想慢慢杀，或者让钢甲虫吞噬，还不知道要等到什么时候，哪怕他法力消耗完了也杀不完……

　　而这些尸傀虫经过互相吞噬，虽然产生了更高阶的尸傀虫，但是每产生一只更高阶的尸傀虫需要耗费的尸傀虫可是多得惊人了，而李晓涯只要击杀这些高阶的尸傀虫，其实就相当于消灭了一大片尸傀虫……

　　而这些尸傀虫的死了尸体被其他尸傀虫吞噬，同样也能够让那些尸傀虫进化，并且效果反而更好一些呢。

　　而其实杀死一只太虚期的尸傀虫倒是十分轻易的，但是要直接烧成灰烬，那要消耗的法力就多了，所以又了钢甲虫帮忙吞噬这尸傀虫，反而让李晓涯节约了大量的法力……

　　李晓涯自然不是为了杀死这些尸傀虫而费这些功夫了。

　　他的目的可是为了这钢甲虫！

　　既然这钢甲虫是这些尸傀虫的克星，可惜数量太少，无法造成太大的威胁，而事到如今，要增加这钢甲虫的数量是不可能了，但是这些钢甲虫通过吞噬这尸傀虫也能够进化，李晓涯就觉得，如果通过吞噬打量的高级的尸傀虫，让这些钢甲虫进化的话，后面去对付前面更加危险的尸傀虫的时候，可能会有大用……

　　所以李晓涯才花费力气不停止前进，先让这些钢甲虫进化再说……

　　果然！

　　李晓涯几乎是在原地数百里转了个遍，钢甲虫云吞噬了数百只太虚期左右的尸傀虫以后，钢甲虫终于开始有了变化了……


第382章 钢甲虫进化（二）

　　只见！

　　通过不断的吞噬那太虚期的尸傀虫，钢甲虫这体型已经壮大了近倍的模样，整个是越发的整年，散发出来的血红色的雾气是越发的凶厉，那气息已经是通神期巅峰的感觉了……

　　只要再那么吞噬一批那太虚期的尸傀虫，只怕这钢甲虫就要进阶成为太虚期的了……

　　不过！

　　说来也奇怪！

　　这些尸傀虫只要互相吞噬，很快就已经就快要产生太虚期的尸傀虫来，而这只是通神期的钢甲虫吞噬了如此多太虚期的尸傀虫却还没有进化，这未免也太惊人了吧，李晓涯只能算是这尸傀虫可能是本身不算是什么极其稀罕的虫类妖兽，而钢甲虫可能太特殊的缘故……

　　就算如此！

　　李晓涯感觉！

　　一只太虚期的尸傀虫要打一只通神期的尸傀虫可能也是打不过，尤其两者散发出来的气息，一个明显是有些虚弱的模样，而钢甲虫明显是极其凶悍的模样……

　　而李晓涯也尝试过了一下，让七八只钢甲虫单独去对付七八只尸傀虫，虽然七八只钢甲虫没几下就被那尸傀虫一口吞噬了，但是才几呼吸的功夫，那钢甲虫直接就是从这些尸傀虫的肚子吞噬了起来，那场面李晓涯现在还是记忆犹新，实在是太过惊悚了一点，只见那些尸傀虫不断的挣扎，不断的喷出那恶心的白色灰色液体，那尸傀虫的体内不断的鼓动，瞬息只见是被咬破了肚子，全身被钢甲虫吞噬的下场……

　　不过也不是钢甲虫稳赢的……

　　有一两只钢甲虫直接被那尸傀虫喷出的灰黑色丝网网住的话，钢甲虫要挣脱也是十分困难，还是李晓涯出手才解开的……

　　不过如此一来！

　　李晓涯倒是有信心多了，如果这钢甲虫能够进化到通神期的话，以钢甲虫对这尸傀虫的天生克制，就是来一大批乾坤期的尸傀虫也能够对付才是，到时候，自己再深入的话，就算是有了一大依仗了……

　　不过，大能期的尸傀虫的话，只怕就难了，只怕李晓涯也只有逃的份，不过这钢甲虫可能成为自己的挡箭牌，说不定能够抵御一二才是……

　　所以！

　　李晓涯觉得还是花些时间看看能不能把钢甲虫进阶一番才好……

　　然而！

　　李晓涯又控制着这钢甲虫吞噬了不少的太虚期的尸傀虫，但是这钢甲虫的似乎已经到了瓶颈，根本就无法再进阶的模样，再次吞噬了如此多的尸傀虫，也只能保持在通神期巅峰的模样。

　　“啧！看来不行了！”李晓涯见耗费了那么多时间，就换了个如此的结果，是大失所望的嘴巴吧唧一声说道，也不再犹豫了，忽然背后飞风暴金光翅一阵惊人的扇动，决定冒险一闯了，把希望寄托在什么宝物之类的上面，一向来不是李晓涯的习惯，既然不行那就不行吧，李晓涯如今的心境倒是豁达……

　　“吱吱吱！”而那些尸傀虫根本就是不死不休的模样，李晓涯飞到那，这些尸傀虫就跟到那，不过都是太虚期以下的尸傀虫，李晓涯根本就不用自己动手，意念指挥着那些钢甲虫不断的阻击那些飞遁而来的尸傀虫，根本就靠近不了刘仙儿身前数十丈……

　　“咦？”李晓涯飞遁了一会，忽然发现了什么似的，忽然方形一变朝另外一个方向飞遁了过去……

　　只见！

　　飞出十几里！

　　“吱吱吱！”李晓涯发现在这前面的一片地面上，居然有数十只太虚期的尸傀虫正在飞快的互相吞噬的模样，发出来滋滋滋的咀嚼的声响，让人见了一阵头皮发麻……

　　“啧！去！”李晓涯见状如此多的高阶尸傀虫忽然嘴巴吧唧一声，手指朝不断飞快掐诀，手指忽然朝前方重重一点，指挥那些环绕在自己周身数十丈的钢甲虫朝下方重重一点，喝道。

　　“嗡嗡嗡！”那些钢甲虫是一阵兴奋的嗡鸣声暴起，铺天盖地的朝下方的冲了下去……

　　“嗯！等等！”而李晓涯突然又想起什么似的，口中突然喝道，手指忽然朝那些飞遁下去的钢甲虫重重一点，只见那些钢甲虫一阵嗡鸣又飞遁了回来了……而这时候，李晓涯喃喃说道：“这么多太虚期的尸傀虫再一次互相吞噬，说不定能够生出乾坤期的尸傀虫来！看看能不能被钢甲虫吞噬了！说不定就能够让钢甲虫进化也不一定……！”口中如此喃喃说道，停滞在空中静观其变……

　　而这时候，不少的尸傀虫铺天盖地的飞了起来，朝李晓涯疯狂的狂涌而来，但是李晓涯周身的尸傀虫都能够解决掉那些等级低下的尸傀虫，还没靠近，就被钢甲虫吞噬了个干净，反倒像是无数的尸傀虫冲过来被钢甲虫吞噬的模样……

　　而李晓涯看到！

　　“滋滋滋！”

　　“噗噗！！”地面上的数十只尸傀虫互相吞噬的速度是极其惊人，不一会儿功夫，是化作了七八条比一般的太虚期尸傀虫大两倍的尸傀虫，而这些尸傀虫还不罢休，继续互相吞噬起来了……

　　随着这些尸傀虫互相吞噬，最后剩下两条巨大无比的尸傀虫不断的撕咬翻滚吞噬起来，那些低等级的尸傀虫靠近这些两只长达万丈的尸傀虫的时候，就被两者散发出来来的气息直接给吞噬了，化作了无数灰色气体朝这两只尸傀虫狂涌了进去了，这两只尸傀虫散发出来的气息，已经完全是太虚期巅峰的感觉，如李晓涯所料不差的话，这尸傀虫之间只要吞噬了其中一只，就能够产生乾坤期的尸傀虫才是，看着这两只巨山一般的尸傀虫在互相撕咬，数十里范围内已经没有任何的尸傀虫了，只有这两只尸傀虫在疯狂的撕咬大战的模样……

　　而李晓涯是一副看戏的模样停滞在数十里外的天空上，虽然还有些不开眼的尸傀虫在攻击他的，但是可不放在李晓涯心上了……

　　“这两个家伙！如果再吞噬的话，那说不定就更大了吧！”李晓涯见那尸傀虫打了半天，终于谁都打不动谁的模样，居然是互相撕咬吞噬了起来，口中是喃喃说道。

　　然而！

　　让李晓涯出乎意料的是……

　　等这两只尸傀虫吞噬了许久以后，最终还是有一只赢得了胜利，先把那一只给击败全部吞噬了进去了……

　　“滋滋滋！”只见那一直尸傀虫已经胖乎乎的好似一个圆球似的，最后居然自己吞噬自己起来，只见这尸傀虫张开巨大的大嘴，整个脑袋不断的朝自己的身体里面钻，那感觉就好像，这尸傀虫的脑袋不断的往肚子里面去的模样……

　　“咔咔咔！”而随着这尸傀虫的脑袋不断的朝肚子深入进去，不一会儿功夫，这尸傀虫的神通居然是咔咔咔的凝结起来，似乎变成了尸体的模样，远远看去，就好像是形成了一个巨大的圆形的蛋的模样……

　　“这家伙变成蛋了？”李晓涯见了自然是惊讶至极了，不禁暗道，不过，他的神识明显感觉到，那尸傀虫化作的巨蛋中，一股惊人的旗下正在疯狂的暴涨起来，不一会儿就已经到达了乾坤期了……

　　“去去！”李晓涯忽然手指一点，口中喝道，两道巨大的数百丈大的金光光刃爆射而出，在天空中划过了一片金光裂缝，瞬间……

　　“嘭！嘭！”两声爆响，金光光刃一下子就洞穿了那尸傀虫化作的巨蛋上！

　　接着！

　　“锵锵！！”两声刺耳至极的金属碰撞之声从那尸傀虫化作的巨蛋中震荡了开来……

　　“叽叽！！”的一声刺耳的嗡鸣声瞬间爆发出来……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”一声惊人至极的轰鸣爆炸瞬间暴起，那尸傀虫化作的巨蛋整个瞬间爆炸了开来，无数的白花花的碎屑四处飞溅……

　　“嗡嗡嗡！”只见一阵刺耳的嗡鸣声响动，只见一只长着好像大马蜂一般的，全身却是赤金色的，背后是十二对巨大的灰白羽翼的，只有数百丈大的昆虫一般的怪物，冲天而起，爆发出极其强悍的气息……

　　“咦？这家伙是乾坤期的尸傀虫？”李晓涯见了倒是一阵惊讶，没想到，这尸傀虫摇身一变，还变成如此模样了……

　　“叽叽！”只见这赤金尸傀虫口中发出一阵惊人至极的嗡鸣，血红的眼睛是发出嗜血的神色，突然是冲天而起，十八只大脚是无数灰光涌动，长出灰光闪闪的一道光刃，朝李晓涯冲了过去，那速度是快的惊人……

　　瞬间就到了李晓涯身前了，李晓涯身前旋动的钢甲虫一下子都被撞飞了数十不少飞去……

　　突然！

　　“滚！”李晓涯怒吼一声，全身金光暴起，大手忽然金光暴起，奋力一拳轰击而出，瞬间以更快的速度，轰击在了这赤金尸傀虫的脑袋声，整个赤金尸傀虫轰隆一声惊天的闷爆，直接被轰飞了起来，身后的灰光羽翼都被轰击得粉碎……

　　以李晓涯的神通，这尸傀虫虽然进阶到了乾坤期，但是还是不够看……

　　“去！”而李晓涯这时候，朝那飞出去的赤金尸傀虫重重一点……


第383章 钢甲虫进化（三）

　　“嗡嗡嗡！”只见那钢甲虫化作一阵红云朝那赤金尸傀虫疯狂的冲了过去……

　　“滋滋滋！”

　　“咔咔咔！”这赤金尸傀虫虽然没有被李晓涯一拳秒杀，但是却是被一拳打折了身体，和脖子，一阵刺耳至极的嗡鸣声响动之后……饶是这乾坤期的尸傀虫也是受不几下，惊人的一片红云翻滚，不一会儿是把这乾坤期的赤金色的尸傀虫吞噬得干干净净……

　　而这时候！

　　“嗡嗡嗡！”那些钢甲虫的红云当中，中有又大概四分之一的钢甲虫开始变化起来了，只见那些钢甲虫，全身是一阵阵红白光芒闪动，身形在不断涨大起来，发出刺耳的嗡鸣声，不一会儿功夫，大了七八倍的模样，上面的血红光芒是在不断的收敛起来，渐渐的涌入了这涨大的钢甲虫的体内了……

　　“咔咔！”而这时候！那些张大了数倍的钢甲虫身上忽然是僵直起来，全身狰狞的血红色的甲壳开始化作一片灰色的角质一般的东西，整个翅膀的无法扇动的模样，朝那下方坠了下去！

　　“起！”而李晓涯手上一阵灵光闪动，朝那些坠落下去的钢甲虫重重一点，口中喝道。

　　瞬息之间！

　　“咻咻咻咻！”一片灵光是把这些坠落下去的灰不溜秋的角质包裹住的钢甲虫全部都包裹在其中……

　　然而！

　　“嗯？”李晓涯却发现下坠的灰不溜秋的角质包裹住的钢甲虫居然在吸收自己托住那些钢甲虫的法力了……

　　不一会儿功夫，那些钢甲虫瞬息之间就吸收完了李晓涯释放出去的法力……

　　“呼呼呼！”那些灰不溜秋的角质包裹住的钢甲虫的在天空中直直的坠落了下去，似乎变得极其沉重的模样朝地面上砸了下去，在天空中个划过一道惊人的破空之声……

　　“吱吱吱！”

　　“呼呼呼！！”只见一大片那尸傀虫突然从四面八方化作一大片灰色云层一般，朝那些坠落下去的钢甲虫冲了过去……

　　然而！

　　“吱吱吱！”只见那想灰不溜秋的角质包裹住的钢甲虫忽然是产生了一股惊人的漩涡似的，那些尸傀虫仿佛是不被一张五行的大口吸取一般，疯狂的朝那钢甲虫的冲了过去，一阵刺耳至极的嗡鸣声响动，这些尸傀虫居然如同潮水灌进了无底洞一般，疯狂的涌入了那钢甲虫的体内了……

　　“这是什么情况！？”李晓涯本来想要救援的动作是停止了下来，呆呆的看着这一幕，心中是惊讶至极的暗道……

　　“吱吱吱！”

　　“嗡嗡嗡！！”而这时候一连串的疯狂的嗡鸣声响动，越来越多的惊人的嗡鸣声想起，从四面八方居然是疯狂狂涌来的尸傀虫群是越来越多，越发惊人的模样，不一会儿功夫是有数千万的尸傀虫涌入了这些钢甲虫的内部了……

　　而这时候！

　　“嘭！嘭！嘭！！”一连串惊人的闷爆之声暴起，只见这些钢甲虫是重重的砸在地面上，整个地面是飞溅起无数的骨骸粉末，把地面砸出一个个巨大的坑洞来……

　　“咻咻咻咻！”只见这些灰不溜秋的角质包裹住的钢甲虫又产生了一股惊人至极的吸力，只见地面形成了一个巨大的漩涡的模样，整个地面是一片风起云涌，越发惊人的模样……

　　“吱吱吱！！”同样的那地底居然也都是那尸傀虫的模样，不断的朝那些灰不溜秋的角质包裹住的钢甲虫的涌入了进去……

　　不过！

　　“咔咔咔咔！”这种情况也没有持续多久，不一会儿功夫，这些灰不溜秋的角质包裹住的钢甲虫上面那灰不溜秋的角质开始龟裂开来了，一阵阵赤金色的光芒从这些龟裂的裂缝中投射出来，一股惊人的狂暴气息跟着奔涌了出来，十分惊人的模样……

　　接着！

　　“嘭嘭嘭！”一连串的闷爆之声灰不溜秋的角质包裹住的钢甲虫的角质在瞬息之间一连串惊人的爆裂之声暴起，炸裂出一个个赤金色的光圈，方圆数百丈都被炸裂出一个个巨大的爆炸出一个个巨大的坑洞出来……

　　“嗡嗡嗡！！”一阵赤金光芒冲天而起……

　　“太虚期！”李晓涯第一时间就反应过来了，惊喜说道，然后又看清楚了现在那钢甲虫的模样，只见那钢甲虫如今全身是一阵赤金色的模样，那标志性的钢牙是更加长的模样，上面是无数倒钩，显的是更加狰狞的模样，而整个形状却是反而比之前变小了，变得更加的修长，上面是赤金金属一般的色泽，变化最大的是那脚，现在赤金色的钢甲虫居然有十二只脚的模样，上面全都是惊人的倒钩尖刺，又长又尖的模样，显然攻击吞噬之力更加惊人的模样，让李晓涯看了是倒吸一口凉气，这赤金色的钢甲虫，显然这攻击力跟之前相比可是有了天渊之别，而让李晓涯惊讶的事情发生……

　　“嗡嗡嗡！！”只见这些赤金色的钢甲虫突然是一阵惊人的嗡鸣，一圈圈的惊人的赤金光芒涌动起来，这赤金色的钢甲虫身上的气息居然疯狂的暴涨了起来，不一会儿功夫就暴涨道太虚期顶峰的模样，不过这提醒却是进一步的缩小，变成了只有头颅大小的模样，这倒是让李晓涯更加吃惊了……

　　而这时候！

　　“吱吱吱！！”方圆数十里的尸傀虫似乎突然疯了一般，忽然全部疯狂的从四面八方疯狂的涌动而来，如同潮水一般朝李晓涯的方向席卷而来……

　　“嗡嗡嗡！！”而那些赤金色的钢甲虫不等李晓涯指挥，突然是一阵惊天的嗡鸣之声涌动起来，大口猛的一张开，咻咻咻咻，只见这些赤金色的钢甲虫的大口一阵惊人的赤金色漩涡涌动的起来，虚空中忽然形成了一股惊人窒息的吸力了……

　　“轰轰轰！”这惊人的吸力在空气中形成一股惊人的漩涡，天空中形成一股股惊人的漩涡连理，这漩涡是越发惊人的模样，如同是无限张开的模样，突然形成一个巨大无比的数千丈大的赤金色的钢甲虫的虚影，猛的在空中一张开大口……

　　“吱吱吱！”

　　“嗡嗡嗡！”那如同潮水一般狂涌而来的尸傀虫如同潮水一般不由自主的朝那些赤金色的钢甲虫幻化出来的巨大无比的大口疯狂涌入了进去……

　　“咻咻咻咻！”

　　“吱吱吱！”那融入那巨大无比数千丈大的大口中的吸力漩涡一阵涌动，那些被吸进去的尸傀虫如同被绞肉机一般搅动起来，发出一连串的惨叫，瞬间化作无数的灰色气体朝这赤金色的钢甲虫的大口中狂涌了进去……

　　“啧！那么厉害？”李晓涯见状是惊喜交加呼道：“不过这些家伙为何如此轻易就太虚期顶峰了？”转念一想，马上又明白了，这些钢甲虫之前吞噬的太虚期的尸傀虫太多了，积累了大量的尸傀虫的灵气气血在其中，所以这身形才涨得如此大的，要不是吞噬了那一直乾坤期的尸傀虫的话，这会儿还好继续涨大的模样，而这钢甲虫之所以不能进化，那显然是因为开始的时候，吞噬的都是太虚期一下的尸傀虫，看来要进化道太虚期的话，还需要吞噬乾坤期的尸傀虫才行……

　　“去！”心中如此想，李晓涯明白了这原因，自然要把这剩余的没有进化道太虚期的钢甲虫也给进化了，首先也没空理睬这种狂涌而来的尸傀虫了，手指朝那些尸傀虫重重一点，身形飞快的朝前方爆射而起……

　　接下来！

　　李晓涯要把其他的钢甲虫也进化就简单多了。

　　直接找了一高阶的太虚期尸傀虫比较多的地方，直接等那些尸傀虫互相吞噬，甚至出手击杀一部分太虚期的尸傀虫让其加快吞噬，不一会儿功夫，就产生了一只乾坤期的尸傀虫，然后击杀那尸傀虫直接指挥其他没有进化到太虚期的钢甲虫去吞噬……

　　费了不小的功夫……

　　李晓涯这所有的钢甲虫都进化成了太虚期的钢甲虫，这才继续前进。

　　有了这太虚期的钢甲虫，李晓涯在这无数的虫海中行进，这简直是如入无人之境，这些赤金色的钢甲虫围绕着他不断的旋转，这太虚期的钢甲虫的吞噬之力简直是太过逆天了，太虚期以下的尸傀虫对李晓涯根本没有威胁，偶尔出现一两只乾坤期的尸傀虫的话，李晓涯都不用自己出手，指挥那尸傀虫数百只齐上，也不一会儿消灭掉……

　　而当李晓涯速度惊人的在虫海闯荡了许久以后，李晓涯倒是有些郁闷了，虽然击杀了如此多的尸傀虫，但是这些尸傀虫却没有减少的迹象……

　　显然！

　　要杀光这些尸傀虫的话，见简直是痴人说梦……

　　然而！

　　更麻烦的在于，李晓涯在这第十六层的虫海都行进了数万里了，却还是没有发现这如此去第十六层的办法，这倒是让李晓涯有些郁闷了……

　　好在！

　　皇天不负有心人，李晓涯之后专门朝那更多的高阶的尸傀虫的方向爆射而去，终于来到了一个貌似应该可以去第十六层的地方……


第384章 第十七层入口

　　只见！

　　随着李晓涯身形飞快的朝前方飞遁前进……

　　居然有数十只赤金色的乾坤期的尸傀虫正疯狂的对着李晓涯疯狂的喷涌出无数灰光光刃！

　　然而！

　　“锵锵锵！”只见那些环绕在李晓涯身上的钢甲虫疯狂的嗡鸣旋动，全身赤金光芒涌动，居然是用身体硬生生的挡住了那些爆射而来的灰光光刃，发出一连串的金铁交戈碰撞的爆响，震荡得天空不断的奔涌出惊人至极的罡风，整个天地都是炸裂开出无数是的光丝裂缝……

　　而这时候！

　　李晓涯是在一个片巨大的峡谷上朝前方飞遁爆射而起，说是峡谷，其实更像是那尸傀虫的巢穴的模样，两边峡谷居然全是巨大无比的妖兽的骨骸堆砌起来的，用无数的灰白的干燥了的尸傀虫那喷出来粘液给粘起来的一般，形成了的一个个巨大无比的峡谷的模样，在这些古怪的骨骸当中，有无数的巨大无比的坑洞的模样，形成了一片广阔至极的巨大巢穴一般的峡谷，占地极其宽广的模样……

　　而在这地方，这最低阶的尸傀虫就是太虚期的尸傀虫，而这乾坤期的赤金色尸傀虫也不少……

　　然而！

　　让李晓涯比较庆幸的是，不知道什么原因，在这地方的尸傀虫居然不会互相吞噬，要不然的话，这些太虚期的尸傀虫一旦都进化成乾坤期的尸傀虫的话，只怕这会儿得有数万只尸傀虫追着李晓涯了……

　　而不是这数十只而已了……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”一部分钢甲虫挡住了那尸傀虫爆射而来的灰光光刃的同时，一片赤金光芒涌动，李晓涯环绕着的数百只尸傀虫飞遁了出去，朝那些尸傀虫冲了过去……

　　“吱吱吱！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　“锵锵锵！”

　　只见一片赤金云雾一般疯狂的环绕这那尸傀虫旋转起来，一连串的尸傀虫的惨叫嗡鸣，还有无数的金属碰撞交戈的声响不断的爆发出来，一只只钢甲虫被那尸傀虫给击飞了出去来，但是也有一只只巨大我尸傀虫被直接撕咬吞噬……

　　不一会儿功夫！

　　这数十只乾坤期的尸傀虫是被那钢甲虫吞噬得干干净净，然而，那被击飞落下的钢甲虫也是有数十只的模样……

　　不过！

　　钢甲虫既然号称，钢甲，其实那最厉害的神通可不是吞噬，而是无可披靡的防御力，那些被击飞落到地面上的尸傀虫在地面上一阵翻滚，然后有振动这翅膀飞遁了起来……

　　而现在这些钢甲虫无论吞噬多少这乾坤期的尸傀虫也完全没有进阶的迹象，李晓涯估计，这钢甲虫要继续进化的话，还得找大能期的尸傀虫还是要吞噬其他大能期的妖兽什么的才行，这李晓涯自己都打不过这大能期尸傀虫什么的，自然不能去找大能期要什么什么的了……

　　倒是让李晓涯想起另外一物，他这不是击杀了那地狱之王乌鬼吗？还地狱之王乌鬼的骸骨他可是收起来了，如果这尸傀虫吞噬了那地狱之王乌鬼的骸骨的话，说不定能够再次进化吧？

　　不过！

　　现在这情况，也没有时间让他如此试验，也只好先作罢了……

　　而这时候！

　　李晓涯速度惊人的继续朝前方疯狂的飞奔爆射而起……

　　“吱吱吱！”

　　“轰轰轰！”这才飞遁了数千丈的模样，又是数十只乾坤期的尸傀虫从那些骨骸峭壁上轰鸣爆炸而出，朝李晓涯疯狂的冲击而来……

　　“这鬼地方！”李晓涯见状是嘴巴吧唧一声，喃喃自语暗道，也不等哪些尸傀虫攻击自己了，手指一点，沉声喝道：“去！”

　　“嗡嗡嗡！”随着李晓涯手指重重一点，数千只钢甲虫一阵嗡鸣涌动，朝那些尸傀虫冲了过去了，转眼就击杀吞噬了这数十只乾坤期的尸傀虫……

　　要不是有这钢甲虫！

　　李晓涯光靠自己一路杀过来的话，只怕如今法力也快消耗光了，那来的如此轻松？只怕早就打退堂鼓了……

　　其实！

　　这还好说！

　　这第十六层最麻烦的一点倒不是这个，而是李晓涯就是用那隐身披风都无法隐蔽自己的旗下，这些尸傀虫都可以轻易的找到他的位置……

　　至于土遁术！

　　这整个地面上的可不是沙土，而是都是骨骸，李晓涯可没有修炼出的骨骸遁术，自然不可能在这些骨骸中土遁了……

　　不过，整个骨骸下方也是无数的尸傀虫，就算是能够土遁，李晓涯能下去也没有什么用，也只能靠自己拼杀……

　　而这些尸傀虫似乎是杀不尽的模样，无怪让那大能期的地狱之王乌鬼都感到十分难以对付呢！

　　然而……

　　李晓涯觉得，这最危险的尸傀虫他可能还没有遇到，所以还是保持法力充沛为好，免得到时候戳手不及……

　　……

　　当李晓涯在第十六层，在这片骨骸峡谷，被无数的尸傀虫追击的时候，忙的不可开交的时候……

　　此时！

　　在第十二层！

　　“轰轰轰！！”

　　“咻咻咻咻！”

　　“嗷嗷嗷！”！

　　只见轰鸣爆炸声，破空之声，甚至是修士的惨叫声混杂在一起，方圆数百里都是惊天动地的轰鸣爆炸，整个天地都要炸开了一百，无数的罡风，法宝宝物四处飞动奔涌……

　　数十只庞大至极的木龙龟围绕在一起，已经把数十个乾坤期人类修士给困在其中的模样，那些木龙龟疯狂的喷出一道道和暗绿色光束，朝这些人类修士不断的攻击……

　　虽然那些人类修士似乎还占据上风的模样，但是人类修士如何攻击都破不开这个数十只庞大至极的木龙龟组成的阵法飞的模样……

　　“该死的！不行的！我们撤吧！”而这时候，已经有修士快坚持不糊了，高声呼道。

　　“哼！要撤退，自己撤！”但是也有修士不同意的模样，沉声说道。

　　“啧！这些木龙龟组成的防御太厉害了！我们扛不住啊！”

　　“什么扛不住，这木龙龟实力有限，怕什么？！”

　　“……啊！”

　　而这些修士的意见也不统一，到后面居然是吵了起来……

　　“好了！不要吵了！”只见一个身材魁梧的中年修士沉声呵斥说道，这声音是高若洪钟，听得众人耳朵嗡嗡直响，而这修士这才说道：“坚持一下，我们定能公开这些阵法的阻隔的！要走的，自己滚！！”

　　“哼！告辞！”听这魁梧修士如此不客气的话语，有些修士听了心中实在不爽，忽然一个修士沉声说道，说罢，直接捏碎了那红色令牌出去……

　　“你！”那中年修士见状骂都来不及，那修士一阵红光闪动直接消失不见了……

　　“在下也告辞了！”而这时候，另外一个修士似乎也坚持不住的模样，手上灵光一闪，也捏碎了红色令牌，红光一闪消失在空气中了……

　　不一会儿功夫，三分之一的修士都捏碎了，红色令牌出去……

　　让那中年修士气恼不已，但是他虽然硬气，但是其实神通在众人当中只能算是中上，无怪如此多人对他不怎么服气呢……

　　后来！

　　众人还真是轰开了这些木龙龟的阻隔，破了这阵法，但是到了那进入第十三层的入口的时候，又是那万年树精拦路，这回一番大战以后……

　　只有两个修士成功的进入了第十三层……

　　……

　　而这时候……

　　在第十六层的峡谷耗费了不少的时候，后来更是出现了一种会喷射灰色光束的，腐蚀十分惊人的尸傀虫，这东西居然能够让李晓涯的钢甲虫受伤不小，李晓涯也只有亲自出手干掉这种尸傀虫，不过这种变异的尸傀虫虽然十分厉害，但是数量倒是不多，被李晓涯一番斩杀后，那些受伤的钢甲虫吞噬了这些变异的尸傀虫以后，倒是恢复得很快……

　　然而！

　　随着李晓涯的身形不断的朝前方前进，这遇到的变异的尸傀虫却是越来越惊人的模样，有的甚至是五行属性的攻击，让李晓涯前进起来耗费的时间更多，要亲自击杀的尸傀虫也是越来越多……

　　只见！

　　“喝！”李晓涯手持一把巨大的银色巨盾，手持火龙剑，朝前方疯狂的飞遁，随着李晓涯的怒喝，手上的火龙剑一剑接一剑的斩击而出，数千丈的长的金光剑芒爆射而且出，前方数十只体型庞大的，颜色各异的数十只变异尸傀虫怒吼咆哮起来，疯狂的轰击各种法力攻击……

　　轰轰轰！！

　　一连串的轰鸣爆响，之间七八只变异的尸傀虫被李晓涯直接轰飞了出去……

　　“去！”而李晓涯这时候手指一点，冷冷喝道！

　　“嗡嗡嗡！”身上盘旋的钢甲虫一阵惊人刺耳的嗡鸣声响起，直接朝那些被肌肤的尸傀虫冲了过去……

　　到了这时候！

　　李晓涯的战斗模式，变成，自己亲自击杀那些尸傀虫，钢甲虫去捡漏，吞噬掉那些尸傀虫，虽然尸傀虫自己现在不互相吞噬了，但是被击杀的尸傀虫的尸体，那些活着的尸傀虫还是会去吞噬的，所以自然不能让这些尸傀虫越来越多的话，只能是让钢甲虫去吞噬掉这些尸傀虫的尸体……

　　“嗡嗡嗡！”只见那些钢甲虫在疯狂的吞噬那些被李晓涯击飞的尸傀虫，李晓涯身形速度却是不减，飞快的朝前方爆射而去……

　　终于！

　　“轰隆！！”李晓涯只觉得前方豁然开朗，终于是要从这骨骸峡谷中飞遁出来了，手指连点，大手一点，数十个五彩灵光光球爆射而粗，直接轰飞了数十只尸傀虫，发出一阵惊天动地的闷爆之声，李晓涯身瞬间冲出了这骨骸峡谷……

　　“丝！”一飞出这骨骸峡谷，是让李晓涯倒吸了一口凉气，只见眼前是一个巨大无比的盆地的模样，一眼居然是望不到边的模样，只见那地面上居然是无数的一个个尸傀虫进化乾坤期的时候化作的巨大灰壳巨蛋的模样，上面发出一阵阵惊人的乾坤期妖兽的旗下，显然都是乾坤期的尸傀虫的模样，而整个盆地下方都是这样的尸傀虫的壳，放眼望去，不用细数，只见足足有上万个的模样……

　　这上万个这个的巨蛋的话！

　　那算起来，岂不是有上万个的乾坤期的尸傀虫？

　　无怪让李晓涯这等大修士都倒吸一口凉气，心惊不已呢……

　　“嗯？那是？”而李晓涯朝远处眺望一眼，心中忽然又是一喜，心中暗道。

　　只见！

　　在百里之外的天边隐隐约约有一座巨大无比的高塔的模样，上面五彩灵光闪闪，发出淡淡的五彩灵光……

　　“传送阵？”李晓涯是确定暗道，这一路冲了那么久，终于见到这传送阵了，自然让李晓涯心中十分暗喜了……

　　“啧！这么多尸傀虫颗不好办啊！”但是，李晓涯也不急着上前，这满地的尸傀虫还在地面上一扇扇的蠕动着，要是冲过去的话，只怕这些乾坤期的尸傀虫全部出来的话，自己天大的本身也扛不住啊，不过这些尸傀虫似乎都在沉睡如果自己不进去的话，估计这些尸傀虫也不会出来，李晓涯心中暗道，倒是还没有上前的意思，反倒是返身飞遁了过去……

　　因为！

　　那些被李晓涯击飞的尸傀虫已经追了上来了，李晓涯决定先击杀了这些追兵再说，要不然的话，不用自己进去，这些尸傀虫可能就直接把那那些沉睡的尸傀虫给唤醒了……

　　“咻咻咻咻！”

　　“啪啪啪！”

　　“嗡嗡嗡！”只见李晓涯一声不吭的冲进这些尸傀虫群中，火龙剑如同一片五彩光幕一般疯狂的斩杀那些尸傀虫，然后指挥钢甲虫吞噬掉尸体，不一会儿就斩杀了那些乾坤期的尸傀虫……

　　然后！

　　李晓涯让自己的钢甲虫堵住这峡谷口，让其不断挡住那些来的尸傀虫……

　　而他现在心中也有了一个疯狂的办法，只见李晓涯不知道什么时候收起了那火龙剑，一双手上是飞快的掐诀，口中是念念有词，一段玄奥至极的口诀念叨而出，天空是荡漾出一圈圈的灵光，随着李晓涯的念念有词，红蓝橙三个灵光闪闪的光球出现在李晓涯身前了，只见那光球上散发出极其惊人的火水土惊人气息，整个天空都开始蠕动了起来……

　　而这时候！

　　“咕噜噜！”

　　“咔咔咔！”那前方盆地上的无数尸傀虫的蛋似乎受到了什么影响一般，咕噜噜的发出一阵奇怪蠕动声响，上面开始龟裂出一道道裂缝出来……


第385章 三色嗜龙波

　　而李晓涯却不管这些！

　　而是继续口中念念有词，继续念叨出一段玄奥至极的口诀，手上继续飞快的掐诀，只见他身前红蓝橙三色的光球是缓缓的张大的模样，天空中无数的天地灵气被引动了起来，方圆数百里的三色灵光涌动起来，疯狂的朝那三个光球涌入了进去……

　　“嗡嗡嗡！”随着这三色光球疯狂的涌入那三个光球上，整个天空是一阵阵惊人的嗡鸣之声不断的震荡而出，整个天空是一圈圈的三色灵光涌动，发出极其惊人的法力涌动出来……

　　瞧李晓涯这架势！

　　似乎！

　　正在施展的水火嗜龙波的模样，但是如今却是多了一种土系光球……

　　难道是三系法术融合的水火嗜龙波？

　　不错！

　　李晓涯要施展正是三系嗜龙波融合在一起的嗜龙波，这可是需要最近才修炼出来的，虽然两种灵气的嗜龙波李晓涯修炼的一句极其熟练了，但是这三系一起的还是最近才真正的研究出来，虽然当年李晓涯想要五系同发，但是这困难程度是远超李晓涯的想象……

　　当然了！

　　这两系法术混合在一起，威力已经极其惊人了，这三系和在一起，可不是增加了一倍的威力，而是直接增加了到了四倍的威力……

　　李晓涯要是施展如此惊人的三系嗜龙波，难不成要把整个盆地都毁掉了不成？

　　……

　　而这时候！

　　“嘭！嘭嘭！嘭！！”只见那盆地上无数的尸傀虫的巨蛋一个个是疯狂的崩裂了开来，只见各色的尸傀虫冲天飞遁而起……

　　“吱吱吱！”连串的惊人刺耳的嗡鸣声冲天暴起，只见遮天蔽日的尸傀虫在天空中飞遁了起来，在天空中化作了无数的尸傀虫在疯狂的嗡鸣的模样，顿时是发现了那正在李晓涯的模样，嗡鸣怒吼着朝李晓涯飞遁了过来……

　　这成千上万的尸傀虫如此冲过来，就是李晓涯的修为，那也是一阵心惊，这些可都是乾坤期的尸傀虫啊……

　　然而！

　　“嘭！！！！”李晓涯却是脸色一动，终于是念咒掐诀完毕，那三个光球是震荡出惊人至极的法力涌动，随之李晓涯双手一合的，三个光球居然直接硬生生的混合在了一起，一股刺目的三色灵光冲天暴起，整个天空是震荡出一圈圈的惊天的法力涌动开来，整个天空是激荡出一圈圈惊人的灵光涌动开来，天空是被震荡出无数的光爆出来……

　　“轰轰轰！”只见这光波是如同实质一般，疯狂的朝前方激荡开来……

　　终于！

　　“嗷！！”只见那三色光球经过不断的融合，直接化作了一道三色巨龙，发出一声惊天动地的咆哮之声冲天暴起，整个天空是震荡出一圈圈的音爆，整个天空的空气都被震荡的疯狂的朝四面八方疯狂的涌动了起来……

　　而这时候！

　　“滋滋滋！”

　　“咻咻咻咻！”只见漫天的巨大无比的尸傀虫已经冲到李晓涯身前不远了，不少变异的尸傀虫开始朝李晓涯疯狂的攻击出灰光光束之类远程攻击的法术了！

　　“去！”只见李晓涯双手猛的一合，轰轰轰轰！一连串的轰鸣爆炸瞬间爆发出来，只见李晓涯全身爆发出一片惊人的罡气，双手猛的一推！

　　“嗷！”只见那三色光芒巨龙猛的一阵疯狂的怒吼，顿时暴涨了数倍的模样，一圈圈的蓝红橙光芒互相的不断的融合变换，整个巨龙是长达万丈的模样……

　　而这时候！

　　“轰轰轰！！”

　　“咻咻咻咻！”

　　无数的尸傀虫的攻击已经到了李晓涯的面前了，只见放眼望去都会惊人的灰光，冲击到了李晓涯面前了，整个天空都是惊人的灰光涌动……

　　“轰轰轰”只见那巨龙实在太大了，瞬间好像一座巨大无比的大山一般挡在了李晓涯的面前了，无数的光束毒液轰击在那巨龙上面，发出一一阵狂风骤雨般的闷爆之声冲天暴起，整个天空都被炸裂出无数的空间光圈出来，无数的蓝光红光橙光飞溅暴起，在天空正震荡出而出，煞是惊人……

　　然而！

　　“嗷！”那万丈巨龙却是一点事都没有的模样，发出一声惊天动地的咆哮，直接把无数的爆炸的罡风都震荡飞溅而出，好像整个巨龙好像活物一般……

　　“去！”而李晓涯这时候，双目一睁，手指朝前方重重一点，沉声喝道！

　　“嗷！”只见那万丈巨龙发出一声惊天动地的怒吼，整个天地都在颤抖的模样，无边的罡风冲天涌动暴起，轰轰轰！！！只见这万丈巨龙直接冲击而出……

　　“轰隆！”只见这巨龙朝前方猛的一下串了出去，这万丈巨龙实在是太大了，一下子把方圆数千丈的空气都激荡出一个惊天的闷爆，接着空气疯狂的荡漾闷爆开来……

　　“轰隆隆！！”那万丈巨龙直接是朝前方的盆地直接冲击了下去……

　　“轰隆！”而李晓涯这时候，身形猛的跟着飞遁了出去，跟着这巨龙的后面朝前方飞快的飞遁而去……

　　只见！

　　“轰隆隆！”那万丈巨龙已经轰击在了地面上了，整个地面是一阵耀目的三色灵光冲天暴起，那正在被击中的尸傀虫直接是气化了，连惨叫都被有发出一声来，整个盆地都要翻转崩塌的一般，轰隆隆的震动爆响，好像整个天地都要翻转，整个十六层都在疯狂的震动起来……

　　“轰轰轰！！”只见那三色灵光疯狂的朝四面八方不断的荡漾爆炸开来，天地都被炸裂出无数的黑漆漆的光丝裂缝，地面被激荡出数千丈高的泥土，不断的四面八方翻滚激荡开来，无数的尸傀虫被这惊天的罡风给直接击飞了起来，成千上万的数百丈大的尸傀虫被击飞了起来，这场面，估计李晓涯这一辈子也很难再看到了……

　　当然了！

　　李晓涯可不是为了击杀这些该死的尸傀虫才施展这一招的神通的！

　　而是！

　　只见！

　　“轰隆隆！！”只见那巨大无比的三色万丈巨龙疯狂的朝前方推进，不一会儿就冲出数十里了，所过之处，无数的尸傀虫被轰飞了起来，朝四面八方疯狂的飞溅了开来，那有什么尸傀虫能挡得住……

　　这一招可是李晓涯四倍的法力的攻击啊，李晓涯的法力本来就已经高出乾坤期顶峰的修士了太多了，而这还翻了四倍，这一击的威力已经是达到了普通的大能期修士的一击了……

　　不过！

　　虽然这一击威力极其惊人，但是其实念咒掐诀需要准备的时间太长了，跟高阶修士大战的时候，那是很难用上的……

　　但是！

　　在这情况下，可就大有用处了！

　　“嘭！！！！”当这一道三色万丈巨龙朝前方推进近百里，眼看就可以看清楚那个巨大无比的个宝塔的模样，然而！终于是撞上了一扇无形的墙一般，发出一声惊人的至极的闷爆，整个天地都疯狂的震荡了一下……

　　在这宝塔前方居然还有一个惊人的五行灵光闪闪的光墙挡在前面！？

　　这倒是让人十分惊愕了！

　　原来！

　　李晓涯早就发现了，这满盆地的尸傀虫的巨蛋虽然多，但是在几乎天边的地方，却隐隐约约空出一块巨大空档，要是以一般的修士的眼里还未必看得见，但是李晓涯的五感现在是远超一般的修士，自然是看见了这端倪……

　　本来按照李晓涯的想法和行事风格的话，他就直接闯过这一片区域了，直接去那宝塔了，然而李晓涯觉得，这第十六层根本不可能如此简单才是，猜想前面要不是有什么埋伏，就有什么禁制才是……

　　果然！

　　巨龙轰击过去，居然还真是一个禁制光罩……

　　试想，要是李晓涯直接冲过去的话，这满天地的尸傀虫冲击上来的话，李晓涯饶是神通果然，也不可能有时间破禁了……

　　而这时候！

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的惊天爆响，整个天地都是一阵刺目的三色灵光冲天暴起，整个天空是炸开了一般，三色灵光疯狂的朝四面八方席卷狂奔而去，整个天地都在惊人的爆裂的模样，方圆数百里的空间都开始崩溃起来……

　　终于！

　　“咔嚓！！咔咔！！”那五彩灵光光罩开始咔嚓一声崩裂开无数的裂缝，出来，整个天地不断的崩裂出无数的耀眼五彩灵光……

　　“嘭！！”的一声惊天的闷爆，整个五彩灵光光罩终于是崩溃了开来……

　　瞬间！

　　“咻！”李晓涯的身形可跟踪这巨龙一直朝前方爆射而去的，这个时候可是根本不管那惊天爆裂之声，身形瞬息之间，冲这崩开的天道五彩灵光光罩中爆射而出……

　　“嗡嗡嗡！”身后一阵惊人的嗡鸣声响起，那些钢甲虫也不落后，跟着李晓涯的身形冲过了这五彩灵光光罩……

　　“咻咻！”只见李晓涯几个闪动，瞬息之间就到了那高塔上面……

　　“到了！”李晓涯根本不停歇，大袖一招，那无数的钢甲虫涌入了李晓涯的衣袖中，心中兴奋暗道，身形一闪，进入了那五彩灵光光罩中……

　　而在李晓涯的身形消失在五彩灵光光罩中的一瞬间……

　　“轰隆！！”整个天地是耀目的三色灵光冲天暴起，那三系嗜龙波终于是爆发了开来……


第386章 第十七层

　　而这时候！

　　在地狱之塔入口的地方，这会儿是突然不少修士出现在空气中，让众修士议论纷纷起来……

　　突然！

　　“轰隆隆！！”整个大地突然是轰隆隆的震动了起来，好像是地震了一般……

　　“嗯？怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　“喂喂！好像是从地狱之塔传来的？”

　　“是啊！”

　　“什么情况？”

　　此景一出，众修士是忍不住议论纷纷起来……

　　而那闭目养神的雪域太祖也是被震惊了一番，直接是睁开眼睛，忽然是沉声呼道：“好！”倒是让附近的修士颇为惊讶……

　　然而！

　　雪域太祖脸色又凝重起来，四处看了一下，见众人吵吵闹闹的模样，忽然眉头一皱，沉声说道：“安静！没有什么事！”见众修士停止了议论纷纷的模样，这才继续说道：“下到十一层的修士请到老夫这里来！”

　　“……！”众修士见状那里信啊，但是也不敢光明正大的讨论，而是互相传音议论纷纷起来……

　　到底讨论些什么，无非就是猜测这地震的原因了……

　　而现在出来的进入第十一层的修士明显是多了许多了，听闻那雪域太祖此言，一个个朝雪域太祖那里飞遁了过去……

　　而雪域太祖心中暗道：“好小子！如此轻易就到第十七层了？”

　　……

　　而在地狱之塔入口的五彩光罩上空的万丈高的地方，那五彩灵光闪闪的人影，却是一动不动的模样，声音却是有些幸喜的说道：“很好，臭小子，就差最后一步了！”

　　……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”只见空气中一阵红光涌动，李晓涯身形一阵模糊，出现在空气中了……

　　而当李晓涯一出现在空气中，脸色不由的一愣，只见这所谓的第十七层，是弥漫着一阵阵黑灰色的雾气，蕴含着十分惊人的魔灵气，只见放眼望去，尽是白森森的吓人的骸骨，有巨大无比的妖兽的，也有人类的，而整个地面上是无数的白色的沙粒一般的东西，先是这些骸骨风化开来的骸骨的粉末……

　　“这？这不是和第十六层一样的吗？难道那传送阵不是传送到第十七层的？”看见此景，这明显和第十六层是一模一样的环境啊，让李晓涯不禁怀疑，自己是不是又跑回第十六成来了，心中如此想，手上不禁是一动，摸了摸怀里的红色令牌，心中暗道：“这东西没发出声音，难不成还真是还在第十六层？”只见李晓涯怀里的红色令牌并没有发出声响，倒是让李晓涯有些个奇怪了，一般来说，要是真下到第十七成了，这红色令牌会提示自己才是的啊……

　　然而！

　　“嗡！！恭喜你！”李晓涯一摸这红色令牌，那红色令牌突然发出一声嗡鸣，吓了李晓涯一条，那生硬的声音沉声说道：“你已经进入第十七层！您将成为我人族族盟圣子地位！这一层被凶恶的尸傀虫占领了！你最好马上离开！”说罢，便不说话了……

　　“啥？圣子？”李晓涯闻言一愣，诧异说道，声音一顿，又反应过来了：“没什么奖励啊？”倒是不在意的模样，他的本意也不在乎什么奖励，自然不会听这红色令牌的，直接出去了……

　　不过！

　　“啧！这第十七层也是有尸傀虫？”李晓涯倒是诧异了，这红色令牌另外的话语，口中喃喃自语说道，他没下来第十六层的时候，就猜想过数十种这第十七层的可能有什么考验，却没有想到，又是这尸傀虫，这倒是让李晓涯有些奇怪了，还有两层考验是一样的？那倒是不可能了吧？

　　其实！

　　本来！

　　真正的情况是这样的，第十六层本来其实不是有尸傀虫这等厉害的虫兽，而是其他考验才是，但是这几十万年来，这第十七层的尸傀虫繁殖速度太过惊人了，经过数十万年的繁殖，这第十七层根本就容不下如此多的尸傀虫了，所以这尸傀虫疯狂的繁殖，直接开辟了不少的通道直接是涌上道第十六层，把十六层也占领了，所以这第十六层才有如此多的尸傀虫，成为了尸傀虫的天下……

　　李晓涯不知道原因，自然想不通了，心中倒是有些明了，心中暗道：“据说这尸傀虫已经有进化道大能期的尸傀虫了，难不成就在这第十七层？”

　　他倒是想起这个严重的问题来了，他在十四层搜魂抽魄了那人面乌鸦的记忆，从那人面乌鸦的记忆中，可是有说这尸傀虫有进化到大能期的，他在第十六层没有遇到，心中暗想，该不会在第十七层吧？

　　李晓涯想起这个极大的可能，心中倒是有些惴惴不安，这大能期的尸傀虫不用想都知道不好对付，现在可没有天雷兽帮李晓涯打伤那大能期的尸傀虫，让李晓涯捡便宜……

　　虽然是前无古人的下到了第十七层，李晓涯自然也不会放弃，一切都是救张虹师姐要紧，不下到第十八层，那对于自己来说，那还是等于失败啊……

　　就算是真正的地狱也要闯荡一番啊……

　　不过！

　　李晓涯在第十六层虽然开始闯的时候，有钢甲虫保驾护航，没有消耗多少法力，但是后来到了那峡谷的时候，乾坤期的尸傀虫太多了，钢甲虫也不够厉害，只能是靠自己一边攻击，一面飞快的前进，更重要的是，刚才他施展了那三色嗜龙波他可是消耗了不少法力，自然要恢复一下再说了……

　　李晓涯趁现在似乎还没有尸傀虫来攻击自己的模样，倒是不急着前进，反而直接悬浮在天空上，导出数十颗丹药，服用了下去的，恢复法力的模样……

　　“嗯！这第十七层的魔灵气比第十六层还要严重！”而李晓涯忽然眉头一皱，口中喃喃说道，他神识感觉到，这第十七层的魔灵气，可不是一般的浓厚，比第十六层浓厚的近倍，显然不利于自己恢复法力了，只能是靠丹药了……

　　“对了！”李晓涯忽然想起什么似的，心中一动大袖一甩……

　　“嗡嗡嗡！！”一片赤金色的嗡鸣响动暴起，李晓涯忽然把所有的钢甲虫都放了出来，看着那狰狞的钢甲虫，口中喃喃说道：“看看能不能让这钢甲虫在进化一次！”说罢，李晓涯一拍乾坤期袋，一阵灵光涌动，只见一片庞然大物白森森的东西飞了出来……

　　“嘭嘭！”一阵巨响，这庞然大物赫然就是那地狱之王乌鬼的尸体，地狱之王乌鬼到底算是妖兽还是人类种族，还是什么，李晓涯可一点不清楚，但是这地狱之王乌鬼的尸体虽然被李晓涯斩断成了两截，但是李晓涯收起来的时候，到现在还是一样的晶莹剔透宛如羊脂美玉一般，蕴含着极其惊人的灵气，显然是十分了不得的材料……

　　在第十六层的时候，李晓涯就考虑过，如果钢甲虫要吞噬比自己高一个大境界的尸傀虫才能进化的话，要是让这尸傀虫吞噬了这地狱之王乌鬼的尸体，会不会再进化一番，李晓涯感觉，如果，钢甲虫进化到乾坤期巅峰的话，那倒是一大帮手，他现在可是有数千的钢甲虫，要是有数千的乾坤期钢甲虫，就算大能期的尸傀虫也不可能是对手了吧……

　　正是心中有如此大算，李晓涯这才取出这地狱之王乌鬼的尸体出来……

　　“去！”李晓涯秉着死马当活马医的打算，也不耽搁，手指朝那赤金色的钢甲冲重重一点，然后朝朝那地狱之王乌鬼的尸体重重一点，沉声说道……

　　“嗡嗡嗡！”这些钢甲虫在李晓涯放出那万丈之大的地狱之王乌鬼的尸体的时候，就已经十分兴奋的模样，李晓涯这一指挥，这些钢甲虫一阵惊人至极的嗡鸣声疯狂的涌动了起来，朝那地狱之王乌鬼的尸体冲了下去……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”

　　“锵锵！”这些钢甲虫冲到那个地狱之王乌鬼的尸体的前方张开大口，咬再那地狱之王乌鬼的尸体声，居然发出一阵让人听了牙齿发酸的金属咀嚼碰撞之声想响动，让人听了一阵耳膜难受，牙齿发酸……

　　这些太虚期巅峰的钢甲虫吞噬的速度，居然也不快，十分慢的模样，吞噬了数十呼吸，才吞噬了百分之一的模样，显然是这地狱之王乌鬼的尸体不是一般的难啃啊……

　　而李晓涯也不耽搁恢复法力，盘旋在天空中，默默运转乾坤天道诀恢复法力来……

　　然而！

　　这些钢甲虫吞噬的速度虽然慢，但是其实也是相对于吞噬那尸傀虫来说的，一刻钟以后，这些钢甲虫差不多就要把地狱之王乌鬼的尸体吞噬干净了，只见这些钢甲虫吞噬了这地狱之王乌鬼的尸体以后，一个个是越发狰狞奇起来，身形一击涨大了数倍的模样，足足有李晓涯的身形那么大了，倒是看的李晓涯一愣一愣的……

　　然而！

　　当这些钢甲虫完全吞噬掉了这地狱之王乌鬼的时候，这些钢甲虫又大了几分，让李晓涯颇为失望的是，这些钢甲虫虽然大了数倍，气势也是高涨了近倍，但是却没有再次进阶的迹象，显然李晓涯有些想当然……

　　但是！

　　当李晓涯想要收回这些钢甲虫的时候了。

　　惊人的一幕出现了！

　　“嗡嗡嗡！”

　　“吱吱吱！”这些钢甲虫视乎是受到了什么刺激一般，忽然是暴躁起来，就是李晓涯神识指挥也指挥不了这些钢甲虫……

　　“呼呼呼！”

　　“吱吱吱！”只见这些钢甲虫忽然是互相撕咬吞噬起来，让李晓涯见了大吃一击，在这个时候互相吞噬残杀，那岂不是自断手脚帮手的，李晓涯忙神识再次控制这些尸傀虫的自相残杀……

　　但是！

　　李晓涯的神识就是控制不了这些钢甲虫了，而李晓涯忽然心中一动倒是想起一事来，当年五行彩灵芝帮他繁殖这钢甲虫的时候，这些钢甲虫也有数次互相吞噬的经历，互相吞噬之后，虽然数量减少了，但是却是实实在的进阶了，反而更加厉害的模样，心中想起这事，李晓涯倒是不着急……

　　不过！

　　现在的钢甲虫不是当年那些钢甲虫能比的，这生命力和防御力都极其惊人，互相吞噬起来，打得倒是十分激烈了，整个天地都是惊人的嗡鸣和撕裂的声响，空气都被激荡出无数的灰尘沙尘暴的模样……

　　这些钢甲虫一番互相撕咬，足足是撕咬大战了七八个时辰，数量是越来越少，让李晓涯郁闷的是，他还是无法指挥制止这些钢甲虫互相撕咬吞噬，这到最后居然只剩下两个了……

　　然而！

　　这剩下的两个钢甲虫也好不到那里起，全身是纵横交错的伤痕大，整个是化作了三四丈大的模样，散发出来的凶悍的气息，那是让李晓涯都感到一阵心悸……

　　“咔咔咔！！”只见剩余的两只钢甲虫全身是一阵惊人的凝结，整个身形是膨胀起来，全身是无数的灰白角质凝结，渐渐的化作了如同石头一般的圆鼓鼓的两个巨蛋一般的身躯……

　　“啧！终于进化了！”李晓涯看见此景，是松了一口气，口中喃喃说道，等了那那么久，李晓涯自己的法力都恢复得差不多了，自然是松了一口气……

　　突然！

　　“咦？”李晓涯忽然心中一动，发现了什么似的，脸色有些惊愕的模样，忽然是朝远处眺望了过去，他五感忽然发现，百里之外，一阵惊人的嗡鸣声和震动正飞快的朝他的方向靠近……

　　“啧！过来了！”李晓涯顿时意识到，那尸傀虫终于是发现自己的存在，朝自己的方向呼啸而来……

　　果然！等了不到十呼吸！

　　“轰隆隆！”整个地面一阵惊人的轰隆隆的震动声响传来，只见一大片千丈高的尸傀虫组成的沙浪朝李晓涯的方向呼啸而来……

　　更加惊人的是，在天空中，也是无数的尸傀虫疯狂的呼啸而来，这些尸傀虫体型庞大至极，居然都是乾坤期的尸傀虫，足足有数百只的模样……

　　“这下可遭了！”李晓涯看着此景，皱着眉头暗道……


第387章 钢甲虫再进化

　　李晓涯自然不是怕这等阵仗了，而是如此多的尸傀虫冲了过来，李晓涯要想把这些尸傀虫击杀突围都容易，但是现在这钢甲虫如此化作了虫卵的模样，可没有钢甲虫帮李晓涯吞噬那些尸傀虫的尸体，这要毁尸灭迹起来，可是要消耗更多的法力了……

　　“啧！先退！”李晓涯忽然心中暗道，手上忽然金光涌动，化作两个巨大无比的金光巨手朝那地上化作虫卵的钢甲虫抓了过去，他这会儿是下定决心了，别的不说，先让这两只钢甲虫进化了，到时候再前进好一些，那自己可是多了两个乾坤期的帮手，自然要安全多了，他隐隐约约有种感觉，一旦这两只钢甲虫成功进化成乾坤期巅峰的话，这厉害的程度可能要超出了李晓涯的想象，这可不是李晓涯的胡乱猜想的，而是李晓涯经验感觉……

　　然而！

　　“咻咻咻咻！”当李晓涯的抓出的两只金光大手，快要抓到那钢甲虫的虫卵的时候，那钢甲虫的虫卵居然是一阵灰光涌动，居然把他抓向那钢甲虫的金光大手直接给吸取了进去了……

　　“嗯？”李晓涯看见此景，一愣，忽然想起来了，前不久，在第十六层的时候，这钢甲虫进化的时候，也是有过一次这样的想象……

　　而在李晓涯诧异之间……

　　只见！

　　“轰隆隆！”

　　“哗啦啦啦！”整个天空忽然是一阵暗淡，只见那些尸傀虫已经来到了李晓涯的十几里外了，显然这些尸傀虫要比第十六层的高阶不少，几乎很少能够看见金丹期的尸傀虫，最低的都是元婴期的，不过，还是一样的狰狞恶心……

　　“吱吱吱！”

　　“咻咻咻咻！”不等李晓涯出手，这些尸傀虫就是一阵惊人的鸣叫，不断的喷出那灰黑色的液体，朝李晓涯爆射了过来，天空上的那些乾坤期的尸傀虫更是直接灵光闪动，一阵阵惊人至极的轰鸣爆响，朝李晓涯扑了过来，疯狂的轰击了过来……

　　“轰隆隆！”

　　“呼呼呼！！”

　　一时间！整个天空是一阵疯狂的轰鸣爆响，整个天空是轰隆隆的作响，风起云涌，铺天盖地的罡风呼啸朝李晓涯狂涌了过来，似乎要把李晓涯整个淹没了一般……

　　“喝！！”而李晓涯确实不慌不忙的手指朝天空重重一点，咻！！的一阵惊人的红光大盛，只见一道巨大无比的红光巨棍瞬息之间冲天暴起，只见那李晓涯的法宝撼天神火棍瞬间冲天飞起，整个天空是荡漾出一阵惊人至极的炙热气息，整个天空是如同火燎一般，燃烧了出无数的罡风火炎，与此同时，李晓涯怒吼一声，全身身形飞快的暴涨起来，同时震荡出一圈圈惊人的金光涟漪，然后李晓涯身形瞬息之间不断的巨大化起来，不一会儿是化作了百丈之大的模样……

　　“轰！”只见李晓涯手上一阵金光暴起，手臂忽然朝虚空一抓，撼天神火棍瞬间抓在手里了，撼天神火棍猛的一震，爆发出惊天的红光火炎出来，暴涨数百丈长的模样……

　　“喝！！”而李晓涯一抓起那撼天神火棍，直接是抡起那撼天神火棍，朝天空猛的一棍敲击而出，整个天空是疯狂的震荡了一下，瞬间空气被轰击出无数红光火炎棍影，整个天空是被李晓涯轰击出的红光火炎棍影，给席卷起来，火炎不断的朝四面八方奔袭，方圆数千丈都是惊天的红光火炎席卷在其中……

　　只见！

　　“轰轰轰！”

　　“啪啪啪！！”

　　“吱吱吱！”那冲击而来的尸傀虫被李晓涯直接轰飞了出去数，不断的闷爆着火，发出凄厉的惨叫……

　　而天空上的乾坤期的尸傀虫也是禁受不住这样这样的攻击，也是跟着被轰飞了出去……

　　其实！

　　李晓涯比较庆幸的是，这尸傀虫虽然多，而且乾坤期的尸傀虫的神通也不弱，但是却有一个极大的弱点，就是灵智偏低，不会联手合击的神通，这各个为战的话，那可是很难对李晓涯造成什么威胁的，李晓涯倒是游刃有余的模样，撼天神火棍不断的轰击而出，身形施展那仙闪逍遥游，那有什么尸傀虫的攻击近得了李晓涯的身形……

　　在各种各样的类型的法宝当中，李晓涯为何选择这“棍”为法宝呢？其实李晓涯当年就想好了，他本来就修炼了炼体术，如果用犀利的攻击宝物的话，李晓涯已经有了火龙剑这等犀利的宝物了，而这棍类的宝物是可攻可守，攻击手段也多，还有一个就是当年那第二更自作主张的原因，现在他倒是对这撼天神火棍越发的喜欢了……

　　如此群战起来，这撼天神火棍的优势比那火龙剑还更有气势，而且，这撼天神火棍是他的本命法宝，这施展起来，消耗的法力也是更少，倒是一举多得呢……

　　李晓涯这施展起撼天神火棍来，只见无数的尸傀虫被轰飞了出去，高阶的尸傀虫的攻击又进不来，一时间倒是僵持了起来，只见无数的尸傀虫围绕着李晓涯团团转，被轰飞一些又有更多的尸傀虫前仆后继的冲了过来……

　　“咦？”而李晓涯忽然发现了另外一个惊人的现象，低头朝地面一看……

　　“咻咻咻咻！”

　　“咕噜噜！”只见无数的尸傀虫似乎也知道那钢甲虫的威胁，不少钢甲虫居然飞遁过去，疯狂的围攻那钢甲虫的虫卵，但是那钢甲虫的虫卵不断的产生惊人至极的灰色漩涡，那些钢尸傀虫一靠近这钢甲虫的虫卵，几个呼吸之间，那尸傀虫居然直接被吞噬得干干净净……

　　“嗯？”李晓涯发现这情况，心中是一动，这钢甲虫未免也太厉害了吧？心中如此想，忽然身形朝下方坠落了下去，手上的撼天神火棍忽然是朝地面的钢甲虫虫卵一挑……

　　“嘭嘭！”两声闷爆，这钢甲虫的虫卵倒是沉重至极的模样，但是还是被李晓涯一棍给挑飞了起来……

　　“咻咻！”只见那钢甲虫的虫卵直接朝前方飞了出去，所过住处，无数的尸傀虫的被那钢甲虫的虫卵给吸了进去，直接就吞噬了一大片的尸傀虫……

　　“吱吱吱！”不过那些乾坤期的尸傀虫一个个是反应奇快，飞快的闪开了，而那虫卵想要吞噬来不及……

　　然而！

　　“喝！”李晓涯身形却是冲进那些乾坤期的尸傀虫当中，撼天神火棍一阵乱打，空气是被轰击出无数黑漆漆的黑光裂缝出来，轰轰轰的一阵乱爆，不少的乾坤期的尸傀虫被轰中，顿时受伤不浅，乘机撼天神火棍一阵乱打，居然把那些受伤的尸傀虫直接轰向了那钢甲虫的虫卵……

　　“咕噜噜！！”那钢甲虫的虫卵果然没有让李晓涯失望，一阵灰光涌动，直接是吞噬了这飞过来的尸傀虫……

　　但是！

　　这尸傀虫的战斗模式就是虫海战术，可不怕李晓涯击杀，铺天盖地的前仆后继的朝李晓涯冲了过来，不断的消耗李晓涯的法力……

　　反而是，李晓涯打着打着，反而感觉，这尸傀虫没有减少，反而越来越多的模样，只见四面八方到处是尸傀虫呼啸而来，无怪李晓涯感觉这尸傀虫越来越多的模样……

　　而这时候！

　　那两个钢甲虫的虫卵也是被前仆后继的尸傀虫给直接淹没了，只见两个巨大无漩涡在无数尸傀虫中旋转，居然连那钢甲虫吞噬都来不及的模样……

　　李晓涯这时候也是有些心惊，这还是第十七层的入口了，就已经有那么多的乾坤期尸傀虫了，这要是前进的话，还不知道有多少高阶尸傀虫呢，这可不好办那……

　　而李晓涯这会儿毕竟是被如此多的乾坤期尸傀虫围攻，法力消耗速度也是远超李晓涯的想象，就那么一会儿功夫，李晓涯已经消耗了三成的法力了……

　　“在这么下去可不行啊！”李晓涯这会儿也是有些为难起来了，心中暗道，不过，一时间也没有什么好注意……

　　突然！

　　“嗯？”李晓涯发现那正在疯狂的吞噬尸傀虫的漩涡不见了，心中一动，有些暗喜的模样，因为他忽然感觉到一阵，让他也有些头皮发麻的强悍至极的法力气息……

　　只听见！

　　“咔咔咔！！”

　　“咻咻咻咻！”在无数的尸傀虫的嗡鸣翻滚声中，有一阵咔咔咔的石块崩裂一般的声音涌动，跟着是一阵刺目的灰光冲天暴起……

　　瞬间！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！！”只见地面上一阵惊天的闷爆之声冲天暴起，两道十几丈大的巨大灰色身影冲天暴起，只见！两只长相极其狰狞可怕的钢甲虫出现在空中了，只见这两只钢甲虫完全没有之前赤金色的模样，而是变成了灰白之色，通体是晶莹剔透，犹如羊脂美玉一般，上面是无数的星星点点的黑点，仔细一看，居然全都是神秘的符文的模样，全身是近丈长的尖细骨刺，最惊人的是那一对巨大的钢甲，整个是两把上下交错的两把尖细无比的钉耙一般，发出惊人的寒光，好像是绞肉机一般，十六只巨大的脚上全是镰刀一般的倒刺，整个法力狂飙，直接是已经是乾坤期巅峰的模样，让李晓涯感觉，可能自己亲自对上这两只乾坤期巅峰的钢甲虫也可能讨不了什么好呢……

　　“哈哈！成了！”李晓涯心中大喜，兴奋呼道，神识一动，朝无数的尸傀虫海呼道：“给我杀！”


第388章 无边虫海

　　“嗡嗡！！”

　　“轰隆！！”只见这两只巨大的钢甲虫猛的张开翅膀，一阵惊人的嗡鸣声瞬间暴起，轰隆一声惊天的空气闷爆之声瞬间冲天暴起，整个天空是炸裂出一圈圈惊天的罡风，这两只钢甲虫的速度是快得极其惊人了，瞬间，冲出十几里的模样，全身一阵灰光涌动……

　　瞬间！

　　“叽叽！！！”这钢甲虫猛的张开那钉耙似的巨大大口，两声惊天的鸣叫传了出来，在天空中激荡出一圈圈惊天的音波涌动开来……

　　“嘭嘭嘭嘭！”一连串的惊天的轰鸣爆炸之声冲天暴起，整个天空是震荡出一圈圈的空间裂缝，附近数十里的尸傀虫都被震荡的一阵惨呼，直接被轰飞了出去，居然直接是晕了过去的模样，那元婴期的尸傀虫更是直接被震的爆裂了开来，在天空中炸裂出无数白灰色液体，煞是恶心……

　　而这时候！

　　“嗡嗡嗡！”那两只钢甲虫还不罢休，全身一阵灰光嗡鸣……

　　“噗噗噗噗！！”的一阵惊人的破空之声暴起，只见这钢甲虫背后的那尖细的骨刺去朝四面八方爆射开来，拉出一道长达百丈的骨刺……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰轰轰！！”这钢甲虫疯狂的甩动全身，那长达百丈的骨刺朝四面八方疯狂的爆射而出，那速度让李晓涯都看得暗自咋舌……

　　“砰砰砰！”只见一只只尸傀虫被这钢甲虫甩出的骨刺刺中，在被一刺中的瞬间，这些尸傀虫顿时是僵直了，就是乾坤期的尸傀虫也不例外，接着化作无数的灰气朝这钢甲虫的身上狂涌了过去……

　　瞬间！

　　这钢甲虫变成了极其惊人的杀戮机器一般！

　　“咻咻咻咻！”只见这钢甲虫疯狂的旋动了起来整个形成了的一个极其惊人的灰光光团，而李晓涯看得清楚，那可不是旋动的灰光光团，而是因为这钢甲虫疯狂刺出的骨刺实在是太多了，那些尸傀虫一靠近，直接是就是被刺中，瞬息直接被吞噬了……

　　“哈哈！好！”李晓涯见状是大为兴奋，有了这钢甲虫开路，这还有什么好怕的，背后风暴金光翅一阵金光暴起，奋力一扇，轰隆！一声惊人的闷爆，李晓涯整个身形速度惊人几个闪动，朝前方爆射而起……

　　“吱吱吱”而七八只不开眼的尸傀虫怒鸣气啦，朝李晓涯疯狂的冲了过来，李晓涯见状，双目一睁眼，沉声喝道：“滚！！”他这时候还是近百丈高的模样，手持那撼天神火棍，随着李晓涯怒目金刚一般的怒吼一声，反手一一棍扫出！

　　“轰轰轰！！”只见数十个巨大无比的红光火炎刀瞬息只见，轰击而出！

　　“轰轰轰！！”

　　只见天空中疯狂的炸裂出惊天的罡风，直接中了这尸傀虫的身形，直接把那尸傀虫轰的全身火炎暴起，整个身形是被轰飞了出去……

　　而这时候！

　　“咻咻！”李晓涯几个闪动，就已经飞到了那两只疯狂吞噬尸傀虫的钢甲虫上空了，李晓涯手指忽然一阵眼花缭乱的掐诀，忽然身形一阵红光涌动，身形瞬息之间缩小成自己本来的正常大小，忽然朝下方的旋转的钢甲虫冲重重一点，沉声喝道：“走！开路！”

　　“嗡嗡嗡！”只见那个两只钢甲虫猛的一声惊人至极的刺耳嗡鸣之声暴起，整个旋转的灰色光球瞬间冲天而起，一前一后护住了李晓涯……

　　“轰！”只见李晓涯身后的风暴金光翅猛扇动一下，空气中爆炸出无数的光丝了裂缝，身形朝前方爆射而去……

　　“嗡嗡嗡！”而那两只钢甲虫速度也是煞是惊人，居然完全和李晓涯的速度契合，一前一后护住李晓涯，快速至极的朝前方爆射而起……

　　“吱吱吱！！”

　　“轰轰轰！”

　　只见那那些尸傀虫如同潮水一般，疯狂的朝李晓涯扑了过来，天空上地面上的尸傀虫形成合围之势，疯狂的朝李晓涯疯狂的呼啸冲击而来，李晓涯只觉得放眼望去都是这该死的尸傀虫……

　　但是！

　　“咻咻咻咻！”只见李晓涯身前的两个钢甲虫如同两个疯狂的绞肉机器一般，硬生生的冲击得无数的尸傀虫朝两边撞击飞散了开来，那些更倒霉的尸傀虫直接是被骨刺刺中，直接化作了无数的灰气被吞噬掉了……

　　而如果有人在此地的话！

　　只会看到！

　　“轰轰轰！！”

　　“噗噗！！”两团灰光包裹着一团金光飞快的至极的朝前方暴起爆响而去，所过住处，那尸傀虫虫海直接是被冲击一道空隙的道路，不一会儿就消失在天边了……

　　而李晓涯身在那钢甲虫的防护中间，赶紧吞服了数颗丹药，别看他刚才如此威风，打那些尸傀虫好像斩瓜切菜死的，但是好歹其中有不少的乾坤期尸傀虫的，给李晓涯还是造成了不少看伤害的……

　　而身在这钢甲虫中的防护中间，李晓涯感觉到，这乾坤期的钢甲虫实力过人惊人至极，虽然有不少尸傀虫的攻击轰击到了这钢甲虫身上，但是却没有造成多大的伤害，就算是有伤，也几下就自动痊愈了，而李晓涯看得清楚，这钢甲虫的消耗的法力精力也是挺大的，但是这钢甲虫疯狂的吞噬那些攻击他的尸傀虫，这恢复的速度也是极其惊人，倒是维持了一个惊人的平衡，看来这钢甲虫似乎比传闻中厉害多了，无怪，那萧寒岚这等超级大修士也施展这等奇虫呢！

　　有了这钢甲虫开路，李晓涯倒是放心了许多，事到如今，在这十七层，杀是杀不完这些该死的尸傀虫的，就算是有这尸傀虫的克星钢甲虫也不行的……

　　因为！

　　随着李晓涯的身形飞快的朝前方爆射而起，这都飞奔出去数千里了，这被击杀的尸傀虫没有数千亿也有数万了的，但是，这放眼望去，还到处是这尸傀虫，并且，这高阶的尸傀虫还越来越多了，其中还参杂着不少变异的尸傀虫，这种变异的钢甲虫的攻击手段更加诡异，给李晓涯造成了不小的阻碍，可见，这第十七层的尸傀虫是杀不光的，杀也是浪费时间和力气的做法……

　　但是！

　　李晓涯秉着，那里高阶妖兽多就朝那个方向杀过去的最直接的办法，硬生生的朝前方冲去……

　　而好在！

　　李晓涯的身影固然惊人，各种手段施展开来的，就算是乾坤期的尸傀虫也没有几个挡得住，加上李晓涯不断的神识和那钢甲虫沟通的，还真没有什么能够挡住李晓涯的模样……

　　然而！

　　李晓涯带着这两只乾坤期巅峰的钢甲虫，硬生生朝前方冲击了数万里，渐渐的，李晓涯感觉到越朝前方去，神识感觉到，这前方的魔灵气越发的浓烈……

　　这倒是让李晓涯有些惊讶了……

　　“难不成！这魔灵气还是前面什么东西散发出来的不成？”心中如此想，李晓涯心中有些惊讶暗道，但是自然不会退缩了，经过了多少困难，千辛万苦才来到这地狱之塔第十七层，就算是死他也不会放弃了，继续硬扛着，朝前方飞遁爆射而去……

　　事实上！

　　不管是十六层还是十七层，要不是李晓涯有这钢甲虫这等奇虫护身，李晓涯只怕早就被无边的虫海淹没了，这样说罢，李晓涯可能拼尽全力，神通尽出的话，以他的神通通过地狱之塔第十六层，还有有六七成把握的，然而这第十七层的话，李晓涯没有这钢甲虫的话，就是拼尽全力最后的结果也是力竭而退居多……

　　而不管第十六层还是第十七层，想要通过的话，只有一个办法，向前闯，找到进入下一层的入口，不然的话只有力竭而退……

　　随着李晓涯速度惊人的朝前方飞遁爆射而去……

　　突然！

　　“嗯？”李晓涯忽然感觉到一股令人头皮发麻的神识忽然是朝他探测而来，让李晓涯心中一惊，忙神识五感四处探测开来……

　　但是神识过去尽是无边的尸傀虫，视力也被这无数数的尸傀虫挡住了……

　　而就在这时候！

　　“咻！！！”一声长长的破空之声，从天边呼啸而来……

　　“什么？”李晓涯心中一动，心中暗道，忙朝天空上望了上去，透过无数的尸傀虫空隙，李晓涯只看到……

　　“轰隆隆！！！”天空一片巨大无比的灰蒙蒙的巨大无比的一个万丈之大的东西，朝李晓涯的头顶砸了下来，所过住处空气轰隆隆的疯狂的震荡嗡鸣……

　　“我去！什么东西？”李晓涯见如此大的一个东西当头砸下来，心中已经，惊呼起来道，手指飞快的一阵掐诀，背后的风暴金光翅一阵惊人的加速，朝前方爆射而起……

　　终于！

　　“轰隆隆！！”那阶段无比的东西终于落了袭来了，李晓涯看得清楚，那似乎好像是一个巨型无比的灰白肉球的模样，因为李晓涯看见上面还有无数的血筋的模样，让李晓涯就见了一阵反胃……

　　“咻咻咻咻！”而李晓涯的身形朝前方疯狂的爆射而起，还是闪开了这巨大无比的肉球……

　　然而！

　　“轰隆！！！！”只见这巨大无比的肉球重重的砸在了无数的虫海中，发出一阵惊天动地的闷爆，无数的尸傀虫都被砸中了，而那肉球也跟着爆裂开来……

　　让人惊恐头皮发麻的一幕发生了！

　　“轰隆！”随着那巨大无比的肉球的爆裂，无数的尸傀虫从这巨大无比的肉球中爆裂了开来……


第389章 虫母？

　　“我去！”李晓涯看见这令人头皮发麻的一幕，虽然看了无数的尸傀虫的，李晓涯早就习惯了的，但是如此直接的一个巨大的肉球砸下来，直接爆开无数的尸傀虫的恐怖情况，李晓涯还是第一次看到……

　　而让李晓涯惊讶的是，他的神识感觉到，这些肉球炸开的尸傀虫气息是十分虚弱，只不过是金丹期而已，这倒是让李晓涯有些奇怪了，这乾坤期的尸傀虫对自己都没有什么用了，这金丹期的尸傀虫能有什么用？

　　不过！

　　让李晓涯比较奇怪的是，这种金丹期的尸傀虫和之前遇到的有些不一样，这些尸傀虫更加白皙，白白胖胖的模样，倒是感觉没其他那些尸傀虫恶心……

　　而正当李晓涯搞不清楚状况的时候……

　　“吱吱吱！”

　　“哗啦啦啦！”那其他的本来在攻击的尸傀虫却是好像是看到了什么巨大的诱惑一般，就好像是狗闻到了屎一般，疯狂的朝那些那肉球爆开的尸傀虫狂涌了过去……

　　“额！”李晓涯看见此间，顿时觉得有些不妙的，忽然是加速朝前方爆射而起的，不管怎么样，李晓涯现在可是修炼有成的修仙者了，这等诡异的情况，以他的经验……觉得还是离这些尸傀虫远一点再说……

　　果然！

　　李晓涯的预感没有错！

　　当李晓涯速度飞快的飞遁出去数千丈，只见那些尸傀虫冲向那些肉球爆开出来的白白胖胖的尸傀虫，居然是疯狂的吞噬起来，整个是极其惊人的模样……

　　然而！

　　当那些尸傀虫吞噬了那些肉球爆开来的尸傀虫的时候……

　　“滋滋滋！”只见那些尸傀虫一个个是通体通红起来，整个气息忽然是暴涨了数倍的模样的，跟着！

　　“吱吱吱！！”

　　“哗啦啦！”这些尸傀虫好像是疯掉了一般，铺天盖地的朝李晓涯的方向追了过去，好像是一片红色的尸傀虫沙浪一般，疯狂的朝李晓涯的方向狂涌了过去……

　　“该死的！”李晓涯见状那还不知道那些肉球的爆出来的白白胖胖的尸傀虫的作用，这简直就像是修士炼制出来的强提修为和功法的嗜血丹，让这些尸傀虫实力暴涨，变得更加嗜血起来……

　　“啧！还有这东西！”李晓涯一边飞快的朝前方爆射而去，嘴巴吧唧一声，朝天空望了上去，刚才他神识感应道一股强大的神识朝他感应而来，而那巨大的肉球又那么准确的朝他当头砸了下来的，显然是有东西在监视自己的模样，而朝天空看去，却没有发现什么特别的端倪，这倒是让李晓涯有些不解了……

　　而李晓涯速度虽然还是飞快的朝前方爆射而起……

　　但是！

　　那些吞噬了那肉球爆出来的白白胖胖的尸傀虫的血红的尸傀虫显然速度也暴涨了许多，那些乾坤期的居然能够追上他的速度……

　　“吱吱吱！”

　　“轰轰轰！”而那些尸傀虫是疯狂的朝李晓涯的方向不断的喷溅无数的唾液，爆射而来，让李晓涯是大为头痛，这攻击明显要比之前强上许多，钢甲虫虽然能够挡住，但是明显消耗的法力更多了，这吞噬补给自身的速度是有些跟不上了……

　　“这该死的！”李晓涯见状是怒骂一声，正要施展法术挡住这些尸傀虫……

　　突然！

　　“叽叽叽叽！”那两只钢甲虫倒是似乎被那些尸傀虫先激怒的模样，疯狂的鸣叫起来，身形忽然是跟着疯狂的暴涨起来，只见一圈圈的血红的气息冲这两只钢甲虫的身上疯狂的跟着荡漾了开来，这两只钢甲虫跟着轰隆隆的一阵嗡鸣爆炸，身形是越来越大的模样，不一会儿功夫已经是涨大成数千丈大的模样，这涨大后的钢甲虫，显然的是更加狰狞恐怖了，整个就是一个杀戮机器一般……

　　“叽叽！”

　　“嗡嗡嗡！”而这两只钢甲虫身形忽然在空气中一顿，猛的回过头来，发出一声惊天动地的嗡鸣，整个是一圈圈的音波疯狂的朝四面八方荡漾了开去……

　　顿时！

　　“轰轰轰！”这些音波的波动的力量倒不是很大，在空气中激荡出无数的罡风的模样，震荡在那些无数的尸傀虫身上……

　　“吱吱吱！”这些尸傀虫被这音波荡漾过去，身形忽然猛的顿住了，天空上无数的尸傀虫是失去了动力似的，纷纷朝地面坠落了下下去，轰隆隆的砸在无数的尸傀虫虫海中，震荡整个天地是一阵惊人的震动，这场面可真够诡异的……

　　不过李晓涯却没有受到影响，而是被一层灰光隔绝了起来，显然是那钢甲虫在护住主人的模样……

　　接着！

　　“叽叽！”这两只钢甲虫突然是一阵惊天的嗡鸣之声涌动起来，大口猛的一张开，咻咻咻咻，只两只钢甲虫的大口一阵惊人的灰色漩涡涌动的起来，虚空中忽然形成了一股惊人窒息的吸力了……

　　“轰轰轰！”这惊人的吸力在空气中形成一股惊人的漩涡，天空中形成一股股惊人的漩涡连理，这漩涡是越发惊人的模样，如同是无限张开的模样，突然形成一个巨大无比的万丈之大的灰白色色的钢甲虫的虚影，猛的在空中一张开大口……

　　“吱吱吱！”

　　“嗡嗡嗡！”那些被声波震晕的尸傀虫，如同潮水一般不由自主的朝那些钢甲虫幻化出来的巨大无比的大口疯狂涌入了进去……

　　“咻咻咻咻！”

　　“吱吱吱！”那融入那巨大无比数万丈大的大口中的吸力漩涡一阵涌动，那些被吸进去的尸傀虫如同被绞肉机一般搅动起来，发出一连串的惨叫，瞬间化作无数的灰色气体朝那两只钢甲虫的大口中狂涌了进去……

　　这一招！

　　李晓涯看了一下，马上认知道，这一招分明就是之前那太虚期的赤金色钢甲虫的那一招的神通嘛，心中是一阵惊喜，显然这些钢甲虫虽然进阶到这时候，虽然只剩下两只，但是这神通可不是之前的钢甲虫能够比的……

　　随着这两只巨大无比的钢甲虫的疯狂吞噬，只见方圆数十里尸傀虫虫海顿时一片空荡荡的，露出了白花花的骨骸大地出来……

　　这天地一阵清明，没有了什么阻隔，李晓涯朝前方一看，顿时脸色一阵惊骇，只见前方的灰蒙蒙的天边，隐隐约约有个巨大无比的巨型山峰足足有五六万丈大的模样，上面是不断的奔涌出无数的灰白气息的，而且整座山峰都在缓缓的蠕动的模样，这倒是让李晓涯觉得有些奇怪……

　　“这山峰怎么会动呢？”李晓涯心中不禁是如此暗道……

　　突然！

　　“嗯？”李晓涯顿时又感应道一股强大至极的神识朝自己探测而来，赫然是如何之前那股强大至极的神识是一模一样的……

　　接着！

　　“咻咻！”一阵惊人的破空之声暴起，李晓涯看的清楚，前方那一百多里完的巨大无比的山峰似乎是震动了一下……

　　只见！

　　“轰隆隆！！”天边一个巨大无比的肉球由远及近，飞快的朝他的方向轰了下来……

　　“恩？那东西？难不成有别的东西在上面不成？”看见此景，李晓涯心中一动，心中顿时暗道，身形正要躲开这砸下来的肉球，忽然心中一动，顿时在原地不动，手指飞快的掐诀，口中是念念有词，全身一阵经过的红光暴起，无数的红光符文不断的在李晓涯的身上涌现了出来，疯狂的朝那撼天神火棍涌入了进去，撼天神火棍顿时一阵惊人的红光涌动起来了，撼天神火棍顶端顿时是一阵惊人的红光火炎冲天暴起，把方圆数千丈的空气都烧着了一般……

　　突然！

　　“去！”李晓涯手上的撼天神火棍反手朝天空那砸下来的肉球重重一点，口中大喝一声道！

　　“轰隆！！”随着这撼天神火棍朝空中重重一点，那撼天神火棍上是爆出一串惊天的红光火炎，瞬间冲天暴起，所过之处，天空一阵惊人至极的炙热，整个天地都要燃烧起来了一般，映红了整个天地，那道巨大无比的红光火炎，把天空燃烧出一道阶段无比的扭曲的空间，瞬息之间就轰击到了那巨大的肉球前了……

　　毫无悬念的！

　　“轰隆！！！”一声惊天动地的轰鸣爆炸在天空暴起，一阵刺目的红光火炎瞬间在天空中爆发出来疯狂的朝什么办法疯狂的席卷爆炸的模样……

　　李晓涯看见第一个肉球砸下来的后果，那会让这第二个肉球砸下来呢，而是选择先下手为强，先轰掉这肉球在说了……

　　只见！

　　“轰轰轰！！”那红光火炎击中那肉球后，在天空中疯狂的爆炸出无数的红光火炎来，让李晓涯出乎意料的是，随着那肉球的爆裂，那肉球中炸裂，掉落下来的居然不是的那白白胖胖的尸傀虫，而是另外一种数百丈大的，全身赤金色的尸傀虫，不过这些赤金色的尸傀虫李晓涯这炸的四分五裂的飞溅开来，足足有数百只的模样……

　　更惊人的是！

　　“吱吱吱！”这些尸傀虫被炸的从天空中飞散了开来以后，居然一点事都没有的模样，飞溅出了数百丈，在天空中一阵惊人的嗡鸣暴起，朝李晓涯的方向飞扑了过来了……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”这些赤金色的尸傀虫全身一圈圈的赤金色的灵光不但的旋动而出，在天空中一阵身形旋动，背后的十二对灰色光翅一阵惊人的闪动，全身忽然是一圈圈的惊人的光芒暴起，化作一道道流星一般，朝李晓涯的所在狂冲了下来，在冲下来的同时，大口猛的张开，发出一连串的吱吱吱的嗡鸣，朝李晓涯冲击了过来……

　　而李晓涯也看得清楚，虽然李晓涯撼天神火棍轰击出的火炎没有一下子把那肉球的尸傀虫全部击杀，但是不少是赤金色的尸傀虫还是受伤了……

　　这主要是李晓涯意外这个的肉球里面和前面的那个肉球一般，是那些白白胖胖的会让尸傀虫嗜血爆发的金丹期的尸傀虫而已……

　　不过！

　　想来也是，这附近数十里的尸傀虫都被李晓涯的钢甲虫给完全吞噬了，再放什么嗜血的尸傀虫也没有意义……

　　然而！

　　“嗡嗡嗡！”那李晓涯前后两只钢甲虫猛的一阵嗡鸣声暴起，身形一阵嗡鸣旋动，猛的朝天空喷出书无数的灰光光丝，组成两个巨大无比的巨网冲天暴起，瞬间把整个天空都罩住了一般，疯狂的冲天而起……

　　“噗噗噗！”只见上空无数的尸傀虫被这巨大的巨网罩住的，一沾染到那光丝巨网，顿时被黏住动弹不得的模样，只能拼命的挣扎起来……

　　趁这些尸傀虫被困住的时候！

　　“嗡嗡嗡！”钢甲虫一阵惊人的嗡鸣声暴起，整个身形是冲天而起，刮起一阵惊人的飓风，冲到了那些局网里面，身上的骨刺无数的灰白符文涌动起来，猛的爆发出无数的数千丈长的骨刺，朝那些尸傀虫爆射而去了不一会儿功夫无数的尸傀虫被刺中，让那钢甲虫大肆吞噬了起来……

　　“轰隆！”而李晓涯身后风暴金光翅扇动一下，整个身形是猛的冲天暴起，忽然是朝前方那巨大无比的山峰冲了过去……

　　李晓涯看得清楚，这肉球正是那山峰上扔出来的，李晓涯心中知道，那山峰可能就是自己找到下一层的关键，自然要过去查看一番了……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯的身形飞快的爆闪，转眼就是飞遁过去了数十里，虽然有不少尸傀虫挡路，但是那挡得住，犀利无比的钢甲虫，和李晓涯的神通轰击……

　　随着李晓涯身形朝前方飞遁而起，李晓涯的脸色是越发惊愕直起来，终于也看起清楚了前面那雾蒙蒙的巨山的真面目了，那那是什么的巨山啊！

　　只见那超级巨山是无数的黑红色的血肉肉筋的模样，上面是挂满了一个个巨大无比的肉球的模样，整个是血肉模糊，不断的蠕动的模样，上面还是有一根根的触手，上面是一个个气孔的模样，正在不断的喷出黑灰魔灵气，不断的在天空中蠕动抖动的模样……

　　更让人惊讶的是！

　　“大能期？！”李晓涯从这巨型无不的肉山一般的令人恶心的生物身上，感应道一股惊人至极的大能期才有的危险气息……


第390章 双头尸傀虫

　　“大能期尸傀虫？”李晓涯在数千丈的高空中一眼都看不清楚这巨大无比的肉山到底有多大，心中忽然是灵光一闪，心中暗道……

　　而当李晓涯这才过去！

　　突然！

　　“咕噜噜！”

　　“呼哧呼哧！”那巨大无比的肉山忽然是蠕动了起来，整个庞大至极的山峰是震荡出无数惊天罡风，忽然是其中一道巨大无比的触手猛的一动，朝身上一抓，一个巨大无比的肉球就被抓了起来……

　　“嘭！”的一声惊天的闷爆，就是朝李晓涯的方向狠狠的扔了过来，所过之处，空气是不断的震荡出惊天的罡风出来，整个天空都在涌动出惊人至极的飓风，朝李晓涯狠狠的砸了过来……

　　“这尸傀虫难不成就是这东西生成的？虫母不成？”李晓涯见状，心中一动心中暗道，手上却不慢，心中如此想，全身猛的红光暴起，手上的撼天神火棍见风就长，越来越大的模样，轰隆一阵飓风震动，化作数千丈大的模样，就要一棍扫了过去……

　　然而！

　　“轰隆！”一声惊天的闷爆，那巨大无比的肉球，居然就这样直接在天空中爆裂了开来，这猛的一炸开的，一头数千丈大的，长着两个巨大的尸傀虫脑袋的，全身漆黑如墨的尸傀虫冲中飞出来，身形猛的爆开，无数的灰黑气息冲天暴起，朝李晓涯的方向猛的轰击了过去了，这气息显然是要比比一般的乾坤期的尸傀虫要暴虐数倍的模样……

　　不等李晓涯攻击！

　　“轰隆隆！”只见那巨大无比的肉山是猛的扔出十几个这样的肉球……

　　“轰隆！轰隆！”这些巨大人肉球在天空中不断的爆裂了开来，一只只漆黑如墨的双头尸傀虫出现在天空中了……

　　“吱吱吱！”只见这些漆黑如墨的双头尸傀虫一个个是暴怒至极的模样，两个脑袋忽然在天空中一阵卷曲，突然盘旋成一团，爆发出惊人的灰黑气体……

　　“轰隆隆！！”只见这两双头尸傀虫猛旋动成一个黑漆漆的光圈的模样，在天空中震荡出惊人的闷爆之声，在天空中是激荡出一个个巨大的空间波动涟漪，咻咻咻咻的旋转成一个黑漆漆的光圈，朝李晓涯的方向直接冲击了过去……

　　“哈！！”而李晓涯见状，是怒吼一声，全身一圈圈的惊天的金光暴起，撼天神火棍猛的震荡出一圈圈的金光，随着李晓涯的这一声惊天的怒吼，突然是猛的一棍轰击而出，直接那旋转的一只只旋转的尸傀虫轰击了过去！

　　“轰轰轰！！”只见撼天神火棍是幻化出数数百道千道棍影，虚空是被轰击出无数的黑漆漆的光丝裂缝出来……

　　瞬间！

　　“锵锵锵！！”那那些冲击过来的旋转的黑漆漆的双头尸傀虫瞬间就到了李晓涯的身前了，发出一连串的惊天动地的金属交戈的碰撞之声，天空中是炸裂出一个个惊人至极的很空间孔洞，炸裂出数百丈大的巨大无比的光丝裂缝出来，瞬间在空气中不断的蔓延开来……

　　然而！

　　“呃！”在如此惊人的碰撞声中，李晓涯只觉得手臂一阵麻痹的，身形是连续爆推了数千丈的，居然不能完全挡住这些双头尸傀虫的攻击的模样，脸色是微微一变，闷哼一声……

　　而那些双头尸傀虫倒是被轰击飞退了出去，倒也不见得好到那里去，全身的灰黑气息顿时是弱了不少的模样……

　　但是！

　　“咻咻咻咻！”

　　“吱吱吱！”这些双头尸傀虫猛的嗡鸣一声，忽然是在天空中猛的震荡出一圈圈的惊天灰黑光芒出来……

　　“轰轰轰！！”的一连串惊天的闷爆之声暴起，整个天空是震荡出无数的罡风出来，猛的在天空中掉头，化作一个个巨大无比的黑漆漆的光圈漩涡朝李晓涯继续撞击了过来……

　　“这东西！”李晓涯见状是身形是不动如山，沉声喝道，手上灵光一闪，火龙剑是出现在手上的，与此同时，神识一动！

　　“嗡嗡嗡！”那两只巨大无比的钢甲虫瞬间个跟着冲天暴起，在天空激起一阵惊天的旋风，在天空中震荡出一阵惊天的嗡鸣声，忽然是朝天空中猛的震荡出惊人至极的光波裂缝，居然整个身形也是猛的一卷起，整个是变成了一个巨大无比的长满尖刺的银色巨球的模样，整个看起来比那双头尸傀虫化作的光圈还要狰狞……

　　“轰隆！！”

　　“咻咻咻咻！”只见这两只钢甲虫猛的震荡出一圈惊天的灰光，整个庞大至极的身躯是旋转了起来，卷起惊天的罡风，整个化作了一个巨大的旋转光球的模样，整个看起来比那双头尸傀虫气势更加惊人的模样！

　　“轰隆！！轰隆隆！！”两个钢甲虫化作的旋转银球，猛的一声惊天的闷爆，整个天空是炸裂出无数的黑漆漆的光丝风暴出来，朝那双头席卷过来的黑漆漆的光圈，狠狠的撞了过去……

　　不知道是李晓涯的错觉还是事实如此，这两只钢甲虫进化到乾坤期以后，似乎战斗意识和灵智都高涨了许多，这两只钢甲虫化作旋转银球，明显有种跟这双头尸傀虫斗气的模样……

　　没等李晓涯多想……

　　“轰隆隆！”只见钢甲虫旋动银球速度惊人至极的卷动到了那黑漆漆的旋动的尸傀虫身前了……

　　“哐啷！哐啷！哐啷！哐啷！！”

　　只见一阵惊天动地的刺耳至极的金属交戈碰撞之声疯狂的爆炸，天空是炸裂出惊天的银光黑光，那钢甲虫旋动的银球直接是把那一只只双头尸傀虫给直接撞飞了出去，倒是大占上风的模样……

　　“好家伙！”李晓涯李晓涯见状是兴奋呼道，忽然身形猛的冲天暴起，朝那巨大无比虫母虫爆射而去，李晓涯倒是看清楚了的，这巨型无比的尸傀虫虫母虽然是大能期，但是似乎是不动的模样，他也相信，这尸傀虫虫母不会无缘无故的出现在此地才是的，想要下第十八层，不过这尸傀虫的这一关是不行的了……

　　心中如此想，虽然这虫母巨大无比不好对付的模样，但是不试试，又怎么知道呢？

　　“！”只见，李晓涯全身金光陡然一变，全身灵光化作了五彩灵光暴起的，手上飞快的掐诀的，口中念念有词，撼天神火棍不知道什么时候已经是收了起来了的，手上的火龙剑是疯狂的涨大起来，惊天的罡风在火龙剑身上不断疯狂涌动，随着李晓涯的飞快的念咒掐架的，惊天的气息冲天暴起……

　　“呼哧呼哧！”而那巨大无比的巨山一般的虫母似乎意思到李晓涯的意思的模样，整个是巨大无比的巨山猛的蠕动了起来，震荡出一圈圈的罡风，瞬息之间，又是十几个巨大的肉球朝李晓涯的方向扔了过来……

　　“喝！”李晓涯见状是怒喝一声，手上的火龙剑这时候已经是暴涨成数千丈的模样，随着李晓涯的一声惊天的怒喝的，朝前方猛的斩出数十剑……

　　“咻咻咻咻！！”只见数百道千百丈大的五彩灵光剑芒瞬间冲天暴起，朝那些肉球爆射了过去是，这剑芒所过之处，空气疯狂的爆裂了开来，瞬息之间，这巨大无比的剑芒，就已经到了些肉球前方……

　　“轰轰轰！”那些肉球这时候也是更好爆裂开来，又是十几只黑漆漆的双头尸傀虫出现在空气中了……

　　然而！

　　“锵锵锵！！”

　　“噗噗！噗噗！！”那些五彩灵光剑芒可不是撼天神火棍的棍影，而是犀利无比的火龙剑轰击出的剑芒，一连串的金数交戈的碰撞之声疯狂的爆裂炸起，整个天空是震荡出惊天的罡风四处疯狂的奔涌，瞬间是斩断了这些黑漆漆的双头尸傀虫……

　　并且！

　　“熊熊熊！”这些双头尸傀虫被斩断的断口处，是无数的五彩灵光火炎燃烧了起来，沿着这尸傀虫的断口是不断的燃烧的模样……

　　“吱吱吱！”只见这些那些双头尸傀虫还没有完全死绝的模样，被烧的疯狂的惨叫嗡鸣起来……

　　而这时候！

　　李晓涯可不管这些双头尸傀虫，口中继续念念有词，手上一道道法诀是涌入这火龙剑上了，对着前方巨型无比的虫母，整个火龙剑是一圈圈惊天的红光火炎涌动起来，整个是不断的荡漾出一圈圈的乾坤天地法则之力！方圆数十里的空气似乎是静止了的模样……

　　“去！”而李晓涯双目一睁眼，朝前方巨型无比的虫母猛的重重一剑轰击而出……

　　“嗷！”

　　“轰隆！！！”只见火龙剑猛的暴起一阵惊天的龙吟，一道万丈之大的五彩灵光剑芒，斩破天地一般，整个天空的空气是朝两边疯狂的裂开，虚空都被斩断成半了……

　　突然！

　　惊人的一幕出现了！

　　“轰隆！”那前方巨型无比的虫母忽然是猛的一阵惊天的轰鸣爆炸，整个是震荡出一圈圈的灰黑气息暴起，猛的一圈圈的灰黑光芒冲天暴起的，形成一个巨大无比的灰光光幕挡在这巨大无比的虫母前方模样……

　　“轰轰轰！！”那火龙剑轰击出的万丈之大的剑芒瞬间击中了那那灰黑光幕，居然是扭曲了，耀眼的光芒涌动，化作无数的光丝四处飞溅，消散了开来……


第391章 无敌虫母

　　“不可能！”看见此景，李晓涯吓了一大跳，自得火龙剑以来，还第一次遇到此等情况，他虽然只是试探的一次攻击，但是那也是用了七成的法力和力量的，但是就这么被这巨大无比的尸傀虫给击败了，无怪李晓涯如此惊讶呢……

　　而这时候！

　　“轰轰轰！”那巨大无比的虫母身上的气孔猛的疯狂的喷涌出无数的灰黑魔灵气，把整个庞大至极的身形都阻挡了起来……

　　突然！

　　“咕噜噜！咕噜噜！”这巨大无比的虫母那血肉许筋不但的蠕动了起来，不断的震荡出惊人的灰黑魔灵气……

　　“嗯？”李晓涯忽然感觉到一股奇异的力量在从这巨大无比的虫母的身上荡漾了开来，顿时整个天地的灵气是疯狂的收敛起来，开始枯涸的模样……此景让李晓涯心中惊骇不已，不由的惊呼起来道：“这是什么法则之力？”

　　而这时候！

　　“嗡嗡！”

　　“轰隆隆！！”巨大无比的虫母忽然是震动了起来！

　　突然！

　　“轰隆！”那巨大无比的虫母山上忽然开出一个个巨大无比的猩红的眼睛出来，发出一声惊天闷爆，轰轰轰，随着这虫母猩红的眼睛张开，猛的一圈圈的惊人的灰黑光芒冲天暴起，朝李晓涯的方向轰击了过来……

　　“不好！”李晓涯顿时觉得身上的法力居然无法外放了，全身的灵气开始流逝的模样，这等情况李晓涯还是第一次遇到，不由的惊呼了起来，轰轰轰，背后的风暴金光翅连续不断的扇动，朝后方爆退了开去……

　　然而！

　　“咕噜噜！”

　　“轰隆隆！！”

　　只见咕噜噜的一阵闷响，接着是一阵轰隆隆的空气涌动闷爆之声不断的震动爆裂，只见那些巨大无比的灰黑光芒在空气中形成了，一个巨大无比的血盘大口袋的虚影的，带动无数的空间波动，朝李晓涯的疯狂的追击了过来，所过之处，空气疯狂的闷爆起来，整个天空是疯狂的荡漾出一圈圈惊天的灰黑光丝……

　　“轰轰轰！”而李晓涯退却的速度虽然快，但是那巨大无比的灰黑光芒大口冲击而来的速度更快，眼看就要冲到李晓涯的身前了……

　　而这时候！

　　“嗡嗡嗡！！”

　　“轰隆隆！！”一阵惊人的嗡鸣声响起，整个天空荡漾出惊天的空气闷爆的破空之声，李晓涯只觉得一阵惊天的银光闪动，只见那钢甲虫化作的旋转银光光球瞬息之间冲来李晓涯的身前了，卷起惊天的罡风，朝那巨大无比的灰光光芒大口冲了过去……

　　只见！

　　“轰隆隆！”

　　“锵锵锵！”两者瞬息之间撞击在一起，整个天空是疯狂的震动了爆裂了起来，无数的灰黑光芒，银光冲天暴起，整个天空是卷起惊天的漩涡，方圆数百里的空气都跟着涌动了起来，与此同时，两者碰撞只见，还发出一阵刺耳至极的金属交戈碰撞之声，那个巨大无比的黑灰血盘大口居然还是有形之物一般，震荡出无数的灰光黑光银光疯狂的朝四面八方荡漾……

　　“喝！！”

　　“锵锵锵！”而那惊天的罡风让李晓涯也不得不怒喝一声，全身金光暴起，一层金光盔甲挡在他的身前，被那无数的罡风激荡的全身不断的震动爆裂，硬生生的顶住大部分的惊天罡风……

　　原来！

　　虽然那双头尸傀虫十分厉害，但是不是被那钢甲虫给直接吞噬了进去，这会儿是方圆数十里都空荡荡的，没有一只尸傀虫的存在了……

　　然而！

　　“锵锵锵！”虽然那两只钢甲虫及时帮李晓涯挡住了那张巨大无比的黑灰光芒大口，但是还是抵挡不住的模样，被那巨大无比的灰黑光芒大口的模样……

　　“啧！”李晓涯见状全身的金光暴起，口中吧唧一声，背后的风暴金光翅疯狂扇动一下，整个身形是冲天暴起，轰轰轰，身形化作一道巨大无比的光束朝那巨大无比的灰黑光芒大口冲了过去，手上的火龙剑猛的震荡出惊天的五彩灵光，朝那巨大血盆大口长了过去……

　　但是！

　　还没等到李晓涯冲过去！

　　“轰轰轰！”那巨大无比的灰光血盆大口，猛的涨得更开了，卷起一阵惊天的吸力，瞬息之间！

　　“咕噜噜！”那巨大无比的灰黑光芒大口，居然把那两只巨大的钢甲虫直接给吞了进去！

　　“不好！”李晓涯见状不由的惊呼起来，失去了这两只乾坤期巅峰的钢甲虫，不要说眼前这巨大无比的虫母了，就是这第十七层的铺天盖地的尸傀虫，也让他够呛，口中如此怒喝着，忽然全身惊天的赤金光芒疯狂的涌动暴起……

　　只见！

　　“轰隆隆！”李晓涯全身震荡出无数的金光出来，身上无数的金光符文涌动，身形疯狂的暴涨起来，几个呼吸之间，化作了数千丈大的赤金的地妖龙的模样……

　　“嗷！”只见李晓涯化作的地妖龙猛的发出一声惊天龙吟，一圈圈惊天的罡风朝四面八方疯狂的朝四面八方荡漾开来的，与此同时，李晓涯龙爪上抓住的火龙剑，猛的五彩灵光暴起，轰隆！！！一声惊天动地的闷爆，朝那巨大无比的灰黑光芒血盘大口狠狠一剑斩了过去时了……

　　只见！

　　“轰轰轰！”这数千丈长的火龙剑所过之处，空气不断的闷爆炸裂，天空是震荡出一圈圈的涟漪，那火龙剑轰击过的实在是太快了，饶是众人的也没有看清那火龙剑的剑光……

　　瞬间！

　　“锵！！！”的一声惊天动地的金属交戈碰撞之声在空气中暴起，一阵刺目的五彩灵光爆发出来……

　　“噗噗！！”只见那巨大无比的灰黑血盆大口瞬间被斩断出一道数十里长的裂缝……

　　突然！

　　“嗷呜！！！！”一声惊天动地的，如同地狱厉鬼发出来的惨叫一般，瞬息间暴起，那巨大无比的灰黑血盆大口，顿时是崩裂出无数的灰黑光芒出来……

　　“轰隆隆！！”的一连串惊天的闷爆，这巨大无比的灰黑光芒大口猛的震荡出一圈圈惊天的灰光，突然是疯狂的化作无数的灰黑光芒朝那巨型无比的虫母的身上狂涌了过去，整个天空是及震荡出一阵惊人的灰光漩涡……

　　“呃！”李晓涯顿时身形个跟着被吸了过起，让李晓涯脸色一变，猛的全身灰黑光芒冲天暴起，硬生生的在天空中停滞住了身形，硬不让身形被吸过去……

　　让李晓涯惊讶的是！

　　钢甲虫也跟着不见了！

　　“火龙吐珠！”不过，李晓涯也不打算如此轻易放过那巨大无比的灰黑光芒，忽然手上的火龙剑瞬间黄红光芒冲天暴起，瞬间摆出了那火龙吐珠的动作，猛的朝那前方重重一刺，就中怒吼一声！

　　“轰隆！！”

　　“嗷！”只见火龙剑猛的一阵刺目的黄红光芒暴起，一个数千丈大的无数的火炎巨龙虚影包裹的火炎光球瞬间轰击而出，顿时整个天空一片惊人至极的炙热……

　　“轰隆隆！！”直接按那巨大无比的火炎光球所过之处，空气不断的崩裂点燃，化作无数的红光火炎，烧得天空不断的崩裂，朝那巨大无比的虫母轰击了过去……

　　然而！

　　同样的一幕出现了！

　　“咕噜噜！”那巨型无比的虫母猛的一阵咕噜噜的闷爆的，喷涌出无数的灰黑魔灵气，整个天空是一片灰黑光芒光幕出现在天空中……

　　“噗！！”的一声闷爆，那声音第小的可怜，简直对不起那火光火炎光球那惊天的气势，在击中那灰黑光芒的一瞬间，居然是化作无数的黄红光芒消失在空气中……

　　“又是这样？”李晓涯眼珠子都要掉出来了，口中不禁是惊呼起来道，忽然全身金光冲天暴起，巨大无比的龙身，猛的一阵，发出一声惊天的龙吟，龙爪金光暴起，忽然疯狂的轰击出无数额龙爪拳头……

　　“轰轰轰！”只见整个天空是震荡出天天的罡风，整个天地都崩裂了一般，疯狂的轰击出无数巨大无比的金光龙爪轰了过去……

　　然而！

　　“噗噗噗噗！！”那诡异的灰黑光芒光罩一一挡住了，那无数的金光龙爪轰击在那灰黑光芒光幕上，是激荡起一片涟漪，化作无数的金光四处飞溅散开……

　　“不可能！”李晓涯心中是更加惊骇了，他之前是用的五行法术，还以为是这虫母的灵气光罩是免疫五行法术呢，然而，轰击出的金光龙爪可却是李晓涯惊天的力气的轰击，这还是一点事都没有，怎么不让李晓涯惊讶了……

　　这虫母虽然不能移动的模样，但是如此惊人的防御，什么攻击都攻击上去没有伤害，那岂不是无敌了？

　　而李晓涯还没想出对付这虫母的办法……

　　“咕噜噜！”

　　“呼哧呼哧！”那巨大无比的虫母，那触手抓起身上的肉球，要朝李晓涯扔过来……

　　突然！

　　“嗷呜！！！”这巨大无比的虫母忽然是发出一声惊天动地的惨呼，似乎十分痛苦的模样，居然来不及把那巨大我肉球扔出，巨大至极的身躯忽然是疯狂的蠕动了起来，不断的喷出惊天的灰黑光芒，而灰黑光芒中居然蕴含着无数的黑紫色的血液的模样……


第392章 吞噬虫母？

　　“怎么回事？”李晓涯见状一愣，不知道这虫母又发起什么疯来……

　　“嗷呜！！嗷呜！”

　　“轰轰轰！”

　　“咕噜噜！”只见这巨大无比的虫母是疯狂的怒吼爬行起来，似乎是十分痛苦的模样，全身疯狂的蠕动起来，身上那巨大血筋是疯狂的鼓起流动的，无数的触手疯狂的抽打全身的血肉，发出惊天的闷爆之声……

　　“好机会！”李晓涯心中大喜，心中暗道，忽然龙爪是飞快的掐诀，手指连续不断的掐诀，手指朝前方不断的点动，无数的金光符文在全身涌动开来，巨大的龙身上全身一闪一闪的神秘符文，整个天空是疯狂的荡漾出一圈圈的涟漪，无边的法力是疯狂的涌动起来……

　　“嗷！”而李晓涯全身猛的鼓动，巨大的龙口猛的张开，无数的橙色液体朝前方猛的喷溅而出，整个天空荡漾出一一圈圈的涟漪……

　　“轰轰轰！”只见一道巨大无比的橙色光束瞬间冲击而出，朝那巨大无比的虫母轰了上去……

　　明显！

　　“嗷嗷！”这巨大无比的虫母根本就没有时间管了需要的模样，疯狂的轰击蠕动，似乎体内十分痛苦的模样……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”那一道巨大无比的橙色光束瞬间轰击在了这虫母的身上了，发出一声惊天的闷爆，那被击中的地方是疯狂的凹陷了下去，无数的灰黑光芒四处疯狂的喷溅……

　　然而！

　　“轰隆！！”一声闷爆，那巨大无比的橙色光束居然是被反弹了冲天暴起，直接在天空中留下一道长长的空间气浪，瞬息之间消失在天空……

　　“这该死的！”李晓涯也没想到，这虫母没有了那灰黑光芒光罩防御了，肉身的韧性防御还如此厉害，简直和当年的董三通那柔性防御有得一拼了，不过李晓涯看得仔细，那一道橙光光束虽然是被轰击得反弹了出去，但是那虫母被击中的地方却是，一阵咔咔咔的凝结的爆响……

　　“咔咔咔！！”只见那虫母被击中的地方的是疯狂的无数的灰光蔓延开来，赫然是因为的诶李晓涯这橙色光束击中，开始石化起来，变得极其坚硬的模样……

　　“好！”李晓涯见状一喜，顿时知道该怎么对付该死的虫母了，庞大至极的地妖龙龙身猛的鼓动了起来，咕噜噜的一阵蠕动，身上无数的橙色灵光朝李晓涯化作地妖龙的身形身上不断的涌动了起来，在空气中震荡出惊人的一圈圈的橙色光圈出来……

　　而这时候！

　　“吱吱吱！！”

　　“轰隆隆！！！”

　　似乎是因为这虫母受到了伤害一边，方圆数百里的尸傀虫是疯狂的涌动了起来，发出惊天的嗡鸣，铺天盖地的从天上地下轰隆隆的呼啸冲了过来，整个天地都是无数的尸傀虫是疯狂的朝李晓涯这方向狂涌了过来，那气势还真够吓人……

　　“嗷！！”而李晓涯化作的地妖龙却没说有时间管那么多了的，忽然猛的张口一声惊天的龙吟，整个巨大的大口是猛的鼓起，一圈巨大无比的橙光闪闪的符文在他巨大无比的龙口中瞬间冲天暴起，整个天空是猛的震荡出一圈圈惊天的灵光用暴起……

　　“轰隆隆！！”的一阵雷霆一般的轰鸣爆响冲天暴起，瞬息之间，轰击出一道巨大无比的橙色光束，直接是上次轰击的位置轰了过去……

　　“轰轰轰！”只见那数千丈大的橙色光束，瞬息之间，穿透了虚空一般，瞬间就已经到了那虫母的身前了……

　　可是！

　　“嗷呜！！”这虫母似乎是意识到了危险，猛的发出一身个惊天的怒吼，全身一圈圈的灰黑光芒旋动而出，居然身前瞬间形成了一个巨大的无比的灰黑光罩挡在身前……

　　不出意外的！

　　“噗！！！”的一声惊人的闷爆，那一道巨大无比的橙色光束瞬间化作了无数的橙色光丝四处飞溅，根本就没有伤到那虫母的模样……

　　“啧！这该死的！”李晓涯见状是有些着急的沉声骂道，那无数的尸傀虫虫海已经快要接近他了，没有钢甲虫的护身，如此多的尸傀虫冲击过来，他可不一定挡得住啊……口中如此想，忽视发出一声惊天的怒吼，庞大至极的身形冲天暴起，一圈圈的橙色光芒暴起，全身化作一片惊人的金光，就是朝那巨大无比的虫母冲了过去，只见李晓涯巨大无比的身形是激荡出无数的罡风四处疯狂飞溅，几个闪动之间，就已经是到了那虫母前方数千丈了，他要亲自试试，这该死的虫母到底是怎么回事，那灰黑光罩为何如此犀利……

　　然而！

　　“呜嗷！”

　　“咕噜噜！”这虫母忽然是发出一声震天的呜鸣，十分痛苦的模样，全身一阵咕噜噜的蠕动爆响，无数的灰黑气体疯狂的冲天暴起，冲这虫母的身上喷涌而出……

　　“嗯？”李晓涯忽然神识感应到，在这虫母的体内居然有一股他十分熟悉的气息，心中不由一动，心中暗道：“难道是那钢甲虫在那虫母的体内？”

　　然而！

　　似乎是印证李晓涯的所想似的！

　　突然！

　　“轰轰轰！！”

　　“噗噗噗噗！！”只见那个虫母的体内突然传出一阵惊天动地的闷爆之声疯狂的冲天暴起，整个虫母中心突然是猛的疯狂鼓动了起来，噗噗噗噗的一阵闷爆之声跟着暴起，从这虫母鼓动的身躯中，居然无数的灰白骨刺爆射而出，直接是在那虫母的体内爆射了出来，无数的灰黑气体冲天暴起，无数紫黑色的鲜血四处飞溅起来……

　　整个天空弥漫起一阵惊人的血腥味……

　　“好！”李晓涯见状大喜，那还不知道是这钢甲虫在那虫母的体内造成的如今惊人的一幕，不由的兴奋的大呼起来道，而这时候身形已经是冲到了这巨大无比的虫母的身前了，忽然全身光芒涌动，怒吼出一声惊天的龙吟“嗷！！！！”

　　“轰轰轰！”龙爪上抓住的火龙剑，猛的爆发出惊天的五彩灵光，瞬息间，一道万丈之大的剑光暴起，朝那虫母的方向一剑斩了过去……

　　显然！

　　这虫母是没来得及施展那灰黑光幕的模样……

　　“轰隆！”直接按那剑芒斩破了数万丈的虚空裂缝，瞬间斩到了这虫母的巨大无比的身躯的身上了，发出一声惊天动地的闷爆之声，只见那火龙剑轰击出的五彩剑芒在这巨大无不的虫母的身上斩出一道数万丈长的剑痕……

　　瞬间！

　　“噗！！”的一声闷爆，只见这虫母身上那道数万丈长的剑痕，突然喷出无数的黑紫色的鲜血，顿时让整个天空是下起了黑紫色的血雨……

　　饶是这虫母的防御极其惊人，韧性十足，还是敌不过这犀利无比的火龙剑，因为这下李晓涯可不是剑芒的攻击而已，而是连同火龙剑斩了过去的……

　　“嗷呜！”而这虫母是痛苦至极的发出一声惊天动地的闷爆，顿时整个气势都萎靡了起来，急剧下降的模样……

　　而这时候！

　　“吱吱吱！”

　　“轰隆隆！！”只见那无边的尸傀虫这个时候已经是到了这虫母的身形下方了，一连串的惊天嗡鸣，成千上万的乾坤期尸傀虫是已经把李晓涯团团包围了……

　　然而！

　　“嗷呜！哇哦！！”这虫母忽然是连续嗷嚎怒吼起来，整个身形是疯狂的蠕动的模样，身上是突然开出无数的黑漆漆的孔洞的模样……

　　接着！

　　“咻咻咻咻！”只见这些孔洞是卷起一股惊人的漩涡的模样，一股惊天的吸力从这虫母的体内狂涌了起来。

　　瞬间！

　　“吱吱吱！！”

　　“嗡嗡嗡！”只见这些尸傀虫却不管李晓涯的模样，疯狂的朝这巨大无比的漩涡冲了过去……

　　“哗啦啦！！”只见这些尸傀虫如同潮水一般，疯狂的涌入了这虫母的体内，随着这尸傀虫涌入这虫母的体内……

　　“咕噜噜！”只见这虫母的表面上被李晓涯击出来的数万丈长的不知道多深的血痕疯狂的蠕动起来，居然是在愈合的模样……

　　“喝！”而李晓涯那肯罢休啊，手上的火龙剑继续疯狂的暴起五彩灵光，正要轰击出下一击……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！！”

　　“咻咻咻咻！”只见那无数从这虫母表面洞穿出来的骨刺，无数的疯狂的抖动了起来，猛的收缩了起来，还倒钩起来，抓破这虫母的体表，噗噗的无数紫黑色鲜血疯狂的四处飞溅开来……

　　接着！

　　“咕噜噜！”

　　“咻咻咻咻！”一阵惊人的咕噜噜的爆响冲天暴起，接着是无数的旋动的爆响，虫母的体内忽然是猛的鼓动了起来，两道巨大的肉筋在这尸傀虫的体内疯狂的鼓动了起来……

　　“噗噗！”只见这两道巨大无比的肉筋，直接是顺着这虫母的身形四处蠕动乱转起来，噗噗的无数紫色鲜血四处飞溅开来……

　　“嗷呜！”这巨大无比的虫母是疯狂的惨叫蠕动起来，吸入尸傀虫的动着也跟着停滞了下来，那身上无数的触手是疯狂的朝身上挖了起来，十分痛苦的模样……

　　在李晓涯惊喜交加的目光中，这巨大无比的虫母缓缓的软倒了下去……


第393章 第十八层

　　只见！

　　“噗！嘭！嘭！！”这巨型无比的虫母，身上那些咕噜噜的蠕动的肉筋不断的鼓动起来，噗噗的破裂，爆裂出无数的黑紫色的血液，发出惊天惨叫……

　　然而！

　　“吱吱吱！”那些尸傀虫是暴怒至极的怒鸣起来，忽然是化作整个是爆发出惊天的气息，疯狂的冲天暴起，朝李晓涯呼啸咆哮而去，显然是要找李晓涯这罪魁祸首算账的模样……

　　更惊人的是！

　　“扑哧！扑哧！”有不少的尸傀虫沾染到了那虫母喷溅出来的无数的黑紫血液，全身是燃烧起来了一般，爆发出惊人的黑灰火炎在疯狂的燃烧的模样，顿时气息是暴涨了数倍的模样……

　　“嗷！！”而李晓涯也知道这虫母可能完蛋了，看见此景，整个庞大至极的身形发出一阵惊天的橙色光芒，整个赤金色的地妖龙的身躯是跟着疯狂的暴涨起来的，发出一声震天动的龙吟，全身开始无数的金光暴起，无数的金光光点在身上不断的凝结，不一会儿功夫是化作了全身金光尖刺的盔甲包裹起整个巨大的龙形身体，整个是变成了一个巨型杀戮机器一般……

　　“嗷！”随着李晓涯一声惊天的怒吼，手上的火龙剑，尾巴，龙爪，同时疯狂的轰击而出……

　　“轰轰轰！”

　　“咻咻咻咻！”只见瞬息只见方圆数十里都是李晓涯的轰击出来的攻击，一连串的狂风骤雨般的轰鸣爆炸，冲天暴起，无数的尸傀虫直接被轰击飞了起来，在天空中连续不断的爆裂开来，居然不是很火龙剑斩断，就是被龙爪抓成碎片，再不然就是被那巨大的龙尾直接抽成碎片……

　　“锵锵锵！”而那些尸傀虫轰击在李晓涯身上的攻击，直接被那金光盔甲挡住了，发出一阵惊天动地的金铁交戈碰撞爆响，整个天空是疯狂的荡漾出无数的金光爆响……

　　然而！

　　这尸傀虫何其多，好像杀之不尽的模样，前仆后继的朝李晓涯狂涌而来……

　　李晓涯再一次庆幸，这尸傀虫虽然多，但是却不会什么配合合击攻击，不然的话，可够李晓涯受的了……

　　然而！

　　“吱吱吱！”

　　“咕噜噜！！”虽然那些尸傀虫不断的比李晓涯轰死，但是那些尸体坠落下去，地面上无数的尸傀虫在吞噬那些尸傀虫的尸体碎块，不断的在地面上疯狂进化咆哮……

　　让这高阶的乾坤期尸傀虫反而是越来越多的模样……

　　更恐怖的是！

　　那巨大无比的虫母，不断的哀鸣，喷溅出来的黑紫色的血液是越来越多的模样，沾染的尸傀虫也是越来越多，这燃烧这灰黑火炎的尸傀虫是越来越多……

　　而这中燃烧着灰黑火炎的尸傀虫明显要比一般的尸傀虫厉害得多，李晓涯一下子还轰不死，轰飞了又冲击了过来，而轰击在李晓涯的攻击的威胁也要惊得多，让李晓涯地妖龙身躯上的金光盔甲疯狂的荡漾出金光波动，留下巨大的凹陷，把李晓涯身上的金光盔甲轰击得有些变形了……

　　然而！

　　“该死的！”李晓涯只觉得消耗的法力是明显暴涨了不少，口中怒骂一声，忽然巨大的龙身上一对巨大无比金光翅膀出现在身上，正是那风暴金光翅，猛的扇动一下，轰隆一声惊天的爆响，整个巨大无比的龙身冲天飞遁暴起，所过之处，撞得那无数的尸傀虫四处飞溅了开来，硬生生的杀出一条巨大的通道，整个庞大无比的身躯冲天飞遁暴起，在天空中猛的震出无数的音爆……

　　“吱吱吱！”

　　“咻咻咻咻！”那些尸傀虫看见此景，疯狂的扇动着巨大无比的灰光翅膀，朝李晓涯追击，形成无数的虫云，朝李晓涯庞大无比的身形冲击而去……

　　而李晓涯现在也不白费力气去击杀这些尸傀虫，白白浪费法力不说，还越杀越多，自然不能再杀了，只能在天空中和这些尸傀虫捉起迷藏，带着无数是的尸傀虫在天空上不断的飞遁，只攻击这挡在身前的尸傀虫，一时间倒是无碍……

　　因为！

　　李晓涯看得清楚，那巨大无比的虫母这怒鸣声是越来越小的模样，整个巨大无比的蠕动的身形是越来越干瘪，眼看就要倒下去了，那还愿意和这些尸傀虫浪费时间和法力，神识也感觉道，自己的那两只钢甲虫不但吞噬那虫母的模样，气势在疯狂的暴涨，显然不用多久就能够干掉这虫母的模样了……

　　而这虫母的气息也是越来越虚弱的模样……

　　然而！

　　那些尸傀虫是越发的狂暴起来，甚至有些开始自暴攻击李晓涯！

　　但是！李晓涯速度远超这些尸傀虫，那些尸傀虫的自爆根本起不了什么作用，反而是炸得自身无数的尸傀虫四处飞散，延缓了不少李晓涯的压力……

　　果然！

　　李晓涯庞大至极的身形在天空中疯狂的飞遁，撞击得那些尸傀虫群四处飞溅闪开，消耗的法力是减少了许多的，在坚持许久也没有问题……

　　而那虫母可就坚持不住了……

　　突然！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”两声惊天动地的闷爆在那虫母的体内暴起，直接两只巨大无比的银光闪闪的东西从那虫母的体内冲了出来……

　　正是那钢甲虫的模样！

　　然而看见那钢甲虫的模样，吓了李晓涯一大跳，这钢甲虫未免也太大的了吧？只见那钢甲虫模样和原来差不多，但是气息是高涨了数倍的模样，但是却没有进阶大能期，通体银光闪闪，整个发出令人惊恐的气息……

　　而当这些钢甲虫从这虫母的体内一飞出来，整个是爆发出惊人窒息的气息……

　　而那虫母这时候，身上已经没有多少的黑紫色的鲜血喷溅出来了，整个是干瘪了下去，整个是软趴趴的，奇怪的是整个就好像就一片巨大的黑布一般，只留下了皮挂在天空中，无数的紫黑色的血液如同瀑布一般，哗啦啦的流下……

　　“虫母死了？”李晓涯神识感应道，这虫母是一丝气息都没有了，不由的心中暗道……

　　而这时候！

　　“吱吱吱！”

　　“哗啦啦啦！！”这无数的尸傀虫似乎随着那虫母的气息消失，忽然是疯了一般，好像无头苍蝇一般疯狂的四处乱飞起来，居然朝四面八方逃散开来，再也不管李晓涯的模样，如同潮水一般朝四面八方疯狂乱闯飞奔而起……

　　然而！

　　“嗡嗡嗡！”那两只巨大无比的钢甲虫却是一阵惊天的嗡鸣冲天暴起，瞬间卷起两道惊天的罡风，化作两道银色龙卷风一般，朝那些尸傀虫追杀了过去……

　　这两只钢甲虫明显比之前更加犀利了，无数的尸傀虫被卷入那银色龙卷风当中，几个闪动是化作无数的灰气被直接吞噬了，尸骨无存……

　　然而！

　　“呼！”李晓涯终于是松了一口气的模样，在空气中停滞了下来的，身形一阵急剧的缩小，他化作地妖龙的时候实力是高涨了许多，但是这法力消耗可是要惊人得多，这短短继续半个时辰，这法力已经消耗了一半有多了……

　　当然了！

　　主要是有如此多尸傀虫围攻李晓涯的缘故……

　　“但是！”而李晓涯见四面八方的尸傀虫是越来越远的逃遁了，天边只有下一片灰尘的模样，心中暗道，皱着眉头看着远方，口中喃喃说道：“这第十八层在那里呢？”

　　……

　　而当钢甲虫完全吞噬了那虫母的一瞬间！

　　在地狱之塔的入口的五彩光罩上面，万丈高空中，那五彩灵光闪闪的人影忽然是五彩灵光一闪，惊呼起来道：“嗯？居然杀掉了尸傀虫母？”声音是有些惊愕的模样，口中喃喃说道：“不可能的啊！以臭小子的神通，应该没有实力杀掉那尸傀虫母才是啊的？”

　　“啧！这下可好其他老家伙交代了！”声音一顿，这五彩灵光闪闪的人影是吧唧一声，喃喃自语说道，声音一顿，忽然口中念念有词，身上一阵五彩灵光涌动，眼睛的位置两道几人的五彩灵光爆射出来……

　　突然！

　　“钢甲虫？”这五彩灵光闪闪的人影是一愣，似乎发现了什么似地，惊讶说道，声音一顿是喃喃说道：“臭小子那来的钢甲虫？那人界不可能有这东西才是的？难道是老家伙给他的？”说罢，欣喜说道：“这下可不关我的事了！嘿嘿……”

　　……

　　而这时候！

　　“嗯？！”李晓涯四处张望一番，还是还是没有发现端倪，忽然发现这尸傀虫母的那留下在天空中的皮有些奇怪，似乎看见了那尸傀虫母的皮的中间位置，一处地方五彩灵光闪动了一下，让其心中一动，身形一阵急剧的缩小，几个呼吸只见，恢复了人形的模样，身形化作一道灵光朝那地方飞遁了下去……

　　飞近了！

　　“咦？入口？”李晓涯赫然发现，这尸傀虫母身下居然是一座巨大无比的高塔的模样，那五彩灵光正是从中透射出来狄龙云逸，不由惊喜交加的呼道，手上火龙剑忽然一阵五彩灵光暴起……

　　“咻咻咻咻！”一阵五彩灵光飞快的闪动，只见那一大片尸傀虫母留下来的黑漆漆的皮直接被斩成了碎片，终于是露出了那巨大的高塔，只见上面全是紫色的血液，看起来是有些恶心，但是那李晓涯的注意力可没有放在这玩儿上面，兴奋至极的盯着这个五彩灵光闪闪的圆球一般的传送阵……

　　“这传送阵居然在这里！”李晓涯是惊喜至极的呼道，如此说这，有些兴奋的模样，就是朝这传送阵飞了过去，此时他心中只有一个念头，过了这传送就是第十八层了，这岂不是就能找到那双极冥花了……

　　张虹师姐……

　　然而！

　　“呼！”李晓涯的身形快要到那传送阵旁边的时候，身形忽然是硬生生的停止了下来，他突然想到，自己现在法力还没有完全恢复，要是第十八层又有什么危险呢？心中如此想，硬生生的按捺住迫切的心情，停滞在空气中，沉声说道：“先恢复法力再说！”说罢，身形倒退飞遁出去……

　　李晓涯倒出几个丹药的，吞服了下去的，直接盘膝悬浮在天空中打坐起来……

　　“嗯？这魔灵气好像消散了不少了？”李晓涯忽然发现这十七层的魔灵气，似乎随着那尸傀虫母的陨落，消散了许多的模样，显然，这尸傀虫母正是这魔灵气的源头……

　　而这时候！

　　“嗡嗡嗡！”那钢甲虫追杀了着那尸傀虫飞遁出去数千里，又飞了回来了，化作头颅大小，停滞在李晓涯身边……

　　足足打坐了七八个时辰的功夫，李晓涯终于是打坐完毕的，只决定法力完全恢复了……

　　“该出发了！”李晓涯一睁开眼睛，沉声说道，身形就是朝那五彩灵光传送阵飞遁了进去，忽然看见这尸傀虫母的皮还挂在天空中，这倒是有些奇怪，不过，现在天上的灰黑雾气是消散了不好，李晓涯抬头隐隐约约看到，那尸傀虫母的皮似乎链接在天空上一般……

　　其实！

　　这正是尸傀虫有小半身体直接通到第十六层的缘故……

　　不过！

　　李晓涯现在也没有时间多管这些无关紧要的事情，带着钢甲虫，身形一个闪动，冲击了那五彩灵光闪闪的光幕中……

　　李晓涯只觉得一阵空间之力涌动，整个身形一阵抽紧，眼前一亮，身形已经出现在一片天地中……

　　李晓涯终于到了这传送中的第十八层了！

　　前无古人的第一个到达了这地狱之塔第十八层！

　　“好……好惊人的灵气啊！”一出现在第十八层，李晓涯只觉得一股惊人窒息的灵气扑面而来，简直整个空气都是灵药一般，不由惊呼起来道，忙四处张望起来，看看这传说中的第十八层……

　　只见！

　　放眼望去，尽是一片紫红色的光芒灵气的模样，让人闻了一阵舒适，李晓涯低头看去，只见下方全身层层叠叠的紫红色的如同刀锋一般的山峰，整个是散发出让人舒服至极的灵气……

　　“这就是第十八层？”李晓涯是喃喃自语说道：“那双极冥花应该在什么地方呢？”


第394章 惊天只威

　　李晓涯来这地狱之塔的唯一目的就是为了这双极冥花，这到了第十八层，自然最关系的就是这双极冥花的躲在了……

　　不过！

　　李晓涯等了一会儿功夫，李晓涯怀里的红色令牌却是一点动静都没有，并没有提示他已经到了第十八层的模样。

　　“难道是太久没有人到过第十八层，这红色令牌才没有提醒的？”李晓涯倒是有些好奇的暗道……

　　然而！

　　李晓涯也没有时间管那么多了，神识朝四面八方查探起来，朝下方的山峰查探起来……

　　不管怎么样，先找到那双极冥花再说吧……

　　但是！

　　这第十八层似乎也没有什么禁制，李晓涯的神识是轻而易举的感应了方圆七八百里的范围，神识朝下方层层叠叠的山峰查探了过去的时候！

　　“啧！怎么回事？这山峰居然什么灵药都没有？”李晓涯心中是有些郁闷的暗道，嘴巴吧唧一声，身形忽然是一动，朝前方爆射而去……

　　……

　　而当李晓涯的成功进入第十八层的时候！

　　几乎同时！

　　“好小子！成功了！”那地狱之塔入口之上的五彩灵光闪闪的人影和那雪域太祖几乎是同时惊喜至极的惊喜呼道……

　　“……！”看见那雪域太祖如此惊喜的模样的，众修士也是有些惊讶的看着那雪域太祖，倒是没有人问什么的模样……

　　然而！

　　那爱丽珊，狄龙云逸，穷难奇也是互望一眼，十分有些好奇，但是也没有问什么……

　　“那李晓涯如此久了还没有出来，难不成他已经道了更深的层了？”只见那狄龙云逸是脸色不善的猜测暗道，心中如此想，忽然朝那爱丽珊和穷难奇传音说道：“对了！两位，你们以前听说过这个叫李晓涯的吗？”

　　“这个！没听说过！”爱丽珊和穷难奇互望一眼，是摇摇头传音说道。

　　“哎！这李晓涯出现得倒是奇怪，如此惊人的神通修士，却在三十三星界一点名气都没有，你们就不怀疑吗？”听闻此言，那狄龙云逸是试探若有所指的说道，虽然话跟两人传音但是眼睛是直直的盯着那爱丽珊。

　　这爱丽珊有一个大能期的哥哥在那人族族盟当长老，应该会知道点什么内幕才是……

　　“怀疑什么？”爱丽珊闻言一愣，似乎有些不明白他的意思，但是又好像明白什么的模样，又说道：“不过，李道友神通惊人，只怕是刻意低调的缘故，修仙界那么大，能人多不胜数，倒是正常吧！”

　　“这倒是！”穷难奇闻言是点了点头，附和说道。

　　“哼！虽然这比较正常！但是你们注意到了吧？”而狄龙云逸却有些愤愤不平的说道，声音一顿，悄悄的朝那雪域太祖的方向看了，一眼，悄然说道：“那雪域太祖似乎一直在关注某个人的模样！你们不觉得这很可疑吗？”

　　“哎！可疑是可疑！但是这也不是我们能管的！”爱丽珊和穷难奇闻言心中一动，爱丽珊是耸耸肩说道……

　　“爱丽珊仙子！你哥哥没跟你说过这李晓涯的……”狄龙云逸却是有些不依不饶的追问说道，但是话没说完……

　　突然！

　　“轰隆隆！！！”

　　整个大地忽然是轰隆隆的震动了起来，而且震动的声势十分惊人的模样，整个大地都在轰隆隆的震动，好像天地要崩塌了的模样……

　　众修士感觉到这惊人至极的震动，忽然是一个个惊呼起来道……

　　“哎！怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　“是啊！这到底是怎么回事啊？”

　　“不好了！地狱之塔要塌陷了！”

　　“什么？”

　　“不可能吧？”

　　“……！”

　　“嗯？怎么回事？”而那雪域太祖脸色也是一变，有些不好看的模样，心中暗道，悄悄的拿出一个红色令牌贴在额头……

　　突然！

　　“不好！那家伙要出来了！”雪域太祖脸色忽然是依着煞白的，惊呼起来道，忽然身形是一阵光芒闪动……

　　“咻咻咻咻！”瞬间这雪域太祖的飞到了半空中，沉声说道：“众修士注意！马上离开第地狱之塔……”

　　突然！

　　“镇定！”那雪域太祖的话语还没有说完的，突然一声惊天动地的如同从九天之外传来的威严至极的声音，沉声说道，打断了那雪域太祖的话语……

　　“！”雪域太祖闻言一愣，忽然是感应到了什么似的，忙抬头看着天空……

　　“咻咻咻咻！”只见天空中一阵惊人的五彩灵光骤然暴起，整个天空都是一阵惊人至极的五彩灵光涌动的模样，只见一个五彩灵光闪闪的人影出现在空气中……

　　“！！！”这个五彩灵光闪闪的人影一出现，众修士只觉得一股惊人窒息的威压，从这个五彩灵光闪闪的人影身上散发出来，让众修士心生膜拜，一个个险些跪倒在地上……

　　“这……这人是谁？居然有如此惊天的威压？”众修士脸色皆是一阵难看，心中忍不住都闪过了这么一个念头……

　　然而！

　　这五彩灵光闪闪的人影却没有搭理众修士的模样……

　　只见！

　　“轰轰轰！！”这修士的手上忽然是无数的五彩灵光闪闪的灵光暴起，方圆数千里的空气，甚至时间都停滞了的模样，一股恐怖至极的法则之力，让众修士完全动弹不得……

　　而天空中是无边的五彩霞光涌动，疯狂的朝这五彩灵光闪闪的人影举起来的大手上涌入了进去……

　　“咻咻咻咻！”只见一个遮天蔽日的超级五彩灵光巨手出现在天空中，发出让所有修士都心悸的法则之力的模样……

　　“给我出来！”只见这五彩灵光闪闪的人影和怒喝一声，那遮天蔽日的不知道多大的五彩灵光巨手，瞬间朝地面上轰击了下去，这轰隆隆的砸袭来，可能众修士都要被拍成肉饼了，不禁一个个色大变起来……

　　然而！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的闷爆，当众修士以为，这巨大无比的五彩灵光巨手要连同众人连着一起拍死的时候，这巨大无比的五彩灵光巨手却是直接抓破一个巨型无比的空间孔洞，整个天空是荡漾开一个巨大无比的空间涟漪，直接抓入了虚空，顿时把整个天空都震荡出一圈圈的涟漪，根本没有伤到众修士的意思……

　　正当众修士松了一口气的时候！

　　“轰隆！轰隆隆！”只见那巨大无比的空间孔洞中传出一阵惊天动地的轰鸣爆炸之声，整个天空是震荡出无数的光丝裂缝……

　　跟着！

　　“该死的人类！卑鄙的人类！放开老子！”一声暴怒至极的怒吼之声传来出来……

　　而这时候！

　　“轰隆隆！！”一片惊人至极的五彩灵光轰隆隆的冲那巨大无比的空间孔洞中冲天暴起，惊人至极的一幕出现了……

　　只见那个巨型无比的五彩灵光巨手，手上巨大抓住一个黑漆漆的不断轰击出无数灰光闪电的数万丈大的怪物……

　　“天雷兽！！！”看见那不断奔雷爆炸出闪电的怪物，有不少修士直接是认出来了，正是那在第十三层的天灵兽，一个个心中暗自震惊，没想到这地狱之塔还有这等厉害的大能期妖兽，更让人恐怖的是，这个巨型无比的天雷兽现在虽然是疯狂的轰击出灰光闪电，但是现在那个五彩灵光闪闪的人影抓出来巨型无比的巨手中，好像是捏着一直小鸡一般……

　　这可是大能期的天雷兽啊……

　　这个人到底是……

　　不等正如猜测！

　　“走！”只见这个五彩灵光闪闪的人影的，沉声喝道，全身五彩灵光暴起，居然抓住这巨型无比的怒骂不已的天雷兽，直接冲暴起，那五彩灵光光罩根本就阻挡不了这个五彩灵光闪闪的人影的模样……

　　一片滔天的五彩灵光闪动，这五彩灵光闪闪的人影，抓住那巨型无比的天雷兽就这样冲入空间洞中飞遁到天空中不见了……

　　等那五彩灵光闪闪的人影一走，众修士这才觉得那股惊天的威压没有了，顿时觉得好受了许多，大松了一口气，面面相觑起来，皆是议论纷纷起来……

　　而当众修士议论纷纷的时候，这整个地狱之塔的震动也是消失了，而那雪域太祖是看了天空一眼，见众人议论纷纷的模样，这才开口说道：“咳！大家放心吧！没事了！刚才那位前辈，是我们人族族盟的仙劫期前辈！大家尽管放心吧！不会有什么危险了！”

　　“仙劫期修士！”此言一出，众修士是议论的更加兴奋……

　　而雪域太祖看见此景，也不多解释什么，重新飞遁了下去……

　　倒是那狄龙云逸的神色是越发疑惑阴沉的模样……

　　……

　　而身在第十八层的李晓涯自然不知道这地面上发生的事情了，而就算是知道这发生的事情，他也无能为力，这天雷兽可不是一般的难对付，地狱之王乌鬼都不是对手……

　　只见他在天空上飞遁了不知道多远了，放眼望去，尽是层层叠叠的紫红色的山峰，神识不断搜寻，那是一点都没有发现那双极冥花额踪迹……

　　“啧！这该死的双极冥花到底在什么地方啊？”李晓涯是有些郁闷的嘴巴吧唧一声暗道，说罢，继续朝四处飞遁搜寻起来……


第395章 双极冥花

　　好不容易到了这第十八层！

　　却找不到那双极冥花，无怪李晓涯有些郁闷呢。

　　其实！

　　主要还是李晓涯心中开始有些着急起来，这些年，张虹的情况虽然越来越稳定，但是使用的天材地宝是在是太多了，已经是通神期巅峰了，要是一个不好，进阶天劫来临的话，只怕只张虹毫无防备的模样可抵挡不住那天劫，到时候，只怕就是有那还魂紫行丹也来不及救援张虹师姐……

　　所以，从心态上，李晓涯有些焦躁的模样……

　　然而！

　　李晓涯越是焦躁，却是越找不到这双极冥花的痕迹……

　　“哎！我都忘记了！”李晓涯忽然是拍了自己一下脑袋，忽然是想起什么似的，沉声说奥：“要朝灵气更充足的地方去才行！”心中如此相，李晓涯神识朝四面八方扩散开来……

　　这灵气越充沛的地方，就越有可能找到那双极冥花，这简单的道理，倒是因为李晓涯太过急切，倒是有些忘记了这简单的常识……

　　但是！

　　“啧！奇怪了！”李晓涯神识一动，是有些纳闷的模样，朝下面的无数的紫红色的山峰看了下去，口中喃喃说道：“这地方的灵气几乎都是一个样，这下可就难找了！”

　　不错！

　　他的神识朝四面八方扩散开来，神识感应到，这方圆数千里的灵气几乎是一个浓度，都是极其惊人的模样，让李晓涯无法分辨得出来，那里的灵气比价充足，而这第十八层的灵气还真够惊人的，而且似乎蕴含着一股十分浓烈的香味，中和了这灵气的烈性，倒是不会让李晓涯感觉灵气太过浓烈的，无怪炼化的感觉，要是在这地方修炼的话，这修炼速度只怕比在李晓涯在那凌霄密境那凌霄飞舟中的密室修炼还快才是……

　　当然了！

　　李晓涯来这地方可不是为了修炼的……

　　但是，这最简单的方法不管用了，这倒是让李晓涯有些没有头绪，不过倒是不太着急到了，至少他还没有发现第十八层会有什么危险……

　　“咦？”而李晓涯这会儿四处张望起来，忽然是发现了什么似的，惊疑出口，看着远处层层叠叠的山峰，忽然口中喃喃说道：“对了！在第十四层的时候，那人面乌鸦用的不是的那假的双极冥花骗众修士的吗？好像……似乎……”口中如此喃喃说道，忽然全身灵光涌动，身形忽然是冲天飞遁而起，朝高空飞遁了上去……

　　而李晓涯的身形不断的朝高空飞遁而起，眼睛却一直俯视着下方无数的紫红色的山峰……

　　随着李晓涯身形的不断的升高，那无数的紫红色的山峰是越来越小的模样，渐渐的，层层叠叠的形成了好像是……

　　这他已经身子啊数万丈高了，整个十八层的大地几乎都在他俯视的范围内，这整个大地都让他看得一清二楚，无数的紫红迷雾从那无数的山峰中散发出来……

　　“天！好大的花啊！”当李晓涯的身形飞遁起来数万丈高的，已经不能在朝天空上飞，全身一阵金光盔甲护住全身，俯视着下方那无数的山岚的时候，终于看清楚，这层层叠叠的紫红色的山峰，那是什么山峰而，而是花瓣，不由的让李晓涯惊呼起来道：“难道这整个十八层就是一朵双极冥花？”

　　口中如此说，自然让李晓涯惊骇不已了，这花如此大，足足有数千里之大，在天空上也看得真切，和那的紫光道祖给他的双极冥花的形象是一模一样，这不是双极冥花是什么？

　　但是这大得也太不可思议了吧？李晓涯心中是惊骇至极的心中暗想，倒是松了一口气，万万没有想到，找了半天这双极冥花就近在眼前啊……

　　不过！

　　新的问题又来了，这双极冥花如此巨大，他要如此采摘呢？李晓涯可没有如此大的储物袋什么的装着巨型无比的双极冥花啊……

　　“嗯？”李晓涯心中如此想，忽然看见那数百里外的地方是这双极冥花花瓣的中心，只见里面是无数的紫红雾气涌动，隐隐约约有一阵紫红光芒涌动的模样，心中一动，身形化作一道遁光，飞快的朝那双极冥花的中心飞了过去……

　　以李晓涯如今的遁速，只用了数呼吸的时间，身形化作一道遁光就已经到了这双极冥花的中心了，身形直直的朝这双极冥花的中心飞了下去……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”这双极冥花的中心的巨大无比的如同山峰一般的一圈花瓣中，一片紫红色光芒涌动的模样，似乎里面有什么东西的模样……

　　“下去看看！”李晓涯神识扫过去，并没有发现有什么异样，灵气也是和平常一般，但是，在那紫红光芒中，却是有一阵禁制隔绝的模样，让李晓涯的神识无法探测的模样，李晓涯自然要下去看看了，口中自言自语的说道，身心化作一道遁光飞了下去……

　　“咻咻！”

　　李晓涯在这巨型无比的花瓣中穿梭了起来，这双极冥花果然神奇，光是这惊人的大小，就足够让人惊骇了，在花瓣之间飞遁起来，就好像是在两片巨大无比的峡谷中飞遁一般，当然了，李晓涯现在是一万个不相信，这双极冥花是紫光道祖说的，这双极冥花是紫光道祖所说的炼制还魂紫行丹的主药了，光是只大小，这珍惜的程度都不是还魂紫行丹能够比的了，瞧这第十八层惊天的灵气浓度，只怕这双极冥花比当年的九天化仙草还要真仙呢……

　　只怕这双极冥花是那紫光道祖需要的什么天材地宝才是呢……

　　不过！

　　对于李晓涯来说，这双极冥花虽然珍贵异常，但是和张虹师姐比起来，还是还魂紫行丹更加重要，当然了，李晓涯还没有办法吧如此巨大的双极冥花采摘到手……

　　然而！

　　当李晓涯穿过数片的巨大无比的花瓣，终于到了那紫红光芒的中心了，只见那巨大无比的空空的花瓣中心，足足有数十里方圆的模样，下方是紫红光芒闪闪的液体的模样，好像形成了一个巨大的湖泊，而在湖泊的中心，有一根巨大的数千丈高的，直径百丈的，如同擎天之柱一般的花芯，上面是耀眼的紫红光芒，上面是无数的天生自然而成的神秘符文，不断的散发出惊人的紫红光芒，散发出一阵诱人至极的药香，让人闻了精神大震，似乎全身的皮肤细胞都极其活跃的模样……

　　奇异的是！

　　这整个花朵的中心是完全禁锢了李晓涯的神识外放，不过感应得出来，双极冥花的中心的灵气倒是和外面的没有太大的区别，而最奇异的地方就是那巨大无比的花芯了和下方的紫红光芒闪闪的液体了……

　　“嗯？难不成这采摘这双极冥花的花芯就好了？”李晓涯看着那巨大无比的花芯，口中喃喃说道，这花芯虽然大，如同擎天之柱一般，但是跟整个巨大无比的双极冥花的花朵比起来，那简直不值一提，如果斩断袭来李晓涯自然也能够取出去，心中如此想，虽然神识不能外放，但是李晓涯也没有感觉到有什么危险的模样……

　　反而！

　　那巨大无比的花芯散发出来的药香实在是太诱人了，让李晓涯在这里的感觉的，好得不得了的，似乎光是这样呼吸都感觉到自己的法力在增长的模样，自然让李晓涯惊喜不已了……

　　也难怪，李晓涯如此猜测，这双极冥花的花芯才是紫光道祖所要之物呢……

　　因为没感觉到什么危险，李晓涯也不犹豫，身形缓缓的朝那花瓣中的花芯飞了过去，不过也不敢放松警惕，越是要成功的时候，也应该镇定才是的，李晓涯心中如此安慰自己，神识无法外放的话，李晓涯就五感全开，倒是没有发现什么一样……

　　然而！

　　当李晓涯身形飞了过去，到了这花芯的中心，李晓涯这才只觉得那些紫红光芒照耀在他的身上，让他的皮肤是舒服至极，倒是不急着斩断这双极冥花的花芯，犹豫了一下，只觉得这花芯没有什么危险，忽然伸出手掌朝那花芯摸了过去……

　　就在李晓涯碰到那花芯的一瞬间！

　　突然！

　　“咻！！！”那李晓涯的手掌碰到的花芯表面，一阵耀眼的紫红光芒涌动，更加惊人的是！

　　“咻咻咻咻！”李晓涯只觉得那花芯传来一阵惊人至极的吸力，顿时把李晓涯整个手臂朝那花芯中吸了进去的模样……

　　“不好！”李晓涯心中顿时惊呼起来，忽然手臂金光暴起，猛的离开那花芯，却发现手掌好像跟花信表面连在了一起似的，手臂真用力都无法拉扯出来的模样……

　　还没等李晓涯进一步施展法术……

　　突然！

　　“噗！”那花芯的吸力顿时暴涨起来，一阵耀眼至极的紫红光芒涌动，李晓涯整个身形居然就是如此被吸进了那花芯当中……

　　接着！

　　“轰隆隆！”

　　“呼啦啦！！！”只见那些巨大无比的双极冥花的花瓣，忽然是缓缓的合拢了起来，整个第十八层都是惊人的紫红光芒涌动的模样，激荡出惊人的罡风……


第396章 选拔落幕

　　只见！

　　轰隆隆！！

　　哗啦啦！！！！

　　整个巨大无比的双极冥花是开始飞快的合拢起来，好像要直接重新化作花蕾的模样，的确！

　　只见随着这双极冥花的无数的紫红色的花瓣直接合拢起来，整个十八层荡漾出一圈圈惊人的罡风，整个双极冥花是越来越小的模样，整个巨大无比的花朵已经是完全合在一起了，化作了一个巨大无比的紫红色花蕾……

　　“咻咻咻咻！”而这花蕾是一阵紫红光晕荡漾开来，整体在飞快的缩小的模样，一刻钟后，整个双极冥花是化作了一个数十丈大的粉红色的花蕾孤零零的屹立在虚空中，方圆数千里的，都是一片白雾蒙蒙的迷雾，没有任何东西的模样……

　　李晓涯居然就这么被直接双极冥花吸入进去了……

　　……

　　而当李晓涯被被那双极冥花吸入那花芯中的时候……

　　在一片晴空天地之间！

　　突然！

　　“轰隆隆！”天空的无数的五彩祥云涌动起来，突然一圈圈惊人的五彩灵光涌动的，朝四面八方飞快的荡漾了开来，形成一个巨型无比的五彩灵光漩涡，只见这五彩灵光漩涡是越来越大，不一会功夫好像把整个天空都遮掩了起来，天空无数的五彩灵气倾斜而下……

　　“轰隆隆！！”而这时候，五彩灵光漩涡一阵轰隆隆的惊天光芒涌动，整个天地都在惊人的颤动的模样，一片黑漆漆的灰光点忙闪闪的巨大无比的龙爪从中伸了出来，跟着是一片五彩灵光闪闪的模样……

　　“轰隆隆！”

　　“该死的人类！！放开老子！”只听见一个声若惊雷的声音愤怒的咆哮怒吼起来呼道，正个天空都是那暴怒至极的声音……

　　不一会儿功夫，只见空气一个小小的五彩灵光人影，释放出一个数万丈之大的五彩灵光巨手抓住那黑漆漆的不断怒骂咆哮的天雷兽出现在空气中了，整个天空都荡漾出惊天的罡风……

　　只见！

　　“哼！天雷兽！不想活的话就继续骂吧！”只听见这五彩灵光闪闪的人影冷哼一声沉声说道。

　　“你……！”这天雷兽闻言一窒，顿时不敢骂了，他又不是傻子，这该死的人影一出手，直接把自己整个身形抓在手里，自己引以为傲的修为和闪电在这人类手里一点反抗之力都没有，那不让他害怕呢？半晌才战战兢兢的问道：“你……你是什么人？？”

　　“我是什么人你不用管！”只见那五彩灵光闪闪的人影是不动声色的沉声说道，声音一顿，忽然手上五彩灵光闪闪的大手一阵惊人至极的五彩斑斓的光芒涌动是，渐渐的消散了，指着前方方向沉声说道：“以你的遁术从这里朝前方飞遁五天，就能够去无边海了！”

　　“你……你要放了我？”听闻此言，那天雷兽闻言是不敢置信的欣喜说道。

　　“你从去了无边海，从此以后不准踏足东夏大陆一步！一路更不能伤害一个人类修士！不然的话！休怪老夫无情了！”只见这五彩灵光闪闪的人影闻言是答非所问的沉声说道，这声音虽然平静，但是却有不可违抗的语气……

　　“是！是！谢谢前辈！”这天雷兽那敢说过一个不字呢，以他远超一般大能期妖兽修士的惊天神通和天赋异禀的超级肉身，却是在这人类人影的手上没有任何的反抗之力，显然这修士不是他能够对付的，瞧神通比当年抓自己去那该死地狱之塔的人类修士的神通还要高上不少……知道就是再过几十万年的时光自己也不可能这超级修士的对手，欣喜至极的恭敬说道，说罢……

　　“轰隆！”只见这天雷兽整个庞大的身形轰隆隆的一阵惊人的闪电雷鸣暴起，身形急剧的缩小，不一会儿化作了只有数十丈大的模样，轰隆一阵霹雳爆响，卷起一片乌云朝那五彩灵光闪闪的人影所指的方向，飞快的爆射而起了，瞬息之间消失在天边……

　　这天雷兽倒是识相，知道自己如此庞大的身躯，就这么飞过人类的地盘的话，难免会引起人类的注意，自己虽然不怕的，但是他可是被关怕了，要是引起什么高阶大修士的注意的话，这只怕不是被抓了，就是被宰掉了取妖丹材料……另外就是谨记那五彩灵光闪闪人影的话语，不敢伤害一个人类……

　　看着那的天雷兽的人影冲天飞遁而去……

　　“呼！你一只天雷兽被关在一个地狱之塔！我们人类修士何尝不是被关在这个小天地呢？”只见那五彩灵光闪闪的人影是长叹了一口气，喃喃自语说道，声音一顿，忽然发现了什么似的，有些惊喜的说道：“嗯？臭小子成功了？”说罢，全身的五彩灵光涌动，瞬息之间消失在空气中了……

　　而随着这五彩灵光闪闪的人影消失在空气中，整片天空上的五彩灵光祥云也跟着一阵灵光闪动，缓缓的涌动消失在空气中了……

　　……

　　而在地狱之塔的五彩灵光光罩中的入口上……

　　经过刚才那一惊天一幕，众修士都有些心有余悸的模样的，都在悄悄的讨论刚才的事情……

　　而那雪域太祖却是无所谓的模样的，盘膝坐在地面上，闭目养神的模样……

　　突然！

　　“咻咻！”一阵五彩灵光涌动，瞬息之间，一个五彩灵光闪闪的人影出现在这雪域太祖的身边！

　　“雪域小子！这地狱之塔还有多少人没有出来的！”这五彩灵光闪闪的人影一出现，就沉声朝这雪域太祖问道。

　　“是！应该还有三个修士而已！”雪域太祖一看见这五彩灵光闪闪的人影，正遇大礼拜见，却是被的那五彩灵光闪闪的人影一个手势打住了，听闻此言，忙答道。

　　“哦！地狱之塔的选拔就到此为止了！把那三个修似乎也找出来！”只见那五彩灵光闪闪的人影闻言是淡淡说道，说罢，一阵五彩灵光涌动，瞬间这五彩灵光闪闪的人影又消失在空气中……

　　“是！”雪域太祖忙恭敬答道，说罢，手指一阵灵光，取出一个红色令牌出来，朝那红色令牌一阵掐诀念咒……

　　而那些修士也看到了这一幕，也听见了这话语，心中倒是暗中欣喜，他们早就被淘汰了，在这地方等也白等，能够走了，自然不愿意多呆了，虽然对于修士来说，这点等待的时间根本算不得什么……

　　不一会功夫，空气中红光闪动，三个修士出现在空气中……

　　雪域太祖这次才宣布，地狱之塔选拔就此结束……

　　众修士自然没有什么异议了，不过这还是要乘坐那飞舟离开这地方的，自然都朝那巨大无比的飞舟飞遁去了……

　　然而！

　　那狄龙云逸和爱丽珊穷难奇等人却是十分讶异，这李晓涯还没有出来那呢，怎么就结束了？

　　众人心中不禁是暗自嘀咕的，而那和李晓涯一起来的紫行门的莱德利，紫烟，古来越还三人也是郁闷不已，这怎么看不到李晓涯……

　　不过！

　　众人都几乎肯定，这地狱之塔虽然死亡率不高，但是还是有修士陨落的，估计这李晓涯是陨落了吧？

　　那狄龙云逸等人都是暗自可惜，可惜了李晓涯这一身的好东西啊，而那紫行门紫烟等人，倒是可惜，这李晓涯居然没有成功成为乾坤神将，他们的任务，这下可没有完成了……

　　没花多长时间，众修士集合回到了那巨型飞舟中，直接启动飞舟，冲天飞天而去……

　　……

　　而李晓涯到底怎么样了呢？

　　而这时候的李晓涯！

　　李晓涯现在是在一片紫红色液体当中，放眼望去都是紫红色的液体，前不久，李晓涯手一放在这那双极冥花的巨大我花芯上，结果一阵紫光涌动，就把他整个身形吸入到这地方来了，身形一进入了这诡异的紫红液体中，李晓涯只觉得全身好像进入了一片温水中一般……

　　然而！

　　让李晓涯十分无奈的是，他的身形浸泡在这温水一般的紫红色液体中，全身似乎被无数的法则之力完全禁锢住了，如今是全身动弹不得，不但是全身动弹不得，就是神识也无法外放，放眼望去尽是紫红色的液体……

　　而李晓涯身体一进入紫红色的液体中，这想紫红色的液体应该是那花芯的内部才是，还没等李晓涯想出办法出去……

　　惊人的一幕发生了！

　　咕噜噜！这紫红色的液体是如同沸水一般翻腾了起来，只见无数的神秘的符文围绕着李晓涯旋动起来……

　　“怎么回事？”看见此景，李晓涯心中一惊，心中暗道……

　　突然！

　　“呃！”李晓涯只觉得身上的皮肤是一阵惊人至极的炙热，一股神秘至极的力量开始朝他的体内涌入了进来，这一股神秘的气息是极其惊人的开始占据他的筋脉，他的法力居然对这股神秘的力量完全没有任何的抵抗力，更恐怖的是，当这股力量涌入进来的时候，李晓涯只觉得渐渐的自己对肉身开始失去了控制力……

　　这感觉似乎好像在被高阶修士夺舍一般，让李晓涯心中大为惊骇……

　　而这时候！

　　在这个巨大的花蕾的上空，一阵五彩灵光涌动，只见一个五彩灵光闪闪的人影出现在空气中了……


第397章 惊人的变化

　　这五彩灵光闪闪的人影一出现在空气中，眼前正是收缩成花蕾的双极冥花，忽然是脸色一动，手指一阵惊人至极的五彩灵光涌动，手上多了一道五彩灵光闪闪的细长的长刀的模样……

　　“轰隆隆！”这长刀一出现在空气中，整片天空是一阵惊人至极的五彩灵光涌动，虚空是自动分开成两半，一片星辰宇宙一般的光芒出现在天空中……

　　“去！”只见这五彩灵光闪闪的人影忽然是手指朝那双极冥花的方向重重一点，沉声喝道。

　　“噗！咻！”只见这长刀猛的闷爆一声，瞬息之间，空气一阵惊人的涌动，这长刀在空气中一闪，便是消失不见了……

　　“锵！”而那双极冥花的花蕾下的花茎上，突然是一阵五彩灵光暴起，发出一阵金属碰撞一般的响动，瞬间消失在空气中……

　　接着！

　　“噗！！”那双极冥花巨大的花茎上一片紫红色液体喷溅了出来，缓缓的朝下方倒了下去……

　　而这时候！

　　“咻！”一道五彩灵光在空气中一闪即逝，瞬息之间飞入了那五彩灵闪闪的人影的手上……

　　“小子！老夫在族盟等你！”只见这五彩灵光闪闪的人影是如此说道，居然不管那倒下去的双极冥花的花蕾，全身一阵五彩灵光涌动，钻入了五彩灵光闪闪的虚空中，瞬间消失不见……

　　而那被斩断的双极冥花的花蕾，直接朝地面上坠落了下去，这双极冥花不知道是在多高的高空，这在天空中不断的翻腾，足足落了数十呼吸，这才穿过了无数的云彩，重重的落到了一片乳白色的液体当中，溅起无数的乳白色的水花……

　　如果李晓涯在此地的话，一定会发现，这些乳白色的液体，正是镇魔神乳……

　　而现在李晓涯还在那双极冥花的花芯当中，自然不知道这些情况了，因为这个时候，李晓涯只全身的经脉已经被那股神秘的力量给控制了，李晓涯唯一还能够动的，只有他的灵魂和意识……

　　“啧！这是怎么回事？紫光道祖可没有说这双极冥花还有这等效用啊！”李晓涯心中是有些焦急的暗道，而现在神识又不能动，身体也不属于自己的，也只有这么无奈的等待着，李晓涯明显感应到自己的身体似乎在不断的被那神秘的力量改变的模样，但是由于他对于身体的任何感觉都没有，又不知道怎么回事，只能这么傻傻得等着……

　　而李晓涯心中现在也肯定，这并不是在夺舍，李晓涯被夺舍好几次，自然知道夺舍是不一样的，一般夺舍的情况是，修士或者是其他的妖兽什么的，直接是消灭他的灵魂，只用灵魂代替他的灵，占据他的身体，对他的肉体基本上不会动的，而现在的情况是，他的灵魂神识是一点事都没有，就是对身体完全没有了的控制能力，好像身体已经不属于自己的了，但是灵魂神识完全还在，显然不是那么一回事，显然不是在被夺舍，但是具体是怎么回事，李晓涯又不知道……

　　而李晓涯现在心中虽然焦急，但是也没有办法搞清楚状况，也只有保持清醒的，如何应对现在的情况……

　　其实！

　　如果现在李晓涯还能控制自己的肉身的话，或者说对自己的肉身还有感觉的话，只会发现，自己肉身的每一寸皮肤，每一丝血肉，每一块骨骼都在发生难以置信的变化，尤其肉体的生命力在不断的暴涨，之间李晓涯身上的皮肤正在疯狂的吸收紫红液体中的神秘力量，皮肤声尽是神秘的符文纹路的模样，而且这神秘的符文纹路是在不断的发生变化，越来越密集越来越细腻的模样……

　　李晓涯的血液这时候的血色也在不断的发生变化，正在不断的融化成金色的模样，而且金色的血液蕴含的灵气是越发的惊人的模样……

　　李晓涯身上的肌肉在不断的融化，然后又不断的生成变得更加厚实的模样，那全身的细胞在不断的张大起来的模样……

　　最惊人的是李晓涯的骨骼，只见李晓涯的骨骼居然在不断的融化，不断的变幻着那模样，如同虫蛇一边蠕动起来，带动着李晓涯的身形不断的蠕动，好像是面条一般，而如果李晓涯现在能够内视自己体内的状况的话，只呼看到他的骨骼融人融化以后，好像是变得晶莹如玉的模样，越来越坚韧起来……

　　李晓涯的肉身虽然在不断的变化，但是李晓涯本身来说却一点感觉都没有，因为他的灵魂神识已经完全控制不到，感应不到这一切……

　　其实！

　　李晓涯这肉身感应不到这些情况可能还是一件好事，因为他现在这情况，就好像，那股神秘的力量把他的身体全部给撕碎，然后又如此慢慢的生成新的身体，真要是让李晓涯感觉这一切的话，饶是李晓涯韧性十足，肉体极其强大……只怕早就痛苦的昏晕了过去了……

　　而这种情况李晓涯自然现在因为无法得知了，因为除了灵魂以外，他一点感觉都没有……

　　李晓涯在黑暗中十分迷茫起来，他不知道这种情况要持续多久，因为根据他自己的感觉和计算他起码已经在黑暗中呆了有好几个月的时间了，期间他想了无数的办法，但是这灵魂之力却无法到达任何地方，心中是焦急万分，但是却一点可行的办法都没有别提心中多么的无奈了……

　　而随着时间渐渐的消逝……

　　李晓涯不知道的是，那落在镇魔神乳中的双极冥花的花蕾正在缓慢的枯萎，无数的镇魔神乳无数的白色光丝涌入这的双极冥花的花蕾当中的，渐渐的整个镇魔神乳是开始变得清明起来……

　　而当李晓涯还在苦苦纠结什么时候才能够恢复感觉的时候……

　　突然！

　　“嗯！”李晓涯忽然感觉到一股神秘的力量居然朝他的灵魂袭来来，让李晓涯是大吃一惊，心中是震惊不已，慌忙灵魂游动起来，想要躲开这股神秘的力量……

　　但是！

　　“噗！”这神秘的力量根本不容得李晓涯躲避的模样，瞬息之间融入李晓涯的灵魂……

　　顿时！

　　李晓涯只感觉到一个字！

　　“疼！！”

　　“疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼！！！”

　　无法用言语形容的疼，这疼痛可不是肉体上的疼，而是灵魂无比的疼痛，一直听说这修士的灵魂如果被折磨的话，比肉体的痛苦痛苦千万倍，最常见的就是传送中的搜魂抽魄了，修士的灵魂就是被抽出来，用各种方法折磨，可是修士最害怕的酷刑了，李晓涯现在感觉道自己的灵魂似乎就是在被人疯狂的折磨……

　　李晓涯只感觉到自己的灵魂似乎体内多了什么似的，不断的膨胀起来，好像是被吹气一般，整个灵魂都要膨胀的撕裂开来……

　　李晓涯无法叫出声来，也无法说一句话的，只能是承受这发出灵魂深处的疼痛，灵魂都几乎要崩溃了……

　　但是这股神秘的力量还是不断的涌入李晓涯的灵魂，直接让李晓涯的灵魂是硬生生的涨大，整个都要快爆裂的感觉……

　　李晓涯灵魂疯狂的蠕动怒吼，就是发不出一点声音，四处乱撞，却是撞到虚空一般，不着一点气力，李晓涯简直要被极度的痛苦给折磨疯狂了，有生以来，他从未受到过这等痛苦……

　　而这作用于灵魂的痛苦，李晓涯就是想要眩晕过去，也做不到，简直是要把李晓涯的灵魂都逼疯了……

　　而这种痛苦的时间却不是段时间的，而是相当长的时间的，李晓涯被这痛苦折磨的几乎要疯狂了，他现在别说想什么事情了，整天就是一个字疼……

　　渐渐的！

　　李晓涯的灵魂意识也开始变得模糊，似乎快要疯癫了的感觉，根本就不知道现在时间到了什么时候了，只有保持一点仅有的清醒，和这无边的痛苦斗争，陷入了这无边的黑暗中……

　　终于有一天！

　　“咔咔咔！”李晓涯感觉自己的灵魂似乎被撕裂了，灵魂直接是化作无数的碎片分裂了，李晓涯意识惊奇的恢复了一丝清明，而那仅有的一丝清明，心中只有一个感觉，自己真的在被夺舍？

　　是谁？

　　是双极冥花吗？

　　“双极冥花！”一想起这双极冥花！李晓涯忽然灵魂意识忽然是一个激灵，忽然想起来了，双极冥花对于自己的重要无比的意义……

　　“张虹！张虹师姐！”李晓涯忽然灵魂想起来了，打从灵魂呼喊起来……

　　“哗啦啦！”而李晓涯只感觉到自己的灵魂现在已经完全被撕裂成无数的碎片了，渐渐的化作了虚无……

　　但是！

　　“呼呼！”整个被撕裂的灵魂中心，是有一点仅有的意识，忽然是疯狂的涨大起来，忽然整个灵魂又重生了一般，无数的光点在灵魂深处不断的聚集，灵魂是越来越大的模样，越来越惊人，打从灵魂深处，李晓涯感觉一股无比舒适的感觉，涌了上来，和之前那极度的痛苦成一个极其鲜明的对比，李晓涯忽然感觉到，自己的视觉正在恢复，迷迷糊糊的看到东西的模样模样……

　　而李晓涯的感觉到现在自己的灵魂，好像是被洗涤了一般，整个是散发出圣洁的光芒一喜，而且如有实质一般坚韧，如果跟之前相比的话，他感觉到自己灵魂比之前坚韧的数倍的模样，似乎无法被泯灭的模样，李晓涯现在很自信，就是一个仙劫期的修士出手，想要击溃自己的灵魂，也是极其困难的……

　　更重要的是！

　　渐渐的！

　　李晓涯似乎感到自己的肉身了！

　　恢复了！

　　恢复知觉了！

　　李晓涯也顾不得那灵魂的模样，心中惊喜至极的暗道，而这时候……

　　“疼！！”李晓涯忽然又感觉到了疼！

　　不同的是！

　　这疼不是灵魂上的疼，而是肉体上的疼，他现在感觉到，他的肉身的皮肤似乎被无数的尖刀千刀万剐的模样，血肉似乎在不断的撕裂，被无数的凶恶至极的蚂蚁钻在体内的模样，身上的每一块骨骼都在不断的碎裂，又重合起来……

　　不过！

　　李晓涯又感觉，这跟之前那灵魂的痛苦比起来的，又好像算不得什么，心中是恢复了冷静的，总之肉身恢复了感觉是好事……

　　但是身体是不由自主的颤动了起来，显然他精神上能抗住这无比的疼痛，但是肉体本身确实自然的反应这疼痛……

　　然而！

　　李晓涯虽然恢复了知觉，但是整个身体现在还是动弹不断……

　　但是！

　　李晓涯明显感觉到了这股神秘力量的由来……

　　双极冥花！

　　准确的来说！

　　是这双极冥花花芯的紫红液体的神秘力量！

　　而李晓涯现在的视觉也恢复了，终于看见，这本来紫红色的液体，现在是越发的清澈的模样，好像是变成了清澈的溪水一般，隐隐约约只有丝丝紫红的光影……

　　“难不成这双极冥花里面的灵液全部让自己吸收了？”李晓涯看见此景，心中不由的暗道……

　　而随着肉体知觉的而恢复，李晓涯忽然感觉身体的痛苦是在渐渐的平静下来的，觉得肉体似乎发生了极其惊人的变化……

　　“这！！这是我自己的身体吗？”李晓涯忽然感觉肉体一股难以言语的力量涌了上来的，整个人似乎发生了天翻地覆的变化，当李晓涯内视起来发现，自己的血液现在是完成变成了金色的流动的液体一般，整个充满了极其骇人的法力涌动，李晓涯觉得自己的肌肉是充满了勃勃生机，好像整个是活了的生命一般，骨骼强健得好像火龙剑都斩不断似的……

　　更加让李晓涯惊喜的是！

　　“我的修为！居然……！”李晓涯忽然感觉道自己体内滂湃至极的法力，不禁暗道：“已经是乾坤后期八层了！！”心中不由大为惊喜起来，顿时也发现自己的肉身完全能动了……

　　突然！

　　“轰隆！”李晓涯手上忽然一拳轰击而出，身形瞬间轰击冲天暴起，直接冲破了一片坚硬至极的岩石一般的阻隔，眼前一亮，终于是冲出了那双极冥花的花芯……


第398章 是你？

　　在一片清澈透底的平静如镜的一片水面上，一个巨大的枯萎的花蕾正在水面上漂浮着，激荡出一阵阵的布朗……

　　突然！

　　“轰隆！！”一声惊人的轰鸣爆炸，只见那枯萎的花蕾突然是无数的光丝裂缝爆了开来，一道惊人的五彩灵光冲天暴起，直接是破蕾而出……

　　“咻咻咻咻！！”只见一道五彩灵光人影从中飞遁了出来，直冲天际，冲出了数百丈的模样，这才在虚空中停滞了下啦……

　　“轰隆！”一声在天空震荡出一圈圈的空间爆裂，只见一个俊美飘飘如仙的美男子出现在空气中，这人不是别人，正是那李晓涯……

　　“这种感觉！”而李晓涯是看着自己一双白皙如玉的手掌，一副不敢置信的喃喃自语暗道，他虽然之前就感觉到了自己惊人至极的变化，但是真实感觉到自身的体内的情况，仍然是惊骇不已……他只觉得体内充满了让他都感觉到惊骇至极的法力，整个肉身发生了天翻地覆的变化，他只觉得自己肉身充满了生命力一般，五感极其明锐，虽然他的皮肤表面和之前没有任何改变，然而李晓涯眼睛却看到，皮肤表面如果放大数百倍的话，全身的皮肤是无数神秘玄奥的比尘埃还小数千倍的神秘符文……

　　更让李晓涯惊骇的是，他的灵魂也变得极其厚实，只觉得涨大了数倍的模样，神识也是有了极高的提升，已经无限接近一般的大能期修士了……

　　当然了，最让李晓涯惊喜的是，他赫然发现自己的修为已经是乾坤后期第八层了，这是在是太让他惊喜了的，如果现在让他可那地狱之王乌鬼大战一场的话，他都感觉自己不会落入下风……

　　要知道，到了乾坤期，一层的修为一般修士至少要修炼五六百年才可能进阶一层……而李晓涯就这么硬生生的直接从乾坤期第五层进阶到第八层了！这得有多逆天的机缘啊……

　　当然了，还有许多惊人的变化，李晓涯还没有完全体会出来……

　　但是！

　　“糟糕！”李晓涯却是想起什么似的，脸色一阵变换的，惊呼起来，身形一动，一阵五彩灵光灵动，朝下方飞快的爆射了下去，一个闪动，就到了平静如镜的晶莹剔透的湖面上，看着那个破开了一个大口的枯萎的双极冥花的花蕾，脸色一阵无奈……

　　“完了！完了！双极冥花！”李晓涯一脸郁闷的看着那双极冥花，脸色实在是不怎么好看的模样，看着那双极冥花喃喃自语说道，他现在自然是明白自己体内如此惊人的变化，是因为这双极冥花的关系……

　　而如今，看这双极冥花已经完全枯萎的花蕾，灵气全无的模样，也知道，这双极冥花居然是诡异的被自己全吸收了……

　　这下……

　　李晓涯现在心中是一阵冰凉，如果可以选择的话，他百分之一万不会选择让自己吸收那双极冥花啊……

　　因为！

　　这双极冥花可是自己要用来去换的还魂紫行丹救张虹的啊，这没有双极冥花，这下可如何去找那紫光道祖啊……

　　李晓涯心中那个后悔啊，那双极冥花就这样被自己用了，这下，那张虹师姐……

　　“嗯？我在这里多久了！”想起张虹，李晓涯脸色又是一变，忽然想起了一个更严重的问题，惊愕暗道，仔细一算，居然已经过了五十多年了……

　　“糟糕！张虹师姐！”心中这一算的，心中是大为惊骇，李晓涯也顾不得其他的了，一模那密境项链，神识朝里面看去，倒是松了一口气，张虹气息如常，并没有什么一样……

　　“呼！幸好张虹师姐没事！”李晓涯心中不禁是松了一口气，心中松了一口气，但是同时也是有些忐忑起来，虽然他还没有继续搜寻这第十八层，但是这双极冥花是何等的霸道巨大，虽然现在化作枯萎了，但是这地狱之塔怎么也不可能的再有双极冥花了吧？

　　然而！

　　李晓涯虽然心中有些忐忑，但是却没有放弃，心中暗道：“啧！找找看！”心中如此想，李晓涯还是觉得再找找看再说，说罢，身形冲天爆射而起，神识四处搜寻起来，赫然发现，他的神识探测范围差不多能够探测方圆九百里了……

　　这探测四面八方九百里，除了地面上的清澈透底的水，没有没有别的东西了，而且，整个第十八层的灵气是弱了不知道多少……

　　“啧！要是这双极冥花没有被吸收，应该能够治好张虹师姐的伤势了！”李晓涯一面飞遁，嘴巴吧唧一声，忽然是喃喃自语说道，他现在灵魂强度长进了如此多，这双极冥花肯定有修复灵魂伤势的作用的，可是当时的情况，根本容不得李晓涯选择，就把李晓涯吸进去了，李晓涯倒是暗自打算，要是再找到一株双极冥花，就让师姐直接疗伤，那管那紫光道祖啊……

　　但是！

　　李晓涯倒是觉得再有一株双极冥花的可能性实在太小……

　　而当李晓涯飞遁在天空中四处搜寻的时候……

　　突然！

　　“嗡！！”李晓涯的怀里忽然传来一阵熟悉的嗡鸣声，让李晓涯心中一动，顿时想起这地狱之塔的选拔的事情来了，这五十多年过去了，也不知道这选拔怎么样了……

　　不过！

　　没等李晓涯多想！

　　“李师弟！李师弟！”只听见这红色令牌传出一声急切的声音，倒不是之前那个生硬的声音，倒是让李晓涯一愣。

　　而李晓涯更加惊讶的是，这红色令牌那人的声音听起来却是有点熟悉，好像是在那听过一般，但是又是有些陌生，更重要的是，这人居然是称自己为师弟，在这三十三星界，他可没有什么师兄同门啊，虽然董三通，刘仙儿，千山上人等人也飞升了，但是这些人当中，可没有人称自己为师弟的，再说了，这些人的声音他如何不认得呢？

　　“你是谁？”心中如此想，李晓涯也没有犹豫，手上灵光一闪，那红色灵牌出现在手上了，沉声问道。

　　“啊！李师弟！你果然醒过来了！”只听见那声音有些欣喜的说道，声音一顿，又故作神秘说道：“我是谁，一会师弟你出来就知道了！”

　　“出去？”李晓涯闻言一愣，诧异说道：“我还有点事情……”

　　“哎！李师弟是在找那双极冥花吧？”没等李晓涯说完，那声音是一口打断李晓涯的话语说道，居然一下子道出了李晓涯心中所谓的事情，不等李晓涯惊讶，继续说道：“李师弟！你不用找了，那十八层只有一朵双极冥花，已经没有了！”

　　“已经没有了？”李晓涯闻言心中咯噔一下，失望的说道，但是却还有些踌躇的模样。

　　“是啊！”那人是肯定说道：“你快些出来吧，你不必担心张虹的事情，还魂紫行丹，紫光道祖已经送来了！”

　　“这……这人到底是谁？”听闻此言，李晓涯是惊愕万分，心中暗自呼道，这张虹的事情，他可没有跟三十三星界的任何一个修士提起过，就是提起过还魂紫行丹救人的事情，也从未提过张虹的，这人如何知道的啊？这不得不让李晓涯惊骇万分了，然而这人又不表明身份，分明又不是飞升上来的刘仙儿董三通等人，自然让李晓涯更加惊骇了，同时，李晓涯听闻此言，又是十分惊喜，这紫光道祖居然把还魂紫行丹给那人了？显然这紫光道祖的目的不是这双极冥花，自然更李晓涯更加惊讶了，心中是惊喜交加，心中忽然下定决心了，这地狱之塔的双极冥花是不可能再有了。

　　既然！

　　那声音如此说……

　　“难道是那人？”李晓涯忽然心中一动，他忽然想起来一事来，一直以来，他都觉得冥冥之中有人在控制他的命运遭遇，这人现在无缘无故的说出，他心中最大的隐瞒出来，自然让他有些怀疑是不是那个暗自操控自己命运的人来了……

　　但是！

　　事到如今！

　　为了张虹，这所谓的双极冥花已经没有什么希望了，也只有……

　　“好吧！”心中如此想，李晓涯忽然开口答道，声音一顿，开口答道：“那我要如何出去？”

　　“捏碎那令牌就可以了！”

　　“好！”听闻此言，李晓涯倒忘记了这回事了，懊恼的拍了自己的脑袋一下，四处张望一番，口中答道，忽然手上灵光一闪，咔嚓一声瞬间捏碎了那红色令牌了……

　　“咻！”一阵红色灵光涌动，包裹住李晓涯，红光一闪，李晓涯消失在空气中了……

　　……

　　而这时候！

　　在地狱之塔入口的地方，那五彩灵光闪闪的光罩还在，但是里面却是空荡荡的，五十几年过去了，这参与地狱之塔之行的修士早就走光……

　　而在天空中，一道孤零零的人影停滞在空气中……

　　突然！

　　“咻！”空气中一阵灵光涌动，一个人影出现在空气中，正是那李晓涯！

　　“是你！？”李晓涯一出现在空气中，一看到眼前之人的模样，心中是一阵惊讶，口中不由的惊呼起来说道。


第399章 骗子？

　　只见眼前之人，身材矮胖的，留着精心修剪的雪白胡子和头发的，一脸白皙肌肤的，身穿一身蓝色衣袍的白人族修士，正微笑看着李晓涯，一身惊人至极的气息，让修为大涨的李晓涯都感到一阵无形的压力，赫然是一个了不得的大能期修士，同时也认出这人了，忙转口说道：“参见雪域太祖大人！”

　　不错！

　　眼前之人，正是那雪域太祖！

　　“不错！不错！李师弟不愧是亿年难得一见的绝世天才，居然能够得到那双极冥花，真是让我羡慕啊！”只见雪域太祖上下打量了李晓涯一番，一副羡慕的模样，连声赞道。

　　“太祖大人谬赞了，弟子只是运气而已！”李晓涯闻言心中倒是有些惊讶，这雪域太祖身为大能期修士却和自己同辈称呼，更奇怪的是一口接一口的称呼自己为师弟，无怪自己听着声音有些的耳熟，却又猜不出来呢……心中如此想，表面却是不动声色的谦逊恭敬说道。

　　“李师弟不必过谦！光是以一人之力到达地狱之塔第十八层，就已经让师兄叹为观止了！”雪域太祖闻言是连声赞叹不已的说道……

　　的确！

　　这地狱之塔每一万年选拔一次，这自从建塔到现在，不要说到十八层的了，就是到十六层的都只有一人而已，而雪域太祖自己当年也是亲身参与过的，自然知道这难度了，他当年的神通可能和之前的李晓涯差不多，那也才到了第十五层就被那地狱之王乌鬼强悍至极的气息给吓退了，自然是十分感叹……

　　虽然李晓涯李晓涯也是有许多运气的成分，但是运气也是实力的一种，尤其是修仙者，有不少修士其实也是天赋过人的，但是就是道运不怎么样，反而没有什么太大的成就，早早陨落了……

　　“师兄？”李晓涯听见那雪域太祖自称师兄，这就让他更加奇怪了，他本来以为雪域太祖橙称自己为师弟，是因为自己成为了乾坤神将的原因，这自称师兄，倒是好像有几分同门的意思，但是他当年也就见过这雪域太祖一面而已，自己唯一的师傅就是那道灵天尊，那来的什么师兄，心中不禁暗自嘀咕，但是也不多问，因为有更重要的事情，忙朝那雪域太祖问道：“太祖大人！你刚才说，紫光道祖把还魂紫行丹的送来了，不知道可以给弟子吗？”声音一顿，继续问道：“还有太祖大人你怎么知道我师姐的事情的？”

　　“哦！”雪域太祖是深深看了李晓涯一眼，答非所问的说道：“李师弟叫我一声师兄便可，不用太过多礼！”见李晓涯欲言又止的模样，忙继续说道：“我此来是带你回去的离开的，去见一个人，你就全部明白了！”

　　“见一个人？”李晓涯闻言心中一动，皱着眉头说道，这被人牵着鼻子走的滋味可让他不好受！

　　“不错！”雪域太祖肯定的点了点头，沉声答道，声音一顿，雪域太祖也不愿意多说的模样，话锋一转沉声道：“事不宜迟，李师弟，我们出发吧！”说罢，自顾自的朝前方飞遁而去了……

　　“好！”李晓涯心中虽然有千般疑问，但是这雪域太祖不愿意多说，也无法问起的，只有跟着飞遁而去，口中继续问道：“太祖大人！我们这是要去那？”

　　“去人族族盟！”雪域太祖是如此答道。

　　“人族族盟？”李晓涯闻言一愣，惊讶说道。

　　“是的！你都已经到了地狱之塔十八层了！自然要去人族族盟了！”雪域太祖是不可置否的说道。

　　“恩！”李晓涯闻言心想也是，这雪域太祖是人族族盟的长老，自然是要去人族族盟了，点了点头，心中却是暗道：“难不成，那人是人族族盟的某个大修士不成？”

　　也难怪李晓涯如此想，这雪域太祖已经是贵为大能期大修士了，就是整个人族也是凤毛麟角的存在，却只能带路，那背后之人自然是修为高的惊人至极了，不过，李晓涯也是见过大世面的人，自然不会是什么怕事之人了……

　　同时，李晓涯心中还想起一件事来，自己到到了地狱之塔第十八层，这得有什么奖励啊？？

　　两人一前一后，不一会儿就到了地狱之塔外的一处隐秘之地。

　　这地方居然还有一个隐秘的传送阵，这倒是让李晓涯惊奇不已……

　　雪域太祖启动传送阵，和李晓涯一阵灵光大盛，消失在空气中了。

　　……

　　在一片五彩灵光涌动的天地间，一座座巨大无比的数百里大的巨大无比的山峰悬浮在天空中，无数的仙鹤仙鸟在天地间不断的翱翔飞遁着……

　　而李晓涯现在是跟着那雪域太祖在一条台阶上行走着，看着两边熟悉至极的神女仙果在两边，心中惊讶之意是越来越浓：“这！这分明就是当年那宝山啊！”

　　不一会儿！

　　他跟着雪域太祖来到一个巨大的大殿前，上面赫然挂着道德殿三个大字，心中的惊讶已经无法用言语来形容了……

　　李晓涯和那雪域太祖用那传送阵先是到了那之前地狱之塔报道的人族族盟控制的城市，然后，再乘坐飞舟，来到这人族族盟引以为傲的道山，而看着这一座座所谓的道山，和当年在人界万丈海出现的那宝山一模一样的山峰，傻子都知道，这人族族盟的道山，必然和那人界出现的道山有必然的关系……

　　而李晓涯虽然有不少问题想要问那雪域太祖，但是雪域太祖口风是紧得很，根本不透露一点欣喜，李晓涯也只有把无数的疑问放在心里，隐隐约约，他感觉这一切的谜底可能就要解开了……一切，可能和那道德天君有很大的关系吧！

　　李晓涯心中带着千般疑问，这才到了这道德殿……

　　没等雪域太祖说话！

　　突然！

　　“雪域！让李小子自己进来就可以了！”空气中一个威严至极的声音如同九天之外传来的一般，在空气中震荡而出，说罢，那道德殿的大门是一阵无声涌动，自动打开了，里面五彩灵光涌动，看不见里面的情形……

　　“是！师尊！”雪域太祖闻言停下脚步，恭敬答道，声音一顿，朝李晓涯说道：“李师弟，师尊有请！你进去吧！”

　　“是！”李晓涯闻言心中一动，到了这地方，看见熟悉的道山，李晓涯不知道怎么的，反而是松了一口气，最起码来说，当年那人家万丈海宝山的出现，是为了帮助人类的，这里面真是道德天君的话，道德天君不可能为难自己才是……心中人如此想，口中答道，昂首朝那道德殿走了过去……

　　而那道德殿中传来一阵惊人的天道法则之力，饶是李晓涯如此惊人的神识和五感，这才数百丈的距离，李晓涯却无法感应到里面的情况，也无法看到什么，当李晓涯走进那道德殿大门的时候，这才看清楚里面的情况，倒是和当年那宝山的道德殿没有什么区别……

　　但是！

　　在那中间的高台上，却是有一个五彩灵光闪闪的人影盘坐在中间，身上却是不散发出一丝的气息，让李晓涯心中一动，虽然感应不到这五彩灵光闪闪的人影的一丝气息的，但是李晓涯却隐隐约约感觉，自己在这个五彩灵光闪闪的人影的面前，就好像是蝼蚁一般，完全没有一丝抵抗之力的模样，这种感觉太过惊人了，饶是李晓涯修为已经大涨了如此多了，这种感觉却是无法抵御的模样……

　　不过！

　　李晓涯倒是没感觉到有什么危险的模样，其实，觉得这还是一件好事，要是以前，可能自己连眼前之人的深浅都感应不出来呢……

　　而不知道什么时候！

　　那道德殿的大门不知道什么时候关上了。

　　“弟子参见前辈！”李晓涯知道一百个自己也不是眼前之人的对手，加上，说不定这人的可能是传说中的人界修士的始祖，倒是恭敬至极的大礼拜见开口说道。

　　“嗯！你来了！”只听见这五彩灵光闪闪的人影是点了点头的模样，沉声说道，突然一阵惊人的五彩灵光朝李晓涯照了过去……

　　“！”李晓涯只觉得，那五彩灵光瞬息之间，让他反应都来不及，就照在了他的身上，顿时整个肉身连同灵魂都暴露在这五彩灵光闪闪的人影的面前似的，没有任何反抗之力……

　　不过。

　　这也不过一瞬间的事情，瞬间那五彩灵光又被那五彩灵光闪闪的人影的收了回去了，似乎十分满意的说道：“好！很好！总算是有点成就了！”说罢，全身一阵五彩灵光涌动，点点五彩灵光朝四面八方飞散了，渐渐的露出了这五彩灵光闪闪的人影的真面貌，只见，一个须发白凌乱的，满脸皱褶的皮肤的，长相却是有点猥亵的，皮肤黝黑的老者修士，笑眯眯的看着李晓涯……

　　“轰隆！！！！”看见这老者样貌，李晓涯顿时感觉脑中一声惊天的霹雳，惊骇至极的睁大眼睛，一脸不可思议的惊骇至极睁大眼睛，全身颤抖不已，似乎见到了极其惊骇的事情一般，口中结结巴巴的口齿不清说道：“是……是你……骗子……骗子……”


第400章 骗子师傅

　　“该死的老骗子！”

　　“打！打死他！”

　　“打打！”

　　“……！”一阵喧闹的声音在小镇的角落中响起，只见一群男子围着一个蝺偻的身体拳打脚踢这……

　　“哇！！不要打了！不要打了！”而另外一边的角落中，一个脏兮兮的小孩是嗷嚎大哭起来，朝那人群中挤了进去……

　　但是！

　　“滚！”人群中不知道骂了一句，忽然是一个只手，直接提起那脏兮兮的小孩，直接从人群中扔了出来……

　　“啊！！不要打了！”

　　“哇哇！！”

　　……

　　“爷爷！骗子爷爷！你不要死啊！”夕阳下，一个脏兮兮的小孩，抱着一个浑身是血的人影，嗷嚎大哭不已……

　　看着这有些猥琐的老者的样貌，久违的封尘回忆从李晓涯的脑海中浮现出来，让李晓涯呼吸一阵急促，连续后退了好几步，口中喃喃说道：“不可能的！不可能的！你不是死了吗？骗子师傅！”

　　不错！

　　瞧这老者的样貌，正是李晓涯当年在宝仙镇唯一的依靠，教他行骗的骗子师傅！

　　饶是李晓涯心境修为极其惊人，看见这本来死了不知道几千年的人忽然出现在自己的面前，怎么不感到惊骇万分呢？

　　“咳咳！你看我像是死了的模样吗？”只见这猥琐老者是连续咳嗽数声，笑道。

　　“你……你是修仙者？你是道德天君？”李晓涯毕竟现在的修为毕竟已经十分惊人了，心境修为更是惊人，虽然心中惊骇不已，还是回复了清明，难免还是心中十分惊讶，忙连声问道。

　　“我的确是修仙者！”只见那猥琐老者骗子师傅是点了点头，一脸正色的沉声说道，说出了肯定的答案，声音一顿继续说道：“我也是你们人界所说的道德天君！”说罢，那标志性的猥琐笑容露了出来……

　　看着这骗子师傅道德天君，每次骗他以后，流露出来的猥琐笑容，李晓涯心中虽然有无数的问题，但是突然又觉得千头万绪，不知道从那里问起了……只觉得世界太奇妙了，如果这骗子师傅刚才还是五彩灵光闪闪的光芒包围起来的时候，有人告诉他，这五彩灵光里面的就是他当年那个猥琐的骗子师傅，他一定嗤之以鼻，瞧这骗子师傅这猥琐的模样，那有一点修仙者的模样……

　　但是！

　　事实摆在面前，却给李晓涯一种宛若这一切都是发生在梦中一般……而更加奇妙的是，这个猥琐的家伙，还是当年在人界号称，人类修士始祖修仙者的道德天君，让李晓涯觉得时期是有些荒诞，难以置信之感……

　　然而！

　　这猥琐的道德天君到底有什么目的呢？李晓涯沉默了许久，忽然心中闪过了这个最基本的念头……

　　要说这道德天君没有什么目的，他宁愿相信这道德天君就是骗子师傅……

　　而这道德天君似乎也知道这李晓涯有些难以接受的模样，摸着那稀稀拉拉的胡子，笑而不语的模样……让李晓涯看了有些来气……

　　半晌！

　　李晓涯终于试着接受这事实，也明白了，可能从当年认识这道德天君开始，他的命运就发生改变了……

　　或许这个一直在控制自己命运的就是这道德天君？

　　李晓涯心中如下想。

　　终于找到头绪了……

　　“你……有什么目的？”李晓涯突然不知道如何称呼这道德天君，只好如此问道。

　　“哎！什么你你的！老夫是你师傅！”听闻此言，那道德天君是佯怒骂道，忽然全身五彩灵光一闪，瞬间到了李晓涯的身边，大手瞬间按在了李晓涯的脑袋上，一下子把李晓涯拍倒在地上……

　　“是！师傅！”李晓涯是一点反应都来不及，就这样被一下子拍倒在地上的，心中反而想起久违的温暖感觉，以前在宝仙镇的时候，每次他做错事，或者调皮或闹，这骗子师傅就是一下子拍在他的头上，每次都让他吃瘪，现在回忆来……忽然心中涌起一阵感动，忽然大礼拜道，少有的升起了一片温情之色……

　　“这些年苦了你了！”而这道德天君见这李晓涯终于是认只见了，忽然升起一丝感怀之色，忽然是伸出粗糙的大手，拍了拍李晓涯的肩膀说道，忽然收起了脸上的猥琐之色，整个人气质为之一变，平添了一份少有仙风道骨的模样……

　　“师傅！你怎么是修仙者啊？”李晓涯心中是感怀不已，问道，问完，又觉得问得有些傻，忙解释说道：“我的意思是，这一切到底是怎么回事啊？”

　　他现在心中的确十分多疑问，这道德天君是修仙者，这已经铁一般的事实了，但是当年，虽然自己不知道怎么就跟这道德天君在一起的，因为他当时太小了，但是他记得是十分清楚，虽然这道德天君是修仙者，并且还是上界超级大修士，但是却是没有传他一点法术，哪怕是一点仙法的事情都没有给他讲过……

　　然而。

　　李晓涯一直感觉冥冥之中有人在控制自己的命运，现在多半这个人就是道德天君了，李晓涯已经修炼有成的乾坤期大修士了，又不是年轻小伙，不清楚状况的情况下，自然不会去责怪这道德天君了……

　　反而！

　　一直以为已经死掉的骗子师傅，还好好活着，就比什么都好了……

　　而道德天君听闻此言，微微一笑，上下打量了李晓涯一眼，十分满意的点了点头的模样，见李晓涯有些忐忑不解的模样，这才说道：“其实也没有什么大不了的，为师收你做徒弟，在培养弟子而已！”

　　“培养弟子？”李晓涯闻言一愣，没想到是如此简单的一个理由，诧异说道。

　　“不错！”道德天君是不可置否的点头答道：“不是么，经过这么多年的修炼，磨难，你现在也是独当一面的大修士了！”声音一顿，继续说道：“真是我们人族之幸啊！”

　　“就这么简单？”李晓涯闻言是诧异至极的说道，心中是有些不信的模样，印象中，这道德天君骗子师傅，可没有跟他说过什么真话，现在倒好，连当年死都是假的，潜意识中，是疑心大起……

　　“哎！就这么简单！”道德天君闻言是耸耸肩答道，见李晓涯一副不信的模样，忽然正色说道：“要成器，必定捞起心骨，经劫难，明大义，懂情义，至诚至真至爱！方能成我道德天君的徒弟！”

　　“哦！”李晓涯闻言一愣，心中顿时明了，哦的一声恍然大悟的模样，敢情，这道德天君教导他方式和一般人不一样，直接从入世锻炼开始啊？心中明了，口中苦笑说道：“哎！那我可被你折磨惨了，师傅大人！”知道这道德天君是骗子师傅以后，李晓涯不知道多少年没见过这道德天君了，但是还是感觉十分亲近的模样，口中如此说，忽然是想起什么似的，忙继续说道：“那么师傅！弟子这些年的遇到的劫难都是你一手安排的啊？”口中如此问，心中都是惊骇不已，这道德天君到底是什么修为啊，居然能够预知算到自己的数千年的劫难，这未免也过惊人了吧，就是真正的真仙也没有这样的能耐啊……

　　然而！

　　“哎！你小子未免也太高看你师傅了！”道德天君闻言是淡淡说道：“人的命运自有天定，每个人都有自己的命运，你的命运只掌握在你自己的手里。”

　　“没有控制？”李晓涯闻言一愣，心中一动，忙问道：“可是我感觉我这道运未免太过好了点吧？”

　　“恩！道运天定！就是我的神通也不可能控制一个修士的道运的！”道德天君闻言是点了点头说道。

　　“真的？”李晓涯闻言倒是不是很相信的模样，谁叫这道德天君过去骗他太多了呢？

　　“呵呵！”见李晓涯还有些怀疑的模样，道德天君是开口继续说道：“天道不可逆，以后等你修为够了，你就会明白了……！”

　　“哦！”李晓涯忽然是相信了几分，又忽然想起另外一事，诧异说道：“这么说来的，师傅，你当年是特地去人界收弟子的啊？”

　　“不错！”道德天君闻言是点了点头肯定答道。

　　“哎！那么我到底是怎么被你找到的？”李晓涯是忙问道，当年他找到自己父母的时候，可是知道，自己是天元大陆的修士，自己父母还因为仙道之链，受到了那坤天魔宗的大难，自己是流落到大幻大陆上去的，难不成根本就不是自己流落到大幻大陆去的？然而他当年太小了，根本不记得所以才有此一问……

　　“其实！”道德天君是走了两步，转过头说道：“其实不是我选择了你！而是它选择了你！”说罢，手指一点，一阵五彩灵光涌动，突然从李晓涯的身上涌动了起来一阵五彩灵光，让李晓涯一愣，只手腕一轻，那仙道之链消失在手上了……瞬间，道德天君手上灵光一闪，仙道之链出现在道德天君手上，只见那仙道之链不知道什么时候，又化作了乳白色的模样了……

　　“仙道之链！”李晓涯一看见那仙道之链，是惊呼起来来，一直以来，这仙道之链太过神秘了，不知道救援了他多少一次，如今见这道德天君突然从自己取走，倒是没有太过惊人，毕竟当年传闻，这仙道之链就是道德天君之物，听闻那道德天君此言，是忙问道：“师傅的意思是仙道之链选择了我？”

　　“不错！”道德天君闻言是肯定答道，声音一顿，眼中上过一丝无法察觉的黯然，淡淡说道：“仙道之链自有独特的灵性，却是落到了你的手上，所以我选中了你！”又露出一丝笑容满意的说道：“不过，就算仙道之链不选中你，如果我看到你的话，我也会毫不犹豫的选你做徒弟！”见李晓涯有些诧异的模样，笑道：“光你天生的五行仙根资质和天生的道运，我倒是有些理解，仙道之链为何选中你了！”

　　“原来这样啊！”李晓涯是恍然答道，心中也是有不少疑问，有些好奇的继续问道：“那师傅你当年是怎么找到弟子的啊？我可不记得怎么被你找到的啊？”

　　这倒是一个意外，自从他记事以来，他就跟在这骗子师傅身边了，自然不知道怎么回事了……

　　“老夫发现你的时候，是在人界的无边海！要不是老夫及时找到你，只怕，你小子这会儿是被妖兽生吃了！哈哈！”而这的道德天君却是想起什么有趣的事情一般，哈哈笑道。

　　“在海上找到我的？”李晓涯闻言心中一动，这下倒是明了一个疑问了，当年他可是在天元大陆流落到大幻的，要是真从天元大陆大海漂流到大幻大陆，此间隔了如此远，就算当年他有仙道之链保护，不要说妖兽，光饿都饿死他了，他当年一直在纠结自己是怎么过到大幻大陆的，这下倒是明白了……

　　“不错！当时老夫以为你就是个孤儿而已，但是没想到你的还有一番血海深仇呢！”道德天君是点了点头说道。

　　“弟子谢师傅救命之恩！”李晓涯闻言忽然是大礼拜谢说道。

　　“哎！起来吧！这是你运气！”道德天君见状倒是大袖一挥，不在意的淡淡说道。

　　“是！师傅！”李晓涯身形是不由自主的站了起来，倒是感觉这道德天君修为深不可测，估计至少是仙劫后期的修士才是，因为他感觉同时仙劫期的紫光道祖，比起道德天君来，可是差了不少的模样，心中惊骇，忙问道：“呀！师傅！您现在是什么修为啊？”

　　“能什么修为！不说也罢！”听闻此言，道德天君却是有些不耐烦的说道，倒是不愿意多说的模样。

　　“额！”李晓涯闻言知道这道德天君不愿意说，多问也没有用，忽然心中灵光一闪，忽然又疑惑说道：“哎！师傅！你既然没有控制我的命运，那你是如何知道，我能够进宝山，又飞升的呢？”

　　“你知道我为何不带你到上界来！而是留你在人界的吗？”道德天君忽然是开口说道。

　　“这个弟子不知！”李晓涯一愣，心中一动，忽然想起一事来，忙说道：“难道是……！”


第401章 缘由

　　“为了魔族？”李晓涯思量了一番，忽然脑中灵光一闪，试探问道。

　　“不错！”道德天君闻言脸色凝重的说道：“你来了三十三星界如此久了，应该知道小星界和大星界魔族的关系，当年那小星界虽然是我们人族的繁衍之地，但是因为一些历史原因，我们人族并没有强行攻打占领，而是采取了比较温和的同化手段，那也是老夫第一次在人族小星界出现的原因，传授你们人类小星界修炼之道！”说到这里，声音一顿，继续说道：“可是我们人族有魔族的尖细，他们也要攻打人族小星界了……”

　　“哦……！”听到这里，李晓涯倒是明白了，情况估计和当年玄湖小星界一般，那该死的魔族知道了之后，借着超级种族种族条约，和人族抢这人族小星界罢了……

　　果然！

　　从那道德天君的口中，几乎是一样的情况，当年人族先发现了那李晓涯所在的小星界，而这小星界虽然小，但是却是十分特殊，所以，人族当年并没有强行攻打这人族小星界，而是和那道德天君所说的，用温和的手段同化人族，悄悄的建立飞升通道……

　　然而！

　　无孔不入的魔族奸细，还是查探到了这时期，号称自己先发现这小星界的，好在人族当年在那小星界已经有了自己的标示，自然不让了，魔族也只好改口，号称和人族同时发现的，只能发动种族战争了，各凭手段了，虽然各大种族都知道这魔族一贯的伎俩，但是魔族实力大，人族又是一个中等种族而已，要不是人族有道德天君等几位大能顶着，只怕魔族早就强行攻下了这小星界了……

　　而其实，如果不是那人界小星界太过特殊的话，只怕人族也不然如此坚持，和魔族这等庞然大族对持，所以这就有了第一次人界小星界魔族大战，而且当时两族是同时派遣了修士大军前往那人族小星界的……

　　但是！

　　这上界修士的神通何其强大，这神通一施展起来，直接把整个人界小星界几乎都毁掉了，那天元大陆和大幻大陆就是在当时的大战硬生生的把大陆分成两半分成的，而两族也知道不能再打下去了，尤其是人族，这人族小星界对人族来说可是有特殊意义的，道德天君等人族大修士提出和那魔族和谈，而在道德天君用了不知道什么条件，找来了那仙族的大修士出面一次，居然和魔族许下赌约，魔族每一万年攻打人界小星界一次，而人族不直接参与大战，直接靠人界小星界抗住十次大战，十次过后，魔族没有攻下来的话，这人界小星界可就是人族的了……

　　而李晓涯会被留在这人族小星界，就是为了抵御第九次魔族入侵大战，之后的结果李晓涯也都知道了，那道德天君也没有多言了……

　　“原来是这样！”李晓涯闻言颇为唏嘘，不过心中还是有不少的疑问，忽然想起人界的天道宗来，忙问道：“魔族还要攻打多少次人界小星界呀？上次是第几次啊？”

　　“上次是第八次！”道德天君闻言是笑道，见李晓涯有些担忧的模样，忽然笑道：“哈哈！不错！魔族已经认输了！已经放弃了攻打人界小星界了！”

　　“放弃了？”李晓涯闻言一愣，诧异说道：“还有两次，他们怎么就放弃了呢？对了！师傅！你说人界小星界有些特殊？有什么特殊的啊？”这还有两次的话，那人界不是还要受两次魔族入侵？上次魔族入侵人界，虽然大幻大陆损失不是很大，但是天元大陆可就差点整个大陆都完蛋了，自然有些担心了，倒是奇怪这魔族为何放弃了……

　　“嘿嘿！你这倒是问到点子上了！”只见那道德天君是嘿嘿笑道，声音一顿解释说道：“魔族其实看上那小星界，也是知道了一些那人族小星界的特殊性，所以一直跟我们人族争，不过，这特殊性，已经没有了，所以这魔族也懒得浪费精力了！”

　　“哦！这样！”李晓涯闻言恍然，忙问道：“到底那人界有什么特殊的啊？”他忽然感觉道德天君有些刻意回避这问题，自然直接问了，本来这道德天君五彩灵光包裹的时候，李晓涯还十分顾忌这道德天君的修为，但是道德天君现在明显是当年那骗子师傅的没有架子的模样，李晓涯倒是没有太过的顾忌……

　　“嘿嘿！那特殊的东西已经没有了，没什么好说的了！”道德天君是嘿嘿笑道，眼神有些自得的模样，声音一顿，继续说道：“要不，那魔族也不会如此轻易放弃了！哈哈！”

　　“哦！这样！”李晓涯闻言无奈答道，知道这道德天君是不会说了，声音一顿，忽然想起更重要的事情来，忙说道：“对了！师傅！还魂紫行丹！额！你和紫光道祖是什么关系啊？是你他让我去找那地狱之塔找双极冥花的？还有双极冥花到底是怎么一回事？”

　　他现在想起张虹的事情来，又想起紫光道祖，张虹，又是双极冥花的，倒是一时间有些乱了……

　　“正是！”道德天君闻言是不可置否的说道，声音一顿，忽然看了一眼李晓涯的模样，见他有些忐忑的模样，继续说道：“其实，你的命运就只掌握在自己的手里，我虽然用了一些手段，通过紫光道祖让你去找双极冥花，但是能不能下到地狱之塔那第十八层也只能看你的造化！”声音一顿，是主动说道：“当年那宝山也是如此，我虽然留下了宝山，帮助那人界小星界，但是能不能保住宝山，和宝山属不属于你们人界人族，也只能看你们自己的造化！”

　　“原来如此啊！”李晓涯倒是不责怪这道德天君，恍然说道，倒是解开了他不少的迷惑，他一直以为自己的命运是似乎被人控制，现在看来，是造化了弄人吧，不过，要说道德天君完全没有参与，那也不可能的，如此看来……

　　正在李晓涯浮想翩翩的是时候……

　　“对了！紫光小子，已经把你要的还魂紫行丹给我了，你拿去吧！”道德天君忽然是想起什么似的，忙说道，手上灵光一闪，一个小小的玉瓶出现在手上了，朝李晓涯飞了过去，口中有些歉意的说道：“其实啊！当年要不是我去找那紫光道祖，估计他已经把还魂紫行丹给你了，你不会是责怪师傅吧？”

　　“谢谢师傅！”李晓涯忙接过来，心中是一片火热，听闻这道德天君如此说，脸色有些尴尬，其实他心里还是有些责怪这道德天君的，如果早数十年得到这还魂紫行丹，那张虹师姐早就恢复了，和他双宿双飞了，但是，这他又无法责怪这道德天君，去那地狱之塔，不，估计凌霄密境也是和道德天君有关系，以那凌霄密境的重要和好处，那紫光道祖岂会主动给自己那地图？更别说，得到地狱之塔双极冥花的天大好处了，这些天，他一边和那雪域太祖往这道山来，一边感受自身得到了那双极冥花的天大好处，这好处还真没法完全说，只能说，他的神识仙根等各项变化都比之前要强了近五成，有些还不止……

　　不要以为五成很少，那是以李晓涯的标准来说的，李晓涯得到那双极冥花之前的修为神通，堪称乾坤期无敌，这再提高五成，就是对于乾坤期修士来说，无可对敌的大能期修士都能够叫板了，自然是好处不少……

　　虽然这都是被道德天君所逼迫的，但是说实在的，如果当时不是为了张虹，不可退却的话，李晓涯还真不会拼了小命也要去十八层，估计在第十六层或者十五层就出来……

　　当然了，其中还有很大的一部分的道运机缘的部分……

　　不过！

　　这一切，如果没有道德天君引导的话，自己也不可能的如此顺利得到那双极冥花……

　　所以！

　　要让李晓涯说责怪道德天君，也无从说起，毕竟，从好处上来说，自己得到已经太多了……

　　其实！

　　李晓涯真正愧疚的才是，张虹的伤势是为自己而受伤的，道德天君估计应该知道这张虹的情况，确保张虹的安全和自己的安全才如此做的，自己亏欠道德天君的才是……

　　李晓涯心中是感动不已，忽然朝道德天君大礼跪拜说道：“师傅！弟子愧对您了！”

　　“哎！起来！我看不是白培养你的！”道德天君见状是脸色一板，沉声说道，大袖一挥，李晓涯身形是不由自主的站了起来，道德天君忽然脸色闪过一丝惊喜，忽然转口说道：“好了！我知道你还有许多疑问，但是来日方长，我看你心中一定比较着急张虹的伤势了吧？我还有点事，你先帮张虹服用丹药去吧！”

　　“是！师傅！”的确，李晓涯拿到了这还魂紫行丹，那还按捺得住救醒张虹的念头，闻言忙恭敬答道。

　　“好了！你去吧！”道德天君忽然下逐客令说道，声音一顿，继续说道：“雪域小子也是我的徒弟，他会带你去该去的地方的！”

　　“是！师傅！”李晓涯闻言心中恍然，无怪那雪域太祖一口一个师弟的叫他呢！，心中如想，口中猛恭敬答道，虽然不知道这道德天君为何突然让自己离去，但是他也比较想救援张虹，虽然心中有许多疑问，但是正如那道德天君所说的来日方长，以后再慢慢问也可以……

　　……

　　李晓涯出了这道德殿，只见那雪域太祖还在外面等自己的模样，忙歉意的上前恭敬说道：“师弟参见师兄！让师兄久等了！”

　　“呵呵！师弟现在认我这个师兄了？”只见那雪域太祖是呵呵调侃笑道，声音一顿，不等李晓涯解释，是开口说道：“好了！你跟我来吧！我给你安排住处！”

　　“好的师兄！”李晓涯闻言忙恭敬答道。

　　“咻咻！”两人是一前一后的朝飞离了这山峰，朝一个方向飞遁而去了，两人一般在天空中飞遁，那雪域太祖给李晓涯介绍说道：“我们这道山一共有十万八千万里之大，正如你看到的，这道德店山峰，是我们的十分道德道祖的洞府，人族族盟的修士……”

　　那雪域太祖一面给李晓涯讲述介绍这人族族盟的大体情况，一面飞遁，听得李晓涯是暗自咋舌，这人族族盟可不得了啊，自然也知道了，自己的十分道德天君在上界可不叫道德天君，而是道德道祖……

　　……

　　而当李晓涯出了那道德殿，道德道祖（道德天君）忽然是脸色变得凝重起来，有些阴沉的说道：“小子！以后你的责任很大啊！希望老夫没有白费心机啊！我们人族再也经受不起一次失败了！”说罢，忽然是看着天花板，喃喃自语说道：“大梵！你困不住我人族的！”说罢，忽然全身五彩灵光涌动，一阵闪动，消失在空中了……

　　……

　　“雪域师兄！你是说！这个山峰是我的？”而李晓涯这时候和雪域太祖飞到了一个巨大无比的，足足有数百里方圆的悬浮着的山峰前方，只见这山峰上面是一座座巨大无比的山峰，无数的仙鹤在其中飞遁，整个烟雾飘渺，宛如仙山一般，而李晓涯现在是一脸不可置信的说道：“这待遇未免也太好了吧？”

　　当这雪域太祖带他到这山峰的时候，那雪域太祖居然告诉他，这整个山峰都属于李晓涯的，无怪李晓涯如此惊讶呢，要知道这山峰，足足有数百里方圆，似乎跟那道德天君的都差不多了，自己虽然是道德天君的弟子，但是这待遇未免也太好了吧？

　　“哎！你以为每个人都有这么大的山峰吗？”而那雪域太祖是耸耸肩说道，声音一顿，是解释说道：“你忘记了，你现在可是我们人族族盟的圣子！”

　　“圣子？”李晓涯闻言一愣，诧异说道：“什么圣子？”


第402章 惊喜！

　　“哎！你忘记了啊？你不是到了地狱之塔第十七层嘛？那可就是成了人族族盟的圣子了！”雪域太祖闻言是一愣，看着李晓涯，有几分羡慕，又有几分凝重的说道。

　　“哦……我想起来了！”李晓涯闻言恍然，他倒是记起来了，那次他到了地狱之塔第十八层以后，那红色令牌说过，这成为圣子的事情，不过，当时他全身心都放在了双极冥花上面，那有空多想什么圣子的事情，这下那雪域太祖提起，才想起这回事来，心中恍然，忙开口说道：“雪域师兄，什么是圣子啊？”

　　“圣子就是我们人族的希望！”雪域太祖闻言脸色庄重的说道，似乎是什么十分神圣的事情一般……

　　“希望？”李晓涯一愣诧异的看着这雪域太祖说道，他可不觉得这有什么好神圣的，忙说道：“我的意思是圣子是干什么的？难不成我们人族还有什么危机不成？”话这样说，口中暗淡，别又给我来个什么救世主的啊……

　　“这个我也不知道！”雪域太祖闻言是忙说道：“具体，你等师傅跟你说罢！”说罢，也不多言的模样，忽然手上灵光一闪，多了一个戒指，忙对李晓涯说道：“这个戒指是圣子的身份戒指圣子戒指，你平时在道山上要带上，出的话，最好不要带，里面还有你的地狱之塔的奖励，我都给师弟你放里面了！”说罢，把那戒指递给了李晓涯……

　　“就这个戒指？”李晓涯看着那雪域太祖手上的那个小小的根本就是一个铁环一般的戒指，诧异说道，说罢，接了过来，只觉得这东西入手几乎没有半点重重……

　　但是！

　　“咻！”当这圣子戒指一到李晓涯的手上，忽然是一阵亮光涌动，然后居然数化作了银色的了，不过还是毫不起眼的环状的模样……

　　“！”而那雪域太祖见到这一幕，是露出一丝惊讶之色，这东西放在他手里，一直没有什么反应，但是一放到李晓涯的手里居然有这番反应，这自然有几分好奇了……

　　“这东西还有会变化？”李晓涯也来了几分好奇心，也没有犹豫，往左手中指戴了上去，居然是刚刚好……

　　“嗯？”而李晓涯一戴上这戒指，忽然感应道一股血脉相连的感觉，自己的手指和这戒指居然好像是互相联通了模样，神识一动，顿时发现了里面有一个巨大无比空间，居然是比他的乾坤袋还要大上不少的模样……而在那空间中间，有几个颜色各异的牌子的模样，心中一动，忽然这几个令牌，有几个是一样的，上面是雕刻着一片清泉的模样，而另外几个则是李晓涯见过的人族种族贡献令牌，一个上面是写着一百万的字样，显然是当年李晓涯通过的地狱之塔层数的奖励……

　　不过！

　　李晓涯心中更牵挂的是快点去恢复张虹的伤势，倒也不多问这方面的事情，忙对了那雪域太祖说道：“雪域师兄！我现在想要……”

　　“哦！李师弟！”没等李晓涯说完，那雪域太祖似乎倒是明白什么似的，忙开口打断了李晓涯的话语，开口说道：“我还有事情，你就自己进去吧！”声音一顿，忽然神秘一笑，笑道：“忘了告诉你！你们还有一个大惊喜等着你呢！”说罢，直接是冲天飞遁而去了，几个闪动就消失在空气中了……

　　“啊？”李晓涯闻言一愣，忙冲天边呼道：“哎！师兄！你还没告诉我怎么破禁呢！”虽然这雪域太祖瞬间飞遁出去数百里了，但是李晓涯的神识还是能够差距到那雪域太祖的……而这个悬浮的山峰，虽然表面上看起来什么禁制都没有，但是李晓涯神识还是察觉到，整个山峰是被一个无形的禁制禁制起来，十分危险厉害的模样，饶是李晓涯如此强大的神识，去也不能够渗透半分，所以才有此一问……

　　随着李晓涯话语刚落！

　　“哦！你那圣子戒指直接可以自由出入的！”那雪域太祖的声音在他的耳边响起，倒是来得十分及时……

　　“这雪域师兄！”李晓涯是苦笑说道，不过倒是没有把所谓的惊喜放在心上，他的心早就放在救援张虹的事情上了，心中一动，飞快的朝那山峰飞遁了过去……

　　当李晓涯的身形靠近那山峰数千丈的时候！

　　“嗡！”的一阵白光涌动，那圣子戒指发出一阵惊人的白光，瞬间吧李晓涯包裹起来，李晓涯只觉得瞬间通过了一层隔膜，真正的到了这山峰的其中了，倒是没有心情欣赏整个山峰的如同仙境的风景，只觉得，整个山峰的灵气是极其惊人，虽然比起凌霄密境的第六层的凌霄飞舟中差一些，但是倒是比凌霄密境第五层的灵气墙上不少了，跟他凌霄小舟上的差不多……

　　而李晓涯神识瞬间笼罩了整个山峰，这山峰的设施还挺全的，有十几栋建筑的模样，有炼丹房，炼器房，药园之类的，而李晓涯却没空管那么多，也没发现什么惊喜，倒是飞快的朝那开辟好的洞府飞了过去……

　　“啪！”李晓涯几个闪动就到了这洞府的门口了，只见整个洞府的门口是一片极其精美的种植这无数的奇花异草的花园，洞府的大门是一片五彩灵光禁制隔绝起来，禁制也是十分惊人的禁制……

　　不过！

　　李晓涯知道这进去的方式，应该只要带着这圣子戒指就可以了，忽然手上灵光一闪，张虹所在的密境项链出现在手里了，手上紧了紧，脸色坚定的说道：“张虹师姐！你马上就会好了……”口中如此说着，昂首朝这那洞府禁制走了过去……

　　果然！

　　李晓涯靠近这洞府禁制的时候，一片乳白色的灵光把李晓涯当头罩住，身形进到了这洞府当中……

　　只见！

　　洞府中是一片蓝天白云，好像是另外一番天地的模样……

　　然而！

　　李晓涯的心神却完全没有放在这美丽至极的风景上，他突然整个身体是僵直了，似乎看到了极其惊人的事情一般……

　　只见！

　　在数百丈外的天地中，一个身穿白色宫装，宛若天仙的绝色少女，站在他的面前，如梦如幻的模样，一双如同星辰一般的眼眸是直直的看着李晓涯，忽然是一丝清泪哗啦了她那白皙如羊脂美玉的绝美脸颊，如梦如幻的模样……

　　“！！！”李晓涯看见眼前这个绝色无双的人儿，整个人忽然是痴了，一脸不敢相信的模样，口中喃喃自语说道，然而他又不敢相信，这是真的，难道是幻觉，但是就算是幻觉，他也沉浸在这幻觉中，生怕自己一动，这幻觉就要消失了……

　　而那绝色少女的双目是两道清泪哗啦啦的滑落，眼中眼前之人，整个人是一动不动的看着李晓涯，也是痴……

　　两人就是如此遥遥相望，似乎整个天地就只有二人了的模样，整片天地是一阵难以言语的平静……

　　突然！

　　“啪嚓！”一个重物落地的声音响起，打破了这平静，只见李晓涯手上的密境项链都落到了地上，这才反应过来……忽然是所有的思念所有的所有爆发出来……

　　“仙儿！”只见李晓涯是高呼一声，身形一动，瞬间消失在空气中了，跟着灵光一闪，出现在绝色人儿的面前，大手一览，把那绝色少女抱在怀里，只觉得一股熟悉至极的一生都不能望的女儿香，涌入了全身，怀里的绝色少女柔软无骨一般，就这么被抱在了怀里，一切都是那么的真实，让李晓涯不禁是喃喃高呼起来：“仙儿！真的是你吗？真的是你吗？”一面如同疯癫的高呼着，一面忘情的呼唤着……

　　而这时候！

　　“涯！”怀里的绝色少女忽然是一双柔弱无骨的玉手保住那李晓涯的虎腰了，突然是高呼一声，连声答道：“涯！是我！是我！我是仙儿！我是仙儿！真的是你吗？涯！哇！！”只见这绝色少女也是动情的呼唤着，说罢，趴在李晓涯的怀里忘情的大哭起来……

　　仙儿？

　　不错！

　　这绝色少女正是李晓涯另一位双修伴侣，刘仙儿！

　　无怪李晓涯如此忘情呢！

　　而刘仙儿为何会出现在山峰的洞府里面呢？

　　其实！

　　如果刘仙儿在洞府外面，以李晓涯的神识，那自然是一下子就发现了，而刘仙儿却是在这禁制隔绝的洞府中，李晓涯神识虽然惊人，自然也是无法洞穿那禁制的隔绝感应道洞府里面的情况了……

　　而刘仙儿为何会出现在此地呢？

　　李晓涯不知道，真的不知道，他只知道怀里之人是真的刘仙儿那就好了，忘情的呼唤着刘仙儿的名字，刘仙儿也是所有的思念都化作了泪水，在心爱之人怀里哭了出来……

　　许久！

　　许久！

　　两人到底是修为有成的修仙者，终于恢复了心情，但是李晓涯却是不愿意放开那刘仙儿，把刘仙儿揽在怀里，柔声问道：“真的是你吗？仙儿？”

　　“你觉得呢？”刘仙儿少有的俏皮说道，玉手抚摸着李晓涯的脸庞说道。

　　“仙儿！你怎么会在这里的啊？”李晓涯总算是想起这问题了，自然也知道，那雪域太祖所说的惊喜是什么了，心中倒是确定了几分真实感，忙问道。


第403章 张虹醒来

　　“呀！！”而刘仙儿却是突然尖叫一声，忽然一把推开了李晓涯，俏脸忽然是一阵醉人的晕红，口中娇嗔骂道：“讨厌了！”

　　“啊？”李晓涯被这刘仙儿突如其来的举动，惊了一下，还以为自己说错了什么似的，但是自己也还真没说错什么啊，问仙儿怎么会在这里也得罪了她嘛？忙说道：“仙儿！你怎么了？”

　　“死胖子！你给我出来！”而刘仙儿忽然是娇吪一声骂道……

　　“胖子？”李晓涯闻言一愣，诧异说道，顿时是反应过来了：“三通也在？”心中一动，正要神识查探……

　　而这时候！

　　“咻！”只见数百丈外，白光一闪，一个胖乎乎的熟悉至极的身影出现在空气中，不是那董三通是谁，只见那董三通忽然是哈哈笑道：“嘿嘿！不好意思，打扰你们了，你们继续！你就继续！我先去闭关修炼再说！”说罢，就要转身飞遁了而去……

　　“好了！胖子！你过来！”李晓涯见了好兄弟，自然十分高兴了，忙招呼那董三通说道，敢情，刘仙儿突然推开自己，是因为董三通也在害羞啊……不过，他和刘仙儿也是多少年的双修伴侣了，董三通这胖子鬼鬼祟祟，显然是打什么歪主意，不过，仔细一看，心中一动，惊讶说道：“嗯！胖子你也乾坤期修为了啊！”以他如今的修为神通，就算那董三通的光隐身术高明，如果是董三通太虚期的时候，那也可是可以瞬间发现才端倪才是的啊，而李晓涯一进来所有的心神都被那刘仙儿吸引，没有发现董三通的气息也是正常，最主要的却还是，董三通修为赫然已经是乾坤期的缘故，虽然是乾坤初期的模样……

　　“嘿嘿！师兄！”只见董三通身上白光一闪，几百丈的距离，瞬间就到了李晓涯和刘仙儿的面前了，对李晓涯嘿嘿笑道，话是十分随意的招呼的模样，而眼神也是一副激动的模样，忽然朝李晓涯的胸膛拍了一下，笑道：“哎！本来我以为我的修为能追上师兄你了，没想到，你倒是把我抛得越来越远了！”

　　“好兄弟！”李晓涯见状，是朝董三通的肩膀拍了拍，感激说道，他飞升的时候，其实董三通也是可以飞升的，但是为了他能够安心飞升，董三通却是自己代替自己留了下来，照顾天道宗以及他的父母，虽然他已经知道自己的父母没有飞升上来的事情，但是还是十分感激这董三通，他突然感觉幸福来得如此突然，整个身心都一阵愉悦，忽然心中暗道，三通已经是乾坤期了，那仙儿……他忽然感觉自己有些汗颜，刚才一瞬间他似乎化作了凡人，眼中只有仙儿，就连那仙儿的修为也没仔细看，心中一动，朝那刘仙儿看了过去，只见刘仙儿这会儿是恢复了落落大方的模样，毕竟是修为不浅了，居然是太虚后期的修为了……心中也是欢喜……

　　而这时候！

　　“涯！张虹师姐！张虹师姐怎么样了？”而刘仙儿一见李晓涯和董三通兄弟般的感情，忽然想起，那张虹来了，脸色一动，忙开口问道。

　　“对了！”李晓涯闻言惊呼起来，头上虚汗都出来，刚才看到刘仙儿太过激动，都差点把张虹的事情忘记，自然是记得那密境项链里的张虹了，手指一动，掉在数百丈外的密境项链，灵光一闪，飞到了李晓涯的手上了，虽然有千般话语和刘仙儿董三通聊，但是还是先把张虹师姐救醒再说，不然的话，张虹师姐又要埋怨自己偏心了，心中如此想，忙开口说道：“张虹师姐好得差不多了！我先去把张虹师姐救醒，仙儿，三通！你们先等我！”说罢，颇为急切的全身一阵灵光闪动，飞入了那密境项链中……

　　“！”刘仙儿和董三通见状互望一眼，微微一笑，却有些尴尬的模样，尤其那刘仙儿身为一个大修士，刚才那副哭鼻子的模样让董三通看见，心中虽然没有什么，但是她个性本来羞涩，倒是有些拉不开面子……

　　“啊！刘师妹！你看师兄现在是什么修为了？”董三通却是没话找话的说道……

　　“……我看应该比你高吧！”刘仙儿听闻此言，忽然发现，自己见到李晓涯有些太过激动，居然也没有仔细查看李晓涯的修为，随口答道，说罢，捡起了那密境项链，朝洞府里面走去……

　　“额……”

　　……

　　而李晓涯身形一阵灵光涌动出现在那密境项链中了，这密境项链中还是和以前一样，地面上种满了生命之花，那张虹在那房子中……

　　“师姐！这次！你一定会醒来的！”李晓涯手上灵光一闪的，手上出现了那装还魂紫行丹的瓶子的，身形一动，进入了那房子中……

　　只见！

　　张虹皮肤红润，如同睡着了一般，气息十分稳定的模样，还是那副绝色美艳的模样……

　　“师姐！”李晓涯虽然昨天刚看过张虹的情况，但是心中还是不由一阵心痛，抚摸了这张虹光洁如羊脂美玉的脸颊，动情呼道：“你一定要好起来！”

　　说罢！

　　“呼！”李晓涯忽然感觉心情有些紧张的模样，忽然是深呼吸了一口气，调整看了一下心境，忽然打开了那还魂紫行丹的瓶子，倒出了一颗还魂紫行丹的，然后小心翼翼的打开那张虹的嘴唇，把那还魂紫行丹塞进了张虹的嘴里，然后手上灵光涌动，帮张虹运功化开那还魂紫行丹的药力……

　　李晓涯的运转法力小心的帮张虹运功炼化那还魂紫行丹的药力，明显感觉到，还魂紫行丹化作无数的紫色光丝，在张虹的体内运转，飞快的朝张虹的灵魂蜂拥了过去，缓缓的修复张虹受损的灵魂……

　　然而！

　　一颗还魂紫行丹的眼力被催化完了，张虹的灵魂有些地方还是有些暗淡的模样……

　　李晓涯自然知道一颗还魂紫行丹还不够了，要不然他也不用那么拼命了，而这瓶子当中可是还有九颗还魂紫行丹的，自然是那紫光道祖早就知道了他需要如此多还魂紫行丹的原因，给他的送来的了，倒是对紫光道祖有几分感激，虽然知道，这一切都是因为只见的师傅道德道祖（道德天君）的缘故……

　　而李晓涯帮张虹炼化了一颗接一颗的还魂紫行丹，张虹的灵魂是飞快的修复着……

　　终于！

　　当李晓涯辅助张虹炼化了第七颗，还魂紫行丹的时候，张虹的灵魂已经完全被修复了，并且比以前还要涨大了数倍的模样……

　　但是！

　　却没有醒过来的迹象，倒是让李晓涯有些焦急起来，不由的对张虹轻声呼唤道：“张虹！张虹师姐！”但是张虹还是没有什么反应的模样……

　　这倒是让李晓涯意外了，不由的伸手轻易的拍着那张虹的脸颊说道：“张虹！张虹师姐！”

　　终于！

　　“嗯！？”那张虹的眉宇皱了皱，接着是缓缓的睁开了迷迷蒙蒙的眼睛，似乎有些看不清楚的模样忽然又眨了眨绝美的眼眸，顿时是看清楚了李晓涯的模样，不由的脱口而出，开口说道：“涯……！”

　　“师姐！！！”李晓涯一听这久违的声音和这亲切至极的话语，再也按捺不住心中的兴奋，一把抱住那张虹，动情的连声呼道：“你醒了！你终于醒了！”忽然如此说这，眼睛都有些湿润了……

　　而这时候！

　　“你怎么了涯？”一只温暖娇柔的小手抚摸着李晓涯的脑袋的头发，柔声问道，那张虹似乎还有些不明白状况的模样？

　　“师姐！我以为我见不到你了！你能醒来，真是太好了！”李晓涯感受着这张虹无比温柔的模样，动情的连声说道。

　　“见不到我了？我这是怎么了？”而张虹却是不明白状况的模样，但是见李晓涯如此动气，没有由来的心痛起来，抚摸着李晓涯，柔声问道。

　　“都是我不好！”李晓涯却是无法说起的模样，愧疚说道，忽然心中一惊，心中暗道：“张虹师姐难道失忆了？”心中如此想，忙说道：“师姐！你还认得我吗？”抬起头，直勾勾的看着那张虹希夷说道……

　　“你……你是谁？”张虹忽然眼中闪过一丝狡黠之色，脸色有些惶恐的看着李晓涯说道……

　　“师姐！你不认得我了！”李晓涯闻言，心中一阵拔凉，紧张问道，忽然脑中灵光一闪，又看见那张虹眼中的狡黠之色……顿时反应过来了，忙说道：“哎！师姐！你别开玩笑！你没事吧？”他忽然想起来了，刚才那张虹还叫他涯呢，怎么可能马上又不认得了……

　　“嘻嘻！”张虹却是嘻嘻笑道，忽然是要起身起来，笑道：“瞧你紧张的模样，我跟你开玩笑的啦！”倒是十分轻巧的模样……

　　“嗯？师姐？你不记得发生什么事了？”李晓涯见状心中一动，还是觉得有些不对劲，试探问道。

　　“啊？”张虹见李晓涯模样有些古怪，闻言是歪着脑袋，似乎在想之前的事情的模样，脸色渐渐的有些愕然了，不由喃喃说道：“啧！奇怪了！我怎么想不起来之前发生什么事了？”

　　“啊！”看见张虹如此模样，李晓涯心中咯噔一下，担忧的看着张虹……


第404章 相聚

　　“嗯？这是那里？”而张虹见李晓涯如此模样，脸色也是有些凝重起来，四处张望一番，摸着身下柔软的白色兽皮，四处张望一番，诧异说道……

　　“师姐！你真不记得了？”李晓涯见状是继续问道。

　　“咦？我的法力！！”而张虹这时候感觉到什么似的，惊讶说道，诧异的看着自己双手，一副惊骇不已的模样说道：“怎么会有如此惊人的法力啊？”忽然又看着，李晓涯诧异说道：“你到底对我做了什么？”

　　“这……！”李晓涯就是再愚笨，也知道张虹不对劲了，忽然是抓住张虹的玉手，脸色凝重的问道：“师姐！你真不记得发生什么事了？你现在的身体有没有什么事？”

　　“我……！”张虹见李晓涯紧张的模样，她本来也是聪慧之人，自然知道事情不对了，沉思了一番，忽然是扶着额头说道：“我也不知道发生了什么事，我记得我好像，睡了好久了……”忽然是有些喜滋滋的模样说道：“不过算了，嘻嘻！”看着李晓涯关切的模样，忽然嘻嘻一笑……

　　“额！”李晓涯扶着张虹，法力悄悄的涌入了张虹的体内检查了一番，张虹对他也不排斥，只发现张虹身体法力充沛至极，生命气息极其活跃，修为赫然已经是通神期大圆满了，灵魂已经比受伤前还要强大数倍，自然感觉不会有什么事了，但是明显张虹的模样有些不对，但是具体那里不对，李晓涯又不好追问，最起码张虹似乎自我感觉很好……心中如此想，忽然是紧紧的把张虹抱在怀里的，口中喃喃说道：“不管怎么样，师姐！你再我身边就好！”

　　“乖啦！我一直会在你身边的！”张虹是返身抱着李晓涯，一副幸福的模样说道……

　　过了许久！

　　李晓涯虽然有满腹的话语跟张虹说，但是看张虹如此模样，却又不知道从和说去，心中只有一个念头，不管怎么样，张虹能够恢复了就好了，就很好了……

　　“师姐！他们还在外面等我们呢！我们出去吧！”李晓涯忽然松开那张虹，朝张虹说道。

　　“恩！”张虹看着李晓涯柔情似水的模样，俏脸忽然是有些一片红润，不由自主的点了点头，忽然又是一愣，想起什么似的，忙问道：“对了！谁在外面等我们呀？还有这里是什么地方啊？”

　　“哦！这里是一个密境空间！”李晓涯闻言忙解释说道，把张虹从那床上抱了下来，继续说道：“仙儿和三通他们正在等我们呢！”

　　“仙儿和三通？”张虹闻言却是有些讶异的模样说道，声音一顿，忙说道：“还有！什么是密境空间啊？”

　　“哎！我们去见仙儿和三通吧！免得他们担心！”李晓涯闻言一愣，不过，这张虹不知道密境空间，倒也正常，这可是上界才有的担心，张虹跟他一起飞升上来的时候，已经是灵魂受伤了，自然对上界一无所知了，不过，李晓涯看张虹似乎有些不对劲，也不是太过担心，心中推测，可能是张虹灵魂伤势沉睡太久的缘故，不记得一部分事情了，倒是还认得自己，自然不会太过担心了，不过，现在也不是长篇解释的时候，刘仙儿和董三通现在正在外面等着呢，现在张虹醒过来了，让他是大松一口气，也能够和仙儿交代了，忙开口说道。

　　“好吧！”张虹表情是有些犹豫的模样，但是还是如此说道。

　　“那我们出去吧！”李晓涯忙开口说道，手牵着那张虹，口中一阵默念口诀，全身一阵灵光涌动，跟张虹一起一阵灵光涌动，瞬间消失在空气中了……

　　……

　　而在一个宽阔至极的大厅中，刘仙儿正和董三通说着话语……

　　“哎！胖子！涯他怎么进去那么久了？”刘仙儿是有些不耐烦的看着的董三通说道。

　　“额！师兄！叫师兄！”董三通闻言眼睛一瞪，大盛提醒道，声音一顿，这才说道：“我看师兄也没进去多久啊！哎，这东西是什么宝贝啊？居然能够让人进去？”

　　“哎！……！”

　　正在两人说话间……

　　突然！

　　放在桌子上的密境项链，灵光一闪，一阵黄光涌动……

　　“咻咻！”一阵黄光涌动，李晓涯和张虹瞬间出现在空气中了……

　　“张虹师姐！”看见那李晓涯手上牵着的张虹，刘仙儿和董三通是惊喜呼道，刘仙儿是人不知上前牵着那张虹的玉手大喜过望的模样呼道：“张虹师姐！太好了！你没事太好了！”

　　“刘师妹！”而张虹却是有些惊愕的模样的身形微微一闪，忽然是放开了那李晓涯的手，微微有些闪躲的模样……

　　“太好了！张虹师姐！你没事真是太好了！”而刘仙儿却没有注意到这情况，激动的说道，忍不住晶莹的泪珠，哗啦啦的从洁白如玉的脸颊滑落了下来……

　　而这时候！

　　“哈哈！真是恭喜你了！师兄！张虹师姐好了！”而一旁的董三通也是十分替李晓涯高兴，对李晓涯说道。

　　“恩！”而李晓涯是点了点头，脸色有些古怪的看着那张虹，明显看到，那张虹的脸色似乎有些当窘迫的模样，不由心中暗叹一口气，也不明白张虹究竟是什么情况，不过，见刘仙儿如此激动，不由伸手，揉着那刘仙儿的乌黑的长发，忙说道：“哎！好了！仙儿，张虹师姐没事就好了！你不要哭了！胖子看着呢！”

　　“嗯！恩！”刘仙儿这才停止了哭泣的，忙说道。

　　然而！

　　“涯！”而那张虹却是突然有些生气的瞪着那李晓涯，狠狠的瞪了那刘仙儿一眼，沉声说道，但是又想起什么似的，脸色又是一阵铁青……

　　“啊？”李晓涯等三人皆是看到张虹如此的表情，惊愕的看着那张虹……

　　“……”而张虹脸色是一阵红一阵白，想要说什么，却又说不出口的模样，看着三人惊愕的表情，这才开口说道：“哎！谁能够告诉我，到底发生了什么事？”说罢，四周张望一番，又有些惊愕的说道：“这到底是什么地方？还有，我的修为为何暴涨如此多了？”

　　“……！”刘仙儿和董三通见状是面面相觑起来，忽然是齐刷刷的看着那李晓涯，而李晓涯虽然有些感觉不对劲，但是却没有多问这张虹，也是有些迷茫张虹是什么情况，但是隐隐约约还是有些感觉到，张虹似乎不记得一些事情了，忙开口说道：“张虹师姐！不如我们坐下再说吧！”

　　“好啊！大家坐下来说，我们都好几百年没见了啊！”不等众人说话，那董三通是率先开口说道。

　　“数百年？”而张虹却是露出一丝惊愕之色的，口中喃喃说道，犹豫了一下，才开口答道：“……好！”以她的聪慧，虽然有些事情不记得了，但是自然明白事情不简单了，心中也是有些想要知道事情的真像……

　　“好！”刘仙儿倒是也看出张虹似乎有些不对劲了，忙开口答道，心中暗道：“张虹师姐！似乎跟自己没以前那么亲近了……”心中如此想，不免有些失落……

　　众人当即在大厅中坐下，这大厅虽然没有装饰摆设，但是座椅桌子什么的还是有的，倒是不知道，是刘仙儿和董三通拿来出来的，还是本来就有的……

　　“仙儿！三通！你们是什么时候飞升上界的啊？什么时候来这里的啊？”而李晓涯是率先朝那刘仙儿和董三通问道，虽然知道大多是道德道祖可能是当年刘仙儿和董三通飞升上来，就被叫来的，但是还是有些想要知道事情的经过……

　　但是！

　　“飞升！”而张虹闻言却是一惊的站了起来，诧异说道：“这里是上界？”脸色有些激动的模样，让三人是齐刷刷的看着她……

　　“是啊！这是上界了！师姐！我们飞升上界了！”李晓涯闻言，微微一笑，张虹当时毁灭不醒的上来了，这自然十分惊讶了，对于人界修士来说，这飞升上界意味着什么，张虹自然十分清楚了……

　　“……飞升了！？”张虹看着众人的表情，有些不敢置信的模样，喃喃自语说道，忽然是看着自己的手，喃喃说道：“无怪我的法力如此惊人呢！”

　　“……张虹师姐！你这是怎么了？”而刘仙儿见张虹如此模样，忍不住开口关切问道。

　　“这！没什么！你们继续说吧！我听着就好了！”而张虹闻言脸色奇怪的看了一眼那刘仙儿，忽然又坐下来，忙开口说道。

　　“……！”刘仙儿和李晓涯是面面相觑一眼，皆是心中有数，不过，自然也能够理解，李晓涯忙朝董三通和刘仙儿说道：“你们先说说你们的情况吧！”口中如此说，神识朝二人传音说道：“仙儿！胖子！张虹师姐似乎不记得一些事情了！你们先说说你们的情况，看看张虹师姐能不能想起来！”

　　“！”刘仙儿和董三通心中了解，那董三通是数主动开口说道：“哎！师兄！其实，我们也是前两天才到这道山！”

　　“你们前两天才来的？”李晓涯一愣，诧异说道，他之前得到过关于董三通和刘仙儿飞升的情况的，诧异说道：“那你们以前在那？”

　　“是这样的！”董三通是忙开口说道……

　　只见！

　　董三通一五一十的把自己和刘仙儿直接飞升上来的时候，倒是刻意不说和那人族接引使者发生矛盾的事情说出，免得李晓涯担心，不过，事情都过去了，也没有什么好说的，倒是把自己上了那五彩灵光闪闪的人影的当，被骗去流光星界的事情说了出来……

　　原来！

　　在道德道祖（道德天君）的刻意安排下，骗董三通刘仙儿受伤了，在流光星界才救援的灵药，董三通去了流光星界，发现了一处十分合适自己修炼的地方，直接是把他困住了数百年，一直修炼，居然进阶到乾坤期了，前几天，那道德道祖突然出现，接他出来，然后直接就被带到这地方等李晓涯了……

　　而刘仙儿的情况和董三通的情况十分相识，不过倒是找了董三通不同的另外一个借口，让刘仙儿却靛蓝星界找李晓涯，也是困在一处十分适合她修炼的地方，倒是还传授了刘仙儿阵法之道的东西，不过，虽然她成功了破解了那阵法禁制，但是却没有找到回三十三星界的路，还在靛蓝星界游历了十几年，收获也不小，已经是太虚后期的修为了，进步也是十分巨大，同样的，也是前几天被道德道祖接回来的，被带到这山峰来的……

　　而刘仙儿和董三通两人在这几天，已经是互相说过，各自的情况了，自然明了这真像了，而待两人来的修士高数过两人，李晓涯会在几天后回来的事情，而刘仙儿心怀李晓涯，天天在那洞府门口等李晓涯，倒是让李晓涯一进来就看到了，而董三通虽然和李晓涯兄弟般的感情，但是也不至于，和刘仙儿一般等李晓涯回来，倒是随便找了个地方打坐，这才有了之前那一幕……

　　“恩！倒是为难师傅他了！”听李晓涯和董三通说完，李晓涯自然明白那道德道祖如此做的原因了，是苦笑说道。

　　“是啊！”而董三通和刘仙儿也是附和说道，倒是那张虹是露出若有所思的表情，却是什么都没说，不过，明显有些明白这事情似乎不简单了……

　　而李晓涯其实一直在注意那张虹表情了，心中一动，打铁要趁热，忙问道：“对了！仙儿！三通！我和张虹师姐飞升以后！下界怎么样了？”李晓涯会如此问，一来的确心中关切下界的情况，尤其是父母的情况，二来也是借此，看看能不能让张虹多想起一些下界的事情来……

　　“……！”此言一出，董三通和刘仙儿脸色是一僵，董三通是忽然是歉意说道：“师兄！这关于，你爹娘飞升的事情，我实在对不起你！”

　　“我爹娘怎么样了？”李晓涯闻言心中一颤，忙问道。


第405章 人界之事

　　“……！”刘仙儿和董三通互望一眼，脸色有几分愧疚的模样，董三通正要说话的时候，刘仙儿是率先开口说道：“涯！这不能怪三通！是我不好，没有照顾好爹娘！”

　　“！”那张虹听闻此言，眼眸是一亮，诧异的看着刘仙儿，又看了李晓涯一眼，脸色有些难看的模样……

　　而李晓涯这时候心思已经转到了爹娘身上了，有些焦急的问道：“我爹娘怎么样了？你快说啊！”虽然他知道自己爹娘没有飞升上来，但是具体情况还不知道，自然心中有些着急了……

　　“是这样的！”刘仙儿是咬了咬牙，忙一五一十的把李母和李牧之的情况说了出来，李母和李牧之已经是通神期大圆满了，但是却拒绝和刘仙儿和董三通一起飞升的事情一五一十的说了出来，末了，是忙说道：“涯！三通已经尽力了，爹娘不愿意飞升，我也没有办法！”

　　“……！”而李晓涯却是沉默不语，脸色有些失望的模样……

　　“哎！其实就是强行飞升的话！”而董三通见李晓涯沉默不语的模样，还以为李晓涯在责怪刘仙儿呢，忙开口说道：“其实刘师妹也尽力了，虽然伯母伯父的修为到了太虚期大圆满，但是要飞升的话，通过飞升通道还是得靠自己，强行飞升的话，只怕会有危险……！”董三通是一五一十的，把刘仙儿为了帮李母李牧之进阶修炼，数次冒险去危险之地，寻找天材地宝和李母和李牧之飞升的危险说了出来……

　　“呼！仙儿！这些年苦了你了！”听那董三通说完，李晓涯是长出了一口气，似乎想通的模样，朝李晓涯感激说道，声音一顿，解释说道：“我并没有责怪你们的意思，你们放心好了！我只是有些挂念爹娘了！”听说爹娘现在情况还好，李母和李牧之的资质，他自然也清楚了，没有什么绝好的天材地宝的话，要想要进阶到通神期大圆满的话，还是十分困难的，自然明白刘仙儿这些年付出的努力了，不过，要是爹娘已经是通神期大圆满的话，应该还有数千岁的寿元，过几天去见见师傅，看看有什么办法帮爹娘飞升上来才好……

　　“不辛苦！董师兄，才是帮了很多忙！”刘仙儿闻言忙说道。

　　“嗯！”李晓涯闻言点了点，声音一顿，说起下界，倒是想起许多事情来了，那些人那些事，忙问道：“对了！我飞升以后下界怎么样了？天道宗怎么样了？我师傅师兄他们都还好吧？”

　　“恩！师兄飞升以后！”听闻此言，董三通是忙说道，一五一十的把李晓涯飞升上界以后的事情说了出来，刘仙儿一边在一旁补充，李晓涯也一边问起许多重要的人的情况，而张虹却是始终一声不吭的模样，并不插嘴的模样……

　　原来！

　　当年魔界入侵大战后，整个人界和魔族的大战已经把大陆打得千疮百孔了，大幻大陆还好的，天元大陆就整个完了，生灵几乎被杀光……

　　大战自然是以人族胜利为最后的结果的了，而人界修士因为大战，正魔两道少有的和谐共处，虽然私底下还有许多争斗，但是各大门派还是保持这友好的关系，而这其中最重要的还是因为天道宗有董三通这个人界无敌的太虚期大修士的坐镇，那有那个门派敢挑起大战呢？

　　而天道宗，也是因为这大战，名声自然更加响亮了，不过天道宗也没有因此大肆涨大，倒是修养生息起来……

　　而其他门派也是损失不小，也是修养生息起来……

　　数百年过后，整个人界都恢复了生气，甚至比当年大战前更加繁荣……

　　当年被灭掉的天元大陆也是恢复了人类的痕迹，不过和以前不一样的是，这天元大陆的人族修士大多是大幻过去的，主要原因是有几个超级宗门搬迁了，一个是当年关键时候背叛的火龙宫，这火龙宫宫主孙昊天关键时候背叛了人族，自然受到各大门派的排挤了，不过虽然火龙宫宫主背叛了，但是那孙昊天已经陨落了，各大门派在天道宗的建议下，没有赶尽杀绝，但是被排挤针对那是必然的……

　　所以，火龙宫修士生存在大幻大陆是十分困难，所以那些火龙宫剩下的修士，一合计，在大幻大陆一直呆下去的话，只怕灭亡是迟早的事情，所以一步干二不休，直接整个宗门搬迁到天元去了，同时还带上了一大批凡人，去天元大陆谋取生存空间……

　　而还有一个搬迁到天元大陆去的，是那天灵教，这天灵教是第一个被攻破山门的十二大门派，其实也是唯一一个门派，山门没有了，天灵教要在大幻大陆恢复元气的话，大幻的资源都被各大门派占有，而在天灵教一合计，天元大陆修士虽然死光了，但是资源还是十分丰富的，虽然火龙宫先搬迁过去了，但是火龙宫的实力因为唯一的乾坤期修士孙昊天已经陨落了，整体实力比起天灵教还不如了……

　　而天灵教如今也不以魔道自居了，而是自称是正道门派，不过修炼的功法倒是颇有争议，但是行事倒是正派了许多……

　　说起这天灵教，李晓涯自然不免关心问到当年因为施展圣魔女王护宗的昏迷的周小雅了，他可记得，他飞升的时候，周小雅还没有醒过来呢……

　　而说起，这周小雅张虹也是露出了几分关心之色……

　　董三通还真不关心那周小雅怎么样了，反倒是，刘仙儿知道怎么和回事，一五一十说出了那周小雅的情况……

　　周小雅当年强行施展了那圣魔女王的神通，是因为消耗灵魂力量过多，生命力消耗过多的缘故，足足是沉睡了一百多年才醒过来，这还是因为天灵姥姥求刘仙儿出手帮忙去找了数种十分难得的灵药，这才好的，不过，周小雅虽然醒过来了，但是修为却是丢了不少，这些年一直在闭关修炼，不过，刘仙儿最后一次见那周小雅的时候，周小雅已经是恢复了通神期的修为了……

　　接下来，刘仙儿倒是接着帮董三通讲了那其他的事情。

　　天元大陆除了有火龙宫和天灵教过去之外，另外还有一个新门派，而是剩余的天元大陆残余的修士建立的门派，那牵头的大修士，可不是别人，正是李晓涯非常熟悉的，对李晓涯难言情义的欧阳倩如，欧阳倩如另外杜家剩余的那几个修士也是跟着欧阳倩如……

　　听说欧阳倩如还是难舍那天元回去了，李晓涯心中倒是颇为感慨，这事情，有时候还真说不清楚，谁是谁非了……

　　而李晓涯也没有多问，这欧阳倩如现在贵为一派之主，也应该还好才是……

　　让李晓涯比较庆幸的是，这么多年过去了，天元大陆数百年过去了，也已经恢复了元气，倒是印证了，人类无比惊人的繁衍的速度，反而比魔界大战之前更加繁华了……

　　自然了！

　　李晓涯最关心的还是天道宗的情况。

　　自己父母的事情也都知道了，自然不用多提了，而这天道宗的情况，董三通和刘仙儿自然是十分清楚了……

　　天道宗出了李晓涯这太虚期大修士，又有董三通第二个太虚期大修士，虽然没有刻意发展扩展地盘，但是投奔天道宗的修士好资质的修士，是多得惊人，使得天道宗收徒的门槛节节升高，自然发展惊人了，就不用多说了……

　　而李晓涯所关心的众人，虽然大多都还不错，但是也有遗憾和痛心之处，千山上人，玄门佛陀和魔道的合欢双魔飞升的事情，李晓涯已经知道了，数十年前也知道，这既然都在那二百四十五区的天道宗中，但是这些年一心为了张虹，倒是没有时间去找千山上人等人……

　　不过！

　　让李晓涯意外的是，那道灵天尊和青霞仙子居然没能飞升，看来，道灵天尊当年为了救援他，和黑骷髅，孙昊天斗的时候，消耗的寿元和修为实在是多了些，显然是如同以前所料，伤及了根本，修炼飞升困难了许多，而让李晓涯奇怪的是，这青霞仙子应该没有是大碍才是，为何还没有的能够飞升，这倒是奇怪了……

　　而刘仙儿神秘解释说，青霞仙子是为了等道灵天尊，倒是让李晓涯恍然，显然青霞仙子……额……

　　另外几个就是李晓涯的两个徒弟，秦仙和灵雨还有徒孙，玉玲珑的情况，不错所料的，秦仙如今也通神期修士了，目前也是天道宗的顶梁柱，灵雨反而还在元婴期顶峰，显然是那秦仙资质虽然不如灵雨，但是显然是道运机缘更好的缘故……

　　而玉玲珑如今也是的元婴期修士了，玉玲珑到底是李晓涯的徒孙，能够进阶元婴期，也是正常……

　　让李晓涯比较痛心的是……

　　李晓涯的几位师兄师姐，除了陨落的刘航之外，大师兄不知道是什么原因，居然是在百年前，已经陨落了……

　　“什么！大师兄陨落了！？”而听所这是事情的，李晓涯是不敢相信的惊呼起来道……


第406章 萧寒岚？

　　“大师兄陨落了？”李晓涯实在不敢相信，那个勤奋内敛的有大毅力的大师兄慕容奇就这样陨落了，不禁有些黯然的看着天空，喃喃说道：“这到底怎么回事？”

　　“是啊！”似乎知道李晓涯会如此激动，刘仙儿倒是没有隐瞒，看了董三通一眼，这才说道：“据说大师兄是去了一个上古遗迹，在里面遇到了危险，出来的时候一身修为是降了大半！”声音一顿，见李晓涯的平静了少许，这才继续说道：“所以出来没多久，居然又走火入魔了，就此陨落了！后来我们去找那个上古遗迹，却是没找到了！所以具体什么回事，我们也不知道！”

　　“这样！”李晓涯闻言叹了口气，怎么也没有想到，大师兄慕容奇这个只是三仙根资质，却有无可披靡的大毅力，直接成为了通神期修士，还是陨落了，想起大师兄对自己的种种教诲，别的不说，光是火龙剑这把神奇的宝物，正是慕容奇给他的，虽然后来大师兄也知道火龙剑的厉害，但是却是没有任何想要回去的任何表示，那是何等的大气和胸襟，但是就是这么一个人，居然就此陨落了，李晓涯心中不免有几分黯然，半晌才继续问道：“那我其他师兄师姐呢？”

　　“他们呀……！”董三通见刘仙儿的表情也是跟着后续沉默，就接口说道，那李晓涯的其他师兄师姐的情况说了出来……

　　三师兄东方翼是元婴期顶峰的修为，在刘仙儿和董三通飞升前，已经是在闭关冲击通神期了，四师姐刘玉兰还停留在元婴后期的瓶颈，不知道现在突破了没有，五师姐张冰媚倒是最为惊人了，赫然是通神期修为，倒是没有掌管那情报阁了，大多时间在游历天下……

　　而最出乎意料的是六师兄张发财，虽然也是元婴期修为，但是因为和东谷女结合成双修伴侣，那阵法之道是十分惊人，当然了，惊人之处不再这里，而是张发财和东谷女居然生了一大堆儿女，如今只怕孙子曾孙子都不知道有多少了……

　　听闻这话，李晓涯倒是十分惊讶了，这修仙者有孩子儿女倒是正常之事，但是李晓涯实在没有想到，那惜财如命的张发财会生养如此多的儿女，心中如此想，不禁是看了刘仙儿一眼和张虹一眼，张虹倒是听得入神，不知道在想什么的模样，而刘仙儿却是注意到了李晓涯的眼神，知夫莫若妻，绝色娇容不由的微微一红……

　　而董三通倒是说明了原因，的确是因为的东谷女的原因，才生养如此多的儿女的，不过，董三通和张发财一向来关系不错，其实知道更内幕的原因，犹豫了一下，还是开口说道：“其实！张师兄（虽然董三通修为一直比那张发财高了，但是一直还是习惯叫张发财为师兄！）是服用谷一个九转通神丹没有成功进阶通神期，还伤了根基，自己是认为，自己今生应该是大道飞升无望了，所以这才有此决定的！”

　　“没想到张发财师兄会如此啊！”李晓涯闻言心中暗自感叹，修仙就是一条不归路，不是每一个修士都像李晓涯有如此大的道运，能够得到如此多的助力的，李晓涯也相信以董三通和刘仙儿之能，和众人的关系，董三通肯定是尽力帮过张发财了，宗门也应该尽力了，服用九转通神丹应该就是给张发财的帮助，这失败了，伤了根基，只怕还真是飞升无望了，而说起这事，不但李晓涯有些黯然，董三通也是有些黯然……李晓涯心中暗道：“不过，如果能够有机会回去的话，应该能够帮上张发财师兄才是……”

　　而讲到这张发财，自然就牵扯到了东谷女了，而讲到东谷女自然也讲到了那东谷女的好姐妹李湘湘了……

　　东谷女情况倒是比张发财好许多，不过也是因为资质的原因，没能成功进阶到更高的层次，阵法之道倒是越发惊人，而李湘湘和那黄化可也是双修伴侣，不过，倒是没有的子女，两人倒是还在坚持收集炼制九转通神丹的材料，想要进阶通神期呢，这么多年过去了，也不知道收集到了没有……

　　既然是在是太久没有见面了，好像是有说不完的话语，倒是那张虹是一直沉默不语的模样，让李晓涯看在眼里，心里暗自心痛，不过，想必张虹也有些清楚这事情的真像……

　　只不过，可能李晓涯要单独跟张虹说这事了……

　　而下界的事情，李晓涯关心的太多了，也许是天性使然吧，李晓涯总是忍不住关注自己认识的每一个人……

　　另外也李晓涯也难得八卦了一下，关于那刘仙儿的徒弟赵小青最后倒地选了那凌玉宇和那谁……谁做双修伴侣，倒是让刘仙儿娇嗔了几句，不过，还是说了，赵小青似乎对感情一事颇为神伤，居然谁都没有选，一直是孤家寡人一个，独自修仙，目前倒是那彩霞峰的元婴期修士……

　　当然了！

　　董三通和刘仙儿自然对李晓涯这些年在上界的事情十分感兴趣，也自然开口问了起来……

　　李晓涯自然觉得没什么太多好隐瞒的，把自己这些年在上界的经历一五一十的说了出了，只不过张虹在一旁，李晓涯倒是说太多关于为了张虹的伤势的做了什么的事情，说到底，张虹受伤还是因为他大意的缘故，自然不会自吹自擂说为了张虹才去那里怎么样的……

　　不过！

　　虽然李晓涯没有多言，但是刘仙儿明显是意会了不少其中的缘由，见张虹表情有些懵然的模样，为了张虹能多少回复一些，倒是不断的追问一些事……

　　而李晓涯在这上界数年的时光经历的事情是何等的多，说起来，自然是要费上不少的时间了……

　　但是！

　　众人好几百年才真正的见上一面，这自然也等得起……

　　……

　　而当李晓涯和刘仙儿张虹董三通几人大圆满的相会的正有说完完的话题的是时候……

　　而在一片！

　　五彩灵光祥云弥漫的宛如仙境的一片天地当中，五个五彩灵光闪闪的体型高矮胖瘦不一的人影是停滞在虚空中，正在商议着什么的模样……

　　只听见其中一人开口说道。

　　“道德！你为何要偏偏从那小小的下界选一个徒弟呢？”

　　“是啊！还让那小子成为了圣子！道德！你这是为华夏人族某私利啊，这可不附和规矩啊！”

　　“恩！其实你从下界收弟子，我也无所谓，但是那双极冥花却被你那弟子得去了！这为何没有问我们的意见？”

　　“……！”

　　只见其中三个五彩灵光闪闪的人影，是不断的指责道德道祖说道，倒是最后一个身材最为高大的，足足有十几丈高的五彩灵光闪闪的人影，倒是没说一句话的模样……

　　“哼！”而其中一个五彩灵光闪闪的人影正是那道德道祖化作的，闻言是冷哼一声，让这三人顿时住口不敢多言了，道德道祖这才开口说道：“哼！不是我选了那李晓涯当圣子，而是她选的！”

　　“她！”听闻此言，其他三人顿时是有些惊愕的模样，就是那个一直没有说话的五彩灵光闪闪的高大人影，也脸色动了一下的缘故……

　　“可是！就算是‘她’选的人，那你也不能把我们好不容易培育的双极冥花给那李晓涯吧？你这是……”只见一个身材修长的五彩灵光闪闪的人影是如此说道，后面那句话却是有忐忑的模样显然四顾忌那道德道祖的缘故。

　　“是啊！这不符合我们人族族盟的规矩啊！”另外一个身材矮胖的五彩灵光闪闪的人影也是开口附和说道。

　　“不错！道德！这太不和规矩了！而他和你一样都是华夏人族！你这未免落人口实了吧？”另外一个身材中等的倒是没有什么特征的五彩灵光闪闪的人影也是附和说道。

　　“不附和规矩？不附和什么规矩？”而道德道祖闻言是不耐烦的沉声说道：“虽然李晓涯是我的弟子，但是他可是和我们当初设想的那样，通过自己的努力，进入到地狱之塔第十八层的！你们就没派遣过本族的弟子去试过？”声音一顿是补充说道：“我们早就有过正式规定，只要是我人族修士，谁能够到达第十八层，谁就可以得到双极冥花做奖励，到达第十七层，谁就是我们人族族盟的圣子！这没错吧？”

　　“这……！”那三个五彩灵光闪闪的人影是一愣，有些哑口无言以对的模样，看来的确如那道德道祖所说的那样，他们其实也是私自让本族的弟子尝试过，但是没有成功而已……

　　而这时候！

　　“我倒是有些好奇！”那一直没有说过话的高大至极的五彩灵光闪闪的人影突然开口说道：“那第十七层有那尸傀虫母，我们都很清楚，那东西就算是大能期修士也未必能够对付的，那李晓涯是怎么对付的？”

　　“是啊！难道是你作弊了？”听闻此言，那是三个五彩灵光人是朝道德道祖是发难说道……

　　“哎！这就要问你了！萧寒岚！”而道德道祖却是如此说道。


第407章 失忆？

　　萧寒岚？

　　这身材高大至极的五彩灵光闪闪的人影是李晓涯一直要帮黑麒麟找的萧寒岚？

　　不过！

　　这萧寒岚如今全身五彩灵光环绕，倒是看不清楚长相。

　　听闻道德道祖此言，萧寒岚是有些诧异不解的疑惑说道：“这事问我干什么？我可不认识你家徒弟！”

　　“哦！”道德道祖闻言哦的一声，似乎是看了其他几人一眼，神秘说道：“别的我不是很清楚，李晓涯击杀那第十七层的尸傀虫母，用的可是钢甲虫！”

　　“钢甲虫！”众人闻言一愣，包括那萧寒岚都惊呼起来，十分诧异的模样……

　　“李晓涯他有钢甲虫？”

　　“还是能够击杀尸傀虫母的钢甲虫？”

　　“难道是乾坤期期巅峰的钢甲虫？萧寒岚！你这怎么解释？那钢甲虫三十三个星界中，应该只有你才有的吧？”

　　只见那三个五彩灵光闪闪的人影是如此说道，最后那个身材修长的五彩灵光闪闪的人影是朝那萧寒岚质问说道。

　　“你说李晓涯有钢甲虫？”只见萧寒岚也是有些诧异的说道，倒是不理睬其他人，对这那道德道祖说道：“他是那来的钢甲虫？”

　　“这个就要问你了！老夫可没有这东西！”道德道祖是一副不知道的模样，沉声说道。

　　“额！这个倒是奇怪了！”听闻此言，萧寒岚是喃喃自语的说道，似乎还真有些不清楚状况的模样，其实心中明镜似的，突然是想起来了怎么回事了，口中却继续说道：“哎！虽然我不知道怎么回事，这李晓涯能够得到钢甲虫，或许是他的机缘啊，又没有人规定，这钢甲虫只能我一人有！你们……”最后却是话锋一转，朝其他几人责问道：“你们该不会，一起是我那么好心送给那小子的钢甲虫吧？”

　　这话虽然听起来有些无赖，但是却是这个道理，就好像是修仙界，你可以修炼火球术这等法术，当然别人也能修炼了……

　　“额！可是，这未免……”而那身材修长的五彩修士的身影，是还想多说的模样，最后却是无奈的说道：“或许！还真是这李晓涯的机缘吧！”

　　“是啊！李晓涯能够一人之力到达那的地狱之塔第十八层，或许真是机缘到了吧！”

　　“恩！有钢甲虫手，无怪能够到达地狱之塔最下面呢！”

　　而另外两个五彩灵光闪闪的人影也是还口附和说道。

　　而这时候！

　　“各位！”道德道祖声音凝重的说道：“虽然李晓涯是在下的弟子，虽然是华夏人族，但是，地狱之塔历经数十万年的选拔，才选出的李晓涯！我们人族终于挑选出看自己的圣子，这是一件天大的喜事，他不属于的任何一个单一的种族，他是我们人族的希望！还请各位做出决定！”

　　“能够一人之力到达地狱之塔第十八层！看来道运机缘都是绝顶之选！在下同意！”

　　“恩！在地狱之塔重重困难危险面前，没有放弃，看来是有大毅力之人！我同意！”

　　“能够的最最快的速度拼成老夫亲自炼制的万兽魔方，看神识修为和悟性的都是极品之选，我没意见！”

　　那几人都纷纷点头同意说道。

　　“既然大家都同意了！我没意见！”而萧寒岚也是点头同意说道，倒不是多待见那李晓涯模样……

　　“好！既然大家都同意了！那就这么定了吧！”道德道祖是满意的模样说道。

　　“那一切就道德你去处理吧！”

　　“好！”

　　“我族中还有事，告辞了！”

　　“在下也回去了！”

　　“请！”

　　很快，这些人一个个各自离去，空气中只剩下那萧寒岚和道德道祖，只见那萧寒岚是有些无奈的说道：“我说，道德！你也太不道德了！居然拿我做挡箭牌？”

　　“有吗？”道德道祖闻言是一副不明所以的模样，不解的反问道，心中暗道，这萧寒岚五彩灵光后面的表情一定很精彩那……

　　“啧！你这老骗子！”而萧寒岚闻言是嘴巴吧唧一声，沉声说道。

　　“我说，这人族之事你好歹也关心一下啊！”道德道祖闻言却是有些不满的说道，倒是不分辨的模样，而是有些痛心疾首的说道：“这次我是一定要让人族成功飞越！”

　　而那萧寒岚却是有些无奈的说道：“老夫被上面那个该死的老东西天天盯着，你想我怎么办？”

　　“额！老夫何尝不是！”道德道祖也是有些无奈的说道。

　　“哎！那李晓涯的确是有大气运之人！不过，这大毅力只怕是差了点吧？”而萧寒岚忽然是如此说道：“只怕这次你又要失败了吧？”

　　“不！他很特别！”道德道祖闻言是摇摇头不同意说道，声音一顿，凝重说道：“我相信她的选择！”

　　“哦！既然如此！就试试吧！”萧寒岚是哦的一声忙说道，声音一顿，忽然开口告辞说道：“我有点事！告辞了！”

　　“好吧！”道德道祖闻言忙答道……

　　只见萧寒岚五彩灵光涌动，一阵光芒闪动，消失在空气中了……

　　……

　　而这时候！

　　在李晓涯那所在的山峰的洞府之中……

　　李晓涯等四人还在聊天的模样。

　　“什么！我师傅和千山师叔他们都在上界的天道宗？”只见那董三通是兴奋的站起来说道。

　　“没想到啊！上界还有我们天道宗！”的刘仙儿也是有些惊讶说道。

　　“呵呵！是啊！他们现在现在第四百五十六区江阳城附近！”李晓涯是肯定说道，说起这上界之事来，李晓涯自然想起了千山上人等人还在那天道宗的事情了，自然也说了出来……

　　“哎！真是太好了，改天我们去看他们好了！”董三通是兴奋说道，其实主要是想要去看师傅吧……

　　“好！”众人纷纷开口答道。

　　而这时候！

　　“我想要出去走走！”张虹忽然是站了起来，一声不吭的站了起来，忽然如此说道，脸色虽然平静，但是明显有些不自然的感觉……

　　张虹突如其来的如此话语，倒是让众人一阵惊愕，面面相觑起来……

　　“怎么了？张虹师姐！”刘仙儿忙关切问道。

　　“不关你的事！”张虹闻言是脸色泛起一阵潮红，有些激动的沉声说道，说罢，扭头就朝那洞府外面走去……

　　“张……！”刘仙儿有些惊愕的模样，正要叫住那张虹，忽然被一旁的李晓涯拦住了，只见李晓涯忙朝两人传音说道：“我去就好了！”说罢，追了上去……

　　“恩！”刘仙儿眼中闪过一丝落寞之色，口中却是点了点头说道，顿时大厅中，只有刘仙儿和董三通二人了……

　　刘仙儿无奈的坐在坐了下来，表情有些的黯然的模样，似乎失去了兴致，不再说话了，一副心事重重的模样……

　　而那董三通却有些尴尬，没话找话说道：“对了！张虹师姐是怎么了？”

　　“……！”

　　而另外一边！

　　张虹身形朝前方缓缓的走着，动人的娇躯还是迷人至极的模样，而李晓涯跟在后面，一声不吭的跟在张虹的后面……

　　而张虹虽然知道李晓涯跟在后面，却没有回头的意思，朝前方飞快的走去，心神完全不放在整个洞府绝美的风景……

　　李晓涯看着张虹那绝色风韵扭动走动的摇曳生姿的好看模样，心中的只有一个念头：“张虹师姐！能活着，真好……”心中如此相，紧跟着张虹的步伐，寸步不离的跟着张虹飞快的朝前方走去……

　　而张虹明显和李晓涯赌气的模样，走动的速度是越来越快，不一会儿是化作了一道清风，一般，速度极其惊人的飞遁一般，显然想要摆脱李晓涯的跟随的模样……

　　然而。

　　李晓涯的修为高张虹如此多，不断张虹如此加速，硬是摆脱不了的李晓涯的跟随……

　　终于！

　　“哼！你老跟着我干什么？”张虹终于是忍不住了，身形豁然停滞顿住，不满跺着脚娇吪道，倒是有些恼羞成怒的小儿女家的模样……

　　“有嘛！？”李晓涯闻言笑嘻嘻的耸耸肩笑道，倒是有些无赖的模样，虽然张虹似乎恢复有些问题，但是，看着张虹活蹦乱跳的模样，打从心里欢喜……

　　“无赖！不准再跟着我了！”张虹见状是气急骂道，身形扭头就走，继续朝前方飞奔而去……

　　“咻咻咻咻！”而李晓涯身形一动，灵光一闪，几个闪动就到了张虹的身前了，反而是张虹不断如何加速李晓涯都在她面前……

　　“哼！”张虹见状气急，不断的变换着方向，冷哼一声，但是李晓涯还是如影如随的在他前面，李晓涯修为高他实在太多了……

　　“讨厌！别跟着我了！”张虹气急的狡猾骂道，抬起小脚，朝李晓涯踹了过去……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯身形一阵变幻，那能让张虹踹到呢？身形一下子到了张虹的身边了，笑嘻嘻的说道：“我那有跟着你啊，是你跟着我吧！”

　　“你……！”张虹闻言一窒，的确，李晓涯一直在他的身前，倒是好像是她跟在人家后面的模样，但是那不知道这原因，不由的气恼呼道：“讨厌！不准出现在我方圆一千里！！”

　　“哎！师姐！这洞府好像是我的洞府啊！”李晓涯闻言是一股诧异的上下打量着张虹的调侃模样……不知道怎么的，李晓涯感觉，这张虹明显似乎还停留在数百年前，凝丹期前后的记忆的模样，不然也不会如此小儿女家气……不过，倒是觉得……挺好……

　　“你！不理你了！”张虹闻言娇吪呵斥道，说罢，身形冲天飞遁而去了，顿时直接朝前方隐隐约约能够看到的洞府大门飞遁了出去……

　　“……！”李晓涯见状是苦笑不已，这张虹都几千岁的人了，突然又化作当年泼辣的模样，当年张虹对他虽然一直温柔体贴，但是骨子里却是十分泼辣的女子，显然张虹的记忆如他所想，忘记了不少的事情，估计这记忆停留在凝丹期和金丹期之间居多，心中如此想，倒是没有责怪张虹的意思，忙跟了上去……

　　只见！

　　“咻！”的一阵红光闪动，张虹瞬间已经出了洞府了……

　　李晓涯跟着出去……

　　然而！

　　一出李晓涯的洞府，张虹忽然是发现了什么十分惊愕的事情一般，身形猛的在天空中顿住了，一脸惊骇的模样……

　　“师姐！你怎么了！？”李晓涯见状是一愣，忙朝张虹关切问道……

　　“这里……！”只见张虹目光有些呆滞的模样，不敢相信的喃喃说道：“真的是上界！”

　　只见！

　　李晓涯的这洞府的门口正好是在整个悬浮的山峰的顶上，而放眼望看大的是一片绝美的景色，正个天空一片五彩灵光闪闪的祥云，缓缓的蠕动变幻着，不时的化作龙凤在天空翱翔起来，而在天空中是到处停滞的是一座座巨大无比的山峰，这些山峰一个个是白雾环绕，形态各异，上面或是风雪飘摇，或是满山飞花，整个风景如同仙境一般……

　　而在天空中，无数的各色灵光飞快的飞遁，原来是一个个驾驭着各色坐骑的面貌各异的修士……

　　“是的！师姐！我们在上界了！”李晓涯见张虹如此模样，似乎知道让她太过震撼了，张虹记忆只停留在凝丹期和金丹期之间，显然是没有见过如此惊人的景象，忽然是主动伸手牵着那张虹的玉手，柔声说道……

　　张虹玉手微微一震，却没有什么真的不理睬李晓涯的意思，毕竟，就算是张虹的记忆停留在凝丹期和金丹期之间，但是那时候也已经是李晓涯的双修伴侣了……

　　反而！

　　“可是！”张虹忽然是鼻子一酸，眼泪婆娑的模样，似乎十分委屈的模样，一把抱住李晓涯，忽然是一脸痛苦的模样说道：“我为什么想不起来了？我好多东西想不起来了！哇哇！！”说罢，受了许多委屈一般，放声哭泣起来……

　　“……！”李晓涯只能静静的抱着张虹，任由她放声大哭，心痛不已……


第408章 道不尽

　　李晓涯也没有想到，虽然张虹好了，但是记忆却出了问题，只能是任由张虹哭泣，抱着正好坐在山峰的一块巨石上，看着张虹哭了许久……

　　张虹这才缓缓的停止了哭泣……

　　有些抽噎的模样，却是窝在李晓涯怀里不一起来了……

　　“……！”李晓涯一时间也找不到安慰张虹的话语，也找不到从何说起，心中无奈的抱着张虹……

　　过了许久……

　　张虹忽然偷偷的瞄了李晓涯一眼，只见李晓涯认真的抱着她的模样，绝色娇容微微一红，忽然朝李晓涯小声说道：“涯……你可以跟我说说我的事情吗？”

　　“嗯！？你的事情？”李晓涯闻言是面色愁苦的说道：“你想要知道什么？”

　　“我想知道，我怎么就睡了好久！？现在过了多久了？为什么你要带我来上界，还有……还有……还有……”张虹忙连声说道，说到后面却是有些吞吞吐吐的模样……

　　“还有什么呀？”李晓涯忙开口问道，不管怎么，张虹的情绪稳定了，这就是好事……

　　“……还有……她怎么也是你那个呀……”张虹忽然是眼眶微微一空，环抱着李晓涯的手，微微一紧，小声说道……

　　“她？”李晓涯闻言一愣，倒是一时间没有醒悟过来，这个“她”是谁，倒是这张虹说的太过含糊的缘故，忙问道：“她那个啊？”

　　“刘仙……刘师妹……！”张虹犹豫了一下，半晌才翘着嘴说道：“你说过只爱我一个的，你……你……”说着说着，又有些委屈的模样……

　　“……！”李晓涯闻言是恍然，敢情，这张虹剩余的记忆中还不记得自己跟刘仙儿发生关系的时候啊，这可是有些为难李晓涯了，虽然事实已经发生了这么久了，真是情况，张虹和刘仙儿也已经十分亲密不再有什么隔阂了，但是这要说，李晓涯还真有些不好跟张虹解释……不过，他现在的心境也不是当年的能比的了，心中一动，这未必不是跟张虹说清楚和了解情况的时候……心中如此想，忙朝张虹正色说道：“虹儿！这事情其实不是你想的那样，我们已经发生过了许多事情，但是我首先要知道，你现在还记得的时候是什么时候了？”

　　“嗯！”张虹闻言是乖巧的点了点头，之前听众人说了如此多的事情，也知道事情不简单，但是她却是不记得许多事情，所以心中有些慌乱，心中是记忆不起来许多事情，自然心中有些乱了，倒是人之常情，倒不是真的蛮不讲理，刁难李晓涯……想了许久，半晌才说道：“我好像记得，我应该和你困在什么地方……”说到这里忽然俏脸微微一红，让李晓涯是一阵心跳加速，张虹又转口说道：“不，我记得周小雅，恩！周小雅……你好像是到别的地方去了……对了！好像说你失踪了……”

　　瞧张虹如此不确定的模样，李晓涯知道，张虹虽然记得一些事情，但是显然还记得不是很清楚的有些模糊呢，然而听张虹如此时候，那显然记得的事情还是真是当年凝丹期的时候，按照张虹所说的话，应该还是自己和董三通还有刘仙儿化作蓝冰的时候，自己在那天元大陆的时候，而自己当时还真是没和刘仙儿发生关系，当然了，和张虹应该是从西南古城出来了，所以，还记得自己……李晓涯现在不禁心中有些暗自庆幸，幸好张虹还记得一些，没有真正的完全失忆，倒是没有太过麻烦了……

　　而李晓涯这些年在商家而查看了不少的关于灵魂受伤的资料，自然是为了张虹的伤势了……从哪些资料，李晓涯知道，还真有不少修士因为灵魂受伤，失忆，甚至全部失忆的时期，张虹其实算是非常严重的了，幸好的是，李晓涯给张虹用的天材地宝和对灵魂伤势非常有用的至宝，还魂紫行丹，所以张虹才能够真正的好起来，只是损失了一些记忆而已……

　　心中明了张虹的情况，李晓涯倒是不耽搁，清理的一下头绪，开口说道：“好吧，我就冲我们在西南古城的时候的事情说起好吧？”

　　“好……！”张虹闻言下意识的说道，忽然俏脸又是一阵娇羞，显然是想起什么似的来了，忙又开口娇嗔说道：“哎！不好！那羞人的事情有什么好说的……！”声音一顿连声催促说道：“说后面的，说后面的！”

　　“嘻嘻！什么羞人的事情呀？”李晓涯闻言心中一动，显然是张虹记得西南古城的事情，是凑到张虹的耳边，笑嘻嘻的忍不住逗那张虹说道，让张虹连声一阵娇羞，只见张虹如今的容貌可是和当年还是一模一样的，自然是当年在西南古城用了金光草液体的缘故，永葆青春了的原因，不过现在李晓涯对男女双修的肉欲没有多少吸引力了，当然了，如果，张虹刘仙儿在身边的话，偶尔还是有的……心中如此想，想起什么似的，凑到张虹耳边小声说道：“当然了！我可记得很清楚，当年可是我的好师姐，先动手的……！”

　　“哎呀！你好坏！还这样……！”张虹闻言锤了一下李晓涯的胸膛娇嗔羞涩说道，有些不好意思的模样说道，忽然又想起什么似的，脸色一板，沉声说道：“哼！还有，你什么时候和刘仙儿勾搭上的，快说！”

　　“额！这什么什么勾搭上的……！”李晓涯闻言苦笑说道，这事情当时就那样的情况，现在重新说，还真有些麻烦……

　　不过！

　　两人似乎重新回到了当年刚凝丹期不久的模样，倒是让李晓涯有些感怀……

　　而张虹也知道其中有许多事情发生，也并没有真正的胡闹，只是心中有些纠结而已，两人打情骂俏了许久……

　　这才允许，李晓涯重新讲述西南古城的事情……

　　李晓涯一边讲，那张虹倒是有许多问题不断的问……

　　如！

　　李晓涯和袭灭魔君大战以后，到了天元大陆以后怎么样了，除了大幻大陆还有天元大陆啊？当然了，最重要的听说，李晓涯居然是天元大陆的人，还见到了自己的亲娘，张虹是惊讶不已……

　　说起李晓涯真正的身世，让张虹又是一阵眼泪婆娑，直言安慰李晓涯，而李晓涯事情都过了那么久了，这事情也已经完美解决了，倒是率先把自己找到了父母的事情说了出来……

　　如去迷幻山脉的冒险，张虹如同听故事一般，连连惊讶，倒是没想到这些事情一般……

　　而当说道刘仙儿的事情的时候，李晓涯倒是没有隐瞒什么，直言当时的情况，当李晓涯说到刘仙儿居然对李晓涯下春药的时候，让张虹是一副惊讶不已的不敢相信的模样，连声说李晓涯骗人，刘仙儿可不是这样的人，刘仙儿是谁，那是天道宗最美的仙子，怎么可能对你做这样的事情呢？连连责问李晓涯……

　　甚至！

　　张虹还怀疑，是不是李晓涯故意骗她的，其实真实情况是李晓涯对刘仙儿下春药的，直到李晓涯一番发誓赌咒，这才真正的相信了几分，而张虹相信了以后，却有不满的小声嘀咕骂起刘仙儿不要脸，居然用这下三路的路子和自己抢男人，但是当李晓涯一旁说，西南古城加半斤八两几个字小小的调笑了张虹一番……

　　让张虹又是自打耳光一般，又气又恼，显然当年在那西南古城，她好像也是用的这招吧，还真是半斤八两，居然耍赖皮说自己不记得了……

　　让李晓涯是一番好笑，似乎张虹这样其实也挺好……

　　当然了！

　　张虹可不允许李晓涯不把事情讲完，直言自己可没那么容易原谅刘仙儿，她可是先到手的，自然不允许刘仙儿织染自己的夫君了……

　　但是！

　　当李晓涯说起三人的誓言的时候，张虹忽然发现自己隐隐约约还真有这一番感觉，倒是不在纠结这刘仙儿之事了，也有些看开了……

　　其实！

　　张虹虽然失忆不记得许多东西，但是也不是真正是当年那凝丹期时候的张虹，经过后来如此多年的和刘仙儿的相处，其实本质上，潜移默化的，心境还是保持了不少的变化的……

　　要真是当年的张虹现在只怕和当年一样负气伤心吵闹了起来，只是这喋喋不休的在意，是因为有些不舒服，还是难免的……

　　从内心深处，她隐隐约约对刘仙儿还是非常的敬爱亲切的，只是现在不记得一些事情了，心中有些想不通罢了……

　　而其实有些事情也只有刘仙儿和张虹一起才知道的，李晓涯自然也无法说，但是还是希望两人能好好相处了……

　　当李晓涯从当年自己和刘仙儿张虹三人被迫分离一百多年，修炼进阶，到后来的大荒谷大战了，张虹走火入魔冰冻，到最后的魔族入侵大战，张虹自己受到嗜仙匕首的偷袭……李晓涯带这张虹飞升……

　　一切一切都说了出来……

　　张虹听完，是久久不说话了，许久才喃喃开口说道：“原来！已经过了一千多年了吗！”说罢，脸色有些黯然……


第409章 道山风光

　　“虹儿！”李晓涯见张虹如此模样，知道她心里其实有些难受，为何自己不记得如此多的事情，抓住着张虹滑腻白皙的玉手，含情脉脉的安慰说道：“虽然经历了如此多的事情，但是我们不是都还好好的吗？只要你在我身边就好！”

　　“嗯！”张虹闻言是直直的看着那李晓涯，打从心底，虽然不记得许多事情了，但是张虹从心底却是深爱着眼前之人，忽然眼眶有些湿润了，忽然是坚定答道：“涯！我会把所有的事情都回忆起来的！”

　　“不管你记得不得起来，你都是我的虹儿！”李晓涯闻言一愣，倒是不在意的说道。

　　“不！我要记得我们在一起的所有点滴！我不要忘记过去的一切！”张虹却是有些固执的执拗说道。

　　“恩！你会好起来的！”李晓涯见张虹认真的模样，知道张虹心中所想，点了点头说道：“我会全力帮你的呢！”

　　“恩！”张虹闻言感觉到了李晓涯的真诚，动情的贴在李晓涯的怀里，知道李晓涯刚才讲出来的事情，没有欺瞒她任何东西，但是不是自己真正所记得的，心里总觉得缺少了点什么，或许，张虹这才是张虹需要的……

　　两人依偎在一起，感受着彼此的体温，甚至体内的血液的流动……

　　突然！

　　“呀！好漂亮啊！”忽然张虹是感叹说道，眼睛是遥望着远方……

　　“嗯？”李晓涯心中一动，朝远方看去……

　　只见！

　　不知不觉间，整个天色已经有些暗淡了，天上是挂着四个大大的月亮，漫天的星光是一闪，一闪的发出真正光芒，天地见的是阵阵五彩灵光涌动，这里便是仙境了……

　　“好！”李晓涯见状，心中一动，忽然站了起来，朝张虹说道：“虹儿！我带你游历一番这道山怎么样？”

　　“好！”张虹闻言忙答道，倒是有些雀跃的模样……

　　其实，李晓涯虽然和雪域太祖过来的时候看了不少这道山的风景，但是当时的心思完全没有发在这风景上，一心要回来找道德道祖拿还魂紫行丹救醒张虹，自然没有多在意了，如今，张虹好了，长久以来一只压在他心头大石终于是松懈了下来，自然有这心情了……

　　而张虹如此多年来，还是第一次看到这等地方，自然也是十分向往……

　　不过！

　　“对了！”李晓涯正要带着张虹出发，忽然想起什么似的，忙说道：“我去把仙儿也叫来！”

　　“哦！”张虹闻言是露出一丝苦涩，哦的一声答道……

　　而这时候！

　　突然！

　　“不用了！你们去吧！”刘仙儿的声音忽然出现在空气中，只见那刘仙儿从洞府中走了出来，微笑说道。

　　“啊！仙儿你一直在呀？”李晓涯见状是一愣，笑道，上前牵着那刘仙儿，倒是那张虹眼睛直勾勾的看着，倒是有些玩味的模样……

　　“哎！我也是刚出来！正好听见！”刘仙儿任由那李晓涯拉着，微微笑道，其实，主要还是李晓涯在这里和张虹呆得时间太久了，她在里面一人呆着，董三通那家伙又自顾自的修炼去了，心中有些关心李晓涯和张虹，就想要出来，却发现两人亲密的说话，自然不好上前打扰了，倒是在洞府里面等了大半天……听见李晓涯邀约，心中倒是有些想要成全张虹和李晓涯单独相处的模样，这才说道……

　　“哎哎！什么呀？”李晓涯闻言是忙说道，拉着刘仙儿的玉手，笑道：“这么好的景色，自然我们一起去看了！是吧，虹儿！”说罢，朝张虹询问道。

　　“是……是啊！”看见刘仙儿的也在，张虹忽然有些莫名的紧张的，不由自主的开口答道。

　　李晓涯不由分说的，另外一只手拉着那张虹，笑道，这二女如今反倒是张虹有些羞涩窘迫的模样，倒是刘仙儿现在是落落大方的伸手握了一下张虹的玉手，关切说道：“师姐，以后你一定会好的！”

　　“恩！”张虹脸色有些窘迫，但是有不知道该怎么说，还是点了点头，虽然听李晓涯讲了三人的关系，心中对刘仙儿有些亲昵，但是却有些不知道如何跟刘仙儿相处了……有些被动的模样……

　　好在！

　　刘仙儿也理解，张虹不记得许多事情了，以刘仙儿的性子，自然是温和以对了……

　　“呵呵！那我们走吧！”而李晓涯现在两美都在身边，心中别提多美了，欣喜说道。

　　“那有你这样招摇的！”只见那刘仙儿忽然是松开那刘仙儿的手，娇嗔说道，见李晓涯有些不解的模样，忙说道：“拿个飞舟出来，我们乘舟游览吧！”在她想来，李晓涯一手一边拉着两个仙子般的美女在这道山四周飞遁，的确是挺招摇的，因为看整个悬浮的山峰外面，还是不时的有修士飞遁而过的……

　　“呃！也好！我们乘坐……啊！”李晓涯一想也是的，正要取出飞舟宝物来，忽然想起什么似的，拍了一下自己的脑袋，懊恼说道：“哎！我怎么忘记这事了……”

　　“忘记什么了？”二女闻言互望一眼，忙问道。

　　“额！等一下！”李晓涯忽然拿出那手镯密境来，口中忙说道，刚才一提起这飞舟来，李晓涯自然想起那凌霄小舟了，但是一想起凌霄小舟来，倒是想起另外一件事，当年他在地狱之塔第六层跟五只破天白磷兽说好，等自己出去，就放那五只妖兽出来的，但是这些年他被困在那双极冥花中，自然无法放这五只破天白磷兽出来了……

　　然而！他出来以后，一门心思都放在那回道山拿还魂紫行丹救张虹，而之后一事比一事都要震撼，先是传说中的超级大修士道德道祖居然是自己那死了好几千年的骗子师傅，又见到了日思夜想的刘仙儿，救醒了张虹，早就把这几只无关紧要的破天白磷兽给忘的一个人接了，直到先刘仙儿突然提起飞舟，这才想起，这破天白磷兽还在自己的手镯密境当中呢……

　　而当李晓涯神识朝那手镯密境里面探测而去……

　　见到里面的情况，倒是好气又好笑，只见一切倒是好好的，那凌霄小舟放在其中倒是没有什么变故的模样，而那五只破天白磷兽却是在那凌霄小舟的下面躺着睡大觉，自然有些好笑了……

　　看见此景，李晓涯倒是打算不管他们先，等过些时候，找个地方把这几只破天白磷兽放了便是，他既然答应过这几只破天白磷兽，自然不会食言了……

　　当然了！

　　李晓涯想起那凌霄小舟，自然不会拿那凌霄小舟出来游玩了，这凌霄小舟比起那凌霄飞舟虽然小得多，但是也有数千丈长，自然不适合用来游玩了，只不过是因为这破天白磷兽响起来而已……

　　一会儿功夫以后！

　　李晓涯放出一艘七八丈长的华丽舒适的飞舟灵宝，让二女上来，这才飞遁而起，期间也跟那刘仙儿张虹说了一下那破天白磷兽的事情……

　　只见！

　　飞舟飞遁出了这悬浮的山峰，直接朝天空飞遁了上去，在月光下游弋……

　　这道山的风景果然是优美至极……

　　漫天的星光，如梦如幻的五彩灵气缓缓的流动，一座座巨大的山峰在悬浮在天地之间，这些山峰一座座是景色各异，有的上面是建筑满了各色的金碧辉煌的建筑，有的上面是一个晶莹的小湖，不断的喷出数百丈高的五彩灵光闪闪的泉水，有的整个山峰是无数的奇异的妖兽在飞翔生活，有一座座巨大的奇异的山峰上面全是无数的瀑布喷泉，激荡出无数的彩虹，在月光下面，闪闪发光……

　　而最为神奇的是，在一处地方，众人还看见一大片悬浮在天空中的湖水，无数的怪鱼在里面游弋，煞是神奇绝伦……

　　偶尔还能看见一只只庞大至极的，千丈，甚至万丈之大的巨大妖兽，在五彩云彩中翻滚……

　　而整个天地的灵气也是极其惊人，好像整个身心都沐浴在无边的灵气当中，十分舒服的模样……

　　当然了，这比起李晓涯那凌霄小舟还是差了不少的，不过，这道山占地极其大，上次那雪域太祖已经给他介绍过了，足足有十万八千万里之大，如此大的地盘，那可是足足有好几个区大了，人界与之比起，那可就差太远了，整个人界小星界，也不过是数十万里之大……

　　如此大片地区都是如此惊人的灵气，这也说明了这道山的惊人之处了……

　　而飞舟在这道山天地中飞遁的时候……

　　倒是没有什么修士前来打扰李晓涯三人了，毕竟能在道山生后自由行走的都不是一般的修士……

　　而众人也见到了不少其他人族的修士，是各种种族都有，倒是让张虹见了啧啧称奇，原来人族还有如此多的种族的，而刘仙儿和李晓涯倒是还好，这些都已经见识过不少了……

　　而李晓涯二女一路驾驭飞舟四处在道山上游览，倒是不着急回去……

　　然而当李晓涯等一行人，来到一处五彩灵光闪闪的，也是个悬浮在天空上，但是整个山峰却是有近千里大的悬浮的山脉前不远，李晓涯几人却是被一行身穿紫金色盔甲的修士挡了下来……

　　“站住！五行神池！没有令牌不得进入靠近！”只见一个似乎是首领的皮肤黝黑的黑人族修士，拦住众人沉声说道。


第410章 无以伦比的美丽

　　“五行神池！”李晓涯闻言是一愣，倒是想起了来了，在地狱之塔，他可是获得了不少进入五行神池的机会，仔细一算的话，足足有八次之多，而前些天那雪域太祖也把进入五行神池修炼令牌给了他，足足有把个令牌呢，手上的那圣子戒指灵光一闪，一个银白色的，上面是雕刻着一座山峰图案的，一面是写着一个五行两个古字的手掌大的令牌，上面发出一阵古怪的灵气波动，出现在手上，笑道：“你说的是这个？”

　　“嗯！你可以进去了！”那黑人族修士见状一愣，露出一丝惊愕之色，似乎想不到李晓涯会有这五行神池的令牌似的，黑着脸沉声说道，忽然是指着刘仙儿和张虹说道：“不过！没有令牌的不可以进去！”态度是有些倨傲的，明显好像是故意为难李晓涯的模样，心中暗道，这华夏人族小白脸，居然一人占有了，如此美艳的两个美人儿，看我让你丢脸……

　　这黑人族一向来和华夏人族不怎么待见，自然这黑人族修士也对李晓涯不怎么待见了……

　　“哦！”李晓涯见状倒也不动声色，这些家伙不过是小人罢了，不过，只不过是太虚期的修为，居然敢对他这乾坤期修士拦路，显然是有所依仗，不过，自然不放在李晓涯的眼力了，和这样的家伙计较，倒是太掉李晓涯架子了，但是任由这等小家伙在自己面前嚣张，那也更掉李晓涯面子，忽然是手上灵光一闪，手上出现了两个五行神池的令牌，朝刘仙儿和张虹手上飞了过去，不动声色的淡淡说道：“这下可以进去吗？”

　　“！！”看见李晓涯一次性拿出如此多的令牌来，这修士是一阵难看，其他修士也是露出惊骇之色，这黑人族修士态度一下子来了个大转弯，慌忙说道：“当然可以了！晚辈也是职责所在，前辈请！”

　　这一下子能够拿出三个五行神池令牌的修士，那一个不是大有来头的人物，这些黑人族修士自然不敢得罪李晓涯这等大修士了。

　　“哦！”李晓涯却是一动不动，哦的一声，上下打量了那修士一眼却没有驱动飞舟进去或者离开的打算……

　　其实！

　　李晓涯等人，老远看到这座巨大无比的山脉，风景极其美丽，想要靠近看看而已，并没有进去的意思，那知道这群黑人族修士大老远的过来拦截，显然是故意的，虽然李晓涯刚来这道山没几天，也不知道这山脉是干什么用的，但是显然肯定没有如此的规矩，不让人靠近，要知道，这可是道山的内部，如果外人能进来的话，人族早就完蛋了，而这山脉明显有自己的禁制，真正不能触及的还是那禁制的范围，自然心中有些不悦了……

　　“完了完了！早知道就不打这个赌了！”看着这李晓涯平淡至极的表情，这黑人族修士心中是暗自打鼓，心中后悔不已……

　　原来！

　　李晓涯刘仙儿张虹三人在这道山游览，自然不可能是飞得很快了，这飞舟的速度倒是慢慢悠悠的，早在百里的时候，其实就被这一群闲得无力的巡逻修士发现了，这些巡逻修士一天到晚的就是在巡逻，说实话在人族最核心的地区，能有什么危险，倒是十分无聊的模样，正好看见李晓涯等三个华夏人族的修士……

　　见李晓涯三人一副好奇的模样游弋，显然是刚来这道山的，而且那一男俩女的模样，是在是让人妒忌得很，而三人又如此面生，所以这些的巡逻修士倒是猜测三人身份起来，这一说起来，有的说这三人身份不低，有的说这三人乘坐的飞舟太次，怎么可能是身份不低呢……

　　于是这些修士就争论了起来了，干脆，这些巡逻修士打赌起来，而那黑人族修士就是其中之一认为，李晓涯几个人只是普通修士，没事来道山显摆罢……

　　所以这些人倒是主动拦住李晓涯等人，其实就是为了这打赌……

　　而李晓涯自然也不知道这情况了，他虽然神识极其强大，不要说百里之内，就是千里之内的修士的一举一动，他都能够感应得清清楚楚，然而现在他是陪这刘仙儿和张虹二美一路游玩，自然没这闲工夫去听几个小修士的闲谈了……

　　倒是被这些巡逻修士当做了打赌的对象！

　　自然了！

　　这眼前的山峰是那五行神池所在的山峰，没有五行神池的令牌也不能进去，但是这里还不属于五行神池的范围，自然这些修士拦截李晓涯是没有道理的了……

　　其实这些修士那有什么依仗，只不过，是道山内部，就算李晓涯是乾坤期修士，被这些修士拦了一下最多也是呵斥几句而已。

　　那知道会撞到李晓涯这个铁板，一口气拿出三个五行神池的令牌，就算不是大有身份的修士，那也是神通极其惊人的修士，自然让这些巡逻修士有些忐忑了……

　　而李晓涯遥望那五行神池山峰一番，又看了这几个修士一圈，见众人一个个是大气不敢出的模样，就是不说话……

　　“前辈！！我们不是有意拦截前辈的！还请前辈见谅！”而那黑人族修士只觉得额头冷汗直冒，朝李晓涯开口说道，这等诡异的气氛，无怪他如此紧张呢，忙继续说道：“请前辈进去！”

　　“可是！”李晓涯终于是说话了，沉声说道：“我又不想进去了！”说罢，朝刘仙儿和张虹点了点头，驾驭着飞舟自顾自的飞遁而起了，根本就不理睬这些巡逻修士的模样……

　　见李晓涯飞遁而去……

　　这些巡逻修士一个个是大松了一口气……

　　而这时候！

　　“哈哈！我说的吧！这三人的身份不简单！”而这时候，一个蓝月人族修士是哈哈说道，有些自得的模样，手一伸，对那黑人族修士催促说道：“快快！愿赌服输！愿赌服输！”

　　“哼！这没问出人家身份，怎么证明人家身份不简单了！？”而那黑人族修士是愤愤不平的冷哼一声说道。

　　“哎！人界都一次性拿出三个五行神池的令牌了！你还抵赖！”那蓝月人族是脸色一动，沉声说道。

　　“啧！算你赢！”那黑人族修士闻言一窒，手上灵光一霎，一物出现在手上，丢给那修士，其他几个修士也是给这蓝月人族丢出一些东西……

　　而那黑人族修士看着那李晓涯等人远去的方向，口中喃喃说道：“奇怪了！这家伙到底是什么人啊？”

　　“……！”

　　“原来如此！”而远去的在数十里外的李晓涯是摇头哭笑不得的说道，他虽然驾驭飞舟走远了，但是心中却是有些疑惑，知道这些人等自己走了以后，自然会提起这事，倒是没有想到这么一回事，不过刚才如此，也算是教训了他们了，自然就此算了……

　　“咯咯！”而刘仙儿也是听到了这事，也觉得有些好笑，倒是张虹虽然是通神期顶峰了，倒是还没有好好运用法力神识，不过也没多问，有些呆呆的看着那刘仙儿……

　　“师姐！你怎么了？”刘仙儿注意到了那张虹的表情，好奇问道。

　　“没什么！”张虹表情却是有些落寞的模样，扭头看着飞舟外面的优美的风景，口中如此答道……

　　“……！”李晓涯和刘仙儿互望一眼，皆是露出几分担忧之色，不知道张虹到底是怎么回事……

　　“虹儿！你怎么样了？”虽然年纪比起来，李晓涯其实还要小张虹许多岁，但是现在看张虹这小儿女之态，倒是喜欢叫他虹儿，而不是以前师姐师姐的叫，走到那张虹身边坐下，柔声问道。

　　“没事！”张虹扭头不看李晓涯，随口答道，看着一片片五彩祥云在空气中不断的涌动幻化，不一会儿是化作了无数的光点随风飘散，倒是十分美丽……不过在张虹的眼神明显有些走神的模样……

　　“……！”李晓涯见张虹如此模样，也不好太过强迫，只好陪着坐下了，看看张虹，又看看刘仙儿，悄悄的朝刘仙儿传音说道：“仙儿！你看师姐这是怎么了？”

　　“我也不知道！”刘仙儿闻言一愣，朝传音说道，声音一顿，皱了皱眉头有传音说道：“哎！你呀！不该带我一起来的！”

　　“嗯？”李晓涯闻言露出一丝不解之色，忙传音问道：“为什么？”

　　“……！”刘仙儿听闻此言，脸色一动，白了那李晓涯一眼，倒是风情万种的模样，居然也不说话了，扭头看着飞舟外的风景……

　　“！”看见刘仙儿的如此模样，李晓涯倒是心中一动，忽然明白那刘仙儿的意思了，明显是想让自己和张虹独处的意思，心中是暗叹了口气，虽然觉得这没有什么的，主要是张虹如今记忆没有恢复，可能这处起来还有些问题，这倒是甜蜜而烦恼的事情啊……

　　而这时候！

　　突然！

　　“真是美！”张虹忽然是喃喃自语说道。

　　“！”李晓涯闻言心中一动，忙朝远处往了过去，只见数里外是一群通体雪白的，背后拖着一条长长的好看至极的尾巴的白色仙鸟一般的小鸟正飞快的在一片五彩祥云中嬉戏，不是传出一阵欢快的鸣叫，那风景如画一般优美，不由开口附和说道：“是啊！真美！”

　　“！”而张虹听闻此言，忽然是转过身来，一双星辰一般的美丽眼眸是直勾勾的盯着李晓涯，那眼神是有些好奇，有些奇怪，有些希夷，甚至还有点羡慕之色，倒是看得李晓涯有些奇怪，伸手抚摸着那张虹洁白如玉的羊脂美玉一般的脸颊，柔声问道：“怎么了？虹儿！”

　　“！”张虹倒是喜欢李晓涯如此爱怜的模样，却是有扭头看着那刘仙儿，只见刘仙儿似乎有些刻意背对着二人，微微的转过娇躯不看二人的模样，但是那长达小腿肚的乌黑发丝随风飘荡，白色宫装随风轻舞，宛若天仙一般……看见此景，张虹眼眸忽然一亮，又有些黯然，幽怨的看了李晓涯一眼，见他的眼睛看着刘仙儿的背影，也有些愣，忽然伸手在李晓涯的腰间，猛的一扭……

　　“嗯？怎么了虹儿？”李晓涯一愣，虽然张虹扭的很用力，以李晓涯肉身的强大，那怎么会感觉到疼呢，有些奇怪的看着张虹说道……

　　“哎！”而张虹的纤纤手指反而是被震得有些痛，有些生气的拍了李晓涯的胸脯一下，娇嗔骂道：“讨厌！你这家伙真讨厌！！”

　　“额？”李晓涯被这张虹突如其来的娇嗔有些愕然，不过他现在也不是什么初哥了，自然明白张虹不是无缘无故的娇嗔了，笑道：“呵呵！我这么讨厌呀？那你还一直还嘻嘻……”说罢，是轻轻的揽住那张虹的柔若无骨的腰肢……

　　“就是很讨厌了！”张虹是微微挣扎的，看了那刘仙儿的背影一眼，撇着嘴说道：“刘师妹这么美的……你……哼！”说道这里，又重重拍了一下那李晓涯的胸膛……

　　“哎哟！疼！”李晓涯是故意哎哟的叫了一下，夸张说道，搞了半天，这张虹又胡思乱想了，倒是让他有些怀念当年张虹没事闹小脾气的时候，不过张虹其实也没有什么别的意思，就是心理有些自卑不如那刘仙儿……

　　而这时候！

　　“！”刘仙儿忽然是站了起来，让张虹和李晓涯一愣，只见刘仙儿回眸过来，忽然微微一笑，那一抹风情，就是让张虹这女人都看呆了，更别说李晓涯了……

　　“……！”刘仙儿忽然是朝二人走了过来，张虹是微微一震，忽然是推开了李晓涯，娇容有些局促不安的模样，倒是李晓涯瞬息间恢复了清明，心中直感叹，仙儿的美，没有一点瑕质……

　　只见刘仙儿走过来，忽然是坐在张虹的身边，张虹顿时感觉有些局促不安，对李晓涯他记得两人的关系自然亲昵一些也觉得自然，而刘仙儿在没有成为李晓涯的双修伴侣的时候，其实她和刘仙儿也不过是点头之交，虽然内心当中从未觉得刘仙儿有什么值得怨恨的，但是刘仙儿太美……让她自愧……不如……


第411章 双娇

　　然而！

　　“张虹师姐！”刘仙儿忽然是主动抱住那张虹的腰肢，柔声说道，那柔情似水的好听至极的声音，顿时让张虹整个身形一阵僵直，不由的有些想要挣扎的起来……

　　刘仙儿柔声说道：“能够再见到姐姐真好！”说罢，有些绝色娇容轻轻的靠在那张虹的后背……

　　“！”张虹忽然感觉道刘仙儿那话语中的真诚，忽然是身形一震，有些激动的抓住那刘仙儿的玉手，嘴巴张了张，却不知道说什么好……

　　而李晓涯一旁见二女亲密无间的模样，心中顿时松了一口气，其实，他真搞不清楚，到底自己爱刘仙儿和张虹谁多一点，然无论张虹和刘仙儿他都舍不得一点的伤害，但是偏偏自己为何有了两个如此的红颜伴侣，他自觉得自己应该不是滥情之人，虽然他年轻的时候也会被美色迷惑过，但是真说起来，当年不管是刘仙儿和张虹其实他都动心过，但是实际上，和二女的结合，有一定的机缘的巧合在其中，虽然他和刘仙儿和张虹都是真心的挚爱，但是为何会有两个？

　　李晓涯一直搞不清楚，只能说是上天注定的缘分……

　　所以在内心当中，李晓涯也一直希望，二女能够如同家人一般友爱，自己多许多为难，也是想要如此，而其实二女也如同他所希望的，那样友爱，而且是发自内心的友爱……

　　但是！

　　张虹的意外失忆，让李晓涯有了这一分担心，担心从此二女会有隔阂，障碍，但是如今看来，自己是有些白担心了……

　　李晓涯心中如此想，不由露出一丝微笑……

　　而这一笑，倒是让那张虹看见了，张虹觉得李晓涯笑得有些诡异，不由娇容绯红，朝李晓涯说道：“讨厌！你笑什么啊？”

　　“啊！没什么！”李晓涯闻言回过神来，随口答道。

　　“你有！”张虹闻言是娇嗔说道：“你笑那么古怪，一定是在打歪主意！”

　　“哎！冤枉了！”李晓涯闻言苦笑说道，忽然是笑嘻嘻的说道：“我就是打歪主意了！打我虹儿的歪主意了！哈哈！”

　　“哎哟！讨厌！刘师妹我们不理他！”张虹闻言是骂道，牵着刘仙儿到另外一边去了……

　　“好！我们不理这坏蛋！！”刘仙儿笑道，倒是哄小孩一般，跟着刘仙儿过去……

　　“哎！你们别比理我嘛！”李晓涯是忙跟着过去，口中呼道……

　　“不要！你不准过来！”

　　“要啦！”

　　“我们女人在一起，你男人别搀和！”

　　“哈！？”

　　“……！”

　　一时间三人的气氛倒是为之轻松的嬉闹起来，倒是把无边的烦恼抛在了脑后……

　　李晓涯是驾驭着这飞舟在这道山转了好几天，其实这道山准确来说，不是叫道山，全称叫人族族盟天道仙山，只是习惯上叫道山而已，而这还是李晓涯驾驭飞舟见到了人族族盟大本营，那真正的天道仙山，那可真算得上是仙山，李晓涯一直以为人界天道宗的神道山已经是足够壮观了，够资格称作为仙山的了……

　　而一看这天道仙山在知道什么叫做真正的仙山，这山不知道有多高，不知道有多宽阔，一眼望不到边，看不到顶，整个山峰是琼楼玉宇，金碧辉煌的巨大建筑，仙雾飘渺，奇珍鸟兽不断翱翔，整个山峰是四周是无数环绕着悬浮在空中的山峰，无数的灵光彩虹桥梁是链接起一座座悬浮的山峰，山峰上是无数的各族修士来来往往，各种神奇的坐骑，飞行法器，如神骏的白色飞马拖着的金色马车，如同小山一般的飞鸟，甚至还看到骑龙的修士，不时的还能遇上一队队穿着华丽的仙女一般的女修士的队伍，正在忙碌的模样是，整个仙境一般……

　　而众人也从那天道仙山的一座巨大无比的石碑上了解到，这天道仙山，正是这个人族族盟聚集之地的中心，其实方圆十万八千万里的悬浮的山峰都是围绕着这天道仙山为中心悬浮的……

　　不过！

　　因为李晓涯自己还没有正式的身份令牌，倒是还没能进去那仙山，不过，倒是没人把他怎么样……

　　而在这天道仙山转了一圈，这才去别的地方……见到了如同九天而来一般的银河，几乎和天道仙山一般巨大无比的神树……

　　这绝美的景色倒是让三人流连忘返……

　　李晓涯终于感觉，自己有些实现了当年自己对刘仙儿张虹的誓言，有生之年得到成仙，一同遨游九天的夙愿……

　　当然了！

　　李晓涯还没有得道成仙，刘仙儿和张虹自然也没有，但是如此多年来，三人还是第一次如此好好的在一起游玩，自然是十分打从心底愉悦……

　　然！快乐的日子总是短暂的！

　　三人才转了这道山的小半地方……

　　李晓涯突然收到了那道德道祖的传音，让其去见他一趟，自然就不能在继续游玩了……

　　不过，其实三人游玩也是兴致使然，突然是醒悟过来，还没完全了解这道山，就到处乱走也有些不好，一来是李晓涯好不容易和二女相会，自然希望跟二女呆在一起，所以游玩其实也是心态上的愉悦……

　　而现在道德道祖叫李晓涯去一趟。

　　自然也不继续游玩了，而李晓涯虽然要去见道德道祖，但是还是先把刘仙儿和张虹送回去了，而其实李晓涯也没有带二女飞多远，只是几万里而已，以李晓涯的遁术，也不过是一刻钟就带回去了，当然了，这风景是完全没办法欣赏了……

　　回到李晓涯的洞府，李晓涯却发现那董三通在自己所在的山峰的一座山脚在布置洞府的模样，倒是让李晓涯有些讶异，一问之下，才知道董三通自然不可能住李晓涯的洞府了，所以等了许久，没等李晓涯回来，所以就自顾自的开辟一个洞府出来，这孤家寡人一个才好，李晓涯这三人世界的，自己夹在中间多难受……

　　李晓涯自然没有自作多情的多说什么了，那雪域师兄已经说了，这地方是自己的地盘，董三通喜欢在那开洞府就在那开呗……

　　心中惦记着道德道祖的吩咐，也不耽搁，告辞了二女，直接朝那道德道祖所在的道山去了，其实就算道德道祖不叫李晓涯，李晓涯也会亲自再去找道德道祖一次，无他，主要一个是想办法如何把下界的父母接到上界来，次要的其实就是一些疑问了……

　　而其实道德道祖所在的道德山，离李晓涯所在的山峰洞府没多远，也就万里的模样，以李晓涯的遁术，几个闪动就到了……

　　很顺利的就到了道德道祖所在的山峰了……

　　进入那道德殿中！

　　只见那道德道祖如今又是五彩灵光罩体的盘坐在大厅中，李晓涯自然知道眼前之人是道德道祖了，忙上前恭敬见礼说道：“弟子参见师尊！”声音一顿，又大力拜谢说道：“弟子深感师傅恩德！弟子无以为报，师傅有什么事情需要弟子分忧的弟子一定竭尽全力去办！”

　　虽然李晓涯的话语有些突兀，其实李晓涯也仔细想过了，加上了解的刘仙儿董三通等人的情况，不只是自己受了道德道祖的恩德，还有自己许多重要的人，刘仙儿，董三通，张虹，甚至是下界的父母，乃至整个天道宗，都受过道德道祖的恩泽，自然十分感激道德道祖了，而自己虽然受了不少的苦，但是玉不琢不成器，自己能够有今天的修为，也是道德道祖的恩泽，自然对道德道祖感激万分了，但是李晓涯思量许久，其实这事情也没那么简单，道德道祖对自己一方面是真的为自己着想，但是世界上也没有无缘无故的爱，又不见道德道祖对其他人好，他一个仙劫期以上的大修士，如何会关注自己一个什么都不是的凡人……

　　李晓涯也不是什么修仙界的菜鸟了，虽然是贵为自己的师傅，无缘无故的对自己如此好，的确不是正常的事情，定然有要事和更深的原因才是，可能还是和人界那般什么五行彩灵现天地，天道五行救劫难类似的事情，当然了这未必也是坏事，事已既此，以李晓涯如今的心境修为，定然不会像当年一般犹豫不决，甚至逃避的行为了，深知如果逃避自己的责任的话，可能今生今世大道无望了，无论什么事情都应该因难而上，自然是修为心境上的变化了……

　　当然！

　　李晓涯也相信道德道祖不会是为自己私欲而培育自己的，不然的话，他的心境早就出现了不该出现的心魔……

　　而现在李晓涯主动提出来，也是在表明自己的态度，定然不会退却一些自己应该做的事情和责任了……

　　“……！”而道德道祖闻言是沉默了一会，忽然全身五彩灵光涌动，五彩灵光化作点点星光消散了，脸色少有的宝象庄严的模样，忽然是站了起来，朝李晓涯沉声问道：“李小子！你游览了一番我们人族族盟，你觉得我们人族在这三十三星界怎么样？”


第412章 得道永生！？！

　　“我们人族在三十三星界怎么样？”李晓涯闻言一愣，口中喃喃自语说道，倒是有些犹豫之色，说起来，他飞升到三十三星界，一心其实都是为了张虹的伤势奔波，而且有一半时间是在天妖大陆过的，然后才来的东夏大陆人族的地盘，说实在的也没怎么关注过如此问题……不过，那道德道祖如此问定然有他的道理……说人族好吧，其实感觉其实和天妖大陆那边差不多，李晓涯有一段时间到到处游走的时候，却感觉到人族各人类种族的似乎也不那么和谐，矛盾重重，比起妖族来，似乎还差了一些……心中如此想，忽然想起五行彩灵芝说过的一事来，开口说道：“听说，这大星界虽然有三十三个，但是却是大星界有我们人族掌控地盘的，就只有三十三星界的东夏大陆而已！在其他星界，我们人族的地位似乎不怎么样，那我们人族应该在大星界没有什么地位？”

　　李晓涯这所谓的听说，自然是当年听那五行彩灵芝说过各大星界的情况，人族的地位实在是不怎么样，主要掌控大星界的还是魔族和仙族，而就是和人族一起在这三十三星界的龙族，妖族，虫族虽然和人族四分天下，但是这三大种族其实也不过是其他星界分支，真是情况是，在剩余的三十二个大星界当中，这三大种族也还有独立掌控的一两个星界的……

　　论起实力来，人族的实力的确在整个大星界的范围内，还真算不上是什么大种族，偏安一隅而已……

　　“恩！不错！”听闻此言，道德道祖是露出一丝微笑，赞许说道：“没想到，你了解得倒是不少，没有被这东夏大陆的表象所迷惑！”声音一顿，又叹了口气说道：“唉！是啊！我们人族在这大星界，实在是太困难了！”说罢，脸色有些凝重的看着天空，忽然对李晓涯说道：“以后可能就只有指望你了……！”

　　“有什么需要弟子去做的！弟子定然竭尽全力！”李晓涯闻言，恭敬说道，正如他所猜想的那样，道德道祖如此耗费心血培养自己，自然不是找个弟子那么简单了，心中倒是有几分猜测，见道德道祖是不说话，就这样看着他，心中一动，试探说道：“师傅的意思是，我们人族要对其他几个大陆……”

　　李晓涯的话语虽然没有说尽，但是意思却是十分明白了，这三十三星界有四大种族，如果人族想要更大的生存空间的话，那岂不是只有打败驱赶那其他三大种族的修士，霸占其他几个大陆？也就是发动战争的意思……

　　“哈哈！”听闻此言，那道德道祖倒是忽然哈哈笑道，笑容有些古怪，有些苦涩的模样，让李晓涯有些摸不着头脑，心道是不是自己猜错了？心中如此想，倒是有些尴尬，倒是那道德道祖见李晓涯表情有些尴尬，又苦笑说道：“想法不错，但是你知道，我们人族在三十三星界生存已经不容易了，想要驱赶其他三大种族无疑是痴人说梦，不过他们的实力和我们人族本来就相差无几，就是我们能侥幸打败其他种族，他们其他星界的同族会坐视不理吗？”

　　“……弟子愚钝！”李晓涯闻言瞬间明白了，真要打起来的话，还真是人族吃亏，而自己就算是神通广大，但是也不可能以一人之力改变整个大星界的情况，再说了，李晓涯的神通在同阶修士乾坤期修士无敌的，但是跟道德道祖这等仙劫期大修士比起来，那人家一个手指头就把他搞定了，其他三大种族自然也有一些仙劫期大修士……不说仙劫期罢，就是大能期的修士就够李晓涯吃一壶的了，倒是他自己有些想当然了……心中如此想口中忙说道：“那弟子应该怎么做？”

　　“这个嘛！既然你问起，那我就直说吧！”见李晓涯如此问，那道德道祖是微微一笑说道，上下打量了一番，笑道：“以你目前的修为，目前能做的事情，只有一个，就是好好修炼吧！等什么时候超过了为师的修为，你就或许能做成那事吧！！”

　　“啊！”李晓涯闻言一愣，口中不由惊呼起来，不过转念一想，要是真是他这等修为就能够办成的事情，那道德道祖还用得着大费心机要培养自己这个弟子吗？然而，话说回来，这要达到那道德道祖的修为，那可是仙劫期啊，李晓涯要达成如此的修为，估计没有数千年，甚至万年都不可能的……而这事情居然还要的李晓涯的修为超于那道德道祖才能做到，那……李晓涯实在有些难以想想，要如此才能办到的事情，这得需要多惊人的神通才行啊……而且道德道祖还加上了两个字：“或许！”也就是李晓涯就算是修炼达到了道德道祖的高度，那也未必能够成功，那岂不是还要有真仙的修为才行，心中如此想，李晓涯倒是有些惊骇的看着了道德道祖，口中不禁再次问道：“师傅！这到底要我做什么事啊？”

　　“呵呵！算了！你现在知道也没有用，徒增烦恼而已！”只见那道德道祖闻言满脸皱褶的皮肤是笑眯眯的迷了起来，声音一顿，这才凝重说道：“你只要记住一点，时刻做好准备！”

　　“是！师傅！”李晓涯闻言心中一动，这道德道祖既然不愿意说道，可能这事情还真不是自己现在能够办到的吧，可能触及都不是只见能够触及的……忙恭敬答道，声音一顿，想起自己的一些事来，忙朝那道德道祖问道：“对了！师傅！弟子有一事想要请教师傅一二！”

　　“说！”道德道祖闻言是淡淡说道，瞧表情好像是心中有数的模样，笑道：“是为了你爹娘吧？”

　　“……师傅的修为，难不成不是仙劫期？而是货真价实的真仙不成？”李晓涯闻言心中一动，心中暗自震惊，心中不禁有些咂舌暗道，的确，从感觉来说，紫光道祖虽然也是仙劫期修士，但是面对紫光道祖和道德道祖根本不是一个感觉……心中如此想，也不拐弯抹角，忙说道：“是的！弟子的爹娘如今都在人界无法飞升，弟子如何才能帮人界的父母？”

　　“嗯！人不孝！枉为子！很好！”道德道祖闻言是赞许的点了点头，倒是和一般的修仙者认为的，修仙应该绝情舍义的普遍看法相左，声音一顿，摸着仅有的几条小小的胡须，沉声说道：“这就要看你了！你想要你父母永生得道还是陪你数万年，甚至数十万年了！”

　　“咦？”李晓涯闻言心中一动心中有些诧异的，这还用说吗？忙答道：“弟子自然希望我爹娘能够得道永生了！”声音一顿，又有些犹豫的说道：“这我要如何做呢？”

　　说实话，李晓涯自己现在也还没有到达有永生得道的把握，对自己的父母其实也没有什么把握，因为二老的资质实在太差了，不过如果能够飞升上界的话，凭借李晓涯如今的修为和身上无数的珍惜的天材地宝，让父母进阶太虚期假永生的修为，还是有不小的把握的，这起码能够活个数万年吧，而以他如今的修为，活个百万年也算只正常的事情，但是，道德道祖却有如此的把握，自然让李晓涯十分惊讶……

　　果然！

　　“这要让你父母飞升上界，让你父母陪你数万年，数十万年，这个倒是简单！老夫亲自出手的话，偷天换日！躲开天劫，也不是不可能的！”道德道祖闻言是点了点头笑道，见李晓涯有些心动的模样，微微一笑，声音一顿继续说道：“不过，如此一来的话，你父母肯定是完全失去了进阶大道的希望了，偷天换日毕竟是瞒不过那冥冥天道，到时候你父母如果发生天劫的话，肯定要比一般修士要惊人得多，甚至因此陨落也不一定，而这个天劫包括进阶天劫会比一般的天劫厉害十倍，甚至数十倍……！”

　　“那如果要让我父母得道永生呢？”李晓涯闻言脸色有些凝重，不等道德道祖说完，打断那道德道祖的话语说道，身为人子，他自然父母永远活在身边了，的确，可能李母李牧之太差现在就算是飞升也是有困难，但是哪怕有千分之一的，不！万分之一的希望，自然希望父母得道永生了，所以自然问起这心中所希望的了，口中如此说，眼神坚定的看着道德道祖……

　　“好！好！”也不知道道德道祖如何想的，连声赞道，声音一顿，沉声说道：“你想要你父母得到永生，你就只有一条路，就是做成那件事！”

　　“那件事！？”李晓涯闻言心中一动，自然知道道德道祖所指的是以后要李晓涯去做的事了，心一动，皱着眉头说道：“那不是要等弟子有了足够的修为以后吗？”

　　“不！对于你父母……哦！还有你那刘仙儿张虹的大道，你必须从现在开始准备了！这才有成功的希望！”道德道祖闻言却是摇摇头说道。

　　“那弟子应该怎么做？”李晓涯闻言忙开口问道。


第413章 炼化星界

　　听闻此言，李晓涯的确是心动万分，和很多修仙者不一样的是，李晓涯天生多情，这是无论经过了多么残酷的修士的斗争，和天斗，和修士斗，和妖兽斗，和魔斗，太过残酷的斗争，危险，反而让李晓涯更加坚定的永葆内心最单纯的那些真情，希望保护那些生命之中最重要的人……

　　或许正是这一份坚定无比的想要保护那些生命之中最重要的人的坚定，这才让李晓涯走了一条和一般修仙者更不一样的道路……

　　或许！

　　这正是那道德道祖看中李晓涯的主要原因吧……

　　而道德道祖听闻此言，是微微一笑，十分满意的模样，要做非常人之事，自然也只有用非常人才能做成功……见李晓涯坚定的眼神，这才开口说道：“首先！第一个你要做的是！要加倍苦修，尽量在千年之内达到大能期的修为！”

　　“是！弟子遵命！”李晓涯闻言脸色凝重的沉声答道，心中不禁暗道，不会是骗子师傅为了……不会……心中刚起这年头，马上又熄灭了这念头了，虽然他跟道德道祖真正相处的是数千年前的几年时光而已，但是却是对道德道祖印象深刻，每次道德道祖化身的骗子师傅想要自己做一些事情的时候，都会对自己用点小计谋，屡试不爽，李晓涯时常中招，吃了不少苦头，让李晓涯一个骗子师傅，骗子师傅的叫……然而，这些苦头过后，其实对他自己来说却是十分有意义的……心中肯定道德道祖如此说肯定有他的道理，忙继续问道：“那弟子进阶到大能期能做什么呢？”

　　“很简单！你父母现在那？”道德道祖闻言反问说道。

　　“在人界小星界！”李晓涯闻言肯定答道。

　　“不错！你父母现在人界小星界！其实，不管是用那种方法，你还是得先要你父母飞升上界！”道德道祖是如此说道，见李晓涯不解的模样，继续说道：“只不过，一个是为师强行带他们上来，另外一个是让他们自己成功飞升知道吗？”李晓涯闻言心中自然知道两者的区别了的，一个天劫威力大增，一个天劫正常而已……但是两者的后果自然不一样了……见李晓涯有些明白的模样，道德道祖继续说道：“你明白就好了，而你成为大能期修士，自然为了你的父母的自己成功飞升，有很大的帮助了！”

　　“恩！我该如何帮我爹娘呢？”李晓涯闻言一喜，忙问道。

　　“你需要成为大能期修士，最重要的就是，你要把整个人界小星界炼化成为你的星界密境！”道德道祖是语出惊人的说道。

　　“整个小星界成为我的星界密境？”听闻此言，李晓涯也是有些惊讶，惊呼起来道，这把一个小星界炼化成为他的星界密境？这光听着就很疯狂了，而且还是炼化他出身的那个人界小星界，心中惊骇不已，口中继续问道：“这成为星界密境？这太惊人了吧？”

　　“这是最好的办法！”道德道祖闻言是沉声说道：“虽然你可以通过跨界通道，给你父母传授的功法，甚至是送上丹药之类的东西让你父母加深修为，成功进阶，但是这同样是一个作弊的行为，所以天道不会轻易放过你父母的！”声音一顿，是看着李晓涯说道：“或许你之前也奇怪，我如此高的修为，当年收你做徒弟的时候，却没对你传授任何功法和宝物，其实就是这个原因！”见李晓涯露出恍然之色，这才继续说道：“虽然比我亲出手直接带你父母好一些，但是成就大道的希望也很小……而把人界小星界炼化成为你的星界密境！正是一个可以对你父母没有任何阻碍的修炼飞升的办法！”

　　“师傅！”听道德道祖如此说，李晓涯忽然是想起什么似的，脸色有些难看的朝道德道祖说道：“我当年是直接带着张虹师姐一起飞升的，那岂不是张虹师姐……！”听闻道德道祖如此说，李晓涯倒是想起当年，张虹受伤以后，李晓涯可是直接带着张虹飞升上界的，这么算起来的话，李晓涯忽然反应过来，自己岂不是也是作弊了，那张虹师姐以后不是危险了？所以有此一问……

　　“张虹！？”道德道祖闻言一愣，沉思了一下，忽然摇摇头说道：“张虹的情况不一样，当时你还是人界修士，并不属于上界修士作弊行为，不过也算是作弊行为！”见李晓涯脸色陡然有些紧张起来，忙安慰李晓涯说道：“不过，你放心好了，对于你的这种作弊行为，天道已经惩罚过你了！”见李晓涯还是有些担心的模样，笑道：“其实，这情况有些复杂，你当时虽然带着张虹，但是你还是下界修士，你带着张虹飞升，飞升通道会拒绝你这种飞升行为的，当时你不是被飞升通道强行踢出飞升通道了吗？其实还要说你些幸运，也和张虹有些关系，张虹当时幸好是受伤了，整个生命力和灵魂几乎溃灭，飞升通道发现的时候，你已经接近上界了，虽然把你们踢出去了，不过正好踢到天妖大陆去了！如果早一点发现的话，说不定你就被踢到异域空间去了！”

　　“额！原来如此！”李晓涯听闻此言是有些恍然，倒是明白为何当年自己飞升的时候被飞升通道强制踢出去了，心中如此想，不过这也是两说之事，如果张虹的受伤才是这份幸运的话，那如果张虹没有受伤，自己又何必强行带着张虹飞升呢？不过，事情都过去如此久了，倒是没有好纠结这事了，心中倒是松了一口气，还以为张虹命运真是如此多劫呢！倒是回主要之前的问题了，忙继续问道：“那师傅！我为何要炼化人界小星界如何帮我父母修炼呢？”

　　“哦这个嘛！”道德道祖闻言忽然站起来走了两步，看着李晓涯，忽然是有几分诱惑的说道：“小子，当你成炼化整个人界小星界以后，整个人界小星界都在你的掌控范围内了，也就是说，你就是人界之主了！到时候，你就不但可以自由出入人界小星界，传授你父母功法丹药也没有任何关系，甚至可以亲手帮你父母抵抗天劫，甚至把整个人界改造增强灵气都可以！可以说好处多的惊人！自然了，你要看你其他天道宗什么的自然也可以的哦！”

　　“这么好！？”李晓涯闻言果然是大喜，如此一来，不但是自己父母了，那岂不是还能帮自己的另外一个师父道德道祖还有各位师兄师姐？心中自然十分欢喜了，但是转念一想，这天下可没有白吃的午餐，有好处自然也有许多风险之类的了，收起脸上的欢喜之色，忙开口问道：“那师傅！这我要炼化整个人界小星界的话，会不会很困难？人界小星界会不会有什么麻烦？”

　　“恩！你这倒是问到点子上了！”道德道祖是点了点头说道，倒是对李晓涯保持冷静，有些满意的模样，培育了如此多的弟子，就李晓涯让他觉得那件事最有可能成功的了……心中如此想，开口问道：“我先问你一下，你现在还不能开辟自己的密境吧？”

　　“弟子这些年为了修炼，倒是没有把这时间放在开辟密境上！”李晓涯闻言如实答道，虽然他的修为修炼到乾坤期足够可以开辟密境了，但是他尝试了一段时间而已，就把所有时间放在修炼修为和神通上面了，毕竟，这进阶到乾坤期，他最大的事情就是准备地狱之塔救张虹的事情，那有时间去管这开辟密境的事情上了……

　　“恩！你如果开辟密境就知道这其中的困难了！”道德道祖是点了点头说道，声音一顿，是继续说道：“而且你还不是开辟密境，而是直接炼化真实的小星界，人界小星界虽然不算大，但是比起一般大能期修士开辟的密境来，那还是要大许多的，也只有仙劫期的密境能够与之相比比，而麻烦的是，那人界小星界还有如此多的生灵，炼化起来难得就更多暗道了！这其中的困难我就不多说了，倒是你就明白了！！”见李晓涯脸色凝重起来，点了点头明白的模样，道德道祖继续说道：“而其中还有一个最可怕的情况！如果你成功炼化了那人界小星界成为自己的密境星界的话，成为了人界小星界之主，那以后人界小星界和你就是命运相连了，一旦你陨落的话，人界小星界的所有胜利就会……”说到这里，道德道祖脸色变得极其沉重，一字一字的说道：“跟……着……全……部……陨……落！”

　　“什么！！”李晓涯闻言脸色一阵煞白，惊呼起来，脸色有些不自然起来，这为了一己私利，炼化整个人界小星界的话，那么……

　　“不过！”见李晓涯脸色有些犹豫的模样，道德道祖是忽然转口说道：“你想要炼化人界小星界的话，你还需要获得资格才行！”


第414章 资格

　　“资格！？”李晓涯闻言一愣，回过神说道，脸色也是有些凝重起来，这需要如此大的牺牲和危险，这岂不是要整个人界的生灵冒险吗？虽然他修为极其惊人，但是修仙界和修仙是何等危险的时期，李晓涯就是道运再好，修为再高，也不敢保证自己那一天不会遇到什么危险陨落呢？那岂不是连累了整个人界，倒是没有之前的心动了，听闻这道德道祖如此说，倒是有些的诧异问道：“这还需要资格啊？”

　　“自然！”道德道祖闻言是不可置否的说道：“这可是一个小星界，我们人族拥有的小星界本来就少，这小星界可是能够源源不断的增强我们人族的实力的，自然不是谁都快要炼化小星界的了！”见李晓涯有些诧异，继续解释说道：“一般来说，你也知道了，修士到了乾坤期以后，就可以开辟自己的密境了，密境可是和小星界可是有根本的区别的！你可知否？”

　　“知道！密境是无法诞生生灵的，小星界是可以诞生生灵的！”李晓涯闻言肯定说道，他也去过不少密境，也去过几个小星界，虽然密境也有不少的生灵，但是其实都是人为抓进去，圈养的，并不是密境自然有的……

　　“恩！你知道就好！”道德道祖闻言是点了点头说道：“那你知道为何密境无法诞生生灵嘛？”

　　“这修士修为不够？”李晓涯闻言思量了一下，他还真没仔细考虑过这事情呢，试探说道。

　　“是！也不是！”道德道祖闻言是点了点头，又摇摇头说道，倒是让李晓涯有些不明所以，倒是道德道祖解释说道：“不要说你的乾坤期修为，就是老夫的修为，也只能开辟一般的没有生命的密境，因为！”见李晓涯有些惊讶，道德道祖加重语气说道：“创造生命，已经不是我等修士能够触及的范围了，而是真正的真仙有的无上神通！”

　　“真仙！”李晓涯闻言也是一惊，对于修士来说，谁不向往得到成仙，自然也对真仙十分向往了，惊讶说道，声音一顿，忙朝道德道祖问道：“师傅！这修仙界真有真仙吗？”虽然修士，他还真没见过传闻中的真仙，真正长生不老的神仙……

　　“唉！你以后就知道了！”道德道祖倒是不愿意多提这话题的模样，叹了一口气说道，倒是有些为难的模样，倒是让李晓涯有些惊讶不解了，也不等李晓涯多问，道德道祖继续说道：“刚才说到那了？哦！创造生命！”继续说道：“而且这创造生命无上神通也不是什么真仙都修炼有的，而是真仙中的王者才有的无上神通，等你有足够的修为自能能够知道一些修仙界的隐秘了！”声音一顿，是话锋一转，忽然看着李晓涯，眼睛陡然发亮一般，沉声说道：“而且我相信，你有一天会有这个机缘知道的！就不多说了！”

　　“是！师傅！”感觉到道德道祖对自己的看重，李晓涯忙恭敬说道，也知道这些话题也不是自己现在一个小小的乾坤期修士能够触及的，也不多问了……

　　“恩！”道德道祖明显是有些黯然的模样，点了点头，这才继续说道：“现在你也知道，这密境和星界的区别了，而我们修士一般来说开辟密境，都是没有生命的！但是想要拥有有生命的星界密境，就只能炼化有生命的小星界了！”声音一顿，继续说道：“而对于有生命的小星界，其实基本上都属于各大种族的了，除非是少数天地新诞生的没有被发现的无主小星界，这才可能被某个修为足够的修士炼化！当然了！”说到这里，道德道祖看了李晓涯一眼，忙说道：“这人族小星界，我们人族早就发现了，自然现在属于我们人族的了，而无论哪个种族，都几乎不可能让修士去炼化发现了的对种族发展十分有用的小星界的！我们人族也是如此！”

　　“恩！”李晓涯闻言，倒是明白道德道祖所说的需要资格的意思，显然李晓涯只见想要炼化这人族小星界，还需要许多条件才可以，要不然的话各大种族不会为了一个小星界打得你死我活了，至于什么条件，也只有等道德道祖说了……

　　“你出身的那个人族小星界！虽然不算大，但是资源丰富，修士资质也很好！要不是魔族跟我们人族争，这小星界如今只怕成为我们人族一个很好的星界了！”道德道祖是如此感叹说道，声音一顿，继续说道：“所以，想要炼化这人族小星界也不是那么简单的，需要的资格条件可是很多的……！”

　　“师傅！”不等那道德道祖说完，李晓涯是犹豫了一下，打断那道德道祖的话语说道：“如果实在很为难的话，弟子不炼化人界小星界有没有办法，让我爹娘成仙得道？”虽然李晓涯听道德道祖说起这炼化人界小星界的好处十分心动，但是实质上，撇开那道德道祖还没说的条件不说，这炼化人界小星界的困难不锁，但是这要把整个人界的命运和自己相连，一旦自己陨落的话，整个人界小星界的生灵都完蛋，李晓涯心中暗自思量了不少，让他如何能够为了自己的一己私利，如此伤害整个人界小星界的利益呢？左右难以决定，倒是想要一个折中的方案，这才能够真正解决自己的问他啊，这才朝道德道祖问道……

　　其实李晓涯也没有抱多少希望……

　　然而！

　　“有！”道德道祖却是肯定说道，见李晓涯露出欣喜之色，又泼冷水说道：“你如果成了真仙，那应该没问题！”

　　“额……！”李晓涯闻言无语，这就算自己要成为真仙，那没有数万年的甚至数十万年的修炼，如何能够成为真正的真仙呢？到时候，只怕李母和李牧之……

　　“而且！”见李晓涯为难的模样，道德道祖是沉声说道：“这炼化人界小星界之事和我要你去办的事相连，关系十分重要！”

　　“这样！”李晓涯闻言忽然明白了，恍然说道，仔细前后想了一番这道德道祖的话语，刚才道德道祖不会是无缘无故的问问自己人族在三十三星界的情况，而这人界小星界刚才道德道祖也跟自己说过，十分特殊，而且人族族盟对这人界小星界也是十分看重，还需要不少条件才能够真正的被自己炼化……

　　而如此重要的人族小星界，道德道祖会让自己为了自己父母的私利去炼化那小星界？就算自己的是这道德道祖徒弟也是不可能有此待遇吧？而听这道德道祖这一说，自然也明白过来了，这和道德道祖不会无缘无故的培养自己，一切都是为了“那件事”！而这事到底是什么事，李晓涯的确十分好奇，还要自己去炼化整个人界小星界……心中如此想，李晓涯顿时一个头两个大，似乎，好像，自己又被骗子师傅算计了……不过，心中明白自己只怕无法逃避这样的责任了的，只为了道德道祖这份恩情……再说了，以李晓涯的如今的修为心境，自然不做这缩头乌龟了，不然的只怕心魔入侵，今生大道无望了……现在似乎也不是变成自己单纯私事了……心中如此想，但是心中难免有些疙瘩，忙说道：“师傅！如此一来的话，那人界小星界和我的命运相连的话，只怕……！”

　　“你以为你不炼化人界小星界，人界小星界就没事了吗？”道德道祖见李晓涯如此模样，一口打断李晓涯的话语说道，声音一顿解释说道：“你似乎还没搞明白啊，其实真实来说，不管是小星界还是大星界其实都是有寿元的，只不过这寿元有些长的难以让人置信，当然了这主要指的是大星界，每个大星界的寿元都能用万亿为单位来计算寿元，然而，有些小星界也是会因为一些原因天地寿元消耗尽的，而你所在的人界小星界其实只有不到十万年的寿元了！”

　　“不到十万寿元？”听闻此言，李晓涯一愣，诧异说道，这事情他在以前得到的一些书籍中也看到过，大致天地宇宙，小到星界大地，也会因为各种原因消失，甚至自行崩溃的，而道德道祖现在却告诉他，他出身的人界小星界还有不到十万年就要消失了，也就是就算李晓涯不炼化那人界小星界也要消失？心中如此想，诧异问道：“不可能吧，人界小星界不是才发现数十万年而已吗？按照正常情况至少还有千万年的寿元吗？”

　　“不错！”道德道祖是肯定的点头说道：“这原因，我也不妨告诉你，主要是因为人族和魔族的连番大战，其实对整个人界小星界的伤害是极其大的！这消耗人界太多的元气了！魔族放弃这人界小星界的主要原因！不但如此，小子！这三十三星界，我们人族的生存也是越来越艰难了，我们已经别无选择了！”说罢，脸色有些无奈的看着李晓涯。

　　“……！”李晓涯闻言心中无语，果然这事情，已经让他没有任何回转的余地了，这是自己无法逃避的责任，或许从道德道祖收自己为徒弟的那一天起，就已经注定的了，既然如此，就让这用自己的双去挽救吧，这已经不是自己的私事了，不只是为了爹娘，也为了整个人界的生灵，心中如此想，已经完全下定了决心了，沉声答道：“好！师傅！无论如何，弟子一定会竭尽全力的！请师傅放心吧！”

　　“好！老夫果然没看错你！”道德道祖闻言是满意的沉声说道，心中感慨，这么多年的经历，李晓涯终于成为自己理想中的那个人了，甚至更好！心中如此想，继续说道：“这炼化人界小星界的事情，人族族盟这边有为师做主，为师已经说服了其他几个大长老！人族族么是没有问题了！但是！那也只能按照人族族盟的规矩来办！”见李晓涯没什么意见的模样，继续说道：“首先，你必须修炼到大能期，最好是大能中期以上甚至后期最好，你也知道了，这人界小星界虽然不算太大，但是人口生灵还是非常惊人的，只是大能初期的话，可能还不够把握，所以最好在你要修炼到大能期中期！”声音一顿，补充说道：“这还是因为你修为比一般修士高的原因的，不然的话，老夫说什么也不回去让你冒这危险！”

　　“恩！弟子明白！”李晓涯闻言点头答道，显然自己往后的日子也不轻松啊，但是为了爹娘和下界的天道宗，乃至整个人界小星界，自然是义无反顾了，光是自己出身在那人界小星界一个理由就够了……

　　“恩！”道德道祖闻言点了点头，继续说道：“这只是第一个最基本的条件，接下来是第二个！”

　　“！”李晓涯闻言心中一动，这第一个条件就算已经很苛刻了，倒是没有说什么……

　　“第二！”道德道祖说道：“我刚才说了，人族族盟也不是为师一人说了算的，其他分族人类可没那么容易答应的把一个小星界给你的，所以你必须人族族盟做足够的贡献才行！”声音一顿，是沉声说道：“你必须给人族族盟贡献一亿种族贡献换取这小星界！”

　　“一亿种族贡献！”听闻此言，李晓涯差点跳了起来，这简直是抢人啊，他这累生累死的直接通过了几十万年没有修士到过的地狱之塔第十八层，这才弄了一千多万的种族贡献值，而平时做一个比较难的种族贡献值任务，也不过几十万种族贡献而已，而完成一个至少那得十几二十年啊，而这去地狱之塔李晓涯已经成为人族族盟的乾坤神将（圣子）也只能去一次，就算还能继续进去，这地狱之塔一万年才开启一次，这要弄一亿，至少得十万年啊！这无怪李晓涯跳脚呢……

　　“第三！”而道德道祖却不管李晓涯跳脚的模样，淡然说道。

　　“还有？！”李晓涯闻言一窒，诧异说道。


第415章 圣子

　　“我说了！这条件很多！”道德道祖闻言不可置否的说道：“你以为一个小星界的不值一个亿种族贡献啊？”

　　“额！这也太多了点吧！？”李晓涯闻言无语，无奈说道：“那我得弄到什么时候才能够弄到一亿的种族贡献啊？”

　　“放心！我早给你想好了！”道德道祖淡淡说道，声音一顿，继续说道：“还是说第三个条件一起说吧！”

　　“恩！”李晓涯闻言沉声答道，他也是说说而已，毕竟他对人族族盟还不是很了解，道德道祖既然说了，定然有全面的安排，也放心了不少……

　　“第三个条件！你倒是可以放心了！哈哈！”只见道德道祖笑道：“因为你已经达成了！第三个条件，就是必须成为人族族盟的圣子！也就是要在地狱之塔选拔到达第十七层以下！”

　　“这太好了！”李晓涯闻言松了口气，喜道，这少一个条件就少一个，不过，说起这圣子李晓涯倒是有些疑问，心中如此想，忙问道：“对了！师傅，这圣子到底是干什么的啊？”

　　“这其实是我叫你来的第一件事！”道德道祖闻言是如此说道，声音一顿继续说道：“圣子是每一种族选出来的，拥有特殊使命的修士！”

　　“特殊使命？”李晓涯闻言心中一动，忙说道：“就是那件事？”

　　“不错！”道德道祖闻言忙说道。

　　“哎！这不是同一件事嘛？”李晓涯闻言笑道：“那除了那事，我就没别的事情做了？”

　　“不！叫你来是要跟你说说关于圣子的其他的要注意的事情！”道德道祖是摇摇头说道：“你要知道，在各大种族，圣子或者圣女类似地位的修士，可是各大种族的眼中钉，虽然你贵为我们人族的圣子，但是其实你的身份只有加上你七人知道！所以你以后出外行事，一定要小心，千万不可泄露了你是我们人族圣子的身份，不然的话，只怕到时候麻烦不小，这是其一！”

　　“恩！弟子知道！”李晓涯闻言心中一动，顿时明白前不久雪域太祖送他回去所说的话的意思了！显然自己这些特殊使命的各族修士，可能对其他种族威胁不小，这才如此赶尽杀绝的吧，李晓涯虽然不怕事，但是也不是没事找事到处招摇之人……

　　“第二呢！”而道德道祖却继续说道：“如果有一天，你碰上别的种族的圣子或者圣女什么的，千万不可击杀或者太过得罪！”

　　“这……这是为何？”李晓涯听闻此言一愣，这道德道祖这话的意思，分明是叫他遇到这其他种族的圣子绕着走而已，倒是退让的意思，而且，这别的种族的修士杀自己可以，自己杀那些种族的圣子什么的就不可以，这是什么道理？自然让李晓涯十分不理解了，诧异问道：“难不成别人能杀我我不能杀别人？”

　　李晓涯虽然不是睚眦必报之人，也不是什么嗜杀之人，但是一向来是人不犯我我不犯人，也不是什么逆来顺受的主，而且正气十足，有时候还管闲事，自然不是胆小怕事之人了，而且这道理讲不通啊，自然有些不解释了……

　　“为师不是这个意思！”道德道祖是解释说道：“我的意思是你不能杀别族的或者得罪别的种族的圣子！”声音一顿，有些苦涩的补充说道：“这并不是单指的你不能如此做了，而是我们人族高阶修士都不要如此做！因为，我们实在是得罪不起！”

　　“师傅！”李晓涯闻言，倒是有些诧异，怎么看道德道祖如此惊人的修为，也不可能是胆小怕事之人啊，听闻此言实在是有些不解，但是却是正气凛然的沉声说道：“虽然不知道师傅是出自什么原因，选择退去！可能是为了整个人族的安危吧！但是，我的想法是，人若想杀我，我必杀此人，不然的话，我这辈子心魔缠身，只怕永无大道之日了吧？”

　　“甚好！”听闻此言，那道德道祖脸色凌然，看着李晓涯忽然沉声说道：“好！很好！”这态度的突然转变，倒是让李晓涯有些措手不及，道德道祖见他惊愕的模样，冷哼一声说道：“这种做法，其实是我们人族族内某些人提出来的自以为是的保族之道！生怕别的种族报复我们人族，你能不胆怯想法！很好！”声音一顿，沉声说道：“老夫的看法是，如果遇到其他种族的圣子什么的，必杀之！”有些恼怒的说道：“小子，你知道吗？我们人族一共出过十几个圣子，但是每一个都死在了外族的手中！！”

　　“弟子！有生之年遇到他族圣子必杀之！”李晓涯闻言露出震怒直射，沉声说道，他并不是说单纯的恼怒，显然，其他种族的修士可能专门针对人族各种方法击杀了人族的圣子，目的应该就是为了阻止人族做某件事，而人族的一些高层却是选择了避让的懦夫行径，而看道德道祖如此恼怒的模样，显然“那件事”对人族十分重要，饶是一次次被破坏，道德道祖还是在坚持，显然不能让道德道祖失望才是……

　　“好！很好！不愧是我道德道祖的弟子！”道德道祖忽然是赞许笑道，声音一顿，沉声说道：“不过，你要真是遇上他族的圣子，击杀的时候，千万不要泄露便是！”

　　“弟子使得！”李晓涯闻言自信满满的说道，比他修为高的大能期不说，要是遇到乾坤期的修士，谁是李晓涯的对手？无怪李晓涯如此自信呢。

　　“好！”道德道祖闻言点头说道，声音一顿，对李晓涯说道：“然后是第三个要注意的，你之后在道山的身份是进入了地狱之塔第十六层乾坤神将，待遇是的……！”

　　而接下来，道德道祖又把跟李晓涯讲述了许多，关于圣子需要注意的事项，还有李晓涯目前的掩饰身份其实是乾坤神将中的天将军的待遇，在乾坤神将中地位可不低……还有就是那道德道祖直接把李晓涯需要的证明身份的东西直接给了李晓涯……

　　“……好了！这关于你身份的事情到此为止吧！”道德道祖是无奈说道，声音一顿，是忙说道：“而这成为圣子的第三个条件，你已经做到了！千万不要犯错就好！”说罢，声音一顿，继续说道：“而第四个条件！”

　　“还有？”李晓涯听了这道德道祖说了许久的事情，还以为就炼化人界小星界只有这三个条件呢，却没想到，这还有第四个条件，自然有些惊愕了，这再来第四个条件的话……

　　“第四，为师会传你一门感悟天地的功法，名叫万物灵诀！”只见道德道祖忽然手上灵光一闪，手上多了一本银光闪闪的薄薄的书本，朝李晓涯飞了过去说道：“这门功法主要是提高你的对万物之源的感悟，一共四重功法！你在你正式炼化那人界小星界的时候，你必须达到第二重的境界，生命之源！”

　　“万物灵诀？”李晓涯忙接过来，只见这书抓在手上极其沉重，倒是份量不轻的模样，打开一开，只见上面尽是金光闪闪的玄奥至极的古隶文，心中是有些惊讶，看了几句也没有看懂，显然这功法极其深奥……

　　“这功法的你先拿去看，有问题再来跟我请教！”道德道祖是如此说道，声音一顿，主动解释说道：“因为你要炼化的人界小星界蕴含着无数的生命生灵，你达不到这生命之源的感悟境界的话，到时候炼化的时候，可能会不小心把一些人活着生物直接炼化成虚无了，所以这个功法，你必须修炼到第二重境界，到时候，哪怕你修为够了，也不能让你炼化！”

　　“是！弟子遵命！”李晓涯听闻此言，恭敬答道。

　　“不过！”道德道祖又开口说道：“你在那地狱之塔得了那双极冥花，对你修炼这功法有很大的好处，以后你自然便知！”

　　“恩！谢师傅！”李晓涯闻言恭敬拜谢说道。

　　“好了！还有最后一个条件！”而道德道祖又开口说道。

　　“！”这倒让李晓涯脸色为之一松。

　　“我这里有个清单！上面列举了一些稀罕的天材地宝，你遇什么地方有的话，务必找回来！”道德道祖忽然又一个玉简给了李晓涯，见李晓涯接过去，这才继续说道：“你了解过开辟密境就应该清楚，开辟密境，还需要不少的天材地宝的珍惜材料才能开辟的，炼化这人界小星界同样也需要不少的天材地宝，这些是缺少的天材地宝，本来为师应该帮你全部准备好才是，但是为师有些地方不方便去，也只有等你自己和修为到了亲自去了！”

　　“这样！”李晓涯闻言眉头一皱，这道德道祖都不方便去的地方，自己能去吗？心中有些嘀咕，神识朝那玉简探测进去，发现倒不是很多，只有十几种而已……

　　但是！

　　这些灵药居然都不是在第三十三星界的！


第416章 好处多多

　　“哎！师傅！”李晓涯看见此景，心中一动，这些灵药虽然李晓涯都认得，但是都是十分稀罕的不是三十三星界之物，露出一丝为难之色忙朝道德道祖说道：“这些东西好多好像不是三十三星界的东西啊，我这岂不是的得去别的星界找？”

　　“不错！”道德道祖闻言沉声说道，忽然面露苦笑之色说道：“为师，有些原因，不得离开这三十三星界，所以也只有让你去了！”声音一顿，继续说道：“不过这些天材地宝，你倒不用着急，等你大能期了以后，我让雪域跟你一起去，同时这段时间，我族盟注意收集这些东西！说不定，到时候，不用去找了也不一定！”

　　“恩！！”李晓涯闻言松了一口气，如此一来的话，虽然是五个条件，其实第三个成为圣子的，就已经完成了，最后一个倒是不急着，也不用忙……而修炼的事情，自然自己去苦修就好了，领悟修炼万物灵诀的事也是可以一起，倒是剩下一个最麻烦的……第二个条件：一亿种族贡献，想起这事，忙朝道德道祖说道：“师傅！你刚才说，一亿种族贡献值的事情，怎么样，比较快完成？”他可是记得，道德道祖跟他说过，这种族贡献的事情道德道祖已经有安排了……

　　“这个嘛！”道德道祖闻言是笑道：“其实对于别人来说难，对于你来说简单！”见李晓涯有些摸不着头脑的模样，继续说道：“你还记得地狱之塔选拔的目的吗？”

　　“嗯？为了选出圣子？”李晓涯闻言忙说道。

　　“不！”道德道祖闻言却是摇摇头说道：“你忘记了？乾坤神将的职责是干什么了？”

　　“师傅是说的种族战场？”李晓涯闻言心中一动，这才知道会错意了，顿时反应过来了，忙说道。

　　“不错！在种族战场！你只要击杀敌对的修士，就能够获得种族贡献值！”道德道祖闻言是忙说道：“据我所知，杀一个太虚期修士，有一万的种族贡献值，杀一个乾坤期修士有五十万！大能期修士一千万！”

　　“这样？”李晓涯闻言心中一动，脸色却是有些不自然的模样，这样一来的话，岂不是到里面是为了不断的杀戮积累种族贡献值了？这其实不是很符合李晓涯的个性，他可不是嗜血之人，不过，道德道祖如此说肯定有自己的到了，心中如此想，忙开口问道：“对了！师傅！那仙劫期呢？一亿贡献值？”

　　“额？”道德道祖闻言翻了翻白眼，少有的好笑的模样，倒是让李晓涯觉得这师傅有了当年骗子师傅的风采，道德道祖是忍不住骂道：“小子！要是真那一天有这能耐，仙劫期修士也不是你想得那样简单的！”声音一顿，这继续解释说道：“各大种族早有约定仙劫期修士不得参与任何种族大战，真要打起来，只怕大星界也受不了！种族战场自然也没有仙劫期修士！你就白想了，就是大能期修士也只有少数几人而已！”

　　“呵呵！”李晓涯闻言呵呵笑了下，倒是他刚才随意问了一下而已，的确，不要说种族战场了，就是三十三星界各大种族之间，虽然忽悠敌视，但是之间也有契约的，大能期以上修为的修士可不能到其他种族的地盘上去了的，当然了，不被发现的话，偷偷去自然也可以，但是这容易被当初挑衅的行为，当然了，一般的外星界的魔族还有一些特殊的存在可不管这些……他们可是百无禁忌……

　　“嗯！”而道德道祖确实想起什么似的，忽然开口说道：“小子！如果有一天真有这神通杀死仙劫期修士的话，我劝你还是不要轻易动手得好！”他这回倒不是试探那李晓涯的意思，道德道祖之所以不能离开三十三星界，其实……就是杀了不少超级大修士，如今都快成了其他星界的公敌了，所以这才有一说……

　　“额！别人不惹我，我自然不会杀人了！”李晓涯闻言是忙说道，倒是知道不是道德道祖试探之意……

　　“好了！”道德道祖闻言是点了点头说道，看了李晓涯一眼，也觉得这担忧有些过早了，李晓涯如今才乾坤期，那有实力击杀超级修士？心中如此想，话锋一转，转移到原来的话题说道：“虽然炼化人界小星界的困难重重，但是这要是炼化成功的话，这好处自然是不小了！”

　　“嗯？”李晓涯闻言心中一动，也明白，如果没什么好处的话，这不会有什么修士去炼化这小星界了，而且明显各大种族也是十分看重，而如果没有好处的话，谁会发那么多心思去炼化小星界，而道德道祖如此非要自己去炼化那人界小星界，肯定有别的原因才是，心中如此想，忙朝道德道祖说道：“有什么好处？”

　　“这好处嘛！”道德道祖闻言淡淡说道：“第一对你父母他们的修炼的好处，就不同提了，第二呢，虽然修士个人开辟出来的密境和小星界几乎一样，甚至灵气方面还更加充沛惊人，也同样适合大多数生灵的修炼生活，但是你可以看到，开辟出来的密境，只能圈养妖兽居多，却是极少居住智慧种族，如人族，妖族等等……你可知道为什么吗？”话如此说，朝李晓涯反问说道。

　　“这个？”李晓涯闻言沉思起来，口中喃喃说道，心中仔细想了一下，这些年见过的大小密境，似乎的确是如此，这些密境有的甚至比人界小星界大的多，如那凌霄密境等，虽然有不少有强大至极的妖兽，甚至妖兽数量不少，但是还真没有智慧种族的存在，按道理来说，这密境灵气如此充沛，应该比很多一般的灵气之地都适合人族等修士长期居住才是的啊，为何没有……不过，李晓涯也想起另外一事来，心中一动，忙说道：“师傅！我以前去过妖族的内族密境那不是能……”

　　“那不一样！”道德道祖不等李晓涯说完，打断李晓涯的话语说道，声音一顿，解释说道：“之所以，我跟你说的不适合智慧种族存在，并不是单指我们修士，而是还有其他一般的凡人等等，之前我跟你说过，修士开辟出来的密境，和原始天生的星界不一样的地方，就是智慧种族生命，修士开辟出来的密境是没有智慧种族生命的，只能够从外界找一些妖兽等等圈养进去，既然能够圈养妖兽？为何不能够圈养人类或者智慧种族生命？你知道为何？”

　　“！”李晓涯闻言心中一动，露出若有所思的神色，倒是没有插嘴……

　　道德道祖话这样说，倒是没有等李晓涯多想，继续说道：“这是因为，不管什么智慧种族生命，都有一个从低到高的进化过程，这个时间是极其的漫长，虽然密境也能够让智慧种族生命进化，甚至修炼……但是却有一个十分大的缺陷！在密境！这智慧种族生命进化到一定的阶段，就无法在进化了，也就是说，开辟出来的密境，对智慧种族生命的成长有限，就拿人类来说吧，如果一把一个有仙根的人族修士放在一个普通密境当中，从修真期开始修炼，修炼到通神期，就已经是顶峰了，到了这个阶段，无论那密境中的修士如何修炼也不可能在进步了，当然了出来了也不行！”声音一顿，继续说道：“而这其中最主要的原因，就是这密境，没有自然原始诞生小星界的时候，和小星界一起诞生的神秘原始天道，这才是小星界的根本！这也是为何小星界的修士要经过天劫，飞升通道才能够飞升的原因！”

　　“这样！？”李晓涯闻言一愣，想起什么似地忙说道：“那大星界呢？”他可是记得，大星界低阶修士修炼可没有飞升这一说的……

　　“大星界，其实和小星界一般，也是自然原始诞生的啊！”道德道祖闻言笑道，见李晓涯明白了的模样，继续说道：“而这其中的好处，你可知道？”

　　“如果弟子没有理解错的话，这密境也能圈养智慧种族生命，但是诞生的智慧种族生命成长有限，也就是说无缘大道的！而小星界自然诞生的智慧种族生命，才有这潜力！？”李晓涯闻言思量了一下，这才开口答道，话这样说，李晓涯自己也明白了，像天妖族的传承密境的不一样了，这天妖族的传承密境很简单，这传承密境中的修士都是外面进去的，并非自然诞生的，倒是和李晓涯去凌霄密境修炼闭关一个道理，倒是不用道德道祖解释，就明白传承密境还是和其他修士个人的密境一般，对修士的成长有限，如在天妖族的传承密境的内族弟子修炼到太虚期顶峰就无法再修炼了，如在凌霄密境李晓涯修炼到大能期，也无法再修炼进阶了……

　　“虽然不没有全对，也说到点子上！”道德道祖闻言笑道，声音一顿继续说道：“你说得不错，这就是密境和小星界的区别，而你要知道，这其中最大的好处就是，炼化后的小星界，达到飞升的修士，以前是通过自然天劫飞升的我们三十三星界，但是炼化后，这人界小星界的修士飞升的话，可是由你控制，可以降低天劫的威力，让更多的修士飞升，而这飞升的修士，你可以让他们为你开宗立派，成为你的势力的！这可是很多修士都是极其向往的！”

　　“这样！？”李晓涯闻言一愣，忙说道：“弟子不是已经是人族族盟的修士嘛？还开宗立派干什么？”

　　“这只是好处之一罢了！”道德道祖闻言笑道：“不过，人族族盟是人族的守护，是为整个人族的利益生存而存在的，是无数门派修士组成的，开宗立派也是无所谓的！”声音一顿，继续说道：“再说了！你不开宗立派，但是让更多的修士飞升，增强我们人族的实力也是很有用的！”

　　“哦！原来这样！”李晓涯闻言恍然虽然他对开宗立派没什么兴趣，就不代表别人没兴趣，忙答道。

　　“这还有第三个好处！”道德道祖继续说道：“这第三个大好处，就是这小星界可是绝对保命的好东西！”

　　“保命？”李晓涯闻言心中一动，诧异说道，随着修为的增加，这让他遇到的危险是越来越惊人，要不是他运气不错和神通修为实在是太惊人的话，只怕早就陨落了，这保命的神通和宝物还真没有多少，闻言自然有些兴趣了，虽然他不是追求长生天道的一般修士，但是没事，谁想死呢？

　　“不错！”道德道祖是点了点头，沉声说道：“这乾坤期以上的修士不能去小星界的事情一知道了吧？但是也有例外，你炼化人族小星界之后，虽然你是大能期修士，但是却是可以随时随地回你所在的小星界的！如果遇到什么危险，自然可以随时回去！”

　　“这倒是好！如此一来，弟子陨落的几率是小得多了！”李晓涯闻言欣喜说道，他本来是十分担心，自己一旦连环人界小星界的话，命运和小星界相连，自己要是不小心陨落的话，那岂不是连累整个人界的生灵，虽然道德道祖也告诉他，人界小星界寿元只剩下不到十万年了，但是那也还有十万年啊，李晓涯要是在这十万年内遇到什么危险陨落了，还不是也算是连累了整个小星界的生灵？而现在还有这等功能，自然让李晓涯有些欣喜了……

　　“恩！炼化小星界还有许多好处，我就不多说了！”而道德道祖这时候，见李晓涯已经明白了的模样，是忙说道：“而其中的好处，你自己掂量就行了！”声音一顿，继续说道：“至于成功不成功，也只有看你自己了！”

　　“恩！弟子明白！”李晓涯闻言恭敬答道，这不但是为了人族所谓的那件事了，其实也为自己的父母天道宗的师兄弟师傅等等……

　　“明白就好！”道德道祖闻言点点头说道，声音一顿，继续说道：“不过，在此之前，你还得先去一个地方！”


第417章 仙道之链？

　　“去一个地方？”李晓涯闻言一愣，忙问道：“去什么地方？”听闻此言，李晓涯倒是不是太愿意现在离开这道山的，好不容易见到刘仙儿和张虹，怎么可能轻易的分开呢？

　　另一方面！说实在的，李晓涯现在虽然极其想要快熟修炼到大能期，把自己的父母接上来，但是修炼不是吃饭睡觉，就算他道运通天，也不可能一挥而就，循环渐进那才是真正的修炼之道，如今他还需要花费大量的时间去感悟天地法则之道，只有积攒了足够多的天地法则之道，这才让他变得更加强大，才真正有可能进阶到更高的层次，太过依赖的这天地机缘而忽略了其他的东西的话，只怕是得不偿失，这些不平衡，总是会在某个十分关键的时候，爆发出来的，这到时候，可不是进阶不成功的问题的了，甚至可能是停发魔劫，从此再无进阶大道的可能了……

　　所以他倒暂时不愿意多到处去……

　　“恩！这个地方！你必须得去！”道德道祖见李晓涯表情，知道他心中所想，点了点头，沉声不可置否的说道，没有什么商量的余地的模样，声音一顿，继续说道：“你要知道，你已经是通过地狱之塔第十六层的天将军了（李晓涯的人族族盟的圣子身份，必须保密，所以，李晓涯现在公开的身份是进入了地狱之塔第十六层的天将军），按道理，早就应该去人族族盟报道，然后再去种族战场，现在已经晚了许多了！不过，你可以在晚个三五年过去也可以，处理一些你的琐事！”

　　“哦！知道了师傅！”李晓涯闻言这才想起来这事，无奈答道，就算是他是道德道祖的徒弟，成为了所谓的乾坤神将的天将军，但是也不得不去做人族族盟报道，去种族战场做些对人族的贡献，这迟到了五十几年，估计也是道德道祖其中出面的原因和李晓涯自身的原因，所以李晓涯不管怎么样，成为乾坤神将就得服役人族族盟一万年才行，这可不管什么原因呢，另外一方面，也是人族族盟其他大修士对李晓涯的考验……忽然又想起什么似的，李晓涯忙问道：“对了！师傅！这我成为乾坤神将，那岂不是还得服役一万年人族族盟才行？那其关于炼化人界小星界的事情……”他倒是想起来，如果自己在人族族盟服役一万年的话，那进阶大能期炼化人界小星界的岂不是还要一万年以后？

　　“放心好了！”道德道祖闻言答道：“其实让你人族族盟种族战场，一来，你需要一亿的种族贡献值，你去种族战场的话，完成起来就更快了！二来，这个也算其他大长老是对你的考验，所以你得尽快短时间，完成这一亿种族贡献值任务才行，你完成了一亿种族贡献值，你就可以提前离开人族族盟了！”见李晓涯理解恍然的模样，继续说道：“第三，在种族战场不断的生死搏斗，对你的修炼心境历练也是十分重要的！”

　　毕竟，李晓涯的身份的特殊性在这里，人族族盟就算规矩多，但是也是会特殊照顾一二的了……虽然道德道祖有些为难李晓涯，但是，这未免也不是一举多得的好事……

　　李晓涯听闻此言，倒是松了一口气，这么说来的话，这什么时候能够离开这人族族盟的种族战场，就看李晓涯什么时候凑够这一亿的种族贡献值了，李晓涯心中暗自下定决心，尽快完成这一亿种族贡献，心中下定决心，口中忙答道：“弟子遵命，弟子一定就竭尽全力完成！”

　　“恩！”道德道祖闻言是点了点头，忽然年是凝重的开口说道：“小子！这种族战场，以你的神通应对起来，应该不难，但是还是危险重重的，你还是多做准备才是！”声音一顿，手上灵光一闪，一个玉简朝李晓涯飞了过去，叮嘱说道：“这是人族族盟和种族战场要主要的一些事项，你自己了解清楚就好了！”

　　“是！谢谢师傅！”李晓涯闻言忙接过来恭敬说道，见这道德道祖身为一个超级仙劫期大修士，对自己的事情却是无微不至的照顾的面面俱到，如何不让李晓涯感动呢？同时也感觉压力不小，这能够让道德道祖这么一个超级仙劫期大修士如此耗费心血准备的事情能够是简单的事情？李晓涯自然感觉到压力不小了……倒是想起另外一件事来，面色有些犹豫的问道：“师傅！你看……我那……伴侣张虹和刘仙儿，哦对了，还有董三通怎么办？”他忽然想到，虽然自己这三五年还能够呆在这道山上，但是如果自己三五年离开这道山去那种族战场，那张虹和刘仙儿还能不能呆在这道山上呢？心中有这样的疑问，这才有此一问……

　　“张虹和刘仙儿的事情，你就自己决定吧！那圣山峰已经是你的地盘了！你让她们留在洞府也可以带她们离开才行！”道德道祖闻言露出一丝暧昧的笑容，忽然是笑嘻嘻的拍着李晓涯的肩膀说道：“嘿嘿！臭小子，你这齐人之福不好享吧？”

　　“额！”李晓涯闻言有些尴尬，倒是没有分辨什么，耸耸肩不说什么……

　　“哎！”道德道祖见李晓涯如此反应，倒是感觉有些无趣，忽然脸色凝重的说道：“小子！齐人之福虽然好！但是那也得付出双倍……不！三倍！四倍付出，这才享的起的……你……”说到这里，道德道祖少有的犹豫了一下，想要开口说什么的模样，但是去没说出口……忽然是叹了一口气说道：“罢了！随你吧！你一切自己做主吧！”声音一顿，忽然是转移话题说道：“不过，董三通的身份有些特别，他的事情，你不可干涉，随他去就好了！”

　　“嗯？好！”李晓涯心中虽然好奇这道德道祖到底想要说什么，但是也不想自寻烦恼，但是听见，这董三通的身份居然也有比较特别，这倒是让他比较好奇了，但是这道德道祖没有说，也不想干涉了……

　　“好了！为师没什么事了！你还有什么事情？”而道德道祖见状是如此说道。

　　“弟子没……！对了！”李晓涯本来想着有些事情有疑问想要问道德道祖的，如当年那人界万丈海的宝山是怎么回事？为何道德道祖选中自己等等的事情，但是这事情有的已经发生了，多问无益……心中如此想，倒是不想多问什么了，不过还是想起一件，比较想知道的是事情……想着这事，转口说道：“师傅！对了！这仙道之链是怎么回事？”说罢，手上灵光一闪，乳白色的仙道之链出现在手上了，这仙道之链从小就呆在李晓涯的身边了，虽然在关键时候，对李晓涯救援了不少次，自然有些好奇了，而这东西也不只是他父母当年留给他的信物而已，自然对这仙道之链有些好奇了……

　　“没什么！这仙道之链是老夫留给你护身的！”道德道祖闻言笑道：“你毕竟是为师的地址，怎么可能什么都不留给你呢？”

　　“哦！原来如此！”李晓涯闻言恍然说道：“那师傅！我要如何驱动这仙道之链呢？”

　　“你不说这事，我还忘记了呢！”道德道祖闻言是恍然的模样说道，手上忽然灵光一现，多了一张古怪的，上面全是神秘玄奥的符文的卷轴来，朝李晓涯飞了过去说道：“这是仙道之链的驱动法诀，让你能够炼化这仙道之链收入体内，这东西关键的时候能够救你一命，而你的修为越高，这防御越厉害，当然了，这和你炼化这仙道之链的时间长短也有很大的关系！”声音一顿，继续说道：“至于，还有什么了不得的好处，你以后炼化到一定程度的时候，就知道了！”声音一顿。

　　“哦！那真是太好了！”李晓涯闻言是欣喜说道，忙接过了那卷轴，这仙道之链从李晓涯出生的时候，就跟着李晓涯了，现在终于知道这东西如何用了，自然十分高兴，同时，感觉这道德道祖话中有话的模样，让李晓涯心中一动……不过也没有多问什么……收起了这兽皮卷轴，李晓涯虽然心中还有些疑问，但是也觉得有些事情问不问都没有什么关系，他也猜得到那事情的原因，倒是觉得没有什么时期了……这才朝那道德道祖说道：“师傅！弟子没有什么事了！不知道师傅还有什么吩咐让弟子去办的呢？”

　　“没什么事了！你去吧！”道德道祖自己要跟李晓涯的说的事情，也说完了，而有许多事情，对于目前的李晓涯来说，知道得太多也没有什么好处，自然不多事，口中又补充说道：“对了！你准备好了去人族族盟去的时候，你再来我这里一趟！”

　　“是！师傅！”李晓涯闻言心中一动，恭敬得跟道德道祖拜谢过后，也没多问就离去……

　　当李晓涯的背影消失在那洞府大门外面……

　　“哎！臭小子！你可知道！”道德道祖忽然是叹了一口气说道：“齐人之福，可是让你的道运，受到影响的……！”


第418章 张虹渡劫

　　“不过！”道德道祖忽然又是露出一丝落寞之色，声音一顿，沉声说道：“既然是你选择的！我一定会竭尽全力的！”说罢，全身一阵五彩灵光涌动，整个身形被一层五彩灵光包裹了起来，道德道祖的身形整个被一层五彩灵光包裹了起来，化作无数的光丝消失在空气中……

　　另外一边！

　　李晓涯正飞快的朝前方飞遁而去，心中倒是想着这道德道祖刚才说的事情，这说的时间也真够长的，这大概都有一天多了，不过这事情也真够多的了，而且都是极其重要的事情，说这么久也不奇怪……

　　“不过！师傅啊！你到底隐瞒了我什么呢？”李晓涯飞遁了许久，心中是暗自说道，虽然道德道祖对他说了许多，但是有不少事情，却是隐瞒着李晓涯了，而这到底有什么事情呢？李晓涯自然想不通了，但是好在，不管怎么看，道德道祖应该不会对自己做什么丧心病狂的事情，但是，这人心隔肚皮，道德道祖这等超级大修士的心思，更是神秘莫测，心中其实还是有不少不悦和警惕的，这道德道祖从小就开始培养他了，这实在让他有些担心，虽然道德道祖告诉他，以他的修为也无法掌控他的命运，但是……现在的自己明显是不知不觉的自动朝道德道祖所希望的方向走，这实在让他又有些猜忌……

　　飞遁了不多久……

　　远远的看到他所在的圣山峰了，说起来，这名字去道德道祖那里他还不知道自己所在的山峰叫什么呢，这说出去，倒是让人笑掉大牙了，不过，这一来没有人告诉过李晓涯，而来，李晓涯一进那洞府就被刘仙儿和董三通二人吸引住了，那还有时间管这圣山峰呢？说起来，他也只不过是急匆匆的来回了两次而已，自然不知道……

　　不过！

　　一看到那圣山峰，李晓涯忽然是脸色一阵惊愕……

　　只见！

　　数十里外，老远可以看到，整个方圆数百里的圣山峰上面是一片红光乌云涌动，无数的祥云不断的飞遁，一道道巨大无比的闪电疯狂的轰鸣而下，而整个过程的表面虽然十分惊人，但是一点声势灵气却不怎么外泄，显然是被圣山峰的禁制隔绝了呢，无怪李晓涯如此惊人的神识却没有发现这情况呢……

　　“不好！天劫！”李晓涯一看那圣山峰的情形，脸色一变，口中惊呼起来来，忽然全身一阵五彩灵光暴起，朝那圣山峰冲了过去……

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一阵惊人至极的破空之声闪动，只见李晓涯的身形在天空中几个闪动，瞬息之间，就到了那圣山峰前方了，全身一阵五彩灵光一动，瞬间穿过了那圣山峰的禁制，只见……

　　“轰隆隆！！”

　　“嗡嗡嗡！！”

　　“轰隆！轰隆！！”

　　一片惊天动地的天劫冲天暴起，天空红光疯狂的倾泻而下，整个天空是荡漾着惊人至极的五行原力，一道道巨大无比的红光闪电轰击而下，朝山峰中的某处疯狂的轰击下去……

　　而那所谓的某处！只见一个身穿红色宫装的，美艳至极的少女全身红光奔涌，身上是闪烁着无数的五彩灵光闪闪的红光符文，在空气中不断的荡漾，而有一白光一蓝光两道人影在数千丈外的高空中为张虹护法的模样……

　　看见此景！

　　“果然是张虹师姐！”李晓涯心中一动的，肯定暗道，脸色是喜忧参半，一看见这天劫无边的红光火灵气的情况，李晓涯其实就知道，多半是针对张虹发动的天劫，一般来说，天劫的属性，都是针对渡劫修士的，这圣山峰只有张虹一个修炼的火系功法的修士，自然正是张虹居多了……

　　而那为张虹护法的定然是李晓涯和董三通了……

　　“咻！”李晓涯看见此景，一阵光芒闪动，几个闪动，就到了那董三通刘仙儿的一个犄角的位置了，刚好成一个品字形护住张虹……

　　而张虹这渡的正是通神期进阶到太虚期的天劫，自然是好事了，但是这李晓涯才出去一天多，这张虹就渡劫，这倒是让李晓涯有些奇怪了，所以心里自然有些担忧，也暗自庆幸，好在董三通和刘仙儿还在这里，以二人一个乾坤初期和一个太虚期大圆满的修为，而且都有渡过这一层次的太虚期天劫的经验，就算李晓涯没回来，这帮张虹护法也是没问题的……

　　不过！

　　李晓涯倒是有些奇怪，自己这才出去一天，咋张虹就开始渡劫了？还让人没有什么准备，虽然他打算，这些年就帮张虹进阶到太虚期的啊，这下可不算太妙，因为他可是还给张虹准备了不少冲击太虚期的丹药，尤其是那次击杀修士所得的凝神太虚丹，正是对张虹极其有用的……

　　而这时候也不是多问的时候！

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”李晓涯手上灵光一闪，手上是多了七八瓶瓶丹药，一连倒出十几颗丹药出来……

　　“涯！你回来了！”看见李晓涯回来了，那一直全神贯注的刘仙儿发现了李晓涯，露出一丝喜色，神色一松，显然虽然两人有把握护住张虹，但是也没有太多帮助张虹的手段，能否成功，还得看张虹自己……

　　而那董三通却是在一旁和张虹交流的模样……

　　“！”李晓涯闻言，朝刘仙儿点了点头，自信满满的模样，倒是让刘仙儿表情为之一松，而李晓涯现在也不是说什么的时候，手上灵光一闪进入是长手一捏，噗噗！！只见李晓涯手上那十几散发出惊人灵气的丹药，全部化作了一片肉眼难见的粉末，瞬间混杂成一片五彩斑斓的灵光……

　　“去！”李晓涯手指一点，这团丹药化作的五彩斑斓的灵光居然是一丝灵气都不散发出来，随着李晓涯手指朝张虹的方向重重一点，这一团五彩斑斓的灵气光团，在空气中一个闪动，瞬间就到了那盘坐在地上的张虹的身前了……

　　“呼呼呼！”只见李晓涯遥遥手指一点，那团丹药化作的五彩斑斓的灵光瞬间化作无数的五彩灵光光点，飞散，化作一道灵光，居然朝张虹的鼻孔飞了进去……

　　虽然李晓涯有为张虹等人准备不少的冲击太虚期的丹药，但是如今张虹已经是在渡劫的过程中，在这期间分神服用丹药那颗是大忌，而且嘴不能张开，不然的话，可是会泄掉不少的灵气法力，自然不能靠普通的办法让张虹服用灵药了，而如此倒是没有什么的影响……

　　可能是灵药光团有用了！

　　“嗡！！”张虹忽然双目猛的一睁眼，一片耀眼的红光投射而出，整个是散发出惊人的气势，身上的红光符文是越加明亮的模样……

　　而这时候！

　　“轰隆！”一声惊天霹雳，天空不断涌动的红光闪电，终于是有了反映了，直接是一道巨大无比的红光闪电轰击了下来……

　　“哼！”而董三通见状是心中一动，忙手指朝虚空一点，一片白光在天空中涌动，直接是一片巨大无比的白光光盾挡在那张虹的头顶，帮张虹挡住这天劫的模样……

　　然而！

　　“等等！胖子！”李晓涯忽然朝董三通传音喝道，忽然手上一片五彩灵光涌动，朝虚空猛的一抓！

　　“轰隆！！”一声霹雳爆响，瞬间一个巨大的五彩灵光大手，出现在空气中，一把抓住董三通释放出来的白光光盾，猛的一捏，轰隆！！一片白光飞溅暴起，瞬间抓破了那巨盾，与此同时，那五彩灵光大手也跟着瞬间化作无数的五彩灵光消散……

　　“让张虹师姐自己抵御天劫！不要干涉！对张虹有好处！”见的董三通不解的眼神，张口欲问的模样，李晓涯是忙解释传音说道……

　　“！！”董三通闻言眼中闪过一丝惊骇之色，但是却什么都没说，心中却暗自感叹：“师兄居然是一下子捏碎自己这防御十分惊人的光遁术，看来我和师兄的差距是越来越远了！”不过，心中如此想，倒是没有什么表情，随时准备出手的模样……

　　而这时候！

　　“轰隆！！”天地一片通红，那一道霹雳闪电，瞬息之间，就已经是到了张虹的头顶……

　　“去！”而张虹忽然是抬起头，眼中爆射出一片惊天的红芒，忽然手指一片红光暴起，纤纤玉手朝天空重重一点！

　　“轰！！”的一声惊天的红光火炎火柱冲天疯狂暴起，直接是撞在了那轰击下来的天劫的上面！

　　“轰隆隆！！”只见那道巨大无比的红光闪电居然被这一道红光火炎火柱瞬间烧成了灰烬……

　　天空一片令人口干舌燥的炙热气息不断的暴起，这张虹居然是一下子释放出来火系法术烧毁了整个天劫闪电……

　　“张虹师姐什么时候如此厉害了？”而刘仙儿和董三通是心中一动，惊愕暗道……

　　而这时候！

　　“轰隆隆！！”一声声惊天的轰鸣爆响，一道道巨大的红光天劫闪电轰击而下，声势比之前是强了近倍……


第419章 温阳仙草

　　然而！

　　“轰隆！！轰轰轰！”一连串惊天的火光火炎暴起，只见张虹手上红光符文不断的冲天的闪动暴起，直接是一道道惊天的红光火炎冲天暴起，那天空中不断轰击下来的天劫闪电不断的被红光火炎击中，在天空中疯狂的闷爆四溅爆炸起来……

　　硬生生的让张虹顶住了第二波的红光闪电的轰击！

　　接下来！

　　“轰隆隆！！”的一阵惊天的轰鸣爆炸疯狂的旋动爆炸而起，连续两拨的天劫的攻击都没有对刘仙儿造成什么实质的伤害，天劫之威似乎被挑衅一般，整个是暴怒了一起来，天空一圈圈漆黑如墨的乌云不断的翻滚旋转起来……轰隆！轰轰轰！！一阵惊天轰鸣爆炸炸裂而且，整个天空是疯狂的炸裂出无数的红光爆炸开来，一道道天雷疯狂的轰击而下，这天劫之威居然疯狂的提升了数十倍，所过之处天空虚空空进不断的被辗压崩溃……

　　“轰轰轰！！”

　　而这时候，轰隆隆的一阵疯狂的轰鸣爆炸不断的疯狂炸裂暴起，整个天空都要崩溃了一般，张虹释放出来的红光火炎虽然厉害，但是却是被不断的击溃了下来，硬生生的朝张虹头顶轰了下去……

　　“等等！你们别出手！”看见此景，刘仙儿和董三通脸色一动，正要出手帮忙，耳边忽然传来那李晓涯的声音，顿时都停止了出手的打算……

　　只见那李晓涯是自信满满的模样，他都不紧张，两人自然明白李晓涯有把握了，其实，李晓涯之所以如此有信心，那是因为……

　　眼看那无数的天劫闪电就要轰击到张虹的身上去的时候！

　　“去！”只见张虹口中忽然是娇吪一声，全身一阵璀璨的银光冲天暴起，照亮了方圆数千里的模样，张虹身上忽然是多了一身银光闪闪的宝甲……

　　“嗯？”这宝家一出现，李晓涯和董三通皆是感觉到这宝甲的不凡，露出一丝恍然之色……

　　只见！

　　“轰轰轰！”一连串惊天的轰鸣爆炸疯狂暴起，只见这那一道道巨大无比的天劫闪电轰到张虹的身上的时候，无数的电光四处飞溅爆射开来，居然是无法击溃那宝甲的防御的模样……

　　张虹身上的宝甲，正是当年李晓涯从那大乾魔君那得来的开天之宝浩天宝甲！当年李晓涯带着张虹飞升的时候，李晓涯就附身在张虹身上，把这浩天宝甲认张虹为主了，保护张虹的肉身，而张虹虽然好了，这浩天宝甲李晓涯自然不会收回来了，正好给张虹护身只用……

　　有了这浩天宝甲护身，加上李晓涯前面给张虹服用下去的诸多灵药，自然不用李晓涯等人出手，凭借张虹自身也能够抵挡这惊天的天劫了……

　　而其实！

　　李晓涯等人出手帮张虹也可以，但是如此一来的话，张虹其实可是算没有完全经过天劫的洗礼，这对张虹以后的修炼可是没有什么好处的，尤其心境上会造成一定的心境依赖的缺陷，这样的话，张虹下一次天劫可能会引起什么更加厉害的心魔劫，那其实更危险……

　　所以！

　　不是十分有必要，和有十足的把握的时候，对于修士渡劫，还是以自己独自凭借自己的实力和宝物去抵挡为好，所以李晓涯才不当董三通和刘仙儿出手帮忙，这其实也是为了张虹以后的修炼……

　　果然！

　　有了浩天宝甲护身和那团灵药气息的补充，张虹度过这天劫虽然似乎比李晓涯当年那的还要强上不少，但是，还是成功的度过了……

　　一连串惊天的轰鸣爆炸不断的电闪雷鸣狂轰滥炸……

　　终于！

　　“咻咻咻咻！”天空上那些漆黑如墨的劫云不断的消散开来，天空尽是五彩灵光闪闪的祥云，张虹的身上是飞出一个数百丈高的虚影，无数的红光光点疯狂的张虹的身上不断的疯狂蜂拥了而去……

　　整个进阶天劫是接近了尾声了……

　　而这时候！

　　“咻！”只见李晓涯身上五彩灵光一闪，一道五彩灵光瞬息之间冲天飞遁而起，几个闪动就已经飞到了数千丈的高空中了，只见这一道五彩灵光在天空中炸裂了开来，一个巨大无比的五彩灵光闪闪的可爱至极的妖兽模样的虚影在天空中张开大口，无数的五彩灵光朝这可爱至极的妖兽的口中蜂拥了过去……

　　这只妖兽影子，正是李晓涯体内一直沉睡的五行彩灵芝，这突然醒过来，倒是李晓涯主动叫他起来的，之所以叫这五行彩灵芝出来，自然是因为这张虹进阶引发的五行原力是五行彩灵芝需要的……

　　五行彩灵芝虽然已经完全恢复了自己巅峰时候的修为了，但是这五行原力对他来说那还是极其重要的，这张虹进阶太虚期的引动的五行原力可不少，自然要乘机吸收了……

　　不一会儿功夫……

　　那天空五彩灵光天兆，终于是缓缓消散了……

　　而五行彩灵芝似乎没有吸收过瘾一般，依依不舍的飞回了李晓涯的体内……

　　而这时候！

　　李晓涯倒是没空多管那五行彩灵芝，只见那张虹身上的红光符文灵气飞快消散虚化起来，张虹身上的气息顿时暴涨数倍，显然是成功的进阶太虚期了……

　　“呼成功了！”李晓涯见状心中不禁暗道，虽然知道张虹不会有什么危险，但是还是让李晓涯担心了一会，见张虹还在地上打坐，正在稳定修为的模样，李晓涯见状一番飞快的掐诀念咒，手上一动，无数的金光闪闪的稻草飞出了手上，只见随着手指眼花缭乱的一阵点动，那无数的金光稻草飞快的编织蠕动起来，不一会儿是化作了一座草屋的模样……

　　“去！”只见李晓涯手指一点，这草屋是化作一片金光朝张虹的方向飞了下去，朝张虹是当头罩下，把张虹整个打坐的身形罩在其中……

　　这金光稻草正是当年李晓涯从那地妖龙那的来的龙蛋所放置的金光稻草，这金光稻草，可不是什么稻草，而是一种叫住温阳仙草的至宝，对修士修炼打坐有精心凝神，防止心魔入侵，加快灵气聚集，温养神识，带有一股温和的火灵气的好东西，这地妖龙用来温养龙蛋那其实浪费至极了，而这些温阳仙草除了一些被他编织成蒲团打坐之外，还留下不少，这用来编织成一个草屋让张虹打坐稳定境界自然是最好不过了……

　　放下了这温阳仙草的草屋以后，李晓涯又施展了数个禁制光罩把张虹罩在其中，隔绝声音等干扰，做完了这一切，李晓涯才松了一口气，他如此其实有些小题大做了，但是他已经经不起再一次失去张虹了，自然也让董三通和刘仙儿心中理解……

　　做完了这一切，三人聚在一起，李晓涯这才有空朝刘仙儿和董三通问道：“哎！这是怎么回事啊？我这才出去一会，张虹师姐为何就进阶了啊？我可还没有给她太虚期的功法的啊！”

　　不错！

　　修士进阶太虚期或者是进阶道下一个大境界，这修炼的功法可是要不断的转换成更高阶的功法的，而张虹前几天虽然刚从那伤势中醒过来，又和李晓涯刘仙儿一起在外面游玩，李晓涯还没找到什么单独的机会，给张虹功法……

　　这没有另外功法，就冲击进阶到下一大境界，可是极其危险，那可是随时会被突然增强数倍的法力给撑爆的，李晓涯这些年怕张虹的吃的天材地宝太多，自行引发天劫，这也是最重要的一个原因之一……

　　而李晓涯没给这张虹功法，为何张虹就此进阶了呢？幸好没事，不断的话，李晓涯是后悔都来不及呢……

　　“这……！”而刘仙儿和董三通互望一眼，听出了李晓涯口中有些自责和不慢的意思，刘仙儿叹了口气，开口说道：“这其实都是我不好！”声音是有些自责的模样，见李晓涯一愣，忙继续说道：“涯你去道德道祖去的时候……！”刘仙儿是一五一十的把事情的经过说了出来……

　　原来！

　　李晓涯去了那道德道祖那以后，这人才刚走，刘仙儿和张虹以前虽然是极其要好，经过几天的相处了，也少了许多隔阂，但是毕竟张虹现在不记得不少和刘仙儿要好的事情，虽然不至于和刘仙儿发生什么冲突，但是这亲密的程度是远远不如当年在人界的时候了……

　　所以，两女单独在一起的时候，倒是有些尴尬，不过，刘仙儿倒是十分理解张虹，主动和张虹交流起来说起话来，然而不知道怎么的，张虹却问起刘仙儿的修为来……

　　“……张虹师姐，也不知道哪里来的功法！听说我已经是太虚期修为以后！就执意要进阶太虚期，我没好好劝导师姐！倒是惹急了……师姐……所以……！”说到这里，刘仙儿的口气是有些吞吞吐吐的模样，倒是有些不好开口的模样……

　　“哦！！”李晓涯见这刘仙儿吞吞吐吐的模样，是哦的一声，明白的模样，这知妻莫若夫，张虹估计是知道刘仙儿是太虚期修士，自己还是通神期，自觉地矮了那刘仙儿一截，多半，是刘仙儿劝导这张虹的时候，张虹有些会错意了，所以才如此的，这张虹吃干醋也不是一次两次了，尤其是张虹记忆中还自己没有和刘仙儿有什么关系的时候，当年张虹知道自己和刘仙儿的事情的时候，那不也是……

　　事实上！

　　倒还真是和李晓涯所猜测的那样，当刘仙儿劝导这张虹等李晓涯回来再商量这修炼进阶的事情的时候，张虹倒是气恼万分，认为刘仙儿仗着修为高欺负自己，倒是和刘仙儿生气红脸了吵架了，其实也是张虹吃干醋，心中暗想，刘仙儿不但比自己美，而且修为远超自己，这自然心中有些黯然了……尤其是李晓涯不在身边的时候，她总会感到莫名其妙的不安，这其实也是失忆后的心里的不安稳……所以这倒是和当年差不多的一幕，张虹自己跑出来进阶引发天劫，也是如此，不想刘仙儿压自己一头的原因……

　　至于，这张虹为何会有太虚期的功法，并且似乎还已经完全领悟了，也只有问张虹本人才知道……

　　这些事情，刘仙儿虽然知道经过，但是却不好开口和李晓涯说，都把过错揽在自己的身上，当然了，张虹虽然失忆不记得她的事情，刘仙儿可没有失忆，自然处处要维护张虹了，也理解张虹……

　　而这时候！

　　“呼呼呼！”只见张虹所在的那温阳仙草的草屋中，忽然是一阵惊人的黑光涌动，一股诡异的旗下是冲天暴起……

　　“嗯？心魔入侵？”看见此景，李晓涯等三人皆是一愣，心中按自己震惊，也顾不得什么了，纷纷出手，施展神通帮张虹护法……

　　这也难怪！

　　张虹如今失忆，却要强行冲击太虚期，这天劫的时候没有发生魔劫，这还是服用了李晓涯那团灵气灵药的原因，那团灵药可是加入了好几颗珍贵至极的镇神灵丹进去的，防止心魔入侵可是极其有效的，服用下去让张虹是处于一个空灵状态，但是这些成功进阶的时候，张虹自身的心魔却是不是丹药之力能够压制的……

　　所以！

　　饶是李晓涯手段尽出，这张虹还是心魔入侵……

　　当然了！

　　有李晓涯这个乾坤期大修士加上董三通刘仙儿二人之力！

　　张虹心魔入侵虽然厉害，但是那毕竟才是通神期进阶到太虚期而已，还是被李晓涯施展了诸多神通驱除了那心魔……

　　倒是让张虹彻底的恢复了宁静……

　　不过！

　　张虹还需要点时间稳定境界，三人倒是一来为张虹护法，二来是聊天交流修炼心得，其实也是李晓涯给刘仙儿和董三通两人讲道……

　　终于！

　　张虹打坐了好几天，这才缓缓的收功出来……

　　“虹儿！”李晓涯见她没事了，这才松了一口气，朝张虹招呼起来……

　　然而！

　　“仙儿……！”张虹一开口，却没有招呼李晓涯，而是看着那刘仙儿的模样，眼神似乎有些……和以前不一样……


第420章 魔东重现

　　在一片黑漆漆的天地中，漫天都是黑漆漆的黑色魔气中，一个身材高大，背后长着一双巨手的全身长满犄角的身材高大的异族修士，只见这异族修士全身是无数的漆黑如墨的黑气旋动，盘坐在一个巨大无比的，上面全是神秘玄奥的红色符文的巨大祭坛的模样。

　　“呼呼呼！！”而四面八方是的空间是极其巨大，阵阵惊人的阴风疯狂的呼啸，无数的巨大无比的鬼哭狼嚎的身影，疯狂的呜咽嗡鸣着，朝那祭坛疯狂的融入了进去……

　　只见这修士是口中漂浮出黑漆漆的魔气，脸色尽是痛苦之色，无数的紫黑色的鲜血不断的从这修士的皮肤上渗透了出来，地面都被染成紫黑一片，显然是极其痛苦的模样，空气中无数的黑漆漆的魔气朝这修士的身上不断的涌入了进去，让这修士更加痛苦的模样，随着这魔气的涌入，这异族修士的肌肉皮肤不断的跳动起来，身形不断的鼓动涨大的模样……

　　“九天神魔！诸天魔君！魔劫！！破破！！破！”只见这修士全身是无数的漆黑如墨的黑气涌动，如同疯癫的怒吼起来……

　　“轰隆隆！！”

　　“嗷呜！！”随着异族修士的身影的疯狂怒吼，整个天空是一片惊天的风起云涌，天空是疯狂的轰鸣爆炸的风起云涌起来，一个个巨大无不的黑光漩涡是涌动起来，一阵阵如同地狱爬出来的恶鬼的咆哮冲天嗡鸣怒吼，整个天空是疯狂的荡漾出一圈圈的阴风，方圆千百里都是惊天的黑气涌动……

　　“嗷嗷！”只见一个个巨大无比的神魔的虚影出现在空气中，疯狂的怒吼嗡鸣咏唱，整个天地都轰隆隆的震动了起来……

　　整个天空天地不断的崩裂涌动……

　　魔劫！

　　真正的魔族修士进阶的时候，所经历的魔劫可是比一般种族修士经历的劫难更不一样，他们的本身是魔，一旦渡劫，是更多的几率产生魔气入侵，几乎是要百分之百的心魔发生的……

　　但是！

　　如此才是魔族最想要的，他们本身是魔，一旦吞噬这些魔劫魔气的话，这获得的进步可是十分惊人的，这也是魔族强大的根本的原因……

　　而此修士魔劫的气势，瞧模样还不是一般的魔劫呢……

　　只见漫天的魔气疯狂的朝那异族修士身上疯狂的涌动进去……

　　……

　　一个多月后！

　　在这片黑漆漆的空间中！

　　“哈哈哈！！成功了！！我魔东王子从此以后就是大能期魔王了！！哈哈！！”一个如同地狱饿鬼一般的声音冲天暴起，极其兴奋的模样。

　　魔东王子？

　　如果李晓涯听说这个名字，一定会是惊呼起来，这家伙还活着？？

　　只见在那祭坛上空，一个面色淡金的修士是兴奋至极的狂呼起来，正是当年在玄湖星界，在那昊苍大仙的遗留的洞府，荒古遗迹被李晓涯打得狼狈而逃，被打入空间流落到鬼地方的魔东王子！

　　如果！

　　还能够见到李晓涯的话，这魔东王子一定会十分感激李晓涯才是，因为在这个诡异的诸多上古魔兽活动的地方，魔东王子不但没死，而且得到了无数的对魔族修炼有极大好处的淀魔石，数百年的闭关，这修为暴涨，居然已经成功的进阶到了大能期了，修炼之快是在是令人咂舌……

　　当然了！

　　魔东王子可不会真正的感激李晓涯……

　　因为！

　　“李晓涯！本王子要把你搜魂抽魄！永生不得超生！！”只见这魔东王子是发出一声惊天动地的怒吼咆哮，漆黑如墨的魔气冲天而起，在天空形成一圈圈的惊人至极的黑色魔气，在天空中盘旋不散……

　　接着！

　　“轰隆隆！！！”一阵惊天的轰鸣爆炸冲天暴起，整个天地都震动了起来，一圈漆黑如墨的黑色魔气风暴疯狂的朝四面八方扩散开来，震荡得方圆数百里的空气都在疯狂的震荡开来，无边的地面疯狂的激荡震动不已……

　　这魔东王子身上的魔气居然已经强悍到影响到天地环境……

　　只见！

　　黑漆漆的魔气风暴，疯狂的朝四面八方激荡奔涌，整个天地都在疯狂的震动……

　　而在魔气风暴当中！

　　“这感觉真不错！”只见魔东王子整个身形悬浮在半空中，满是犄角的大手上，是一个黑漆漆的迷你祭坛的模样，一脸兴奋的喃喃说道，声音一顿，沉声说道：“看来我得回去了！身为魔皇族的圣子却被搞得如此狼狈！真是可笑啊！”说罢，又露出一丝狰狞怨恨之色，恨恨说道：“李晓涯！我一定会回去找你的！”说罢，手上飞快的掐诀，手上的祭坛是一圈圈的黑气涌动，然后朝空中祭出……

　　“轰隆隆！！！”只见天地一阵黑气涌动，整个虚空开出一道巨大无比的空间黑洞，魔东王子身形一阵涌动，冲进那黑漆漆的洞穴中……

　　……

　　而这时候！

　　在人族族盟，圣山峰上！

　　只见李晓涯刘仙儿，张虹是坐在一张白玉凳子上，身前摆放着，一张白玉方桌，生命摆放了不少灵果灵酒，正在闲聊的模样……

　　“……哎！原来是这样啊！你的功法是当年在人界就开始研究的啊？”只见李晓涯喝了一口灵酒，恍然大悟的模样说道。

　　“是啊！倒是让涯担心了！”只见张虹是微微笑道，说罢，又有些歉意的朝那刘仙儿说道：“对不起啦！仙儿！我那天不是有意生你的气的！”

　　“我是那么小气的人吗？”刘仙儿闻言是笑道。

　　“当然不是了！”张虹闻言忙说道，说罢，亲昵的抓住刘仙儿的玉手，笑眯眯的调笑说道：“仙儿最好了！一定不会生人家的气啦！”这样说着，倒是一副可爱的模样，依稀回到了从前的张虹的模样……

　　“讨厌了！张虹师姐！”刘仙儿见状是抽回玉手，笑骂道：“你还是失忆的时候可爱些！”

　　“你不怕我吃干醋呀？”张虹闻言眼眸是眯成一弯月牙儿，笑道。

　　“……！”刘仙儿闻言是抿嘴笑了起来，倒是什么都没有说，忽然是看着一旁微笑的李晓涯，笑道：“我才不怕呢！有人更怕！”

　　什么！？

　　张虹的记忆恢复了？

　　原来！

　　那天张虹度过了天劫以后，又遇到了心魔入侵，好在有李晓涯董三通刘仙儿三人同时护法，全力帮张虹驱除心魔，这才没有大碍……

　　而当张虹打坐恢复了暂时稳定了修为以后……

　　意外之喜发生了！

　　张虹的记忆可能是随着心魔入侵还是因为进阶到太虚期的原因，居然已经意外的恢复了不少的记忆，至少恢复了数百年的记忆……

　　无怪当天一醒过来是真正的记起了刘仙儿了……

　　让李晓涯别提多高兴了。

　　但是！

　　张虹当时太激动，又差点触动了心魔，李晓涯自然知道不能让张虹太过大喜大悲，稳定境界要紧，又让张虹闭关……

　　足足闭关了一个多月，在李晓涯诸多宝物丹药的帮助下，张虹这境界是彻底的稳定了下来，已经是太虚期大修士了，终于了成功的达到了假永生的境界了……

　　这天出关，李晓涯是兴奋的约刘仙儿和张虹还有董三通出来聊天说地，但是董三通那愿意夹在这三人中间，才坐了一会，就跑回洞府去修炼了……

　　而李晓涯终于是有空仔细问问张虹这功法的来历了！

　　原来这功法还是张虹当年偶然所得，其实在人界张虹还是通神期不久，张虹就开始研究这功法了，打算等以后进阶太虚期的时候用的，虽然张虹已经失忆了，但是这潜意识当中还是记得这功法的运功路线的，而正是张虹失忆了，潜意识当中记得这功法，当天张虹和刘仙儿生气之后，其实那有打算进阶什么太虚期的啊？一人跑出来的时候，独自生闷气的时候，鬼使神差的记得这功法的运功路线，也正是记起来了，一时好奇，这张虹照着这功法运功起来，居然是引发了进阶天劫……

　　其实，张虹当时要是不运这功法的话，那其实那是不可能引发进阶天劫的，坏就坏在运起了那功法，张虹修为早就已经到了通神期大圆满巅峰了，并且体内积累了不少生命之花等天材地宝的灵气，这一运那功法，就引起了天劫了……

　　好在当时刘仙儿和董三通都在身上，李晓涯也及时回来了，不然的话，后果不堪设想……

　　而张虹也因为如此，意外的想起不少的记忆来了……

　　但是！

　　可惜的是，张虹的记忆没有完全恢复，只记起了一些而已，但是总算是记起了刘仙儿和李晓涯的事情了，更是记得了当年三人共同的誓言承诺了……

　　记起了如此多的事情，张虹自然也对刘仙儿亲昵了许多了，知道当年刘仙儿帮了自己很多，倒是和刘仙儿有说有笑起来……

　　而李晓涯也总算知道事情的经过了，而李晓涯更是推测，可能是那天给张虹服用的还魂紫行丹太多了，使得张虹的灵魂比之前强悍了太多倍了，涨大的灵魂反而是压制了张虹不少的记忆，随着张虹修为进阶的话，修为能够匹配这灵魂的话，张虹的记忆应该能够恢复才是……

　　“对了！仙儿！虹儿！过几天我要离开道山一趟！”而正在三人说笑之际，李晓涯忽然想起什么似的，忽然是如此开口说道。


第421章 神仙眷侣

　　“出去一趟？去那？”听闻此言，那刘仙儿和张虹互望一眼，刘仙儿是皱着眉头问道，张虹干脆直接说道：“哎！涯！你这才没几天，又去那呀？”

　　二女都历经了不少困难这才重新和李晓涯相逢，纵观三人结合了数千年的日子，三人总是分多聚少，自然十分不舍得和李晓涯分开了……

　　“放心好了！这次我们一起出去！”李晓涯见二女表情，心中顿时明了二女的想法，心中也颇为感慨，和二女相聚的日子太少了，临时改变主意说道，声音一顿，见二女面色一松，继续说道：“我之前不是跟你们说过了嘛，千山师叔他们不是也飞升了吗？我们去看看他们！”

　　本来，李晓涯是打算让张虹在这圣山峰继续修炼的，而刘仙儿正好帮张虹护法，自己依然去找那千山上人等人的，把千山上人等人接到这圣山峰来，刘仙儿和张虹再见众人就好了，但是转念一想，千山上人等人可未必愿意来自己这圣山峰，虽然自己这里修炼环境十分好，既然张虹和刘仙儿不舍得自己，干脆一起去好了……

　　反正！

　　李晓涯的神通修为现在已经是乾坤后期，并且神通堪称乾坤期第一人，按照三十三星界各大种族的约定，各族的大能期修士可是不能去别族的地盘上行走的了，一旦发现，仙劫期大修士可是可以出手直接灭掉的……

　　要知道，光乾坤期修士在各各大种族大陆都比较罕见了，这大能期就更稀罕了，像整个三十三星界的人族，可能也只有数百而已，其他龙族妖族虫族其实都差不多，甚至那龙族的大能期修士更少，不过这龙族天生肉体极其强大，天生法术仙根极其惊人，个体实力是四大种族当中最厉害的，所以倒是和其他三大种族都差不多……

　　而要是那个外族修士跑到自己的地盘来，尤其是大能期以上的修士，这有把握的话，仙劫期大修士都会出手一次杀掉这大能期修士，削弱其他种族的实力，也是十分有必要的……

　　所以！

　　一般来说！

　　在自己本族的大陆地盘上行走，最多也只能遇到乾坤期修士，本族的大能期的大修士，除非特殊原因，一般不会对本族的修士出手的，而李晓涯如此的修为，可以说在整个人族的东夏大陆行走，可以说是横着走也无所谓了，自己不主动往那些超级危险的地方去，一般也遇不上什么麻烦的……

　　当然了！

　　这不说什么大星界比较和平了，杀人夺宝，灭族灭宗也是常见，但是也是局限低阶修士的，和小门派当中才是，人族族盟可是严禁乾坤期以上的修士出手的，因为任其发展的话，对人族种族发展是极其不利的……

　　这也是当年在地狱之塔选拔的时候，那几个被奴役的红番人族杀了几个乾坤期修士以后，那些其他门派修士如此理直气壮地找雪域太祖讲理就是这般原因，自然是因为种族规矩所允许的范围内……

　　当然了！

　　这所谓的小门派一般来说也不会太小，就是像那黄色领地黄领门虽然在大星界算不得什么，但是那也比人界的天道宗等宗门来说，那是大太多了……

　　……

　　数天以后！

　　在一片万里无云的，天空上高高挂着数个温暖的太阳……

　　整个天地是无数的绿莹莹的巨大无比的直直朝上的奇怪大树，而大树上是长满了无数的白色小花，随着微风吹袭而来，这些奇怪的大树，倒是和一般的树木不一样，整个是极其柔软的模样，被风一阵吹袭，无数的奇怪大树是整个软倒了一般，疯狂的抖动，整个天地都是一阵沙沙沙的风动之声，无数的白色花瓣漫天飞舞，十分壮观美丽的模样……

　　这里就是在三百四十一区颇为有名的风景，软林领地的软林！

　　而在天空中！

　　“呼！！”只见一艘飞舟慢悠悠的飞遁而去……

　　只见飞舟上是有二女一男，一个是一个身穿红色宫装，身材的丰满美艳至极的宛若天仙的绝色少女，另外一个是一个身材白色宫装，宛若落尘仙子，恬静美艳，似乎比红衣少女更加绝美三分的少女，而最后一个是一个身穿白色长袍的英俊至极，宛若天人的男子，三人一边欣赏这软林随风飘荡，一面交谈……

　　“这软林果然奇异，在我们人界可没有这样的白色软骨树呢！”只见那红衣少女是感叹说道，说罢是陶醉的模样依偎在那英俊男子肩膀……

　　“是啊！这漫天的白花也真是好看！”那白衣少女也是附和说道，居然也依偎在那英俊男子的怀里……

　　这……这男子是何人，居然能够一人独享这两个天仙一般的人儿的少女？

　　这人！

　　自然不是别人！

　　正是那带着刘仙儿和张虹离开道山，前去第四百五十六区江阳城江阳的上界天道宗，找那千山上人等的李晓涯等三人，本来了李晓涯想着找董三通一起去的，董三通一看三人这架势，那原因做这三人陪衬，找了个借口不和三人走一去，倒是选择独自一人去……

　　而李晓涯也不勉强带着刘仙儿和张虹去跟那道德道祖说明以后，道德道祖也不阻难，只吩咐李晓涯早去早回便是……

　　李晓涯和刘仙儿张虹三人也不着急，早就从一些资料上得到过不少的关于东夏大陆一些名胜风景至极的李晓涯，带着二女，一路上欣赏这三十三星界东夏大陆的风景奇景美景险景，倒是十分愉快……

　　而让李晓涯最为兴奋的是，他一直梦寐以求的事情终于是在前些日子得偿所愿了，饶是他如今修为惊人，心境更是心如钢芯，但是在那绝色风景下，张虹的大胆，刘仙儿的羞涩，想起来心中也是一片火热，沉迷在其中不可自拔……

　　那一次以后，刘仙儿和张虹关系倒是和李晓涯在一起的时候，反倒是自然了许多，反正对付的秘密知道的清清楚楚，自然是自然多了……

　　李晓涯也没有这还有这效果，倒是李晓涯有些不理解，这他也没有要求，那天刘仙儿和张虹居然同时主动前来，他也没个准备，幸福就来得如此突然……

　　不过……那一次以后，李晓涯倒是没有尝过那一龙二凤的滋味了……毕竟真正到了他这个修为，这方面的欲望还是能够非常自然的控制的……

　　但是也没有必要完全禁欲，偶尔的放纵反而让李晓涯心境更加平和……

　　再说了！

　　李晓涯的修为远超二女，如果和二女行那双修之道的话，对二女的好处也是极多的，这双修自然也没有办法一龙二凤……李晓涯自然也和二女分开来了……

　　果然。

　　以李晓涯惊人的神通不断是和刘仙儿还是张虹阴阳双修调和，二女的修为是节节攀升，倒是十分惊人……

　　当然了！

　　这又不是再洞府当中，李晓涯等三人也没有沉溺于这双修之道，倒是游历为主，一路上去看看这大星界的名胜风景，倒是一大乐事……

　　而李晓涯如此慢慢腾腾一路游玩，一边行进，过着神仙眷侣一般的日子，速度自然慢了……

　　……

　　一条万里之大的超级巨龙攀附在一片天地之间，整个好像一套蜿蜒的山脉一般，这巨龙之大，实在是骇人听闻。而这巨龙是在打盹睡觉的模样，随着这巨龙不断的呼吸吐息，整个天空是一圈圈的罡风不断的肆虐，一股股难以置信的气息冲天暴起，方圆万里的天空上是无数的数十里大的巨大山石随着这巨龙的呼吸，居然是在不断的旋转抖动的模样！

　　这条巨大无比的巨龙正是那龙族的龙祖！

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”天空是一阵扭曲涟漪的光芒闪动，空间忽然是开了一个大洞！

　　“咻！咻咻！”四个分别是黑红金蓝人形龙头的修士忽然是出现在空气中了。

　　“参见龙祖大人！”只见这黑红金蓝人形龙头的修士是朝那巨大无比的巨龙恭敬说道。

　　“嗯！”这超级巨龙龙祖那比天道宗神道山还要大的巨眼，忽然是睁开来了，闷哼一声，那声音是大得出奇，整个天空都为之震撼抖动的模样，无数的金光飞溅，天地都为之崩裂的一般，沉声说道：“事情办得怎样了？”

　　只见这四个人形龙头修士互望一眼，只见一只全身漆黑的如墨的龙鳞，留着白色的胡须的老龙是一脸恭敬的恭敬说道：“启禀龙祖大人！已经查探到了！”

　　“说！”那超级巨龙龙祖是巨大无比的眼睛闪过一丝寒芒，沉声说道。

　　“是！龙祖大人！”那黑龙修士是沉声说道：“事情已经查探清楚了，那东西的确是在人族的东夏大陆出现了过那东西的踪迹！”声音一顿，是有些凝重的说道：“而那东西是出现的具体位置是在人族的地狱之塔！”

　　“地狱之塔？”听闻此言，那巨大无比的龙祖的眼睛，是闪过一丝讶异之色，思索了一下，沉声说道：“具体是在什么人手上？”


第422章 龙族

　　“这……！”听闻此言，那黑龙修士有些迟疑了一下，朝其他三人看了一眼，脸色有些迟疑的模样，忽然是咬牙说道：“当时正好是人族正在举行地狱之塔选拔乾坤神将，我们的密探没有参与修士，而那地方有人族的禁制，我们的人无法靠近那地狱之塔十万里范围内，所以具体不知道是在什么人手中！”声音一顿，见那龙祖没有什么表示的模样，是忙继续说道：“不过，我们长老经过商议认为，拥有那东西的修士并且能够激发施展那东西威力的修士神通一定十分惊人，这等厉害的修士进入地狱之塔的话，如果猜测不错的话，应该是成为了人族族盟的精英队伍乾坤神将的一员！”

　　“乾坤期而已？”听闻此言，那龙祖是露出一丝不屑之色，喃喃说道：“只是乾坤期就能够激发那东西的话，定然是有大气运之辈，去地狱之塔选拔的话，应该至少是能进入更下的层次才是！除非是这修士不想去成为乾坤神将，不然的话，现在这家伙定然在种族战场……！”

　　“龙祖大人！我们几个也是如此认为的！那家伙”见那龙祖喃喃自语的话语，那红龙忽然是胆大包天的上前一步，沉声说道：“属下的儿子这时候，正是那种族战场的龙帅！我已经传讯让属下儿子密切注意那人族族盟数十年前那一片最新的乾坤神将的可疑之人了！！”

　　“嗯？你儿子？”听闻此言，那龙祖是一愣，微微皱了下巨大的眉头，忽然是想起什么似的，恍然说道：“喔！是当年那个为老夫带回来的龙魄的那小子吗？”

　　“是的！正是属下儿子！炎龙子！”红龙闻言是露出一丝自得之色，恭敬至极的说道。

　　“炎龙子！”听闻此言，龙祖是喃喃说了一句，沉声说道：“小子倒是不错，不但为老夫找到那龙魄，立下汗马功劳，这才一千年不到已经是种族战场的龙帅了，成为龙帅至少是大能期修为了，这倒是惊人啊！”声音一顿，忽然沉声问道：“对了！我们龙族的龙之子有人选了没有？”

　　“启禀龙祖大人！还没有！”此言一出，那红龙听闻此言，大喜过望，不过还是还是压抑了下兴奋的表情，忙开口答道，这龙祖大人如此说，那意思分明就是有意让自己的儿子当这龙之子了，那可是相当于人族的圣子，妖族的圣妖，虫族的虫王的地位，那可是一族的未来接班人啊……

　　而那其他三个龙头修士却是不乐意了，一个个是面面相觑起来，那黑龙是上前一步，忙说道：“龙祖大人！这可不附和我们龙族的规矩吧？”

　　“是啊！龙祖大人！没经过我们龙族的真龙之子的选拔，如何能够成功龙之子呢？”那金龙也是有些不满的模样，也顾不得什么了，符合说道……

　　“龙祖大人，那炎龙子上次参与真龙之子选拔，虽然差了一步，但是那也是差了一步，那……”而那蓝龙正要说什么的时候……

　　“哼！”而龙祖是不满的冷哼一声，四龙顿时一股惊人威压是压制了袭来，顿时空间都变得极其沉重的模样，让这四条龙都无法动弹的模样，脸色一阵大变，沉声说道：“这规矩是老夫定下的！如今我们龙族危机在即，那还有什么时间真龙之子选拔！？”见那四龙中，黑金蓝龙脸色明显不好看的模样，而那红龙是一脸的欣喜……这才说道：“哼！我有说过，让炎龙子当这龙之子吗？”

　　“！”此言一出，四龙皆是一愣，面面相觑起来，是啊，龙祖大人只是问了一下而已，自然没有说让谁当龙之子了？尤其是那红龙，心中是大感失望，忙恭敬问道：“那龙祖大人的意思是……？”

　　“传我口谕！”只见龙祖沉声说道：“尽全力去种族战场找到那东西，凡是找到那东西，并且带回那宝物的族人！不管是谁，立刻成为我们龙族的龙之子，享有最高的王族的一切福利！”

　　“是！龙祖大人！”听闻此言，四龙闻言，皆是一愣，互望一眼，倒是十分默契的恭敬一拜，恭敬说道。

　　“还有！对人族的大战准备得怎么样了？”龙祖闻言声音一顿，沉声问道。

　　“回禀龙族大人！”黑龙闻言忙恭敬说道：“正在准备，我们派出的使者已经联系上了虫族了！虫族似乎有些顾忌上面那仙庭的干涉……所以……！”说到这里那黑龙是有些迟疑的模样，半晌才继续说道：“所以只怕我们龙族只能是孤军奋战了……！”

　　“恩！”龙祖闻言那巨大无比的眼睛闪过一丝狰狞的凶光，沉声说道：“那虫族该死的胆小鬼，活该龟缩在一地！”声音一顿沉声说道：“传令下去！在种族战场的龙族竭尽全力击杀人族的修士，削弱人类的实力！”

　　“是！！”听闻此言，四龙沉声说道……

　　“去吧！”

　　“……！”

　　……

　　在一片广阔无边的天地中，无数的紫色光丝弥漫，整个天地都是惊人的灵光光丝不断的涌动的，而下方是无边的紫色海洋，整个波光粼粼……

　　突然！

　　“哗啦！！”一阵惊人的水花涌动声，整个无边的紫色海洋是涌动了起来！

　　接着！

　　“噗噗噗噗！！”只见无数的紫红色的数十丈大的紫色海豚破海而出，激荡出无数的水花，在天空中形成一片极其好看的水花四溅……

　　而这时候！

　　“喔！！喔！！喔！！喔喔！！”一阵好听至极的鸣叫嗡鸣声，从这些紫色海豚的大口中嗡鸣而出，整个天空是震动出无数的节奏整齐如一的音符的模样，让人听了的是心旷神怡，浮想翩翩……

　　“好！！不愧是紫色海豚海！真是太壮观了！”只见在数千丈的高空中，一架古朴华丽至极的飞舟中，传出一声爽朗的呼声，有些兴奋的说道……

　　“是啊！太美了！”只见李晓涯和刘仙儿张虹三人正在欣赏着这美丽至极的风景的模样，那刘仙儿和张虹也是附和说道。

　　这都两年多过去了！

　　在这两年多时间里，三人一路上已经游览了不少上界数百个奇妙的风景奇景险景了，而这紫色海豚海风景如此奇特，众人自然要来看一趟了……

　　而三人一路慢悠悠的走，这么久了，也不过是走过了十几个区而已，这相当于整个东夏大陆来说，也不过，才数百份之一而已……

　　欣赏完紫色海豚海的紫海豚的表演结束，紫海豚是一种十分温和的低阶漂亮的妖兽，一般都不会主动攻击人类或者修士，紫海豚每半月就会有这样的一次的紫色海洋舞的表演，其实就是求偶的时候，这些紫海豚似乎资质的原因，最多也不过能够道金丹期的模样，一般修士对这低阶妖兽可没什么兴趣……

　　李晓涯和张虹刘仙儿三人驾驭飞舟飞遁在天空中，一面飞遁，一面交谈起来……

　　“虹儿！仙儿！还有半个区的距离我们应该就能够到达那四百五十六区了！”只见李晓涯是朝刘仙儿和张虹说道。

　　“恩！时间过的真快呀！”刘仙儿是点了点头说道，这两年中，三人沉溺在这东夏大陆的风景中，并没有如何修炼，不过对于心境来说倒是难得的一次历练，自然了，偶尔三人还双修一番，李晓涯修为倒是没有进步多少，刘仙儿张虹的修为远低于李晓涯，在李晓涯的引导下，刘仙儿已经是太虚后期巅峰了，离那太虚期大圆满只有一步之遥了，而张虹更是惊人了，直接已经是太虚期中期了的，煞是惊人……

　　不过！

　　这也算是正常之事，张虹在灵魂受伤昏迷期间，这李晓涯给张虹服用了可不少天材地宝，虽然治疗好了张虹的伤势，但是张虹当时没有运功完全炼化，残留在体内还是有非常多的，加上李晓涯刻意引导帮忙炼化，又希望张虹早点完全恢复记忆，又给张虹服用了大量的灵药，所以这修炼的速度十分惊人，这才几年，就已经是太虚中期了……

　　其实这也是！

　　为什么有许多女修士明明对女男女之事没有什么追求，但是却还是希望能够找一个高阶修士的做双修伴侣的原因，甚至，有不少女修士为了能够快速提升修为，做某些大修士的小妾炉鼎都不少……

　　当然了！

　　李晓涯是完全付出，甚至给张虹刘仙儿灌输了不少法力……

　　“恩！这上界真美啊！”那张虹闻言也是点点头，赖在李晓涯的怀里不起来，懒洋洋的模样……

　　“扑哧！”刘仙儿见状是扑哧一笑，整个飞舟中顿时一阵明媚，笑道：“哎！虹姐姐！你是有涯在身边，什么地方都美吧！”

　　“难道仙儿妹妹你不是？”张虹闻言是撇嘴说道。

　　一来，张虹恢复了不少的记忆，二来这两年刘仙儿张虹和李晓涯一起游历的共处，两女现在的关系是好的惊人，一个姐姐一个妹妹的叫的……

　　“……！”刘仙儿闻言却没有说话，风情万种的撇了那微笑不语的李晓涯，那意思是再明白不过了……

　　“！”刘仙儿见那刘仙儿风情万种的模样，不由一愣，这刘仙儿本来就是长得宛若天仙，这一风情万种的回眸，这就是李晓涯心境修为惊人也不由为之心动不已，伸手牵着那刘仙儿白嫩如玉的完美的纤纤玉手，握在手里，动情说道：“有你们的地方，就是最美的地方！”

　　“嗯！”刘仙儿闻言柔情的靠在李晓涯怀里……

　　三人靠在一起，此事是无声胜有声，柔情蜜意是涌上心头，让三人是沉溺不已……

　　许久……

　　“虹儿！仙儿！我们的时间不多了！我们先去那天道宗（上界的）找千山师叔他们怎么样？”李晓涯忽然是想起什么似的，忙开口说道。

　　“恩！好的！”刘仙儿闻言忙答道：“我好久没有见过千山师叔了！也不知道千山师叔怎么样了！”

　　“是啊！”张虹也附和说道，眼神有些希夷的说道：“不知道，这上界的天道宗是怎么样的呢……嗯？！”说到这里的，张虹忽然想起什么似的，忽然是直起娇躯来，一双明亮的眼眸是盯着李晓涯的眼睛，忙问道：“你刚才说什么？”

　　“什么？”李晓涯见状一愣，忙说道：“我说我们先去天道宗找千山师叔他们！”

　　“不是！前面那一句！”张虹是连连摇头说道。

　　“前面那一句？”李晓涯闻言一愣诧异说道，忽然心中一动，心中暗道：“额！说溜嘴了！”心中如此想，口中忙说道：“没什么！我们先去……！”

　　“对了！涯！你说什么你时间不多了？”不等李晓涯说完，那刘仙儿也是想起来，忙说道，脸色是有些凝重的说道。

　　“对对对！你刚才就是这么说的！”张虹一听此言是想起来了，忙附和说道。

　　“啧！”李晓涯闻言是耸耸肩，见张虹和刘仙儿那明亮如同星辰的眼眸，嘴巴吧唧一声，也没有什么好隐瞒的，开口说道：“哎！我师傅之前说过，让我三五年后去种族战场那报道！”声音一顿，沉声说道：“看来我是要离开你们一段时间了！”关于炼化人界小星界和种族战场的事情等等，李晓涯倒是还没有跟二女说，这自然是不希望这些事情影响三人游玩的原因了……

　　“去种族战场？”张虹和刘仙儿闻言互望一眼，齐声惊呼说道，忽然又默契至极的开口说道：“我也要去！”

　　“哎！问题是，我不能带你们去！”李晓涯闻言是无奈说道。

　　“为什么？我不要和你再分开了！”张虹是急切说道，刘仙儿虽然没有说什么，瞧脸色眼神也是依依不舍的欲言又止的模样……

　　“我也不舍得啊！”李晓涯闻言无奈说道，声音一顿，主动解释说道：“这种族战场有规矩的，人族修士只有成为乾坤神将才能进去的！”

　　“那我们要成为乾坤神将！”刘仙儿是脱口而出说道。


第423章 上界神道山

　　“我也要成为乾坤神将！”张虹也是附和说道。

　　“额！这成为乾坤神将又不是我决定的！”李晓涯闻言苦笑说道，声音一顿，解释说道：“我其实也想要带你们去的……！”见那张虹和刘仙儿一脸故作狐疑不信的模样看着他，忙正色说道：“真的！”声音一顿，继续说道：“我已经问过师傅了！要去那种族战场修为至少得乾坤期，而且要经过乾坤神将的选拔才行！”

　　其实！

　　这倒是真事来的，那种族战场虽然号称谁都可以去，但是以人族族盟来说，倒是不希望修为过低的修士前去，所以，这人族族盟要求只能是地狱之塔选拔出来的，修为神通高于一般同阶修士才能够前去，主要是入口掌控在人族族盟的手里……

　　之所以如此，一来是人族族盟身为人族守护者，自然不希望人族的修士前去送死，因为在那里只要是遇到的是别的种族的修士，只要有把握拿下的，那别的种族的修士可不管你是高阶修士还是低阶修士，一律拿下击杀，而造成这个原因的，更重要的是第二个方面，那种族战场因为四族混战，难以完全消灭某一族的修士的，不过，这万年还是有一次统计战绩的，获得功勋最高的种族可是可以获得不小的奖励的……为了种族的利益，这自然不能让的修为神通不怎么样的修士前去了……

　　所以，别的种族都有各自的规矩，而人族的规矩就是这样，没有商量的余地……

　　李晓涯虽然贵为道德道祖的徒弟，但是也没有如此的权利擅自带张虹和刘仙儿进去……

　　“原来这样啊！？”听闻此言，那刘仙儿和张虹是皱着眉头互望一眼，这地狱之塔选拔的事情，李晓涯已经跟二人讲过，先不说刘仙儿和张虹的修为还不到乾坤期，就是到了乾坤期，这上一次的地狱之塔乾坤神将的选拔才过去数十年而已，离下一次的乾坤神将的选拔，那还有九千九百多年的时间，自然不可以……

　　“涯！我不要离开你！”张虹是搂住那李晓涯，依依不舍的说道：“你能够和师傅说！不去吗？”

　　“当然不行了！”李晓涯闻言苦笑摇摇头说道，说罢，把道德道祖说的难处说了出来，倒是没有把自己要在里面弄够一亿种族贡献值的事情说了出来，免得让二女更加担心了……

　　而那刘仙儿却是露出若有所思的神色，似乎有些犹豫的欲言又止的模样……

　　“呜！都是我不好，要不是为了我，涯你也不会……！”张虹听李晓涯说完，歉意说道，的确，李晓涯去参与什么乾坤神将的选拔，原因虽然是道德道祖刻意安排的原因，但是实际上的动机是为了张虹前去的，张虹也知道这事情，自然对李晓涯显然这危险之地，十分歉意……

　　“哎！放心了！以我的神通不说别的！自保是没问题的！”李晓涯闻言是自信满满的说道，打断了那张虹的话语……

　　而这时候！

　　“涯！”在一旁思考了许久的刘仙儿忽然是开口说道，见李晓涯看了过来，沉声说道：“如果你用那密境项链或者是密境手镯的话，应该可以带我们进去吧！？”

　　“这……！”李晓涯闻言一愣迟疑了一下，的确，密境项链和密境手镯可是和储物袋等物不一样，这密境项链等密境之宝，可是可以装活物的，因为那密境中是一个开辟出来的适合活物生活的空间，储物袋乾坤袋等储存之宝，是装死物的，自然不能装活物了，李晓涯也思考过这个问题，不用多解释，这的确可以，敢情这刘仙儿在一旁思量了半天就是思考的这问题呢，这倒是没抓住了重点呢。

　　而刘仙儿之所以知道这密境手镯的事情，还是一年多以前，李晓涯带着张虹和刘仙儿飞离了那人族族盟足够远的时候，遵守自己的承诺，把密境手镯中的那五只白鳞破天兽放走的时候，知道的，李晓涯和张虹自然对那密境有些兴趣了，这等事情，李晓涯没有什么好隐瞒的了……

　　如今倒是让刘仙儿说去，显然要靠密境项链一去那种族战场了……

　　“可是可以！”李晓涯思索了一会，还是答道，把自己的顾忌说了出来：“在那密境项链或者密境手镯中，对你们的修炼没有多大好处，而且不能够出来，那样的话……”

　　“涯！我知道！”不等李晓涯继续说道，那刘仙儿是柔声说道，声音虽然小，但是却蕴含着一股惊人恬静的波动，打断了李晓涯的话语，看来已经是思量得十分清楚了的模样，柔声说道：“不能在你身边！我修为再高也没有什么用！不能出来就不能出来了罢！”说罢，一双如同星辰一般的眼眸发出点点星光的坚定至极的模样……

　　“是啊！涯！我再也不要和你分开了！”张虹闻言也是揪着李晓涯胸膛的衣襟，沉声说道，说罢，小嘴一撇，朝刘仙儿说道：“还是仙儿聪明！这都想得到……！”

　　“……！”看着这两个绝色娇艳的人儿，李晓涯一时间是痴了，不知道该如何回答才好……

　　而张虹和刘仙儿一双渴求的明亮如同九天星辰一般，直直的看着李晓涯……

　　人生几何，有美如痴，既然如此就带在身边又如何？什么永生永世在一起？还不如珍惜现在一刻……面对如此，李晓涯忽然心中有了一丝明悟，自己太执着于那成仙得道了，那又谈何容易呢？和张虹刘仙儿结合数千年，结果真正正常相聚的时间，居然是有短短一百多年而已，那既然如此，就是以后有无限的寿元生命，如果不能和最爱的人在一起的话，那有又什么意义呢？

　　又或者！分居两地，日思夜想，那岂不是更糟糕？

　　心中如此想，李晓涯忽然是想通了！

　　“好吧！”既然想通了，在二女希夷的眼神中，李晓涯忽然是开口答道。

　　“太好了涯！”二女闻言，兴奋的雀跃跳了起来，一把扑进李晓涯的怀里，兴奋说道：“涯！我们以后都能在一起了……！”

　　“啊！嘿嘿！虹儿！仙儿！咱们……！”

　　“呀！不好！”

　　“要啦！”

　　“不！”

　　“好……！”

　　“……！”

　　……

　　数天后！

　　在一片广阔无边的山脉的天地间……

　　七座形体各异的巨大山峰把一座巨型大山，如同七星捧月一般围在中间，这山如同冲上云霄一般，足足比周围的山笋足足高了大半，山峰上围绕着一片片祥云，山上一缕缕瀑布飞溅而下，在阳光的照耀下，泛起一道道彩虹，数不尽的白鹭仙鹤在围绕着此山栖息嬉戏，山上建了许多金碧辉煌的宫殿高塔，在阳光的照耀下，闪闪发着耀眼的光芒……

　　“这里就是上界天道宗？”只见天空上一艘巨大无比的银色飞舟停滞在虚空中，三个人影是停滞在飞舟上，只见是二女一男，一个是一个身穿红色宫装，身材的丰满美艳至极的宛若天仙的绝色少女，另外一个是一个身材白色宫装，宛若落尘仙子，恬静美艳，似乎比红衣少女更加绝美三分的少女，而最后一个是一个身穿白色长袍的英俊至极，宛若天人的男子，三人此时是一脸惊讶的模样，看着眼前的那山峰……

　　这三人自然不是别人了，正是那前来这第四百五十六区，江阳城上界天道宗寻找千山上人的李晓涯张虹刘仙儿三人。

　　三人在紫色海豚海商议了一番，李晓涯也把自己答应道德道祖三五年后去种族战场的事情告诉二女……

　　时间算起来也差不多，除了要去见其他千山上人等人之外，还要去一趟那三百四十二区巨灵湖领地的巨灵湖中，把第二更和那双头紫凤兽接过来，这么多年过去了，第二更估计也把那凌霄飞舟研究得差不多了，自然得回去把第二更也接走了，因为，去了种族战场，李晓涯可无法段时间内再次离开这种族战场了……

　　所以！

　　三人也不再慢悠悠的欣赏风景了，李晓涯更是放出这仿制凌霄飞舟的凌霄小舟出来，一番飞遁，没几天就到这所谓的上界天道宗了……

　　这才到这天道宗的前方数百里，李晓涯等三人就被眼前的情况给震惊了……

　　“这……这简直和下界的神道山一模一样啊！”只见那张虹是开口惊愕说道。

　　“是啊！”刘仙儿和李晓涯也是附和说道……

　　当三人见到这所谓的上界的天道宗的时候，这才发现，这三十三星界的天道宗居然和下界的天道宗的整个神道山山门几乎一模一样，无怪李晓涯等三个会如此惊讶不已呢，还以为众人又回到了人界天道宗呢？

　　这里这个天道宗下界的天道宗关系也不用多说了……

　　而正当三人正在惊讶的时候！

　　“咻咻！！”只见前方的神道山中，一片银光闪电般的朝三人飞了过来……


第424章 种族战场

　　在一片广阔无边的满是星辰光芒的天地只见，只见虚空中悬浮着无数的巨大无比的碎裂的大地地面的，只见这些大地是有大有小，大的是一望无边，看不道边界的模样，小的是数百里，悬浮在天空中不断的旋转……

　　而在这些大地的四面八方是无数的巨大无比的天外陨石在不断的旋动蠕动的模样，而在虚空中还有无数的巨大无比的黑漆漆的黑色空间漩涡的模样，无数的陨石一般的巨石在其中旋转……

　　在这些广阔无边的大地上，居然是有无数的各族修士在大战的模样！

　　只见！

　　整个空间上的大地是疯狂的爆炸震荡出惊天的光柱，无数的天外陨石不断的碎裂爆炸，整个天地都是惊天的纷乱的模样，空间中不时的爆裂开一个巨大无比的爆炸的模样，有些悬浮在虚空中的巨大无比的大地，居然是直接崩溃爆裂……

　　这里！

　　正是三十三星界四大种族拼斗的种族战场！

　　这种族战场本来是没有的，四大种族本来是三十三星界混战不已，这各大修士出手，饶是三十三星界足够巨大，也经不起修士如此连番大战，再这么打下去，就是整个三十三星界就是不毁掉，也要损耗大量的天地寿元，自然不能如此大战下去了……

　　在更强大的种族的强烈干涉下，在三十三星界之外的星域虚空中，强行开辟出这巨大无比的种族战场，让这三十三星界的四大种族的高阶修士进入其中大战，目的只有一个，杀人夺宝抢功勋！

　　在这个足足有三分之一个大星界大的种族战场，整个是其实不在天地五行当中，说准确点就是一个十分诡异的空间紊乱的地方，看那虚空无数的空间裂缝……

　　其实这个种族战场也不完全是三十三星界之外的超级种族开辟出来的，这本来是一个巨大无比的上古战场，传说在数千万亿年前，这三十三星界还没有形成，在这个地方有另外一个规模不小的星界，而这个星界有两个上古超级种族，上古超级大族在此地大战了一番，结果，整个星界都打散了，形成的一个紊乱的空间，这两个超级上古种族也是在大战中灭亡了……

　　后来也许是几百万亿后，又或者上千万亿年以后，三十三星界诞生了……四大种族混战，后来外星界超级种族看了这样下去可不行了，再这么下去，又是一个大星界要完蛋了，直接是在这个紊乱的空间开辟了这个巨大无比的种族战场……

　　突然！

　　“嗷嗷！！”只见在一片悬浮在虚空中，足足有千里之大的巨大无比的大地，一阵惊天动的龙吟之声，冲天暴起……

　　接着！

　　“轰隆！！”一道耀眼的红光冲天暴起，发出一声撼天动的霹雳爆响，整个巨大无比的千里之大的大地是疯狂的激荡起来，无数的轰鸣爆炸疯狂的四处奔袭暴起，整个天地都要崩塌了的模样，整个大地是在虚空中震荡出无数的空间裂缝出来，震荡得无数的罡风疯狂的奔袭的，空空无数的黑漆漆的空间裂缝爆开……

　　“轰隆隆！！”的一连串的爆炸响起，整个大地真的是一阵惊天的龟裂，这千里之大的超级巨山居然从中间猛的破开了……

　　跟着！

　　“快走！！是龙族的龙帅！”只听见一声惊天的惊呼……

　　“咻咻咻咻！！”只见从那巨大无比的崩裂的大地上五六道惊天的遁光是冲天而起，那些遁光中居然都是一个个身穿火红盔甲的人族乾坤神将，只见这几个修士，一个个是脸色惊骇至极的模样，疯狂的四散飞遁而去……

　　然而……

　　“嗷！！！”的一声惊天撼天的龙吟咆哮之声冲天暴起，只见那大地之中一片惊天的万丈红光冲天暴起，只见红光中巨大是一条全身红色鳞甲，发出宛如金属一般的光泽的巨龙冲天咆哮飞遁而去，整个天空是炸裂出无数惊天的罡风，那速度快的极其众人，直接是穿透了虚空天，刮起一片惊天的空间闷爆，疯狂的朝其中一个身穿红光盔甲的人族修士追击了过去……

　　“不好！”那人族修士见状脸色一阵大变，惊呼以上，双手疯狂的掐诀念咒，顿时全身一阵赤红血雾冲天暴起，在天空中一闪即逝，瞬间飞遁出数十里了……

　　居然！

　　连反抗都不反抗直接逃遁的模样……那红色巨龙就如此可怕？

　　只见！

　　“受死！！”只见这巨大无比的红色巨龙怒吼一声，口吐人言的怒声吼道，双目五彩金光暴起，忽然是张开一吐！

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的爆响，无数的红光在这红色巨龙的大口中不断的聚集，瞬间轰击而出，一片惊天的红光，穿透了数十里的空间，瞬息之间，就到了那个人族修士的身后了……

　　“不好！”那人族修士见状脸色一阵大变，惊呼起来，忽然双手飞快的掐诀手指朝身后重重一点！

　　“咻咻咻咻！”一片血红的红雾瞬间暴起，无数诡异的红光妖兽的模样，包裹着一道巨大无比的山峰飞了出来，朝那巨大啊无比的红光挡了过去……

　　然而！

　　“轰隆！！！”的一声惊天爆炸，只见虚空被轰击出一个数百里大的红光光团，所过之处空气不断的疯狂崩裂，那道红光的威力居然是如此惊天，居然瞬间就那个身穿红色盔甲的人族修士直接是轰击成虚无了……

　　“哗啦啦！！！”的一阵闷爆，无数的宝光暴起，这修士身上的无数宝物是飞溅了开来，草四面八方飞散了……

　　而这时候！

　　“轰隆隆！！”的一片惊天的罡风暴起，只见那巨大无比的红色巨龙速度极其惊人的飞遁到了这爆炸的空间中，那巨大如山的龙眼是一阵五彩灵光涌动，朝那四散飞溅的宝物扫了过去，那些飞溅开来的宝物，被一片红光包裹起来，朝这巨大无比的红色巨龙的大口中飞了进去，不一会儿就吞噬得干干净净……

　　击杀了这人族修士，获取了如此多的宝物，这红色巨龙却没有任何欣喜的模样，反而是皱着眉头喃喃自语说道：“该死的！又不是这个！？那东西到底是在什么人手里？该死的人类！！！”这红色巨龙说着说着是怒声咆哮起来，似乎是十分痛恨人类的模样……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”只见从那千里之大正在不断崩溃的旋风在空中的大地上，一阵惊人的遁光涌动飞起，四个身穿金色盔甲，却是长着一个巨大的龙头的人形修士，朝这万丈之大的红色巨龙的所在飞快的飞遁了过来……

　　“龙帅大人！”只见那四个龙头修士的龙头高矮不一，其中一个身材极其魁梧的红色龙族修士朝那巨大无比的红色巨龙高呼起来道：“我们这次的收获不小啊！足足弄了……”

　　“走！回去！”不等那龙族修士说完，那红色巨龙是沉声说道，一点兴趣都没有，化作一片红光在虚空中飞遁而去……

　　“……！”那其他几个龙族修士一个个是面面相觑起来，一个个是不敢多说什么，化作一片遁光跟了上去，这口里不敢说什么，互相之间是议论纷纷起来……

　　“龙帅大人！这才肯定没发现那东西了！”

　　“那当然！！在这种族战场！只有那东西让龙帅大人感兴趣！”

　　“是啊……！”

　　“我们这次收获了……！”

　　“……”

　　……

　　种族战场的另外一处数千万里大的一片山崖前……

　　“轰！！”的一声惊天的爆响，只见整片山崖是倒塌了一大片，一个全身身穿一套红色盔甲，一头黄红相间的发色的，皮肤白皙的英俊男子，满脸怒气的模样，狠狠的一拳轰击在这山崖上，怒声骂道：“该死的！该死的龙族！！这已经是我们小组的第五个修士了！！”

　　“好了！狄龙道友！事到如今！你生气也没有什么用了！”只见一个女修士肤白若雪，一头的天蓝色的头发，上面是朱玉金饰点缀，瓜子脸，也是穿着一套红色盔甲，丰乳蜂腰，露出的纤纤玉足居然是没有盔甲的模样，露出一对白嫩如玉的玉足，足踝上是带着几个五彩灵光闪闪的脚踝，美艳至极的天仙下凡一般，沉声说道……

　　“这该死的龙族最近总是针对我们，再这么下去，我们只怕不好受啊！”另外一个身材中等的一头的红色头发的，长相有些狰狞的，身穿一身同样的盔甲的蓝月人族修士是如此说道。

　　“该死的！那我们该怎么办？这任务完成不了我们可就第二次了，功勋得降级了！”那狄龙道友是如此说道：“丢脸！太丢脸了！我们可是这一届人族到达地狱之塔最深的修士，这么多年来只是二级神将而已！”

　　“……！”那美貌女修士和那蓝皮肤红发修士闻言是面面相觑起来，十分无奈的模样……

　　这三人却不是别人，居然正是当年和李晓涯一去组队闯那地狱之塔的爱丽珊，狄龙云逸，还有穷难奇……

　　只是如此三人如此暴躁的模样，是怎么回事呢？


第425章 故人

　　“哎！也不算丢脸丢到家了，这出手的可是龙族的龙帅啊！”穷难奇是皱着眉头喃喃说道，忽然开口朝那爱丽珊问道：“对了！队长！你不是拜托你哥哥去帮忙调查这事情了吗？有结果了没有？”

　　“还没有！”听闻此言，爱丽珊耸耸肩无奈说道，声音一顿，继续说道：“不过，有消息说，这龙族似乎是在我等身上寻找什么东西！所以专门盯上我们这一片乾坤神将了！”

　　“这个我也知道！”那暴怒的狄龙云逸闻言是沉声说道：“可是，其他小队胆小怕事，窝在我们的营地不敢出来，想要等这波风过了再说！要是我们这些人集合在一起，要干掉那龙帅也是十分有把握的事情！”

　　“额……这个我们可就管不着了！”听闻此言，爱丽珊和穷难奇互望一眼，是无奈说道：“总不能要求别人去送死吧！”

　　“这……！”

　　而正在三人争执之际……

　　突然！

　　“咻咻！”一道灵光一闪即逝，瞬息之间飞到了这爱丽珊身前……

　　“恩！”爱丽珊一愣，纤纤玉指朝那灵光一点，原来是一张十分精美的传音符，噗！随着爱丽珊纤纤玉指一点，这传音符瞬间破裂了开来……

　　“第一小队！请马上返回营地！”只见从这传音符中传出一声话语说道，声音是充满的命令的口气……

　　“大帅叫我们回去了……！”听闻此言，那穷难奇是诧异说道。

　　“是啊！”爱丽珊闻言是点连头，沉声说道：“不知道是有什么重要的事情呢！？”

　　“难道是因为任务没完成的事情？”狄龙云逸闻言是诧异说道。

　　“不清楚！总之我们回去再说！”爱丽珊忙说道，说罢，化作一道紫虹冲天飞遁而起，在黑漆漆的星空中飞快的朝一个方向爆射而去了……

　　而狄龙云逸和穷难奇也是跟着一道遁光暴起，跟着飞遁而去了……

　　……

　　只见这三人遁术极其惊人，在黑漆漆的星空一般的天地中飞快的朝一个方向前进，一路上躲躲藏藏，看见异族修士也不敢动手，反而是绕道而去，经过一块块巨大无比的悬浮在天虚空中的，巨大无比的大地……

　　飞遁了好几天！

　　来到一个只有数十里大的陨石中。

　　咻咻咻咻！

　　只见三人方向移动，朝这陨石的底部飞遁了过去，只见那底部居然是一些不规则的孔洞的模样，好像是自然形成的……

　　然而！

　　三人却是十分熟悉的模样飞快的从那些孔洞飞了进去，三人在里面一番穿梭，尽头居然是无数的神秘的禁制符文的模样，直接飞遁到了其中……

　　这陨石内部居然是一个巨大的传送阵的模样，其中还有几个身穿红色盔甲的乾坤神将在守卫的模样……

　　“咦！原来是爱丽珊仙子啊！怎么样？你们那任务完成了没有？”只见其中一个身材高大的，模样十分英俊的红番人族修士，脸色有些古怪的朝三人说道，声音一顿，又发现了什么似的，怪声说道：“哟！对了！你们还有一个队员呢？不会又是陨落了吧？”

　　“哼！少废话！”爱丽珊闻言是冷哼一声，脸色实在是不好看的模样，沉声说道：“大统领让我们小队马上回去！传送我们回总营地！”

　　“哦！难道你们完成那任务了？”听闻此那呀，那红番人族修士是有些惊讶的开口说道。

　　“哼！你到底传送不传送？”狄龙云逸闻言是冷哼一声说道：“我们任务有没有完成与你们何干？”

　　“不错！你以为我们的任务跟你们这守传送阵那么轻松嘛？”那穷难奇脸色也是不好看的模样，冷然说道……

　　“额！在下只是问问而已！”那红番人族闻言是故作可惜的模样耸耸肩说道：“那好吧！总营是吧？”

　　“不错！”

　　只见一阵灵光涌动，那爱丽珊等三人消失在空气中了……

　　“哼！神气什么？”那红番人族修士看见三人消失在空气中，冷哼一声说道：“一个任务都没有完成的顶级小队！嘿嘿！功勋还不如我们呢！”

　　“是啊！这些家伙就装吧！肯定任务没完成！让大统领叫回去训话了！”

　　“嘿嘿！还是我们好啊！守护传送阵倒是安全多了！”

　　“……！”

　　而在一片虚空中，只见一片方圆数千里的悬浮在空气中的一片巨大无比的大地上，居然整个悬浮在空中的巨大大地的周边居然筑起一阵数百丈高的巨型城墙的模样，整个城墙是一片银白色的金属建筑而成，上面是无数的玄奥至极的符文，上面每隔数十里有一座座巨大的尖锐的宝塔，宝塔上面是布满巨大的灵炮的模样，上面有一个身穿红色盔甲的人族修士正在守卫的模样，而在城墙后面的数百里内，又是一片巨型的城墙，这城墙居然一共有三层的模样，而以城墙为节点，三层灵光光罩是罩在其中……

　　而在最后一片城墙的后面！

　　居然是一座座银白色的建筑在其中，还有无数的战舰停滞在其中，无数的身穿红色盔甲的修士在其中飞来飞去的模样，整个就是一个防御极其惊人的空中要塞啊……

　　而在其中一片圆形金属阵法一般的建筑上！

　　“咻咻咻！”只见一阵惊人的灵光涌动，三个人影是出现在空气中了……

　　正是那狄龙云逸爱丽珊穷难奇三人……

　　“走！”三人一出现在这建筑上，爱丽珊朝三人招呼一声，就是冲天飞遁暴起，朝一巨大要塞的中心飞遁了过去……

　　随着三人速度飞快至极的朝前方飞遁，隐隐约约能够看到数百里的地方，有一座巨型无比的，左右是一条巨大无比的巨龙盘旋环绕的数千丈高的巨型建筑……

　　三人也不停留，直接飞入了这巨大无比的建筑里面！

　　穿过一条长长的通道，三人是来到了一个巨大的大殿中！

　　只见！

　　大殿之中空空荡荡的，只见一个身穿着一套威武至极的金边紫皮的盔甲的，身材中等的，脸色稍微有些发黄的中年华夏人族修士，手里把玩这一个熄灭了的元神本命灯的模样，一脸的不好看的模样……

　　“见过大统领！”看见此景，爱丽珊等三人是忙上前，恭敬至极的拜道……

　　“免礼了！”这中年修士大统领，沉声说道，声音是不悲不喜的模样。

　　“谢大统领！”

　　“你们小队！又陨落了一个精英啊！”这大统领打量了三人一番，手上啪嚓一声，直接把那元神本命灯捏得粉碎，十分暴怒的模样，沉声喝道，顿时一股惊天的威压冲天暴起……

　　“！！！”三人闻言，脸色一变，皆是面面相觑起来，脸色一阵难看，实在是不好受的模样，那爱丽珊咬了咬嘴唇，无奈说道：“属下无能，请大统领责罚！”

　　“请大统领责罚！”穷难奇和狄龙云逸也跟着上前无奈说道。

　　“哼！责罚你们又什么用？”大统领闻言冷哼一声，沉声说道：“能把我人族陨落的通道救回来吗？”

　　“……！”爱丽珊三人闻言，脸色一阵释然，无话可说的模样……

　　“哼！我知道你们老是遇到危险过多！但是你们有必要接那些最难的任务吗？”大统领是冷哼一声，反问说道，见三人如此模样，忽然开口说道：“鉴于你们第一小组，数十年来表现太差，所接任务无一完成，给人族族盟造成极大损失，你等三人全部降级一级，福利降低一级，爱丽珊革去第一小队队长一职！”

　　“！”三人闻言脸色一阵惨白，虽然三人所接任务的确是十分困难，也是客观原因造成今天的失败的，陨落了不少的队友，但是不管怎么样，失败就是失败，爱丽珊恭敬说道：“是！属下遵命！”

　　“等等！”而那狄龙云逸却是有些不甘心的上前一步说道：“大统领，这些年那龙族总是盯上了我们一组，我们人族总不能一直躲在营地不出去吧？”

　　“哼！敢情你还不服了？”大统领闻言是冷哼一声，沉声呵斥道：“你们一组身为我们人族最精英的队伍，这连番被击杀失败不锁，你知道你们给龙族送了多少功勋了吗？”

　　“这……！”此言一出，狄龙云逸声音一窒，顿时说不出话语来了……

　　“大统领……那我们以后怎么办？”爱丽珊和穷难奇互望一眼，知道事已既此，多说无益，爱丽珊是犹豫了一下，开口说道……

　　“第一组重组，由第二组担任！你们三人继续加入新组！队长自然有人担任！！”大统领似乎早就有了计较，沉声说道。

　　“是！”三人闻言一愣，心中皆是气恼不已，不但失去了自己的福利级别，现在还要成为别人的手下，自然让三人心中不甘了，但是没办法，谁叫自己几人失败了呢？更让三人来气的是，这第一组由那第二组的成员补上，这自然让三人更加郁闷了，但是三人都是修炼有成的乾坤期修士，虽然心中气愤不已，但是表面是一点都不显露出来，恭敬说道。

　　“那……大统领！我们要加入那一组呢？”爱丽珊是继续问道：“还有我们的队长是谁？”

　　“你们三人加入特别组！”听闻此言，那大统领是沉声说道：“由天将军级别的修士做队长！”

　　“天将军？！难道是林格前辈？”听闻此言，三人是一愣，皆是惊呼起来道。

　　“哎！你们想什么？林格那老东西怎么可能带你们这几个小娃娃？”只见大统领是如此说道，说罢，忽然是高声呼道：“出来吧！”

　　此言一出！

　　“是！大统领！”一个声音从一个大厅旁边的一个小厅中传了出来，跟着是一阵脚步声出来，似乎有两个人的模样……

　　“恩！？这声音好生熟悉！”听闻这个人的声音，那爱丽珊三人皆是一愣，心中暗道，朝那小厅的门口看了过去……

　　只见！

　　一个相貌英俊至极的，宛若天人的，身穿一身红色盔甲的修士和一个白白胖胖的，一脸笑眯眯的模样的修士从里面走了出来，两人皆是华夏人族修士的模样，其中那个英俊华夏人族修士，看见三人是一愣，有些诧异的模样……

　　“李道友！！”

　　“李晓涯！”看见二人的模样，那爱丽珊和狄龙云逸穷难奇三人皆是惊愕了一番，忽然是惊喜交加的呼道……

　　“呀！是你们啊！”看见这三人来人也是有些惊讶说道……

　　不错！

　　来人正是那李晓涯！

　　而另外一个白白胖胖的修士自然就是那董三通了……

　　两人如何会出现在这里的呢？

　　原来！

　　李晓涯和刘仙儿张虹三人去了一趟那第四百五十六区，成功的去了那江阳城的上界天道宗那里。

　　这上界的天道宗自然和下界的天道宗不一样了，里面有许多不一样的地方那个，如灵气要比下界的天道宗灵气强十几倍的模样，山峰中的许多建筑也是不一样，如那双子峰根本就没有那什么摘星台登等等……

　　当然了！

　　最重要的是人不一样！

　　不过，这上界的天道宗是主持人是一个修为已经是乾坤后期的修士，除此以外就没有乾坤期修士了……

　　幸好！

　　这乾坤期修士正是数万年前当年从下界天道宗飞升上来的一个长老，知道李晓涯是也是从下界飞升上来的，自然十分欣喜至极的欢迎李晓涯等人了……

　　一看李晓涯就是一个乾坤期修士，而且这长老居然听说过李晓涯的一点事迹，居然极力挽留李晓涯留在这天道宗，甚至愿意把大长老之位让与李晓涯……

　　李晓涯过些时候还要去种族战场不短的时间，自然不能够承诺什么了，婉拒了这天道宗大长老的挽留……

　　而三人此来的目的，一来是看看这天道宗了，二来是见千山上人等下界飞升上来的修士了……

　　然而！

　　让李晓涯三人比较失望的是！

　　三人居然没有见到那千山上人……


第426章 第二更的修为

　　这一听说千山上人不在，倒是让众人一惊，还以为千山上人出了什么事呢，不过，好在那大长老说明，那千山上人已经是太虚期大圆满顶峰了，现在正在闭关冲击乾坤期呢，自然无法见千山上人了。

　　这才让众人松了一口气，倒是没有想到短短数百年过去了，千山上人也要冲击乾坤期了，看来在上界应该有了不少的机缘才是（千山上人当年通神期大圆满了，却还不飞升，因为保护人界小星界，道德道祖给予了不少的奖励，当然了！李晓涯还不知道这回事！）。

　　而众人倒是见到了玄门佛陀和合欢双魔，三人见面自然有要问对方这些年在上界的经历了……

　　这些年，玄门佛陀和合欢双魔等人的经历倒是没有什么复杂……其实三人都选择了去人族的一些大门派试着加入，但是在试炼期间，大感，这通神期修士加入大门派简直是炮灰的存在，大多都成为攻打小星界的主力，通神期修士在各大门派还真没有什么第五，玄门佛陀自然和千山上人一般，选择了回上界天道宗。

　　而那合欢双魔是选择成为了散修，一次偶然的情况下，玄门佛陀和这合欢双魔不期而遇，在玄门佛陀的邀请下，合欢双魔也加入了这天道宗……

　　这些年！

　　玄门佛陀和合欢双魔因为千山上人已经是太虚期大修士的关系，三人也是成功的进阶成为的太虚期修士，这些年除了在第四百五十六区的这江阳领地附近游历寻宝等等之外，就是在天道宗闭关修炼……

　　倒是和一般修士没有太大的区别，自然不是每一个修士的遭遇都跟李晓涯一般精彩的了……

　　而李晓涯的事情就长了……

　　不过！

　　意外的是！

　　这玄门佛陀和合欢双魔居然已经知道了大部分，细问之下，才知道，这原来是董三通所说的，原来早在一年多钱董三通就已经来过一趟这上界的天道宗了，董三通当时是和刘仙儿张虹刘仙儿三人分开走的，他又没闲工夫欣赏风景，一路急着来见师傅玄门佛陀，就早早的到了，要不是因为走错路了，路上遇到一些董三通早就到了……

　　不过。

　　在天道宗李晓涯倒是没有见到的董三通，原来董三通已经离去了，到处游历去了。

　　而李晓涯也对玄门佛陀等说明来意，虽然合欢双魔和玄门佛陀都有些心动，但是三人商议了一番以后，还是放弃了去道山的事情，毕竟，以三人神通修士去了道山想要出来就难了，这修炼也不能是天天关在洞府，偶尔出去游历也是非常重要的……

　　再者！

　　三人还发现了某处隐蔽的上古遗迹，三人想要去那遗迹寻找机缘一番……

　　李晓涯闻言也不勉强。

　　这毕竟人各有志，修士果然太过依赖某一些外来的帮助，其实想要更加惊人的成就那也是不可能的……

　　不过！

　　李晓涯还是给了三人一些用不上的丹药和十分适合三人使用的宝物，让其关键时候保命用……

　　而李晓涯在这天道宗呆了好几天才离开，知道这上界天道宗毕竟不是下界天道宗，虽然有千山上人等人在此地，但是还是缺乏那么一些归属感觉……

　　然而！

　　有一件事情李晓涯倒是比较在意，就是当年那天道宗的，五行彩灵现天地，天道五行救劫难的由来，当年下界天道宗的千山上人等人说，是上界天道宗传下来的讯息，去问这天道宗的大长老，没想到，这天道宗大长老却是不知道这回事……

　　这话到底是怎么来的，反倒是无从考究了，可能只有从千山上人那里问怎么回事了……

　　既然问不出来什么原因呢，李晓涯也懒得多问了，想必和自己那神通广大的师傅道德道祖有关……

　　果然！

　　后来！

　　李晓涯问过道德道祖才知道！

　　这话其实是道德道祖故意传给千山上人知道的，只是名义用了上界天道宗而已……

　　李晓涯也给千山上人留了些有用的宝物丹药装在禁制储物袋中，交给玄门佛陀，让玄门佛陀交给千山上人，才离开……

　　而那天道宗大长老再次挽留李晓涯，李晓涯心想自己毕竟得过下界天道宗的大恩，这样一走了之也不对，于是就给了天道宗三道符箓，只要天道宗有难，或者有什么需要李晓涯帮忙的事情，就捏碎符箓，通知李晓涯……

　　天道宗大长老也是眼光刁毒的家伙的，虽然李晓涯也是乾坤期，但是他跟李晓涯一起的时候明显感觉到李晓涯的气场完全压制了自己，加上所听说的传闻，知道李晓涯日后的成就不简单，可不会止步这乾坤期境界，一旦李晓涯成为大能期甚至仙劫期大修士，这日后天道宗可有三次庇佑的机会啊……自然十分欢喜的送走了李晓涯了……

　　李晓涯离开了第四百五十六区的天道宗，还得去那巨灵湖的看看第二更，要把第二更找回来……

　　不过这巨灵湖可是在第三百四十二区巨灵湖领地，离这第四百五十六去可就远得很，自然不可能再慢慢悠悠的一路欣赏风景前去了……

　　好在！

　　李晓涯那紫行门长老的身份还在，去各大城市使用人族的超级传送阵也没有问题，这东夏大陆如此大，各个城市可是有不少超级传送阵的可以到达各个区的。

　　不过，这可是只有人族各大门派的乾坤期修士才能够用最高级别的传送距离的。

　　一般修士或者散修只有修为到了大能期才能够使用的。

　　当然了！

　　外来种族的可不能用，就算是能用，那些外族也没这么大的胆子跑道人族的城市来使用超级传送阵，那简直是不想活了……

　　这倒是和当年李晓涯从古妖大陆过来的情况不一样，李晓涯当年还是太虚期修士，加上对人族不了解情况，幸好有天妖族的内族弟子的身份，这才可以用天妖族的传送阵……

　　而正是因为妖族不敢用人类的超级传送阵，这才秘密设置了不少的天妖族的传送阵的。

　　当然了！

　　就算当年李晓涯去用人族的超级传送阵，也不能用多高级别的，只能一个城市一个城市的传送……

　　饶是如此！

　　第四百五十六区去第三百四十二区也太远了点，相隔近一百个区，这以李晓涯最快的遁术飞遁过去，也得要数十天的时间，李晓涯传送了好几天才传送到第三百四十二区。

　　到了第三百四十三区李晓涯也没有耽搁，直接朝那巨灵湖领地去了……

　　而这次李晓涯倒是不用偷偷摸摸的朝那巨灵湖了，驾驭着那凌霄飞舟，直接飞遁了进去，虽然遇到了些不开眼的妖兽的攻击，但会放在李晓涯的眼里，几个法术轰击过去，就是把妖兽击杀了……

　　更值得一提的是，李晓涯还遇到了那巨灵湖之主龙龟太祖，虽然那龙龟太祖修为极其惊人，是大能期大修士，李晓涯自觉地可能不是这龙龟太祖的对手，但是火龙剑在手，那龙龟太祖身形如此庞大，在大意的情况下，用了火龙剑捅一剑应该没为题的，只要火龙剑能够捅进这龙龟太祖的体内，饶是这龙龟太祖贵为大能期大妖兽，有那龙血统，多半要被火龙剑吸成龙干……

　　只可惜的是！

　　这龙龟太祖一见李晓涯居然是客气异常，还让命令其他妖兽不要干涉李晓涯等人，并且声明不会和李晓涯动手，这巨灵湖任由李晓涯自由出入……

　　李晓涯见这龙龟太祖一个大能期妖兽对自己客气，虽然是妖兽，李晓涯自觉地也没必要赶尽杀绝，总不能伸手打笑面妖啊？

　　倒是让那龙龟太祖捡了一条小命……不过！

　　李晓涯也想过了，火龙剑如果吞噬了这龙龟太祖好处可能不小，然是如此一来，他不是和一般的唯利是图的修士有什么区别呢？反而是会破坏他的心境……

　　于是呼……

　　轻轻松松的！

　　李晓涯就到了那凌霄密境的入口……

　　经过一番飞遁，到了第五层中，直接在洞府门口遇到了那雪鹰王，这血鹰王居然也已经是乾坤期修为了，不过，只是初期而已……

　　自然！

　　李晓涯也顺利的见到了那第二更了，第二更整个情况倒是让李晓涯大吃了一惊，赫然已经是太虚期巅峰的修为了，这实在是让李晓涯太惊愕了，李晓涯怎么也想不到，这他离开的时候还是只是通神期的第二更，会在如此短短的一百多年时间中，比他修炼速度还要惊人得多，要知道以李晓涯资质，也是用了近千年才进阶到太虚期顶峰啊。

　　而且！

　　这还是李晓涯获得了不少的大机缘，和用了无数的天材地宝的时候才在如此短的时候，进阶到如此的修为的……

　　因为！

　　李晓涯问了这第二更如此短时间进阶到太虚期巅峰的秘诀，这一问更是让李晓涯吃惊，第二更居然说，他这些年也没干什么，就是在这凌霄密境，那也没去，就是吃丹药，打坐修炼，不知不觉就修炼到太虚期大圆满了……


第427章 队长

　　这什么都没干，就修炼到太虚期巅峰了？

　　这一点瓶颈一点冲关天劫都没有，短短一百多年从通神中期直达太虚期大圆满，这如何让李晓涯相信呢？

　　稍微看了一番那第二更体内的情况，也没有发现什么异样，资质虽然是十分惊人，但是那也还比不上有奇遇的刘仙儿和董三通吧？

　　李晓涯也查不出什么原因，不过第二更能够在如此短的时间里进阶如此高的修为，这也是好事一件，李晓涯并未过多追问，比较第二更可能也有自己的秘密吧，他也不好多问……

　　而李晓涯来这凌霄密境的目的自然是找第二更离开了……

　　第二更虽然有些不舍得那巨大无比的凌霄飞舟，不过在这一百多年里，那第二更终于是把这凌霄飞舟研究透了，让他比较无奈的是，这凌霄飞舟关键的地方坏了不少，想要启动是不可能的了，只能以后找到足够的材料来修复，李晓涯和第二更身上都没有这样的材料，那材料估计也只有别的星界才有……不过！

　　第二更另外炼制出了一艘飞舟来，看模样是比上一艘飞舟更好，不过李晓涯倒是没有要那第二更的……

　　因为！

　　第二更并没有答应跟李晓涯一去走，而是说要遨游三十三星界各地遨游历练，到处去学习修炼炼器之道，李晓涯见第二更如此打算，自然不要那第二更的飞舟了，让第二更自己带着，这样也安全许多……

　　另外！

　　那双头紫凤兽居然已经是大能期的修为了，这倒是让李晓涯惊骇不小，后来发发现这妖兽居然吞噬了他不少的五行精灵才真正进阶的……

　　这倒是让李晓涯大发雷霆了一番……

　　虽然双头紫凤兽已经是大能修为，但是却是被李晓涯的震慑住了的，因为他悲哀的发现，饶是他已经大能期了，却似乎还不是李晓涯的，看来这辈子只能让李晓涯当奴仆了……

　　而李晓涯见第二更一人游历三十三星界太过危险了，李晓涯干脆让双头紫凤兽和雪鹰王跟着第二更，一路保护第二更，并且，施下血脉相连禁制，如果第二更陨落了，他们两个也活不了……如此一来，这两只妖兽定然会拼死保护第二更才是……

　　当然了！

　　第二更也不可能带着这两只妖兽大摇大摆的历练，而是让这两只妖兽在飞舟中，不可除去，除非是第二更需要……好在这两只妖兽的生活倒是和人类高阶修士差不多，几乎都是闭关修炼的主……

　　另外一方面，第二更这些年炼器之道和傀儡之道都进步不小，把当年李晓涯给他的不少材料，炼制出不少宝物和威力惊人的傀儡出来，把大部分都给李晓涯了，然后还有的是和自己用的才留下来，而且是还专门为刘仙儿张虹炼制了数件防身之宝。

　　数个月后！

　　第二更和李晓涯几人一起离开。

　　到了那巨灵城，那第二更才和李晓涯三人分开……

　　当然了！

　　第二更专门炼制了一个方便两人联系的宝物，只要两人都还在这三十三星界，两人就能够联系上，煞是厉害……

　　离开第二更以后……

　　李晓涯感觉自己也没有什么特别的事情了，乘着还有时间，倒是和张虹刘仙儿三人世界，继续游玩历练，增长见闻……

　　然而！

　　快乐的日子总是短暂的。

　　又是一年以后！

　　李晓涯自觉地五年的间歇时间时间差不多了，自然应该去那种族战场了，就主动朝人族族盟的天道仙山而去……

　　果然！

　　还不到道山。

　　那道德道祖就来要李晓涯前去见他了……

　　李晓涯自然知道时间到了，见到了道德道祖，道德道祖果然告诉他要去人族族盟了，比较让李晓涯惊讶的是，这道德道祖还给了他一件至宝，看了那宝物是吓了李晓涯一惊，居然是当年在地狱之塔第十三层的五行天尊震天塔，而且是五行齐全五座宝塔，这东西分开来一件可是就是极品真仙灵宝级别，但是五个合一一套的话，那可是超于了下品开天之宝了……

　　自然是一个意外之喜了……

　　李晓涯仔细询问下次啊知道，这五行震天塔还是那地狱之塔第十三层的那五座宝塔，是当年道德道祖出手擒住那想要逃遁的天雷兽的时候，顺手抓出来的战利品，这五行天尊震天塔这一套本来是低头地狱之塔用来镇压天雷兽的，而这天雷兽都没有了，这五行天尊震天塔放在第十三层也没有太大的用处了，拿走也没有关系……

　　而这五行天尊震天塔五行俱全，倒是十分适合李晓涯使用的宝物，给李晓涯防身之用……

　　李晓涯自然不会拒绝了。

　　然后道德道祖又交代了李晓涯一番关于种族战场的一些注意的事项，其根本核心规则就是杀人夺宝赚功勋！

　　让李晓涯惊讶的是！

　　道德道祖告诉李晓涯，这人族族盟在这种族战场的总指挥大统领，居然也是道德道祖的徒弟，这倒是让李晓涯惊愕了一番……

　　好奇之下！

　　问这道德道祖有几个徒弟！

　　道德道祖一开口说出那数量，是吓了李晓涯一大跳，道德道祖居然足足有十几的弟子，个个都是大能期以上的修士，甚至还有两个仙劫期弟子，这倒是让李晓涯十分惊讶，暗自要好好努力，不做这唯一的乾坤期弟子……

　　当然了！

　　能够在如此短时间内进阶道乾坤期的和有如此惊人的神通的乾坤期弟子也只有李晓涯这么一个……

　　道德道祖又交代了李晓涯去了那种族战场以后，首先就是要去拜见这大统领，也是道德道祖的大徒弟，千与！一身修为已经是大能后期顶峰……

　　然而！

　　李晓涯却是留了心眼，没有把张虹和刘仙儿也跟着一起去的事情说了出来，毕竟按照李晓涯的想法，如果跟道德道祖说的话，多变自己可就别想出去历练……

　　而李晓涯自然不可能就此急匆匆的出发了，就回到圣山峰去准备一下，意外的发现！

　　那董三通居然是已经回来了，见众人回来了，董三通也十分高兴，细说之下才知道，这董三通早在两个多月回来了，似乎是这两年特有大收获的模样。

　　听说李晓涯要去那种族战场，让那董三通是有些坐不住了，这等有趣的事情，他怎么会不参加呢，当即要求也要出……

　　李晓涯闻言解释了一番，这种族战场可是只人族族盟选拔出来乾坤神将才能够进去的，还有就是不希望董三通去冒险了……

　　然而。

　　那董三通似乎自导跟李晓涯说没有什么用，居然是直接飞遁了出去，一个多时辰后，这董三通又回来了……却不在提出去种族战场的事情了……

　　几天后！

　　当李晓涯出发去去那种族战场的时候，这董三通居然是跟着一起来了，这倒是让李晓涯有些无奈，直接可没有权利带董三通等人进去了，再次拒绝了这第二更，然而董三通那是非要跟着，李晓涯无奈……

　　然而！

　　让李晓涯惊愕的是，董三通居然不知道什么时候也有了这种族战场的灵牌，让李晓涯自然是十分惊讶，这董三通什么时候如此神通广大了，这出去一次就有可以进入这种族战场了……所以董三通居然是跟李晓涯一起来……

　　而这种族战场虽然大，但是人族所在的基地就是在这一块巨大无比的悬浮的山峰中，看到这天地的景象，李晓涯和董三通都是沉溺在其中……

　　李晓涯倒是这种族战场的基本情况都了解了，倒是没有太过惊骇，不过这无边的黑漆漆的星空一般……

　　既然道德道祖让他来的时候去见这战场的总指挥大统领，也就是道德道祖的弟子千与……

　　见到这千与，那千与对李晓涯倒是十分有好感，大呼听过李晓涯的事迹……

　　而千与是十分欢喜李晓涯的到来，倒是没有问李晓涯晚来的原因，和李晓涯寒暄说了一番事情……

　　后来正如众人看到的，那爱丽珊，穷难奇，狄龙云逸三人来了，其过程就不同多说了。

　　“哈哈！真没想到是你们啊！”看见那爱丽珊，穷难奇，狄龙云逸三人，李晓涯也是露出一丝喜色，十分热情的模样笑道，混了这么久修仙界，李晓涯自然是更加圆滑的模样，朝三人拱手说道……

　　“真没想到是李道友啊！”而那爱丽珊也是有些感叹说道，声音一顿，忽然想起什么似的，忙问道：“对了！李道友，你不是在那地狱之塔陨……失踪了吗？当年到底是发生了什么事？”

　　“是啊！”那穷难奇和狄龙云逸也是十分好奇，当年李晓涯可是没出来的，众人还以为他陨落了呢，这却没想到，李晓涯又活生生的出现了……

　　“在下……！”而李晓涯正想说话……

　　忽然！

　　“咳咳！既然你们认识，老夫就不多说什么了！”只见那大统领签约是轻咳两声，让几人安静下来，沉声说道：“以后李晓涯就是你们的队长！”

　　“……！”听闻此言，那爱丽珊，狄龙云逸，穷难奇是面面相觑起来……


第428章 挑衅

　　“怎么？你们不乐意啊？”看见此景，那大统领千与是脸色一板，沉声说道。

　　“啊！怎么会呢？”听闻此言，那爱丽珊是忙开口说道，声音一顿，有几分真诚的味道，对那李晓涯说道：“要是其他道友的话，妾身可能还有几分在意，不过李道友的话，不说道友当年在地狱之塔救过在下数次，就是那神通也是远超属下，在下高兴都来不及了，怎么会在意呢？”

　　“是啊！没想到是李道友没事，还成为我们队长，晚辈也没有意见！”那穷难奇也是忙附和说道。

　　“不错！我对李道友的神通修为可是心服口服，以后就仰仗李道友了！”那狄龙云逸也是附和说道……

　　的确！

　　虽然这些年三人在这种族战场进步不小，但是明显李晓涯一出现，众人就发现了，李晓涯已经是乾坤后期的修为的事实，这乾坤中期和乾坤后期之间的差距，三人都是修炼有成的乾坤后期大修士，自然十分明白这之间的差距了，当然了，就是李晓涯还是当年乾坤中期的修为，但是那神通也不是现在的众人能够比的，更何况，李晓涯可是有数件疑似开天之宝的超级宝物，自然是一大战力了，自然让众人服服帖帖的了……

　　“诸位缪展了！希望我们以后能够继续合作！”李晓涯来的时候，和这大统领千与已经寒暄见过面了的，知道自己将来的在种族战场，首先就是身体极其惊人，也不可以独自行动的，必须要组成一个五人到七人的小组，这才不至于遇到异族的战队被围攻，而以李晓涯的神通和天将军的地位，自然不可能随便加入个小组做小弟了……

　　而这爱丽珊等三人这些年在这种族战场不知道怎么回事让龙族盯上了，这本来七人的小组被杀了好几个队友，到后来，甚至没有人愿意加入他们的小组了，正好，正好让李晓涯前去……

　　至于！董三通，则是直接是个搭头（千与不知道董三通的神通修为！）。

　　“好！既然如此！爱丽珊你们在这种族战场时间也不短了，有什么要注意的事情，你告诉李晓涯就是了！”千与闻言见没问题了，是不动声色的点了点头，沉声说道。

　　“是！大统领！”听闻此言，爱丽珊忙恭敬答道。

　　“好了！你们去吧！”大统领闻言是下逐客令说道，居然一点都没有提到那董三通……

　　“是！”众人忙恭敬一礼说道，倒是那董三通是不动声色的翻了翻白眼，跟众人一起去了……

　　众人走出大厅，走在那长长的走廊上……

　　“哈哈！真没想到，李道友你居然没事？”走在走廊上，穷难奇是忙朝李晓涯问道：“听说当年你是在第十六层失踪了，怎么现在才来啊？当年发生了什么事啊？”

　　“是啊！我们还以为以李道友这等绝世天骄会陨落呢！这可是我们人族一大损失啊！”那狄龙云逸现在倒是对李晓涯十分服气，附和说道。

　　“对啊！李道友！你到底是到了多少层了？”那爱丽珊也是忙好奇问道……

　　一时间！

　　李晓涯倒是成众人的焦点了，不过这也是当然的，当年，众人撤退离开的时候，三人还在互相讨论李晓涯到底是怎么了，当然是以为李晓涯已经在更下面的层陨落了呢，自然是十分好奇了……

　　“咳！”李晓涯见众人好奇的模样，轻咳一声，把道德道祖早就说好的理由说了出来：“当年，在下的确是在第十六层遇到了危险，差点陨落了，连用那红色令牌都没有用，要不是人族族盟的仙劫期大修士救援的话，我可能当时就陨落了……！”

　　“仙劫期大修士救援？”没等李晓涯说完，那三人是齐声惊呼起来到，不过皆是想起那个遮天蔽日的超级五彩灵光巨手一把抓飞了那大能期的天雷兽来，不过转念一想，也是，以李晓涯展现出来的潜力，虽然这有些破坏规矩的嫌疑，把李晓涯救援出来也是正常之事，那是对人族大有利益的事情……这三人自以为是的想着……

　　“是啊！”李晓涯闻言忙答道：“不过，那前辈虽然把我救援出来了，但是我受伤不浅，所以把我带回了道山疗伤，没想到因祸得福，修为也突破了瓶颈……！”

　　而就在众人说话间……

　　突然！

　　“啪啪啪！”只见那走廊的尽头，是六个身形走了进来了，让众人一愣，朝那方向看了过去……

　　只见！

　　第一眼能看到的……

　　是一个身材魁梧至极的三四丈高的褐色皮肤的面貌狰狞的，一脸的黑胡子的巨人族修士，这巨人族修士体型如此大，众人自然一眼就注意到了……

　　“咦？这人……！”一看见这巨人族修士，李晓涯是一愣，心中有些诧异：“这人不是，那紫行门的紫行城的千灵宝楼那天火熔炉的长老嘛？”他居然是一眼就认出那巨人族修士出来……

　　然而！

　　让李晓涯更加惊讶的却是另外一个人……

　　只见是一个面貌英俊的，皮肤白皙如同婴儿的，奇异的是耳朵尖细修长，一双绿色的眼眸，一头银发随风飘逸，身材十分高大修长，身穿一身绿紫花纹相间的盔甲的英俊男修士，那近似完美的容貌，也只有李晓涯恢复真容能够与之一较高低了，正是一个以俊美著称的精灵人族的修士，而这修士如今也是看见李晓涯等人，眼神有些阴沉的看着李晓涯，这精灵人族修士如此俊美，见过一人的修士，自然不会忘记，而这人正是李晓涯印象十分深刻的，紫光道祖的徒弟杰尔科夫……

　　“这两个人怎么会在这里啊？”李晓涯见状是一脸震惊的暗道，李晓涯自然不知道，当年这杰尔科夫和紫行门的紫行城的千灵宝楼那天火熔炉的长老（李晓涯不知道这巨人族修士切诺了）是因为那天火熔炉的事情暴露了不少这两人干的坏事，被道德道祖和紫光道祖赶到这种族战场来的事情了……当然了，当年李晓涯还十分好奇杰尔科夫那里去了呢，但是这是紫光道祖紫行门的事，也没有多在意，现在遇到，自然有些震惊了……

　　让李晓涯诧异的是，那爱丽珊等三人见到这一行人也是十分惊讶的模样，脸色也是有些不好……

　　“是他们！？”那爱丽珊是脸色一动，口中喃喃说道，见李晓涯有些诧异的模样，忙朝李晓涯传音说道：“这是第二组的队员……那个是……！”倒是帮李晓涯介绍起来……

　　那杰尔科夫和那切诺自然知道，不过那巨人族的修士，这才知道叫切诺。

　　而还有一个精灵人族的女修士长得极其美艳，一头的紫红色的秀发，看见李晓涯倒是有些几分兴趣的看着李晓涯，这精灵人族女修士叫做梅丽娜，是乾坤后期的修为。

　　还有一个也是高大至极的巨人族修士，全身的肌肉高高隆起，双手是两块巨大无比的黑色金属手镯的模样，一个大光头上是有一片奇异的火炎纹身的模样，名叫超将霸天，是乾坤后期的修为。

　　第三个是一个身材矮小的，手持一把短短的绿玉烟杆一般的东西，正在一口一口的抽着，喷出紫黑色的雾气的模样，一对吊三角眼，一看就知道是阴狠毒辣的家伙，全身的绿色皮肤表明，这家伙正是一个绿人族修士，这修士叫做余三龙猪，修为虽然只有乾坤中期，但是一身诡计毒计十分惊人，是第二组的军师……

　　最后一个，却是一个面貌极其普通的，身材中等的，面色发白的，唯一的是那头头发是十分特别，居然是一边黄一边绿的，是一个白人族的修士，显山不露水的模样，然而这个十分普通的白人族修士却给李晓涯更大的压迫感，不由多看了几眼，赫然是一个乾坤期巅峰的修为，在那爱丽珊的介绍中，这人赫然是这第二组的队长东岳哈库，自然让李晓涯有些惊讶了，他还以为这第二组的队长，在六人应该是紫光道祖的徒弟杰尔科夫做队长，要知道这杰尔科夫也是乾坤后期巅峰的修为，却没想到却是这个白人族修士，自然让李晓涯有些惊讶了……

　　不过！

　　明显！

　　李晓涯感觉到这爱丽珊等三人对这第二组似乎不怎么感冒的模样，尤其是那爱丽珊介绍的语气，而三人也没有过去打招呼的模样是了……

　　更让李晓涯诧异的是，那第二组的修士对众人的十分敌视的模样，个个狠狠的瞪着李晓涯等人，尤其那杰尔科夫简直是要把李晓涯吃掉的眼睛……倒是那白人族的东岳哈库却是一副无视众人的模样，直接朝前方走去……

　　只见众人走近……

　　“哟！这不是我们的天才第一组嘛？”那绿人族的余三龙猪是哟的一声怪声说道，那怪声怪调的模样，让人恨不得一把拍死……

　　“哼！”爱丽珊狄龙云逸穷难奇三人齐声冷哼一声，看都不看那第二组的众修士一眼……

　　“啊！！我都忘记了！”那余三龙猪是自顾自的说道：“第一组由于数十年来一个任务都没有完成，现在已经被降级了！”声音一顿，用那绿烟杆一般的东西敲着那超将霸天身上的盔甲说道：“现在我们第二组才升级！第一组！哈哈哈哈！”说罢，张口连吸了几口这绿玉烟杆，喷出几口黑紫色的雾气，一股呛鼻至极味道弥漫开来……

　　“！”爱丽珊狄龙云逸，穷难奇等人闻言是一脸的难看，这众人被降级的事情，众人也刚知道，谁叫他们一个任务都没完成呢？不过李晓涯倒是有些迷茫，到底是怎么回事还不知道呢，但是身为一组队长，自然不能让自己的队员让人家如此侮辱了，正要说什么……

　　突然！

　　“矮子！小心话说大了……呛死！”一个声突然在众人的后面响起，众人一看，正是那董三通一脸鄙视的看着那余三龙猪冷冷说道……

　　“你！”听闻此言，那余三龙猪闻言一窒，他的确是长得矮小至极，在绿人族当中极其的矮小，却是极其嫉恨别人说他的身高，见董三通才乾坤初期的修为，冷哼说道：“你这胖子又是那根葱？看你才乾坤初期，又那么胖，跟着这逃跑组，只怕第一跑不了吧！”

　　然而！

　　“咻！”董三通忽然是翻了翻白眼，却没有说什么，全身白光一闪，忽然消失在空气中了……

　　“嗯？”那白人族修士眼神忽然一动……

　　“咻！”董三通的身形瞬息之间出现在这余三龙猪的身前……

　　“哼！你想要动手吗？”那绿人族余三龙猪见状是冷哼一声，沉声喝道，鸡爪一般的手臂，忽然是黑紫光芒暴起，朝董三通的肚子抓了过去……

　　“嘭！！”的一声惊人至极的闷爆，那董三通的肚子居然被直接抓爆了，无数的白光四处闷爆飞溅……

　　“！！”爱丽珊等人见状是脸色一阵大变，一个个灵光涌动，正要出手的模样……

　　李晓涯却是自信满满的模样，朝三人传音喝道：“放心！没事！”董三通的神通修为，他是最明白不过了……

　　“嗯？”三人一愣……

　　只见！

　　“嗯？”董三通的肚子虽然被抓飞了一大片白光，却是一点事都没有，让那余三龙猪是一愣，露出诧异之色看着那董三通，其他人也是一脸的诧异之色……

　　而董三通接下来的动作，却是让众人一脸惊愕……

　　只见！

　　“恩！”董三通大咧咧的白胖的手掌朝这余三龙猪的头上一压，然后朝自己的胸前比了过去，刚好到他胸口的模样，嘿嘿一笑挑衅说道：“果然很矮啊！才到咱的胸口！嘿嘿！！”

　　“！！”众修士见状是一脸的惊愕：“这家伙是白痴吗？”

　　“该死的！混蛋！”那余三龙猪是不干了，发出一声惊天怒吼，手上是无数的黑紫符文瞬间暴起，手掌猛的涨大数倍，朝身在咫尺的董三通的脑袋拍了过去……


第429章 结怨

　　“嘭！！”的一声惊人至极的闷爆之声暴起，董三通那笑吟吟的贱样的脑袋一下子被拍的得粉碎，顿时无数白光四处飞溅涌动……

　　突然！

　　“好了！”李晓涯上前一步，顿时一阵惊天的威压冲天而起……

　　“嗯？”而那一直不在意的东岳哈库脸色忽然是一动，朝李晓涯看了过去，脸色有点变了……

　　“胖子！不要玩了！”只见李晓涯是沉声朝那没头的董三通冷冷呵斥道……

　　此言一出！

　　“玩！”众人皆是一愣，诧异的看着那董三通和李晓涯……

　　“嘿嘿！”而这时候，空气中响起那董三通的声音！

　　瞬间！

　　“呼呼！”空旷的空气中忽然是一阵耀眼白光涌动，居然两个董三通的身影出现在空气中，然后白光连续闪动一下，出现在李晓涯的身后，然后重合在一起，耸耸肩不说话了……

　　“！！”众人见状皆是一惊，看起来，这董三通这招没有什么特别的，修为到了这乾坤期的大修士，那可不能够施展这分身术呢？

　　然而！

　　董三通的分身术，饶是众人神识修为极其惊人，但是却无法看出那个是真的董三通，而且，董三通什么时候跑到那天空中的，那也不知道，这影身术之高明，自然让众修士大吃一惊了……

　　“哈哈！有趣有趣！”正在众人惊骇的看着这个不起来的只有乾坤初期修为的董三通的时候，突然一声爽朗的笑声大笑起来，只见那东岳哈库是十分畅快的模样，哈哈大笑起来，忽然看见这董三通，笑道：“不错！这位道友的神通倒是十分高明！有没有兴趣到我们第二……不！第一组来呢？”

　　此言一出！

　　“恩？老大！”那杰尔科夫等五人皆是惊愕的困难者那东岳哈库，十分惊骇的说道。

　　“嗯？”李晓涯见状是一愣，这东岳哈库倒是脸皮够厚，居然直接拉拢董三通，不过看模样也是，这种族战场人族的小组都是五到七人的，东岳哈库一共只有六个人，自然能够在招揽一个了，不过这倒是让李晓涯有些好笑了，他当年也不是好惹的主，听闻此言，倒也不阻止，朝那董三通调侃笑道：“胖子！看来你倒是挺受欢迎的，你就去那组吧！”

　　“哎哎！不好！”董三通闻言头摇得跟拨浪鼓似的，忙说道：“师兄！你看他们一个个瘦得瘦，胖得胖，奇形怪状，我加进去别人还以为是怪物组呢！”

　　“你……你说什么？”听闻此言，那超将霸天是暴怒起来，上前一步，脚重重一下跺在地面上，整个地面是疯狂震动一下，好像整个地面都要掀翻了一般，一副动手的模样……

　　突然！

　　“吵什么？该干什么的干什么去？”一声威严至极的声音沉声呵斥道。

　　“……！！”

　　众人一听见这声音，整耳膜差点都要被震破了，同时一股惊天的气势压制了下来，众人都忍不住身形一震，除了李晓涯……

　　“是！千与太祖！”众人同时也听出这人的声音了，脸色一变，齐声答道……

　　“……！”众人是你看我我看你，皆是露出震怒之色，缓缓的离开了……

　　“李晓涯！你跑不了的！”而当李晓涯离开的时候，耳边忽然传来一声嫉恨至极的声音，让李晓涯心中大为诧异，不由的扭头看了一眼，那声音正是那切诺传音过来的，回头一看，正好看见那杰尔科夫和切诺杀人般的眼神……

　　“！”那杰尔科夫看见李晓涯突然转过头来，脸色一惊，忙收起了那杀人般的眼神，反而对李晓涯微微一笑，点了点头，似乎十分友好的模样……

　　“哼！”而那切诺是冷哼一声，十分不屑的模样，扭头就走，显然是还是十分嫉恨李晓涯一般……

　　“笑面虎和大笨熊！”看见此景，李晓涯心中一动，顿时心中跟这杰尔科夫和切诺下了个形象的比喻，自己心中倒是奇怪，自己应该没有得罪过这两个家伙吧？怎么……

　　李晓涯自然不知道当年那天火熔炉的原因，这杰尔科夫和切诺两个家伙挖那紫行门墙角的事情了……

　　而李晓涯正是被这两个家伙当做了始作俑者……

　　其实！

　　要想人不知除非己莫为！

　　就是这贵为修炼数千年的修仙者也是看不透这个，要不是他们做了亏心事，就算真的是李晓涯举报的，那也没用。

　　不过！

　　明显，那杰尔科夫是一声不吭，但是那杀人般的眼神可瞒不过李晓涯，显然是一个笑面虎，而那切诺却是出言传音挑衅，显然是差多了……

　　“啧！看来以后对这杰尔科夫要小心一点了！”李晓涯不禁心中暗道，心中如此想，众人就出了这建筑了，走在一片巨大无比的广场中……

　　“对了！”走在广场上，那狄龙云逸是忍不住开口说道，见众人齐刷刷的看着他，忙对李晓涯说道：“李道……不！队长！这个是你的师弟？”说罢，指着那董三通说道。

　　“哦！我都忘记这事了！”李晓涯闻言忙说道，他来的时候已经给那大统领千与太祖介绍过这董三通了，这倒是忘记给众人介绍这董三通了，忙开口说道：“这个是我师弟，董三通！胖子……这个是……”李晓涯说罢，又给董三通介绍起狄龙云逸等人来……

　　众人互相问好！

　　“对了！几位！”只见董三通忙对众人说道：“那什么第二组是什么来头，你们怎么跟他们有冲突啊？”

　　“是啊！这是怎么回事啊？”李晓涯也想起这事来了，虽然那东岳哈库等人的态度有些问题，但是总不可能是无缘无故自己都多了一批敌人不知道吧，而且明显，这第二组的人和本来的第一组的爱丽珊等人互相有仇怨，当然了，现在他也算是一个，虽然现在那杰尔科夫和切诺也不知道怎么回事，自己也得罪这家伙了，不过，这也没有什么的，反正也不怕多这个……

　　“……这……！”听闻此言，那爱丽珊狄龙云逸穷难奇是互望一眼，皆是有些不好意思的模样，却是谁也不愿意多说什么丢脸的事情一般……

　　“呵呵！现在我们已经是一个组的伙伴了！有什么不好说的呢？”李晓涯见状是微微一笑，故作轻松的说道。

　　“是这样的……！”三人互望一眼，还是那狄龙云逸开口说道，把事情的经过一五一十的说了出来……

　　原来！

　　当年，和李晓涯是一批经过地狱之塔选拔出来的乾坤神将，经过重重手续，全部人被送进这种族战场的时候，自然要分组了，然而以爱丽珊穷难奇狄龙云逸几人经过的地狱之塔的层次，其实每一人都有资格组建一个队伍的……

　　但是！

　　因为前一批的乾坤神将的原第一组有两个已经是大能期了，还有几个也是在进阶大能期的瓶颈了，这几个修士自然已经有资格离开这种族战场了，居然都离开了……

　　所以这第一组的名额就空出来了……

　　这爱丽珊和狄龙云逸青还有穷难奇可是都知道点这种族战场的内幕的，成为第一组的好处可不少，二话不说，居然既然凑在一起，联合组一个超级组，这一组除了三人之外，另外四个也是乾坤后期的修为的，顿时这战力是极其惊人，为的就只组成超级组合，抢这第一组名额……

　　按道理说，上一个第一组走了，这继承是第二组的修士的！

　　但是！

　　爱丽珊等人可都是进入了地狱之塔第十四层以下的，身份可被第二组的修士高过了，双方是发生了一些争执，要不是在种族战场里人族族盟是禁制人族修士互相残杀的话，只怕众人早就打起来了……

　　这自然谁都不服谁了。

　　最后众人在那爱丽珊等人在那千与太祖大统领的面前辨证一番，说明了自己等人是有资格的继承这第一组的组名的。

　　并且好高调说，虽然第二组比自己等人有经验，但是他们组有天赋最好的修士，并且还说，众人非做最难的任务不可……

　　一来而去，千与太祖考虑了一番，还是把这第一组的名头给了爱丽珊等人，的确也是看在爱丽珊等人身份和潜质，这爱丽珊可是到了地狱之塔第十五层的，那穷难奇和狄龙云逸也是到了十四层的……

　　这众人成功的得到了这第一组的名头，自然也和第二组的东岳哈库等人结仇了……

　　不过！

　　这在种族战场，就是有天大的仇怨，人族族盟可是死规定，不能自相残杀的……

　　说道这里，这事情应该也就此过去了……

　　然而！

　　当这爱丽珊的第一组熟悉了这种族战场以后，开始真正的开始做任务的时候，却是遇到了这第二组的阻挠……

　　当然了！

　　这第二祖也不敢光明正大的阻挠，他们居然每次都接和爱丽珊等人一样的任务，只要爱丽珊等人去做任务，第二组就抢先把任务给做了……

　　让爱丽珊的第一组完成不了任务……


第430章 龙族之乱

　　“恩？就算第一组抢在你们面前的话！也不可能每一次都这样的吧？”听到这里，李晓涯是皱着眉头说道。

　　“不错！”听闻此言，那穷难奇是接口说道：“后来我们也想……”

　　当众人失败了几次以后……

　　也知道跟第二组比起来，自己一行人在这种族战场的经验太差了，如果不想办法了，肯定不是这第二组的对手的，不过这个时候两组的修士的仇怨是越来越大了……

　　失败了几次以后，众人也不是愣头青，聚在一起想了不少办法，最后决定一次性多接了几个任务，这样一来的话，这第二组的人也不知道众人去做那个任务去了，如此一来的话，众人成功率也是高上不少……

　　这样以后……

　　还是让第一组做成几个任务了……

　　但是！

　　好景不长，这才做了成了几个任务，这龙族不知道为什么，就开始盯上了人族的修士了，尤其是他们这一批的修士……

　　“龙族的修士？他们盯上你们干什么？”听到这里，那董三通是插嘴说道，声音一顿，继续说道：“会不会是那第二组的修士搞的鬼啊？”

　　“这个我们也不清楚！”要是董三通没有如此帮众人出头一次，而且展现出来的神通不凡的话，爱丽珊等人可不会给董三通什么面子，现在自然不一样了，只见爱丽珊忙答道，声音一顿，继续说道：“不过，应该不是东岳哈库他们做的，因为这龙族也不只是盯上我们一组而已，而是盯上所有人族的队伍，后来我们损失了几个队员，也是怀疑是这第二组的人干的！但是……”说到这里，爱丽珊脸色忽然是升起一丝迷茫之色，停滞了一会才继续说道：“后来，第二组据说也跟龙族的多个队伍的围攻，也陨落了一个队员！所以我们觉得应该不是第二组的人出卖我们的！”

　　“嗯！？这样？”李晓涯听到这里，是皱着眉头说道：“这些龙族到底是要找什么呢？难道我们我们人族族盟没有调查？”

　　“自然有调查了！”爱丽珊忙答道，声音一顿，看了李晓涯和董三通一眼，忙继续说道：“出了这事以后，人族族盟已经开始调查了，但是那龙族那边也是做得是极其隐秘，只知道龙族在这种族战场这些年似乎在不断的增加人手，他们不对付其他种族，就盯上了我们人族，而且是专门找我们这一批进入种族战场的地狱之塔选拔出来的修士，似乎在找某个人，或者是某个修士的模样！”

　　“嗯？”李晓涯听闻此言，没由来的心中咯噔一下，心中不禁暗道：“难不成那龙族知道了在地狱之塔的情况，自己进入了这第十七层称为人族圣子的事情？”不过，转念一想，心中暗道：“也不可能啊，如果知道自己，他们只要找自己就好了，那用的着找其他人，直接找自己的踪迹就好了，是在用不着如此大费周章吧？”心中如此想，朝爱丽珊等人说道：“哼！这事情可不能这么算了！龙族！下次我们找他们麻烦去！”

　　“对！干龙族去！”听闻此言，那董三通是附和骂道……

　　“……！”听闻此言，那爱丽珊三人却是互望一眼，并没有什么把握的模样……

　　“哎！哎！你们怎么了？被龙族打怕了？”看见此景，李晓涯还没有说什么，那董三通是不爽的模样，连声说道，明显有些激将的意思……

　　那知道！

　　“哎！我们的确是被龙族打怕了！”那爱丽珊是认命的苦笑说道，见李晓涯眉毛一挑，也是有些不快的模样，忙解释说道：“虽然不知道怎么回事，我们第一组受到的龙族的袭击最多，而且每次都有一个龙族的大能期龙帅前来围剿我们，我们可不是大能期龙族的对手啊……”

　　“龙帅？”听闻此言，李晓涯一愣，皱着眉头喃喃说道，没进来这种族战场之前，道德道祖已经把关于种族战场其他种族的势力状况用玉简告诉他了，其中，这龙族一共分为四大战团，每个战团有两个到四个大能期龙族修士，其中龙帅就是每个战团的最高首领，这身为每个战团的最高首领，这修为自然最少也是大能期呢，也难怪这爱丽珊组成一组七人的超级精英队，也吃瘪呢……心中如此想，不禁暗道：“看来那龙族盯上的还是修为比较高的人族修士，这龙族到底是要干什么呢？”虽然不知道这龙族到底是要干什么，但是隐隐约约，他还是觉得这似乎和自己有些关系……

　　“不过！”李晓涯忽然转念暗道：“我身上可是有火龙剑这等神物，你们龙族不来还好，前来的话……咦？”李晓涯想到这里，忽然脑中一道闪电般的灵光闪过，忍不住惊呼出口……

　　“怎么了？队长！”看见李晓涯惊呼起来，爱丽珊等人是一愣，穷难奇是朝李晓涯问道。

　　“没什么！”李晓涯忙收起那惊讶之色，忙开口说道，他忽然想到，说起火龙剑，当年他在地狱之塔可是发威过施展过一次，当时那情形让李晓涯如今想起来也是有些出乎意料，而这龙族是这些年才开始大肆的追杀人族修士的，看现在的情况，不是找某人就是找某物，而以这火龙剑对龙形龙血统妖兽的特殊作用，那不是百分之百的龙的克星吗？而这龙族虽然虽然不能算是妖兽，但是自上古以来，这龙族就号称是真正的龙，虽然一直没有真正的考究，这龙族到底是不是真龙，但是那可以肯定的是，肯定这龙含有真正的龙血统才是，既然含有龙的血统，那应该是百分之百能够被火龙剑吸收吞噬才是……

　　来这种族战场之前，李晓涯可是决定好了，一定要用火龙剑击杀龙族试试，看看能否吞噬龙族修士的肉身，而现在看来的话，自己这火龙剑还是小心谨慎的用的好，要不然的话，就算这龙族修士找的不是自己的火龙剑，也会找自己的麻烦才是，毕竟火龙剑实在是太逆天了，对龙族几乎是灭绝式的打击，肯定不能能够吧火龙剑让这些龙族知道……

　　“火龙剑不能够被发现！”李晓涯想清楚了这其中的关系，心中暗道，表面却是忽然转移话题说道：“哦！对了！你们的功勋现在怎么样了？”

　　“功勋啊？”听闻此言，爱丽珊三人互望一眼，无奈说道：“我们这些年都没有怎么做成任务，本来是三级的，但是失败了许多任务，被扣了不少，我现在只有二级了！”

　　“我现在只有一级！”

　　“我也是！”而一旁的狄龙云逸和穷难奇也是附和说道，居然比爱丽珊更少……

　　“哦！”李晓涯闻言是皱着眉头哦了一声，这前面爱丽珊等人已经说过了，前面是因为第二祖的阻难，后来是因为龙族的追杀……心中如此想，忙说道：“不过，你们也不至于只有三级和一级吧？”虽然有这些阻碍，但是这都七八十年过去了，才做了这么一点功勋，自然说不过去了……

　　要知道！

　　在种族战场，除非是李晓涯这等刚刚进来的修士，一个任务都没做过，这在种族战场呆了数十年了，就算是做最低星的任务也只怕现在也已经是七八级功勋了，无怪，这爱丽珊等人会被其他人族修士嘲笑呢……

　　“额！这不是我们要做比较难的五星以上的任务的嘛！”听闻此言，爱丽珊有些不好意思的说道……

　　这一说，李晓涯是想起来了，这爱丽珊等人可是为了那第一组的名头，可是答应了那大统领千与太祖的，要完成比较难的任务的……

　　听闻几人的讨论，一旁的董三通是十分不解的开口问道：“哎！等等！你们说了半天！什么五星任务？什么功勋啊？怎么回事啊？”

　　众人闻言是面面相觑起来，李晓涯看过道德道祖给他的玉简，自然知道怎么回事了，倒是这董三通是什么种族战场都不知道，就跟道德道祖说了什么，就让他来了，这会儿是什么都不知道呢，只好开口解释说道：“在种族战场……”一五一十的把种族战场的规则说了出来……

　　说简单一点就是杀人夺宝赚功勋……

　　当然了！

　　真如此说的话，董三通肯定是一头雾水。

　　原来！

　　在种族战场，可是有一个更厉害的仙庭在控制的。

　　在种族战场一共有四大种族，也就是有四大种族的基地，在这种族战场可是有一个巨大无比的任务天碑，这任务天碑屹立在种族战场的最中间，足足有十万八千丈高，一共四面，上面可是有无数的任务的了，修士通过接受那天碑上的任务，就可以得到不少奖励和功勋，这具体是什么奖励，就看修士接的什么星级的任务了……

　　一般来说星级级别的任务越高的话，获得的奖励是越惊人……

　　甚至完成最高星级的任务的话，居然可以获得开天之宝……


第431章 战场功勋

　　“最高星级的任务能够获得开天之宝？”听闻此言，那董三通一下子声音高了几度，兴奋至极的说道，他修为虽然惊人，运道也不错，但是还真没有开天之宝这等级别的超级至宝……

　　然而此言一出！

　　却发现只有自己一个人兴奋，不但李晓涯是皱着眉头看着他，那爱丽珊等三人也是一脸好笑的看着他……

　　“我说错了什么吗？”董三通见众人如此古怪的表情，自然知道有些不对劲了，有些疑惑的开口问道：“这最高星级的任务很难嘛？还有最高星级是多少星级？”

　　“没说错什么！”李晓涯见状开口说道，声音一顿解释说道：“这最高星级的任务是十五星，的确是很难完成这任务！”笑了笑道：“不过，最难的地方可不是在这任务的难度，而是在于，这最高星级的任务十万年才发一个，我们在这种族战场一切顺利的话，也不过只能呆上一两万年而已，那有空等这十万年一出的任务？”

　　的确！

　　这完成最高星级的任务能够获得开天之宝的诱惑可真够不小的，无论是李晓涯还是爱丽珊等人第一次知道这事情的时候，也是惊喜交加了一把，但是很快就把这任务十万年才一出的事情给打击了……

　　果然！

　　“额！十万年才一次！为啥不敢一亿年一次算了！”听完李晓涯的解释，董三通是一脸不屑的骂道，让他是白高兴一场了，忽然又想起什么似的，忙说道：“那对了！这任务不是有奖励吗？这奖励谁出的？四大种族自己嘛？”

　　“当然不是！”李晓涯闻言忙说道：“据说这任务奖励是仙庭发放的，要不然的话，我们四大种族为什么要屁颠屁颠的跑这鬼地方来大战？”

　　“额！这倒是！”董三通闻言是点了点头说道，声音一顿，诧异说道：“仙庭？什么仙庭？这我们上面还有仙庭吗？”

　　“这个我也不知道！”听闻此言，李晓涯皱着眉头说道，关于仙庭李晓涯也是首次在这种族战场的一些事情中听说，还特地问过那道德道祖，道德道祖却是说现在不是告诉他的时候，就把他打发了的，不过，既然道德道祖所过仙庭的消息，这种族战场也有关于仙庭的说法，自然应该就是有了，而这仙庭在那呢？难道还有更大的星界不成？那里就有真正的真仙了吗？当然了这只是李晓涯的猜测而已……

　　值得一提的是……

　　李晓涯还专门去问了那五行彩灵芝的，那知道五行彩灵芝的说法和道德道祖是不谋而合，都说现在李晓涯还不是知道这仙庭的时候……

　　既然都这样说了，李晓涯自然也不多过问了……

　　李晓涯能够控制自己的好奇心，就不等于董三通也能够控制。

　　“哎！师兄你也不知道嘛？”董三通问题是有些好奇的说道，忽然又朝那爱丽珊等人问道：“你们也不知道嘛？”

　　“！”只见那爱丽珊和穷难奇是摇摇头，表示也不知道！

　　然而！

　　“我也不知道，不过……！”那狄龙云逸却是如此说道：“我师傅告诉过我，修为不到，最好不要打听仙庭的事情！”

　　“额！还不让打听啊？这倒是够霸道的！”董三通闻言是骂骂咧咧的说道，声音一顿，继续说道：“那我们要去那接任务呢？还有这功勋等级是怎么回事？”

　　“这功勋等级一共也是分成十五级！”爱丽珊闻言解释说道：“而这接受星级任务是有功勋等级限制的，其中一二三四五级功勋的修士能够接受五星以下的任务，五六七八九十级的修士能够接受十星级以下的任务，而十一级功勋才能够接受十一星以上的任务！而这接受任务的话，我们人族族盟去营地的任务坊去接受任务就好了！”

　　“咦？这么说来的话，就算现在出现那十五星的任务，我们也接不了？”听闻此言，董三通心中一动，诧异说道。

　　“是啊！这也是我们对十五星任务没有什么期待的原因！”爱丽珊是苦笑说道，声音一顿，解释说道：“一般情况下！修士在这种族战场一百多年的话，功勋积累到五六级是比较正常的，但是要积累到第十一级以上的话，至少得七八千年，运气不好的话，甚至一万年服役时间到了也有不一定能够积累到第十一级的……！”

　　“为什么啊？”不等那爱丽珊说完，董三通是诧异问道：“如果一百年就能够五六级的话，那还有九千多年，也能够进阶的啊……！”

　　“额！这是因为！”只见李晓涯上前一步说道：“这接受任务，如果没有完成的话，可是要空扣除不少该任务一半的功勋的！”

　　“不错！”爱丽珊闻言是也附和说道：“正是因为如此，我们本来其实已经都六级以上的功勋的了，后来因为任务失败所以才被扣除到这么多功勋的！”

　　“哎！原来如此还要扣啊！”听闻此言，董三通是恍然大悟说道。

　　“是啊！因为越高星级的任务的功勋越多，也是越难，到后面虽然有几个任务我们应该有可能完成的，可是却是被龙族那边的家伙给打退了，所以我们才落到如此的境地的！”狄龙云逸闻言也是一脸苦相的郁闷说道，他本来在飞仙宗也算是天之骄子，在这种族战场却是屡屡受创，无怪有些低落呢……

　　“哦！原来这样！”董三通闻言是哦的一声说道，声音一顿，是自信满满的说道：“哈哈！现在你们再加上我和师兄，就算是再难任务也能够完成的哈！”见那爱丽珊三人是齐刷刷的看着董三通，董三通忽然又想起什么似地，忙说道：“对了！这功勋有什么用啊？”

　　“这种族功勋用处倒是挺多的！”穷难奇闻言忙答道：“这功勋在我们人族族盟可以换取宝物，修炼的丹药，材料，功法，只要这人族族盟在这营地有的东西都你能够换取，等你有空去那兑换阁去看看就知道了！”

　　“原来如此啊！”听闻此言，董三通忙说道，要是没有什么好处，众人自然不会如此拼命弄这功勋了……

　　“而且！”而那穷难奇继续说道：“每一万年以后，那任务天碑都会统计一次各大种族的功勋总量，四大种族以功勋做一个排名，种族功勋最高的种族可是能够获得最多的奖励，第二的也是不少，但是第三，第四的可是要缴纳不少的资源宝物的惩罚的！”

　　“还有这样的啊！”董三通闻言是一愣，忙说道：“敢情这仙庭还在这其中弄好处啊？”

　　“当然！要不那仙庭为何弄这个种族战场？”爱丽珊闻言是反问说道……

　　“额！好了！胖子！关于这种族战场的事情！你自己以后慢慢看吧！我们时间有的是！”李晓涯忽然是如此是对董三通说道，声音一顿，手上灵光一闪，一个玉简朝董三通飞了过去，显然是关于这种族战场一些的基本讲述的东西，这才朝那爱丽珊等三人说道：“爱丽珊仙子，狄龙道友，穷道友！我们现在也是一个组的了，我们找个地方商量一下，关于我们日后的在种族战场的合作如何？”

　　“这个当然！”听闻此言，爱丽珊三人互望一眼，狄龙云逸忙开口答道。

　　“那我们去品仙楼吧！”只见爱丽珊是开口说道。

　　“好！”

　　“……！”

　　众人不一会儿功夫，飞遁到了数十里外，来到了一座装潢豪华，宛如仙境一般的巨大的阁楼上，这阁楼居然是悬浮在空中数十丈高的，底下都是白云烟雾，倒是十分好看的模样……

　　而李晓涯等人是在阁楼的一个装潢摆设十分雅致的包间中……

　　只见！

　　众人面前是摆放了一盘盘罕见的灵果，上好的仙酒，龙肝凤肉等等，整个是漂浮醉人的酒香和灵气……

　　修士到了众人这等乾坤期的修为，已经是假永生的境界，只要能够通过六千年一次的天劫，其实也等于永生了，其实这时候也不介意什么口腹之欲了，不过这么长的寿命也不能是天天打坐修炼寻宝游历吧？所以修仙界还是弄出了不少对修士来说有益至极的，美味异常的食物，虽然不至于让修士有多大的好处，但是长期食用的话，那也是有不少的意义的，尤其是酒这一项，如果是用许多灵果灵兽的血液等等酿制出来的仙酒，有许多甚至堪比丹药的，不过这酿酒修士一般比较少，主要是传承未开的原因吧……

　　众人是边吃边说着话语，倒是那董三通那胖子吃得十分尽兴，看来就算是他修为再高，这口腹之欲还是很难戒掉的啊……

　　“李道……队长！”只见那爱丽珊忽然是朝李晓涯嫣然一笑，朝李晓涯举起一杯酒，笑道：“当年！要不是李道友救下小女子一条性命，如今在下只怕陨落在那地狱之塔了！我敬队长一杯！”

　　“哦！爱丽珊仙子太客气了！”李晓涯闻言是忙连声说道，举起杯子，小小碰了一下，一口喝干，这才说道：“当年我们可是组成一个小组的，自然要互相救援帮助了！”说到这里，李晓涯环视众人一圈，继续说道：“然而！如今我们有缘在这种族战场相遇，并且我们再次组成小队，看来我们还真是有缘！既然我们如此有缘，希望大家在种族战场中，能够互相帮忙，互相救援，互相信任！互相友爱！直到活着离开种族战场！”

　　“是！种族战场可不比地狱之塔，不行可以直接逃！”爱丽珊是第一个同意说道：“不精诚合作联手的话，我们只怕会和以前一样被龙族的人赶着逃！”

　　“好！有李队长这句话！我就放心了！我狄龙云逸虽然自傲！但是第一服气的还是李队长！”而那狄龙云逸也是站起来，沉声说道，语气倒是有几分真诚的模样的，的确，以狄龙云逸的出身和修为神通，在修仙界还真比较难找到能够让他服气的同阶修士，加上这些年在这种族战场受到了不少的挫折，倒是傲气消了不少了……只见狄龙云逸说罢，举起手中的那杯酒，沉声说道：“以后在下一定竭尽全力，为本组尽力！请！”

　　“请！”

　　两人是一口干了这一杯酒。

　　“好！既然大家都说话了！”穷难奇是沉声说道，忽然是倒了一杯酒，朝李晓涯说道：“李道友！上次在地狱之塔，在下为了保全自己，提早离开了！这次在下保证！跟小队保持一致的脚步，任何危险都诀不退缩！”说罢，也是跟李晓涯干了一杯酒……

　　其实！

　　这爱丽珊三人这些年也是实在过的有些窝囊，先不说被龙族追杀的原因了，更重要的是，身为天子骄子的一组，当年信誓旦旦做到最好的小组，这下倒是失败了最多的任务，目前来说在整个人族族盟的排名中可是垫底的了……

　　更重要的是！

　　本来人族族盟的总功勋可是排在四大种族的第二的，现在已经是掉到第三去了的，排在那妖族的后面去了，不但被人族的一些修士冷嘲热讽，也被人族族盟的高层所不喜，更重要的是损失了好几个队友……

　　如今有李晓涯抗大旗是一个方面，其实更重要的是自我的救赎，在这么搞下去，心境可是成了一个巨大的障碍，这几人要想突破瓶颈成为大能期修士的话，那可能就够呛了……

　　所以这才并不是为了跟李晓涯表忠心，而是自我激励救赎的一种体现……

　　“好！我们精诚合作！一定要冲上最高的族盟小组排行榜！”而李晓涯是站起来，沉声说道。

　　“好！重返排行榜！”爱丽珊三人也是站起来沉声喝道，倒是信心十足的模样，一来是有了李晓涯这个强援，二来，其实刚才第二组的那副模样也让三人大感脸上无光，自然要不能在如此丢脸下去……

　　“呜……！”而这时候！一个嘟嘟哝哝的声音说道：“额！我问……一下，什么种族小组排行啊？”

　　“吃你的东西去！”众人看这满嘴塞满食物的董三通，顿感气氛完全泄了，李晓涯是忍不住呵斥骂道……


第432章 种族任务

　　在一片如同浩瀚的星空一般的天地中，整个空间是飞荡着无数的巨大的悬浮在空气中陨石……

　　一片片空间风暴，在空气中激荡奔涌……

　　而在空气中！

　　“咻！”

　　“轰隆隆！”一阵惊人的嗡鸣震动之声在空气中轰鸣震荡，只见一道白光在虚空中冲击奔涌前进，在空气中留下一圈圈的空间裂缝，所过之处，无数的巨大悬浮在空气中的巨石被冲击成了粉碎……

　　仔细一看！

　　才知道！

　　是一架银光闪闪的巨大飞舟，瞧样式正是第二更给李晓涯炼制的凌霄小舟……

　　果然。

　　在凌霄小舟中那个巨大的圆形大厅中……

　　李晓涯等五人正盘坐在大厅中，正在商议什么的模样。

　　“再朝前面飞遁两天就应该到那地灵之地了吧？”只见爱丽珊是如此说道。

　　“恩！按照地图上的位置，应该就是了！”只见李晓涯看着一张灵光闪闪的地图，点了点头说道。

　　“哎！还是李队长聪明！我们接任务专门接妖族控制的区域的任务，就是龙族来找我们也要经过龙族这一关！”直接按那穷难奇是感叹说道……

　　原来！

　　李晓涯和董三通五人在总营地呆了也不过一个月时间！

　　其实也不是众人想要急着离开，而是因为身为乾坤神将，进入种族战场可不是来修炼历练的，出发是申请休息，否者的话在总营呆着的时间可是不能够超过一个月时间的。

　　说来也是，如果这乾坤神将个个跑来这种族战场都躲在这总营地不出去的话，那岂不是的没人去做任务了，那人族族盟自然不用多说，直接就垫底了，一旦在总营呆的时间超过一个月，每天该修士的功勋会以功勋等级的逐渐降低的，并且呆的时间越久，降低减少的功勋越多，有了这规定，自然没有修士敢呆在这总营地了……

　　当然了！

　　如果你不愿意做什么困难的任务或者身上有什么伤的话，你也可以申请去分营或者秘密传送阵去做守备任务，那几乎也是没有什么危险的，倒是可以一边修炼或者是一边疗伤什么的。

　　果然伤势十分严重的话，还可以申请疗伤假期，不过，这服役的时间可就要延长了……

　　而李晓涯等人在总营一来是李晓涯和董三通才来这种族战场，许多东西虽然通过那玉简知道了，但是还是有许多东西要实质看过才知道是怎么回事了……

　　在这一个月。

　　李晓涯和董三通跟着爱丽珊等人在这总营地转了一圈，自然去了那任务坊，兑换坊，武器坊，斗法场等等……

　　而去那斗法场的时候！

　　狄龙云逸等人虽然对李晓涯的神通十分佩服，也见过一点董三通的神通，但是也十分好奇李晓涯现在进阶到乾坤后期的神通，更好奇这董三通的神通……

　　而李晓涯也想要了解一下这爱丽珊狄龙云逸穷难奇三人这数十年的进步，当然了也了解一些队员的能力……

　　然而！

　　这一比不知道，一比吓一大跳，不要说李晓涯进阶到乾坤后期以后，这神通是极其惊人，这爱丽珊狄龙云逸穷难奇三人齐上都无法取胜，倒是让三人有些骑虎难下，最后还是李晓涯叫停算平手才罢手，这倒是再次立威了一把……

　　的确！

　　李晓涯修为经过那双极冥花的洗涤罐体，整个肉身个方面都暴涨了不少，这些年也完全适应了解只见的长进了，虽然他的各单方面长进了是五成上下，但是对于他的实力来说，那可是暴涨了好几倍，这个事情可是从好几个方面说起，用最简单一点来说的话，李晓涯的速度暴涨了五成的模样，但是如果以前比同阶的修士快一点点的话，那现在可是完全压制跟自己速度差不多的修士了……而李晓涯以前的实力也是远超一般的乾坤期修士啊……所以，真正的算暴涨的实力来说，李晓涯现在的神通实战的实力，可是一般乾坤后期修士的七八倍，虽然爱丽珊三人的神通修为也是比一般的修士强得多，但是跟如今的李晓涯比起来，这差距感觉不但没有缩小，反而是拉大了不少……

　　自然让是爱丽珊三人是大感惊讶了……

　　而让三人更加惊讶的却是暗董三通的，董三通虽然没有李晓涯逆天，但是无论是对上爱丽珊还是狄龙云逸，还是穷难奇，董三通的神通是太逆天了，无论众人怎么打，这董三通是神出鬼没的，根本就打不中找不到那董三通，已经是立于不败之地，加上自身的神通威力也惊人，除了穷难奇第一个和董三通动手，输了那董三通之外，那爱丽珊和狄龙云逸虽然不输董三通，但是却是无法取胜，真正打下去也是董三通赢面大一点……

　　更惊人的是！

　　董三通和李晓涯动手，也是如此，李晓涯虽然施展了不少神通，但是真要打起来的话，也是消耗战……

　　这一番较量以后，众人都对彼此有比较深的印象了，自然也大为欢迎董三通了，有了李晓涯这个超级乾坤期修士再加上董三通这个逆天的家伙，虽然小组只有五人，但是就是很多七人小组也没有众人这五人小组强啊……

　　三人自然是十分欢喜了，这在种族战场可是随时和外族修士见到发生冲突大战的，小组的修士的实力越高，这存活下来，完成任务的几率就越高了，自然是十分欢喜了……

　　李晓涯对众人的神通也是有了比较深刻的印象了……

　　然而，这还不够，虽然众人个体实力十分惊人，但是还缺乏一点配合意识，虽然对于乾坤期修士来说，修炼数千年，战斗斗法经验的丰富，根本配合不成问题，但是这没有演练过的配合过的，跟演练配合过的，还是不一样的，更重要的，众人的对手也不是省油的灯，那也都是从种族当中选拔出来的乾坤期修士……

　　所以！

　　接下来的日子，众人是一面交流修炼心得，一面切磋配合演练修炼合击神通，必要的时候，李晓涯还充当一下大能期修士，神通尽出，一人打四人，要是爱丽珊等本来三人再加一个差不多的跟李晓涯比试，也不是李晓涯的对手，但是加上董三通就不一样了，这董三通是神出鬼没，招数神通繁多刁钻，起初还好，四人配合不算特别默契，李晓涯还能支撑许久，但是随着四人的联手默契起来，倒是让李晓涯比较狼狈的情况居多……

　　而除了演练交流修炼心得神通联手之外，众人自然也总结一下，这种族战场的做任务的经验，主要是面对当前的龙族修士似乎盯上了爱丽珊等人的模样，这任务要如何去做，怎么做更成功，要知道这任务不成功可是要扣功勋的，自然不能再这么乱做任务了……

　　目前遇到的两个问题在于！

　　一个是龙族的修士已经是盯上了众人或者说是盯上了，他们这一批地狱之塔选拔出来的乾坤神将，所以第一个问题是要想办法摆脱这龙族的纠缠，好自己众人去完成任务……

　　当然了！

　　这不是李晓涯等人怕龙族的修士，而是因为，这做任务老是有龙族在其中破坏的话，自然是让众人更难做成任务了，李晓涯自己时间有限可没有功夫跟这龙族之人干耗着，所以当务之急想办法躲开这龙族之人……

　　众人虽然各抒己见说了不少的办法……

　　最后还是李晓涯想了一个比较不错的注意，就是专门接那些离龙族活动区域比较远的地方的任务，并且是比较深入妖族和虫族活动的地方……

　　其实这提出去龙族活动区域比较远的地方做任务，是爱丽珊提出来的，本意就是躲开龙族的意思，不过李晓涯是补充了一下，去深入妖族和虫族的地方做任务，这两个种族虽然对人族一定的敌视，但是好歹妖族是人族名义上的同盟，虽然在种族战场是完全没有这个区分，各大种族只能各自为战，但是一般遇上都不会不死不休的大战一场的，除非是什么特殊原因……

　　而虫族一向来是龙族的同盟关系，虽然也是各自为战，但是去虫族做的活动区域做任务的话，众人的把握可是要小很多，因为虫族的特殊性，他们的繁殖数量最多，虽然有不少不是乾坤期修士，但是在活动的区域到处都有暗哨，可不是什么好取出，只怕众人去了虫族的地盘的话，那被发现的几率可是比任何地方都大，所以和去妖族活动区域最好了……

　　第二个，就是完成任务的成功率了，要知道这任务接了没完成，时间到了的话，或者直接放弃的话，那可是要扣除不少的功勋的，自然要提高任务的成功率了……

　　毕竟，如果接十个任务只完成几个的话，那比扣掉的功勋都比成功任务的功勋奖励还多呢，众人自然要想办法摆脱这吃力不讨好的活儿了……

　　在这方面！

　　爱丽珊等人却是提出了一个不错的建议……


第433章 星级和功勋

　　其实也简单，就是先接星级比较低的任务，不再像是之前那般接星级比较高的任务，这样一来既可以躲过这龙族的修士的搜索，也可以完成任务，先积累一些任务经验再说……

　　当然了！

　　这也是一种比较保守的做法，这低星级的任务一般来说完成虽然容易一些，但是一般来说功勋自然是非常少了，完成起来的时间也不少，所以一般比较少有修士坐这些任务，尤其是这些要到妖族活动区域去做的任务，那需要的时间还不少，也比较危险，妖族和人族虽然在三十三星界是同盟关系，但是一旦被比较多的妖族围攻上的话，说不得就是要杀人夺宝的了……

　　这不得不提的是，在种族战场，这杀人夺宝可是一种被鼓励的行为，因为，不管什么情况，只要击杀异族种族的修士的话，正如那道德道祖之前跟李晓涯讲过的，杀一个太虚期修士，有一千的战场功勋，杀一个乾坤期修士有五万！大能期修士一百万！

　　不过值得一提的是！

　　当时道德道祖的说法是杀一个太虚期修士，有一万的种族贡献值，杀一个乾坤期修士有五十万！大能期修士一千万！

　　其实也没有什么出入！

　　因为在种族战场的获得的基本上全是功勋，但是这对种族来说也是一份贡献，倒不是说直接又能得到功勋和种族贡献值的。

　　因为这战场功勋可是可以和种族贡献值兑换的。

　　这杀一个修士也不是能够直接获得种族贡献值的，这杀一个乾坤期修士可是能够获得一万的功勋的，而一万的功勋能够换取十万的种族贡献值，以此类推，一点功勋换十点贡献的规则……

　　所以李晓涯来这种族战场要完成那一亿的种族贡献值就是要获得一千万的战场功勋……

　　值得一提的是，虽然人族只有乾坤期修士才能够进来，那虫族的虫海战术可是有无数的太虚期虫族的，妖族也是有不少太虚期修士来的，所以李晓涯有机会遇到虫族或者是妖族的太虚期修士，也是有机会的……

　　也是李晓涯定下的第一个目标……

　　当然了！

　　李晓涯倒是没有把自己要完成一千万的功勋换取一亿种族贡献值的事情告诉众人，一来没有必要，二来也省得影响众人的心境……

　　不过！

　　其实说实在的，就算李晓涯如今神通广大，但是要找异族修士击杀的话，还是有不少的困难，一来那些异族修士也不是来送死的，打不过自然会逃遁了，或者身上有什么保命的神通，要击杀一个乾坤期修士还是比较难的……

　　然而！

　　这一千万的功勋（一亿的种族贡献）其实来说，并不算很难，也不需要李晓涯一条到晚去找修士击杀了，这完成高星级的任务的话，倒是比较不错的选择……

　　如！

　　一般来说，一个一星级的任务一般只有五百到八百的功勋，一般来说都没有什么太大的难度，二星级的任务有八百到一千五百的功勋，有一点难度，多费点时间也能够很顺利的完成这任务……

　　三星级的任务，是两千左右的功勋奖励，有时候还能获得一些天材地宝或者一般宝物的奖励，已经有些难度了，如果认真去做，实力还不错的小组都能够完成！

　　四星级任务，五千左右的功勋奖励，值得注意的是，到了四星级的任务，这功勋就已经开始翻倍了，这完成的难度也是成倍的增加，更重要的是，这四星级的任务可能是其他种族也能够接受的同一个任务，完成起来自然是有不小的困难，还要受到异族的竞争，已经是十分危险了，有时候经常会遇到外族修士竞争完成任务，自然有不小的困难了，一个运气不好，被异族偷袭遭遇大战也不一定……运气好的话，甚至能够获得灵宝级别的宝物的奖励，还有丹药等等……

　　五星级任务，一万的功勋奖励，到了五星级任务，这奖励又是翻了一倍，这可是相当于击杀了一个同级别的乾坤期修士了，这种任务要完成的话，还是有不小的困难的，一般来说成功率比较高的完成的，也只有之前的第一组这般实力比较惊人的，或者是再这种族战场呆了数千年的经验丰富的小组才能够比较容易完成任务，同样的，这些任务也是极其困难，需要去不少危险之地才能够完成的。

　　六星级任务！两万的功勋奖励，这已经是一个实力的分水岭了，要知道要接这一星级的任务，首先要自己的功勋等级已经是五级以上的才行……

　　而一等功勋等级，已经是要一万功勋才能够到一等功勋等级，二等功勋要两万功勋，三等四万，四等八万，五等十六万，六等三十二万，七等六十四万，八等一百二十八万，九等二百五十六万，十等要五百一十二万，十一等要一千零二十四万……

　　可以看出来，这功勋等级升一级就需要上一等级的双倍的功勋，前面倒是觉得没什么，到了后面的鞥及也是十分惊人了，就是李晓涯完成一千万的种族贡献那也只有十等功勋接近十一等功勋而已……

　　这其实也就是说的，十五星级的任务为何那么逆天的原因，这是十一等功勋，李晓涯都能够到一千万的功勋够一亿种族贡献离开这种族战场了……

　　而这六星级的任务要五等功勋才能够接，这已经是十分困难的了，那开始算起来要完成十六个五星级任务才能够到五等功勋，自然十分困难了，要知道，一个五星级任务完成起来也要好几年的，算上失败的话，也要数十年近百年才能够到五等功勋，这才能够接六星级的任务……

　　七星级的任务，四万左右的功勋奖励……

　　八星级的任务，八万左右的功勋奖励……

　　九星级的任务，十六万左右的功勋奖励……

　　十星级的任务，三十二万左右的功勋奖励……

　　十一星级的任务，六十四万左右的功勋奖励，这值得一提的是，这到了十一星级以上的任务虽然功勋多得惊人至极，但是这要完成任务的难度可就不说了，那可是要去种族战场四大险境才能够完成的，接受的条件也是比较苛刻，除了要有十一级的功勋之外，还不是随时都能够接的，要等数十年数百年才发布一次任务的，而那十五星级的任务更是要高达十万年才出一次……

　　当然了！

　　这十五星级的任务的不说那开天之宝的奖励先，就说那功勋，那也是十二星的任务奖励一百二十八万的功勋，十三星级的任务，二百五十六万左右的功勋奖励，十四星级的任务，五百一十六万万左右的功勋奖励，十五星级的任务一下子就高达一千零二十四万左右的功勋奖励，这直接就能让李晓涯有一千万的功勋值换一亿的种族贡献了……

　　不过！

　　李晓涯对十一星以后的任务可不抱什么兴趣了……

　　因为他只要一千万功勋就离开这种族战场了，自然没有什么兴趣了……

　　而关于功勋奖励方面！

　　要知道各大种族都是以五到七人的组合为一个小组的，这功勋的分配倒是简单，任务功勋是多少的，那每个参与任务的修士都能够分道总功勋除于小组人数的功勋，也就是如今李晓涯有五个人的组合，完成一个任务分成五份功勋了，而有时候运气好获得的功勋奖励，也是只有一份，怎么分配也看个人……

　　也就是说，就算是十五星级的任务给的开天之宝，也只有一件，五个人怎么分还是一个大问题……

　　当然了如果小组有七人的话，自然是七人分了……

　　不过！这人多完成任务自然也几率要大一些，也安全一些，反而更容易得到更多的功勋……

　　当然了！爱丽珊等人也跟李晓涯提过，要不要再找两个修士加入自己的小组的，要知道，就算是同组之间，有些修士之间也是有矛盾的，自然也可以自由离开去别的组的，之前第二族的东岳哈库为什么拉董三通去第二组就是这个道理，之前爱丽珊的第一组也是因为完成不了任务，有一次也被人拉走过队员的，不过，李晓涯是拒绝了再找两个人，口中说的是因为众人现在要做的不是高星级的任务，只是五星级以下的任务，五个人分功勋已经差不多了，五个人分也合适……

　　其实事实上！

　　那刘仙儿和张虹也是跟着李晓涯来了，如今在那密境手镯中修炼的了，二女中，刘仙儿已经是太虚期大圆满了，进阶乾坤期还是有不少希望的，等刘仙儿进阶乾坤期了，去求道德道祖让刘仙儿也加入这种族战场，自己那可就可以光明正大的带着刘仙儿了，可以说这两个名额是给刘仙儿和张虹留着的……

　　而张虹其实进阶还是有些困难的，但是李晓涯要在这种族战场说不定要带上数千年，数千年的时间，用无数的天材地宝堆砌，还是可能让张虹在千年之内进阶乾坤期的……

　　不过，如果是击杀异族修士功勋的话，那算法又是不一样了……


第434章 地灵之地

　　按照种族战场的规定，击杀外族修士，只要是谁给予那个修士致命一击的，那功勋就是那个修士的……

　　当然了，这击杀指的是完全连同灵魂元婴元神等等一通灭杀，所以这样就能够说明这击杀修士的难度有多大了，当然了如果击杀外族修士的肉身的话，那也有一半的功勋奖励……

　　而这就是为什么爱丽珊和狄龙云逸穷难奇等三人的功勋不一样了，爱丽珊因为以前击杀过两个乾坤期修士，这才还保持得三级功勋，而狄龙云逸和穷难奇只有一级的原因，当然了，当年爱丽珊能够击杀两个乾坤期修士，也是众人帮忙的原因，当年还因此闹了点小矛盾……

　　鉴于以前这击杀修士功勋分配不均的原因……

　　众人也重新商议了一番，众人的击杀功勋虽然不能够分配，但是如果完成任务的话，那功勋任务的奖励就要少分一些，或者干脆不分……

　　当然了！

　　这也是建立在众人合力击杀修士的情况下了。

　　而众人了解足够的种族战场以后，时间也差不多了。

　　众人就开始接受任务了。

　　正如前面众人所商议的一般，先是接星级比较三四级的任务，才有利于队伍的磨合，也积累一些经验……

　　而这接受任务也是跟功勋等级限制的，根据队长的功勋等级，功勋等级五以下的小组一次性只能接受十个任务，等级五到十的一次性能够接受二十个任务，等级十一以上的可就能够一次性接受三十个任务……

　　李晓涯自然一次性是把十个任务接完了……

　　其中八个是三四星级的任务，还有两个是五星级的任务。

　　之所以如此接任务，那是也是众人讨论的结果，三四星级的任务比较容易做，只是众人来联手的，而五行星级的任务则是众人能够接受的最高星级的任务，是用来赚功勋的和寻找天材地宝的……

　　因为这种族战场！

　　本来这种族战场前面也说过，本来是一个上古大星界因为人大战碎裂出来的，虽然爆裂了，但是形成了这一片诡异的空间，而在这些悬浮在这种族战场的无数大地上，可是有不少上古修士遗址的，还有许多三十三星界没有甚至是各大星界都比较罕见的天材地宝在这种族战场生长的，而那战场天碑的任务有许多是去这些上古修士遗址去寻找某些天材地宝甚至是宝物的……

　　当然了！

　　除了那些任务需要的东西，剩下做任务之余找到的宝物天材地宝可自然就属于各大修士的了，这也是为何这种族战场如此危险，却还有许多修士前来的主要原因了，也是为什么有些修士在这种族战场生存足够长的时间以后，能够修为大进，自然是有原因的……

　　另外一个就是，这种族战场的危险除了异族修士战队的危险之外，还有这大星界碎裂后，可是有不少的强大的上古妖兽遗留下来，在某些碎裂的大地上的，甚至还有些修士种族门派遗留下来，生存在一些大地上，要去那些地方，还要受到这些上古修士和上古妖兽袭击的危险，而有些任务也是的要去击杀这些上古妖兽或者是击杀上古修士的呢。

　　当然了！

　　这能够生存下来的上古妖兽和上古修士一个个修为神通可是十分惊人的，这些任务一般来说大多是高星级的任务，李晓涯等人这次倒是没有接到这等级的任务……

　　随着那凌霄小舟飞快的朝一个方向飞遁，虽然路上遇到了一些外族修士，但是凌霄小舟的速度实在是太惊人了，那外族修士想要追击众人也来不及，再说了，在不明状况和对方实力的情况下，那些外族修士也不敢穷追不舍……

　　而李晓涯等人虽然知道击杀外族修士能够获得不少的功勋，但是这一路过去，都是妖族的修士，鉴于双方的盟约，众人也还没有必要特地找妖族的修士的击杀，这表面上总要过的去才是……

　　另外一方面，对方人数也多，在妖族活动的区域找妖族击杀，那岂不是自找麻烦，很可能引起大批妖族围攻的，自然了，李晓涯虽然有一千万功勋的任务在身，本身来说又不是嗜杀之人，没必要的情况下，还是以做任务为主，随意击杀修士，也不是他的行事作风……

　　虽然这说起来，在种族战场击杀外族修士还能够获得功勋，击杀这些外族修士好像是合乎情理的，但是李晓涯却是觉得，在种族战场什么都好，嗜杀并不是一件好事，有违天道，虽然是物竞天择，强者为尊，但是却无法打破李晓涯所坚持的道，坚持本心，上天有好生之德，博爱无尊，本心至强则罡，或许这就是李晓涯为何能够独得天道独爱，道运连连的原因吧……

　　杀心并不是李晓涯所追求的，但是被杀也不是李晓涯所希望的，李晓涯自然也有自己的底限了，道心释然，无愧天地，便是如此……

　　当然了，李晓涯如此，并不代表别人也同意李晓涯的道心，但是现在李晓涯是队长，自然李晓涯说了算了……

　　地灵之地，就是李晓涯这特别组马上要去做任务的地方，李晓涯一组的第一个任务就在此地。

　　任务星级是四星，功勋奖励是五千功勋，五个灵玉天阳石的奖励。

　　任务地点是在地灵之地，任务目标：找到地灵沼泽，击杀地灵蛟龙一只。

　　这任务内容倒是不复杂，就是击杀地灵蛟龙一只，但是这地灵蛟龙是什么级别的妖兽，众人可不知道，不过，这蛟龙一向来都是非常强悍的妖兽，就算是和众人一般是乾坤期的修为，可能击杀起来有些难度，而且那地灵沼泽一听就不是好活动的地方，有蛟龙活动的沼泽更不是什么好去的地方了……

　　更重要的是，除了找到那蛟龙，可能还有别的妖兽在其中活动，可不是那么好对付的……

　　当然了！

　　众人接了这任务，自然有些把握了……

　　而在这地灵之地，除了这个任务之外，李晓涯还接了两个三星级的任务，一个是寻找地灵沼泽生长的火灵草二十株，另外一个击杀沼泽水螅，获得沼泽水螅的十颗内丹，获得的奖励都是两千功勋，没有其他奖励……

　　而在这地灵之地可是靠近在妖族活动区域的，自然不怕龙族的修士前来了，就是来了，也不怕大战……

　　而为何众人不在本族人族的活动区域做任务？那自然能够做了，只是，一般来说，在自己种族活动区域能够接的任务也还真没有多少，就是能够接，也是一些看守之类的任务，只有一星级二星级的模样，功勋少不说了，还浪费不少的时间……

　　大多数的任务其实都是在各大种族修士活动区域之外的一些危险之地的……

　　很快！

　　两天时间快过去了……

　　“队长！还有数千里就要到那地灵之地了！我们是不是影藏痕迹了？”只见那爱丽珊是朝正在打坐的李晓涯说道。

　　“好！我们出去！”李晓涯闻言睁眼说道。

　　众人之所以用飞舟，一来是飞舟快减少飞遁消耗法力，二来是节约时间，打坐修炼，交流修炼心得等等，而李晓涯的凌霄小舟上面可是有五行精灵这等净化灵气的至宝，在这里打坐修炼自然好处不小了，而李晓涯这凌霄小舟去找第二更的时候，也让第二更改造了一次，这防御和速度比以前更快了，而且这上面有炼器室，炼丹室，自然是再好不过的飞遁工具了，李晓涯现在身为一组的队长，自然不能吝啬这凌霄飞舟不拿出来用了……

　　众人飞遁出了凌霄小舟，停止在空气中，李晓涯手上一阵掐诀，凌霄小舟灵光涌动，化作一片灵光涌动，飞入了李晓涯手上的一个戒指上，这个戒指自然不是密境戒指了，而是第二更重新研发炼制出来的最新的储物戒指，空间之大，是李晓涯那乾坤袋的十几倍，也是李晓涯这次去找第二更的时候，第二更给李晓涯的炼制的宝物之一，当年第二更在人界的时候就能够炼制乾坤宝这等空间之宝，如今经过近千年的研究，自然炼器之道的水平大进了不少，如今炼器之道的水平，自然是惊人至极了，炼制这储物空间戒指自然是手到擒拿了……

　　如今这储物戒指，不要说装这数千丈长的凌霄小舟了，就是再装十个凌霄小舟也装得下，而第二更给了李晓涯可是有十几个这样的储物戒指，其中一个是装了第二更这些年炼制出来的宝物，另外一个就是装了无数的机械傀儡，就是第二更给李晓涯的宝物，其他的倒是都是空的……

　　在众人惊讶的眼神中收起了那数千丈长的凌霄小舟，那穷难奇是忍不住感叹说道：“哎！队长！你这储物戒指空间居然如此大，难道是传说中的乾坤天地戒不成？”

　　“这个倒不是！”李晓涯闻言一愣，忙答道，这乾坤天地戒他也知道，号称三十三星界最大的空间戒指，就是一片乾坤天地都能够装下，具体就不知道了，李晓涯也没有见过，以前他也想要收一个这个的储物戒指的，但是看过很多坊市都没有，见过最大的储物空间戒指，也就比他乾坤袋大一点而已，那价格还十分惊人，李晓涯自然没有花这个冤枉钱……冤枉灵石去要这储物空间戒指了，第二更这炼制出来的储物戒指比李晓涯在这三十三星界见过最大的储物之宝还要大上十几倍，能够装下这数千丈大的凌霄飞舟，自然让众人十分惊讶了……

　　“走吧！前面就是地灵之地了！”而狄龙云逸眼中也是闪过了一丝惊叹，见李晓涯不愿意多说，也不问，指着前方数千里外，一片雾气蒙蒙的，好像是一团灰气的地方，开口说道……

　　“好！”众人忙答道，皆是朝那方向飞遁了过去……

　　这种族战场的虚空空间很奇怪，说是天空吧，这空气却是有些稀薄，天地灵气却是十分惊人，不像那传说中的那九天之外的星空，没有空气每天有灵气的模样……

　　但是！

　　瞧模样吧，又像是星空，周围黑漆漆的，一望无际的导出是星光点点，好像是星空的感觉，其实这星光点点的地方却不是星空，而是一片片巨大无比的悬浮在空气中的大陆……

　　“轰隆！轰隆！”天空中还不是的轰鸣爆炸，有些空间爆裂开一道道惊天的空间裂缝，形成一圈圈的空间漩涡的，爆发出惊天的空间风暴出来……就是乾坤期修士要是被卷入空间风暴中，那也是有进无出的，自这种族战场开辟以来，这各大种族就有修士被吸进那空间漩涡去，不用说的，这被卷入去的修士，不是被空间风暴给卷成碎片，就是消失在空间漩涡当中再也不出现了……

　　所以这上古以来，各大种族都有告诫前来种族战场的修士，千万不要被空间漩涡裂缝给卷入进去了，这可是没有生还的机会了……

　　自然众人都躲得远远的，然而有时候，这空间漩涡可不是固定的，经常冷不丁的，什么地方又爆出一个出来……

　　虽然各大种族再三强调，不要靠近空间漩涡，但是时不时的还是有倒霉的修士被卷入那空间漩涡，消失在种族战场，再也不出现了……

　　“我们隐身身形前进！”只见那李晓涯忙开口朝众人说道，声音一顿，朝董三通说道：“胖子！看你的了！大家靠在一起！”说罢，朝众人招手说道……

　　“好嘞！”董三通忙答道，手指一阵眼花缭乱的掐诀，全身一阵灵光闪动，不一会儿功夫，一片白光把众人罩住，众人顿时一点气息都不显露出来……

　　“走！”众人都对这董三通惊天隐身术又所了解了，能够大范围帮众人隐身不露一点痕迹的也只有董三通这神通了……

　　这也是为何李晓涯等人敢到这妖族活动的区域的重要原因了……


第435章 沼泽异族

　　只见！

　　随着众人飞快的朝前方飞遁，一点破空之声和灵气都不外泄出来，虽然李晓涯等人不打算杀妖族的修士赚功勋，那可不等于妖族的修士不会对付李晓涯等人赚功勋，这毕竟是妖族的活动区域，还是低调些，完成任务走人！

　　而随着众修士朝前方飞遁，前方那一团灰色气团不断的涌动，越来越近的模样，越朝前方靠近，这团灰色气团是越来越巨大，渐渐的显露出一片天地出来，只见天空是一片灰蒙蒙的气团，上面是无数的灰气在不断的涌动，好像是一片迷雾的模样，而下方是一片黑漆漆的悬浮的大袋，四面八方还悬浮着一片片巨大的悬浮的小山底……

　　正是众人要去的地灵之地，这地灵之地到底有多大，其实很多人也不知道的，只是有记载，地灵之地有数千里方圆，在整个种族战场也不算是什么大地方的，最著名的正是那众人要去找沼泽蛟龙的地灵沼泽……

　　而整个天空弥漫的灰蒙蒙的雾气正是这地灵沼泽散发出来瘴气，含有不小的毒性，当然了，对于修士来说，有防护罩隔绝的话，倒是对修士没有什么太大的伤害，但是麻烦的是，这瘴气对修士的神识隔绝倒是有些奇怪阻隔的作用，让修士的神识无法探测的太远，只能搜寻十几里之外……

　　而这地方，也是有不少的沼泽妖兽的……

　　而众人全身都被董三通的隐身术罩在其中，虽然众人也有隐身术或者是隐身宝物，但是消耗的法力的倒是不小，对于董三通来说，光隐身术的消耗是小的可怜，几乎和飞遁消耗差不多……

　　这么多年来，李晓涯进步固然是惊人，但是同为逆天资质天才的董三通的进步怎么可能回小呢？

　　众人是无声无息的飞进了这地灵之地，只见到处灰色其他，雾气蒙蒙的，看不见太远的模样，不过，这还没有到达那地灵沼泽的范围，放眼望去是一片长着稀稀拉拉的无数巨大树木的模样，隐隐约约有一只只巨大无比的身形的妖兽在其中活动的模样……

　　在这种族战场可没有什么普通妖兽的活动，更多的是体型强大至极的上古妖兽，就算是和修士同阶妖兽，也要比一般的修士要厉害得多，在这种族战场，一般的妖兽可是很难生存下去的……

　　而众人飞遁的高度倒是不是很高，贴着这地面数十丈高的距离飞遁，这地方到处是地灵沼泽喷涌出来的瘴气迷雾，这飞得太高可看不见地面的情况，自然是低空飞遁了，而由于李晓涯等人被董三通的光影身术罩住，地面上虽然有无数的妖兽在活动，倒是发现不了众人……

　　而上古妖兽的精血虽然对李晓涯修炼万兽炼体图有十分重要的作用，但是也要太虚期以上的上古妖兽才行，众人自然没有闲工夫停止下来，去击杀什么低阶上古妖兽了……

　　再说了！

　　以李晓涯如今万兽炼体图修炼的进度，其实太虚期的上古妖兽的精血对他的作用没于多大了，增加一种是多增加一种妖兽精血的样式而已……

　　以众人飞遁的速度！

　　数百里的距离不一会儿就到了那地灵沼泽了……

　　只见！

　　“呼呼！”

　　“咕噜噜！！”放眼望去是一片黑灰花草树木咕噜噜的喷涌出灰色瘴气的泥沼水面，十分粘稠的模样气味也是有些难闻……

　　而沼泽上面是动一簇一簇的各色的植物长在上面，发出各色的灵气，居然是许多天地至宝，颇为不错的灵药……

　　可惜的是，这些灵药年份都比较一般，不要说对李晓涯这等乾坤期大修士了，就是对一般的元婴期修士也没有什么用，显然这些地方也经常有修士的前来扫荡，比较边缘的地方的好年份较高的灵药几乎都被采集光了……

　　这沼泽上妖兽也不少，大多是水系毒系的妖兽，偶尔会看到一个个巨大的妖兽的脑袋从沼泽中冒出来透气的模样……

　　自然了，这些妖兽的等级还是比较惊人的，大多是通神期级别的，偶尔有太虚期的，倒是不再众人的眼中，自然了，这才是边缘的部分，这沼泽蛟龙自然不会在这些地方，应该会在比较深入的地方，李晓涯等人也不会浪费时间在这里找那沼泽蛟龙……

　　然而李晓涯几人一路朝沼泽的中心飞遁而去了……

　　渐渐的遇到的妖兽是越来越多，等阶也是越来越高的模样，不过这天才地宝倒是越来越少，显然是被这些妖兽给采集走了……

　　据说！

　　一些上古妖兽灵智已经是相当惊人了，有些上古妖兽其实和各族修士一般，居然会种植灵药，不过这也是传说而已，李晓涯也没有真正见过，然而话说回来，李晓涯当年也见过，妖兽给一些修士当时药园看守，如那双头紫凤兽就是李晓涯用来看守药园的妖兽，虽然现在让其跟着保护第二更去了，但是这也说明了，妖兽只要了解的炼丹种植灵药的技巧的话，会种植灵药也不奇怪，不过李晓涯也没有真正的看见过……

　　算起来，这地灵沼泽虽然有数千里大，但是对于李晓涯众人来说，倒也不算是太大，要是没有这古怪的隔绝神识探测的瘴气搜索的话，众人早就找到了那沼泽蛟龙了，而这瘴气隔绝神识探测，又加上迷雾重重的模样，倒是让众人一时间找不到那沼泽妖龙，更别说那三星级的那些需要找的灵药了……

　　而正当众人在这地灵沼泽飞遁前进……

　　突然！

　　“轰隆！！”一声惊天的爆响，从远处忽然传来一声爆响，整个沼泽好像都震动了一下……

　　接着！

　　“嗷！！！”一声惊天动地的妖兽嗡鸣声跟着冲天暴起，整个个天地都回荡这惊天的轰鸣爆响，整个天地都要崩塌了的一般……

　　“嗯？好像那边发生什么事了！”众人耳朵都没有问题，自然都听见这声音了，虽然互相看不见，但是众人身为一个小组，现在互相之间都有灵魂联系，只见那董三通是一愣，朝让众人说道。

　　“轰隆隆！”

　　“嗷嗷！！喔喔！！”

　　只听见那方向继续传来一阵惊天动地的轰鸣爆炸，妖兽的怒吼嗡鸣，罡风把无边的瘴气都震荡了起来，朝四面八方不断的涌动的模样……

　　“好像是妖兽正在和修士战斗！”而李晓涯倾听了一下，忽然是皱着眉头说道，他的神识和五感都十分惊人，倒是比众人听得更加清楚，沉声说道……

　　“恩！在这地灵沼泽发生战斗，难不成是妖族的修士？”听闻此言，那爱丽珊是如此说道。

　　“应该是吧！”李晓涯也不是很确定的说道。

　　“那我们怎么办？”董三通忙说道，有些跃跃欲试的说道：“要不我们过去看看，我听这妖兽的怒吼嗡鸣好像是龙吟的模样，会不会是那沼泽蛟龙？”

　　“有可能！”穷难奇是忙说道。

　　“走！我们过去看看！”李晓涯也不多犹豫，忙朝众人说道，声音一顿又朝众人嘱咐说道：“大家不要露了痕迹，要是沼泽蛟龙的话，我们看情况再出手，不是的话，我们就不管了！”

　　“好！”众人闻言忙开口答道。

　　“胖子！走！”

　　“好嘞！”

　　……

　　在众人所在的数百里远的地灵沼泽的深处……

　　“嗷嗷！”七八只体型巨大无比的妖兽正和六个妖族修士大战在一起，整个沼泽好像是逃翻转过来了一般，无数的罡风爆炸疯狂的爆炸暴起……

　　只见这六个妖族修士各自呼妖化了一部分的模样，依稀可以看见妖族本体的模样，都有些长得好像巨狼一般，通体银色毛皮，正是妖族的银狼族修士，疯狂的朝七八只体型庞大至极的一身黑紫色鳞甲的双头巨蛇一般，背后长着一道金色线鳞甲的乾坤期妖兽大战在一起……

　　瞧模样好像两边是势均力敌的模样，一时间也难以分出胜负……

　　然而！

　　在十几里外！

　　李晓涯一行人的遁术也真够快的，已经是隐身到了这修士和妖兽大战的前方了……

　　“哎！是双头毒线蛇！不是那地灵蛟龙！”看见此景，众人倒是没有出手的意思，而那爱丽珊是颇为失望的说道……

　　“双头毒线蛇……！”李晓涯也有些失望，自然不是众人要找的沼泽蛟龙了，也没有出手的意思，朝众人传音说道：“不管了！我们走！”

　　“好！”众人纷纷同意传音说道。

　　而突然！

　　“嗷嗷！！”其中一只双头毒线蛇忽然是发出一声惊天动地的怒鸣，似乎传遍了整个罩着的模样……

　　跟着！

　　“嗷嗷！！”在这死灵沼泽的四面八方同时也是一阵惊人至极的妖兽的嗡鸣怒吼声暴起……

　　“轰隆隆！！”的一阵惊人的震动轰鸣声从远处传来，似乎是有什么东西在朝众人卡哦见的模样……

　　“不好！这些家伙叫救兵了！”而正在大战的妖族的众修士是惊呼起来道，一个个神通尽出，想要迅速干掉这些双头毒线蛇的模样……


第436章 黄雀在后

　　“快！干掉这些双头蛇！我们任务就完成了！”其中一个首领一般的身材高大至极的巨狼族妖族修士高呼起来道，疯狂的朝那些双头毒线蛇疯狂的攻击起来……

　　“嗷嗷！！”一连串的怒吼封面，这些双头毒线蛇也是不甘示弱，疯狂的怒吼嗡鸣起来，大口不断喷出黑漆漆的毒液，毒液掉落在沼泽上，整个沼泽都在疯狂的奔涌起来，好像是烧开的开谁一般，显然毒性十分惊人的模样呢……

　　而另外一边……

　　“啧！这些家伙把其他妖兽都招过来了！”李晓涯等人正准备绕过这妖族和双头毒线蛇的大战呢，那知道，这些家伙居然引得其他妖兽都过来了，狄龙云逸忍不住骂道……

　　“放心吧！有我的隐身术！那些妖兽发现不了我们的！”董三通是一旁自信满满的说道……

　　突然！

　　“等等！我们再等一会！”李晓涯忽然想起什么似地，身形一震，忙开口说道。

　　“恩？为什么？”听闻此言，众人一愣诧异说道，这沼泽的妖兽众人虽然不怎么放在眼里，但是也没有心情和这些妖兽纠缠啊……

　　主要是，虽然击杀妖兽可以获得不少的妖兽材料，但是这种族战场的妖兽可大多是上古妖兽，而且比一般的上古妖兽还厉害，招惹太多的话，只怕到时候要脱身可就不容易了……

　　更重要的是！

　　这种族战场击杀这些上古妖兽，只要不是接到的任务的战场天碑要求的妖兽，这击杀了也没有什么用，不会获得任何奖励，功勋什么的……

　　如非必要的话，一般修士也不会到处去杀这些上古妖兽，何必费力不讨好的事情呢……

　　当然了！

　　这些妖兽的精血对李晓涯修炼万兽炼体图倒是十分有用，但是李晓涯也没有必要为了自己一个人的利益，让一组的人去冒险，再说了，他如今自己身上的那些上古妖兽的精血还没有全部炼化完呢，也没有必要急着现在去找那么多妖兽的精血过来……

　　而听众人询问……

　　“那些妖族修士和双头毒线蛇的大战，引来那么多妖兽，说不定那沼泽蛟龙也会被引过来，我们在这里等那些妖兽过来！”李晓涯忙解释传音说道。

　　“不错！这些修士如果能击杀那双头毒线蛇的话，说不定，就把那地灵沼泽的沼泽蛟龙给引过来了，队长好主意！”众人都不是笨蛋，一听这李晓涯的话语，解释反应过来了……

　　“好！那我们等等！要是那沼泽蛟龙来了，我们一起出手干掉那家伙！”李晓涯忙朝众人命令说道……

　　“好！”

　　“……！”

　　而这时候！

　　“轰隆隆！！”

　　“哗啦啦！！”的一阵惊人的轰鸣爆响，和震动不已的水花声，四面八方飞奔而来的妖兽好像似乎是越来越多的模样了，整个沼泽都在疯狂的震动的模样……

　　而这时候！

　　“去！！”

　　“哈！！”

　　“轰隆隆！！”那几个妖族修士却是有些焦急起来了，一个个是怒声大吼起来，整个身形是疯狂的涨大起来，化作了一只只足足有数千丈大的银色巨狼的虚影在天空中，疯狂的咆哮怒吼，对着那七八只双头毒线蛇疯狂的轰击了起来……

　　“轰轰轰！！”

　　“噗！噗！”只见妖族修士组成了一个奇异的阵法的模样，一起出手，整个沼泽大地都要崩溃了一般，幻化出数十个巨大无比的银光狼爪，进入是一齐朝其中一只双头毒线蛇轰击了过去，进入直接白一只双头毒线蛇给撕裂成两半了，无数的黑绿色的血液毒液四处飞溅爆开……

　　“噗！滋滋滋！！”只见那漫天的毒液落到沼泽地上，整个沼泽好像是沸腾了一般，不断的冒出灰白之气出来，整个天地都在疯狂的震动起来……

　　“嗷嗷！！”的一阵冲天怒吼，那些双头毒线蛇也是被完全激怒了起来，疯狂的怒吼咆哮起来，背后的那金色的鳞甲线条是亮了起来，气势顿时高涨起来，身形都涨大了许多，更加暴怒的模样，朝那妖族修士疯狂的攻击起来……

　　“该死的！”那些妖族修士一时间也奈何不了这暴怒的双头毒线蛇了……

　　然而！

　　那些被激怒飞奔而来的沼泽妖兽是越来越近了，就是李晓涯等人都感觉到了那些妖兽惊天的气息……

　　突然！

　　“轰隆！！”一声惊天暴起，只见远方的灰蒙蒙的瘴气迷雾中，一片迷雾震荡爆裂开来，只见一只长着一个巨大无比的数千丈之大的，鳄鱼一般的脑袋，整个身形的两侧是长着数到道巨大无比的鱼鳍的妖兽冲了出来……

　　这妖兽一冲出来，就暴怒至极的大怒吼一声，整个在恶臭的沼泽上猛的一震庞大至极的身形，整个冲天暴起，朝那妖族的修士冲了过去，瞬间加入了战团和那些妖兽一起攻击那妖族的修士来……

　　“啧！这妖兽都朝我们这里来了！我们还是撤退吧！”看见此景，那为首的妖族银狼族修士是嘴巴吧唧一声，忙开口说道。

　　“听队长的！”众妖族修士齐声说道……

　　“走！”那为首的妖族修士大吼起来，朝一个方向冲了过出去……

　　然而！

　　“嗷嗷！！”

　　“轰轰轰！！”的一连串的妖兽的怒吼之声疯狂的爆炸而起，整个天空都在震动起来一般，只见……

　　众妖族修士冲过去的方向，瞬间十几只体型庞大至极的妖兽冲了出来，直接拦截在众妖族修士的身前，朝众人疯狂的冲击了过来，这一下，这妖族修士可是被这些妖兽前后夹击了……

　　其他方向也是越来越多的妖兽冲击了出来，朝那些妖族修士围攻了过去了……

　　“嘿嘿！这些妖族的家伙可就有得爽了！”而隐身在数十里外的李晓涯众人看见此景，董三通是嘿嘿笑道。

　　而这时候！

　　“嗷！！”

　　“轰隆隆！！”的一声惊天的似龙似唬的怒吼之声冲天暴起，一些低阶一些的妖兽是纷纷让开一条道出来，一直五六千丈长的庞大至极的，长着一头血红的鸡冠一般，通体血红的鳞甲，长得极其像是传说中的巨龙的妖兽，从灰蒙蒙的迷雾中冲了出来，这妖兽发出一阵惊人至极的旗下，显然高于一般的妖兽的模样……

　　“沼泽蛟龙！”一看见这妖兽的模样，李晓涯等人皆是心中大喜，心中暗喜呼道，而李晓涯确实沉声朝众人传音说道：“大家不要急着动手！跟那些妖族的把其他妖兽引走再说！”

　　“好！”众人看得清楚，那妖族的修士都知道情况不妙，正在不断的轰击那些妖兽，疯狂的突围呢，众人虽然不打算杀妖族修士，也没有大仁大义到去救援妖族的修士……

　　果然！

　　“轰隆！！轰隆！”的一阵惊天的银光爆响，这几个银狼族修士都是一个种族的，显然早就合连过这阵法神通的了，这几个妖族修士的神通法力顿时是连串成一体的模样，身上的那银色巨狼是化作无数的银光聚集在一起，化作了一道万丈之大的巨大银色巨狼！

　　这银色巨狼“嗷！！”的一声惊天动地的怒吼，整个天空万丈的瘴气都被这惊天的音波给震荡的四处狂涌了开来，那巨大的银狼巨爪忽然朝前方猛的一拍……

　　“轰隆隆！！”的一身惊天的闷爆之声爆炸，天地都要被洞穿了一般，前方十几只妖兽都被这惊天一击，给直接拍中了，整个庞大至极的身躯都直接的被轰进了那沼泽中，无数的惊天爆响，黑漆漆的沼泽泥浆冲天暴起……

　　而那银色巨狼还不罢休，翻转庞大至极的身躯，朝身前猛的一口咬了下去……

　　“嘭！嘭！！”的一阵闷爆，数只双头毒线妖直接被一口咬住，无数的血液四溅，对视被差点咬断了身躯……

　　而这时候！！

　　“嗷！”那巨大无比的沼泽蛟龙见状是暴怒起来，整个巨大的身形是一阵惊人的红光涌动，发出一声滔天的怒吼，轰隆一声惊天的闷爆，一道数千丈长的巨大蛟龙尾巴破开沼泽冲天暴起，直接是朝那巨大无比的妖族修士幻化出来的巨大银狼抽了过去……

　　“轰隆！！”的一声震天动地的爆响，无数的红光银色光芒四处飞溅暴起，整个天空都被轰击的凹陷出无数的空间裂缝出拉丝……

　　“噗！！”那银狼族修士皆是脸色一阵惨白，张开吐出一口精血，显然是受伤了，只见那巨大无比的银狼是被轰击出无数的龟裂裂缝出来……

　　“我们走！”那为首的银狼族修士沉声吼道，一马当先的朝前方爆射而去，其他人人跟着飞遁爆射而去……

　　“嗷！！”那沼泽蛟龙和众妖兽那肯放过那些击杀同类的银狼族喜事，疯狂的怒吼咆哮起来，就是朝那银狼族众修士追了过去……

　　而这时候！

　　“动手！！”一声惊天动地的霹雳怒吼，只见李晓涯等人瞬间在空气中闪现出身形出来……


第437章 任务完成

　　李晓涯一行人在一边都埋伏了半天了，见那那妖族的修士疯狂的逃遁而去了，那沼泽蛟龙也跟着疯狂的追了上去，倒是没有什么防备的模样，自然是动手的好时机了……

　　只见！

　　“喝！”李晓涯喝的一声惊天的怒吼，双手金光瞬间爆发出来，朝前方猛的一抓……

　　“轰隆！！”一声惊天霹雳爆响，顿时空间一阵惊人的至极的金光涌动，一个数千千丈大的金光举手瞬息之间在空气中涌现出来，震荡出一圈圈惊天的罡风朝那沼泽蛟龙的方向抓了过去，整个天空好像都被禁锢起来似的……

　　“嗷！！”那沼泽蛟龙顿时觉得一股惊天的威压朝他当头压制了下去，整个身形变得奇重无比，一双巨大的眼睛顿时红光爆射出来，暴怒至极的发出一声惊天动地的怒吼，整个庞大至极的身躯一阵人的嗜血的红光涌动，轰隆！！一声闷爆，居然是一头扎在那泥沼中我，惊天的黑漆漆的泥沼冲天暴起，这沼泽蛟龙似乎是意识到来人不好惹，居然是直接逃遁……

　　但是！

　　“嘭！！”的一声惊天的木讷包，李晓涯轰击出的那巨大的金光巨手实在是太快了，瞬间抓住了那泥沼蛟龙那巨大无比的尾巴……

　　“轰隆隆！！”

　　“咕噜噜！！”的一连串轰鸣爆响，那沼泽是疯狂的涌动了起来，整个沼泽是无数的泥沼气泡冲天暴起，这巨大无比的沼泽蛟龙似乎是在泥沼之下不断的挣扎的模样的……

　　“噗！噗！”而那李晓涯释放出来的金光巨手的力道是何等的惊人，直接抓得那沼泽蛟龙的尾巴不断的破裂震动起来，硬是抓住那沼泽蛟龙的尾巴，让其动弹不得……

　　而就在这一瞬间！

　　“去去！”

　　“和！！”

　　“哈！”穷难奇，爱丽珊，董三通，狄龙云逸皆是在空气中闪现出来，一阵齐声怒吼，手指连点，只见一道巨大的红光火炎长枪宝物爆射而出，爱丽珊的紫红光芒的玉如意狠狠的砸出，董三通月光弯刀化作轮月光，狄龙云逸的双剑交叉化作一道蓝光剑芒，居然瞬息只见四道攻击，齐发，默契至极的朝这被抓住的沼泽蛟龙的脑袋，身体砸了过去……

　　没有任何意外的！

　　这沼泽蛟龙虽然是乾坤后期顶峰的修为，神通肉体防御也是极其惊人，但是这围攻他的，都是人族族盟的佼佼者，那有让这沼泽蛟龙反应的余地……

　　“轰隆！！”

　　“噗噗！！”

　　的一阵惊天闷爆，红光冲天暴起，只见红光火炎长枪是一下子洞穿了这沼泽蛟龙的脖子，无数的血红的蛟龙血液四处飞溅……

　　“轰隆！”几乎同时那化作数千丈大的紫红光芒闪闪的玉如意砸在那沼泽蛟龙的脑袋上，直接是把那沼泽蛟龙的脑袋砸进了那沼泽中……

　　接着！

　　“锵锵！”两声震耳欲聋的金属交戈碰撞之声瞬间暴起，整个天空是白光蓝光冲天暴起……月光弯刀和蓝光巨剑瞬间斩断了这蛟龙的身躯……

　　只见那沼泽蛟龙的整个巨大无比的数千丈大的脑袋，正个是飞了起来，那沼泽蛟龙“嗷！！”的声惊天动地的惨叫，整个脑袋是冲天暴起的，气息急剧的消散……

　　然而！

　　这说来虽然话长，但是其实也不过两三呼吸之间的事情……

　　“嗷嗷嗷！！”那其他妖兽大多都在追击那妖族银狼族的修士，那知道还有人在一侧呢？顿时疯狂的嗷嚎怒吼一起来，不少妖兽掉头过来对付李晓涯等人……

　　而另外那些飞遁在最前面的银狼族众修士也是大为惊讶，回头遥遥看见李晓涯等人，惊呼起来道：“人族修士！？”说罢，忽然头也不回的冲天飞遁而去……

　　开玩笑，这么多妖兽在追击他们，自然不可能和人族打什么招呼呢，一个不好，对方杀人夺宝也不一定……

　　而李晓涯这时候口中怒吼一声：“喝！”全身金光暴起，大手一抓，那被众人击杀的沼泽蛟龙的肉身硬生生的被甩飞了起来，一阵灵光涌动，瞬间收进了储物戒指当中了，另外一只手一抓，那沼泽蛟龙飞天而起的脑袋也是被抓了过来……

　　“走！”李晓涯整个动作是迅速至极，那些冲击过来的妖兽都没来得及攻击李晓涯等人，李晓涯整个身形就已经飞遁出了数千丈外了，朝众人沉声喝道。

　　“咻咻咻咻！”其他人见状大喜，一个个灵光暴起，跟着李晓涯飞遁爆射而去……

　　“嗷嗷啊！”的一阵惊天动地的妖兽怒吼，那些妖兽那愿意放过这些跑到自己地盘中来，击杀同类的修士啊，朝众人疯狂的追击了过去……

　　然而！

　　“咻咻！”众修士的速度可不是盖的，一连串惊人的飞遁，倒是和那些妖兽的距离越拉越远了……

　　飞遁出去数十里……

　　“胖子！隐身！”只见李晓涯朝那一旁的董三通沉声喝道。

　　“好！”董三通闻言忙开口答道，身形一阵白光涌动，手上一连串的飞快掐诀，咻咻咻咻一阵耀眼的白光涌动……

　　“呼呼呼！”而众人也十分配合的默契十足的朝董三通靠了过去，顿时环绕在董三通四面八方不到十丈的地方……

　　“去！”随着董三通手指朝众人的身上重重一点，沉声喝道，咻的一声白光大亮，瞬息之间无数的白光符文涌动，形成一阵白光光环，把众人包裹了起来，白光一阵打量过后，整个天地都看不见李晓涯等的踪迹了……

　　而这时候！

　　“嗷嗷嗷！”的一阵怒吼咆哮，这些沼泽妖兽顿时找不到李晓涯众人的所在了的，那些妖兽一个个疯狂的怒吼咆哮起来，四面八方的搜寻起来……

　　但是那找得道众人的踪迹……

　　而这时候！

　　“嗷嗷！”

　　“轰轰轰！！”的一阵妖兽的怒吼和惊天的轰鸣爆炸之声从远处传来……

　　这些妖兽找不到李晓涯等人，也不耽搁，一个个是怒吼咆哮起来，忽然是调转方向，朝那妖族修士的方向冲了过去了……

　　而这时候……

　　“咻咻！”李晓涯在董三通的逆天影身术之下，已经是飞遁出了数十里的距离了……

　　“哈哈！轻松简单嘛！”只见那穷难奇一面飞遁，一面朝众人哈哈传音笑道。

　　“恩！不错！董道友的影身术真是太惊人了，等以后我们做高星级的任务那可就更好了！”狄龙云逸也是难得的高兴的赞道。

　　“嘿嘿！我还有更厉害的呢！”董三通闻言是自得嘿嘿笑道，倒是一如以前的骄纵，自负说道：“就是那什么龙族过来，也能够躲开他们的搜寻！”

　　“嗯！以后我们就不怕那龙族找麻烦了！”爱丽珊闻言是点点头说道，众人当初和董三通切磋的时候，就吃过这董三通的光隐身术的亏，怎么也找不到董三通这家伙，自然是知道厉害了，声音一顿，是想起什么似的忙说道：“哎！我们不是还有个任务杀那沼泽水螅妖兽的内丹的嘛，刚才有沼泽水螅没有？”

　　“没有，沼泽水螅一般在另外一边沼泽的！我们去那边看看！”李晓涯闻言忙说道，这第一关任务就那么简单完成了，众人自然心情不错了，虽然只是四星级的任务而已……

　　“恩！还有那够年份的火灵草！”爱丽珊忙提醒说道……

　　“恩！大家注意搜寻，火灵草一般会发出少许火灵气的！”李晓涯忙开口说道，这接任务的时候，众人自然把任务需要的东西或者妖兽所在的地方，大概的特点都搞清楚了，自然知道这些了……

　　而这任务做完了，还要回去总营地或者是分营地去交任务才算真正的完成任务，不过，这才完成一个任务，众人自然不会又跑回去了……

　　等所接的十个任务都做完了，或者做完了一半以上……这次会回去的。

　　当李晓涯等人在地灵之地的沼泽上空不断的飞遁的时候……

　　而在李晓涯的密境项链中。

　　只见刘仙儿和张虹正在密境项链中修炼打坐的模样。

　　“哎！真好啊！我也想要进阶乾坤期啊！”张虹忽然是睁开眼睛，羡慕说道，只见她全身红光涌动，背后是一片红光闪闪的披风，坐在一个红光普通上，脖子上带着一串不断吸取空气中的红光的项链……居然全身上下挂满了十几件加快修炼速度的辅助宝物……

　　而在另外一边的刘仙儿也差不多，不过都是水系辅助之宝，另外天空上是无数的五行精灵在不断飞遁的欢呼的模样……

　　到处种满了极其稀罕的天材地宝，材料灵根，都是极其难得一见的至宝呢，把整个空间弄得好像一座宝地似的……

　　整个地方的灵气是出奇的惊人，简直比得上凌霄密境的第五层了，这张虹和刘仙儿都是太虚期的修为，凌霄小舟那修炼室的灵气虽然更加惊人，但是二女的修为可经不起这么浓厚灵气的修炼，加上凌霄小舟，李晓涯等人还要使用，二女也不方便被那爱丽珊等不相识之人知道……

　　听闻张虹如此说……

　　“哎！虹姐姐！你好好修炼很快就能够和涯他们一起去杀妖兽做任务了！”听闻此言，刘仙儿是眼睛都不睁开一下，口中说道。

　　“哎！仙儿！你就好了，你已经是太虚期大圆满了！只要数十年就能够修满法力，就快要冲关乾坤期了！”张虹是一副羡慕的说道：“我这才太虚中期，还不知道要多少年呢！”

　　“虹姐姐！修炼之事急不得！”刘仙儿闻言是沉声说道。

　　“恩！”张虹闻言是脸色一阵红一阵白，点了点头说道，忽然是看着那刘仙儿美丽至极的脸庞，忽然脸色一阵凝重，心中暗自感叹暗道：“仙儿！样子又美，性子又好，又如此努力修炼，无怪小流氓比较喜欢仙儿呢！好！我可不能输给仙儿……好好修炼！”心中如此想，朝刘仙儿说道：“仙儿！不说了！我们修炼！”说罢，全神贯注的运功起来……

　　顿时！

　　“咻咻！”的一阵法力涌动，张虹全身一阵红光涌动，整个身上的宝物都是一阵灵光涌动，张虹整个身体是被无数的红光包裹了起来，不一会儿是红光闪闪的涌动着，不一会儿就化作了一片惊人的红光了……

　　而另外一方面。

　　“去！”

　　“咻咻咻咻！”

　　只见在一片沼泽上空，随着李晓涯的手指一点，无数的金光剑芒疯狂的爆射而出，朝数只长着无数半透明触手的，数十丈大的黑色水螅爆射了过去……

　　“噗噗！”的一连串的惊天爆响，这几只沼泽水螅根本就挡不住这犀利至极的剑芒，直接被斩断成十几截，嗷嚎怒鸣不已……

　　“来！”只见李晓涯手指朝这些沼泽水螅的尸体一抓，轰隆一声爆响，惊天的红光火炎涌动，这些沼泽水螅，直接是被烧成了灰烬，随着李晓涯手指一招，数个黑不溜秋发淡淡黑光的妖丹朝李晓涯飞了过来……

　　而另外一边……

　　“轰轰轰！”的一连串轰鸣爆响，其他人也是各显神通，击杀了数只沼泽水螅的模样，取了妖丹就是朝李晓涯的方向飞遁了过来……

　　“我这有两个！”

　　“我这有三个！”

　　“我这有四个！”

　　“我三个！”

　　众人一边飞遁过来，一边朝李晓涯报数说道。

　　“哈哈！够了！我这还有五个！”李晓涯闻言笑道，声音一顿朝众人说道：“火灵草也够了！我们走！去下一个地点！”说罢，就是冲天飞射而起，众人也跟着冲天飞遁暴起，根本不理睬那些暴怒至极的从四面八方疯狂的蜂拥而来的妖兽……

　　“胖子隐身术！”众人靠在一起，李晓涯朝董三通沉声说道。

　　“好！”董三通闻言忙答道。

　　“咻咻！”一阵耀眼的白光涌动，众人消失在空气中……只留下那些嗷嚎咆哮不已的妖兽……

　　而这时候！

　　在离众人不知道多远的地方……

　　“什么！那些一队人族的修士去了妖族那边？”只见一个全身红光闪闪的如同金属一般的巨龙沉声喝道。


第438章 龙族出动

　　“是的！龙帅大人！”时间这龙族修士身前一个身材高大的红龙修士，恭敬肯定的答道，声音一顿，继续答道：“我查探到了，那人族第一组的不知道为何解散了，现在改层特别组了，原来的第二组成为了第一组，而那特别组一共接了十个任务，全部靠的妖族比较近，他们前些天刚出发，最可能是在做地灵沼泽的四星级任务！击杀沼泽蛟龙！”

　　“嗯？居然是跑到妖族那边去了！”听闻此言，那龙帅大人是沉声答道：“那估计他们是怕我们了，居然是解散第一组了！看来是人族来新人了……”这龙帅大人是站起来，缓缓的走度着步子，似乎在思考什么的模样，忽然是沉声说道：“哼！宁可杀错也不可放过，让龙二组和龙三组前去！搜索人族特别组的修士，一旦发现格杀勿论！”

　　“是！属下遵命！”那修士闻言沉声答道，化作一道红光飞遁而出……

　　“该死的人族！怎么好东西都跑你们那去！该死！”见那龙族修士飞遁了出去，这全身金属一般的红龙修士是忽然露出愤慨之色，沉声骂道……

　　而那个红龙修士一路飞遁，不一会儿功夫就是飞遁了出了这巨大空空旷的洞口……

　　只见！

　　放眼望去都是一片火炎之地的模样，一座座巨型无比的擎天之柱一般的红色高塔屹立在大地上，红光宝塔上面是不断的喷出红光光芒，在天空上形成一片广阔无边的红光光罩的模样，一个个巨大无比的不断的喷出红光的火炎的巨大火井排列在其中，无数的红光火炎喷涌而起，在天空中形成无数的红光形成的一个个琉璃火炎光球似的东西，不断的融入那红光尖塔之中。

　　而在四面八方，是一个个头丈龙头的龙族修士，正在其中飞来飞去，似乎十分忙碌的模样……

　　一个多时辰后。

　　两批七条红色鳞甲的龙族修士飞遁出了这片被红光光罩罩起来的大地，朝天边的某个方向快速至极的爆射而去……

　　龙族！这些龙族修士其实也快要化作为人形的模样，然而，龙族修士自然有龙族修士的骄傲，不管在三十三星界还是其他星界，龙的存在可以说是追索道更上古的时候，可以说是最古老种族之一了，和那魔族仙族几乎是同时在混沌当中诞生的……

　　自然有自己种族的传承意愿，不管男女龙族修士，在化形的时候，朔造人形本体形象的时候，这龙族修士可都会把自己本身的形象塑造成龙头，人身的模样，故作和仙族魔族修士不一样的地方……

　　一般来说，其他种族要认出这龙族修士只见的差别的话，还是比较困难的，只能依稀分辨出该龙族是什么龙罢了……不过龙族修士本身自然有办法分辨了……

　　而龙族和妖族虫族人族都不一样，他们的是极其排外的，像那其他三大种族都是以本种族的族人之外，还有些不属于任何种族特殊种族的修士附属投靠的，而龙族却是完全不接受别的种族的依附的，打从骨子里这龙族就是极其骄傲的……

　　其他三大种族中，也肢只有虫族因为实力最低下，高阶修士比较少，这才和龙族达成同盟关系的……

　　而虫族虽然低阶修士非常的多每次和其他种族修士大战的时候，就是以多取胜，但是真正高阶的大能期仙劫期修为的修士却是非常的少，这主要是因为虫族结构的原因，这虫族是以虫祖为最高等级的修士，具体是什么修为也没有人见过，而是靠他不断的孵化高级的虫族修士，再孵化下一等阶的虫族修士，这一等级加一等级的降下去，这孵化出来的虫族修士，其实灵智资质是越来越低下，这修炼高高深地步的，自然是越发的困难了……

　　而这十几个龙族修士，不一会儿是飞遁离开了这龙族营地……

　　飞遁在空中……

　　“我们要如何分工！”只见其中一个首领一般的龙族修士，朝另外一个龙族修士问道。

　　“龙帅大人不是给了我们那些该死的人族修士的任务地方吗？”另外一个龙族修士沉声说道。

　　“嗯？”

　　“我刚已经想过了，根据地图来说，他们的任务刚好是连串成一条线，显然是他们准备做一圈任务就回去的！所以我们一千以后夹击他们好了！你看怎么样？”

　　“好！我们从这一边去！你们从那一边去！”

　　这两队的龙族修士不一会儿功夫是达成了一致的意见，一边商议细节一边朝前方飞快的爆射而去，飞遁了出了数十万里的模样，这才一前一后的分开飞遁前进……

　　……

　　而另外一方面！

　　只见在一片荒芜的沙漠一般的土地中！

　　突然！

　　“轰隆隆！！”整个大地是疯狂的震动了起来了，无数的沙石飞溅开来，一道巨型无比的沙浪疯狂的朝前方爆射而去，整个虚空是不蹲的震荡出惊天的沙尘暴的模样……

　　突然！

　　“轰隆！！”一声惊天动地的闷爆之声瞬间暴起，整个大地都跟着疯狂的炸裂了开来，形成了一个数千丈大的巨大无比的闷爆光圈……

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！”的一连串凄惨至极的妖兽的怒吼从地面上瞬间震荡爆发了出来，只见一只只数百丈大的，身上长满一个个巨大的黑红色肉瘤的，整个有点像是蜥蜴又有点像是青蛙的通体谎妖兽冲天而起，像是直接被人冲地面上轰了出来一般……

　　而这时候！

　　“上！”空气中一声怒吼之声大呼起来，咻咻咻咻的一阵灵光涌动，只见四个人类修士的身影出现在空气中……

　　正是董三通爱丽珊等一行修士，只见如今四人成一个正方形的犄角，相隔数千丈的模样，各种手上扯着一片紫红光芒闪闪的光网的模样……随着那爱丽珊等人的身形在空气中闪现出来，扯着那巨大无比的紫光闪闪的光网当头朝地面上罩下……

　　“呼呼！”见那些好像青蛙蜥蜴一般的妖兽直接是冲天飞遁暴起，正好朝紫红光芒闪闪的光网罩下……

　　“噗噗！！”这些妖兽一下子撞在那光网中，整个光网是不断的抖动震荡起来，不断的把那些青蛙蜥蜴一般的妖兽罩在其中，显然众人是算计好了如何扑捉这些妖兽的模样呢……

　　“嗷嗷嗷嗷！”只见这些妖兽是疯狂的怒吼嗡鸣起来，不断的挣扎起来，整个天空是疯狂的震荡出一圈圈的惊人至极的涟漪……

　　居然！

　　“轰轰轰”有好几只蜥蜴青蛙一般的妖兽直接是喷溅出无数的橙光沙浪，震荡得整个光网猛的一阵，居然是从那光网中挣开了，发出一声声惊人的闷爆，返身朝那地面上的沙漠中的冲了下去……

　　“不好！这沙蛙兽要逃！”看见此景，众修士皆是一愣，惊呼起来道……

　　而这时候！

　　“放心！”一声自信满满的声音从地面上的沙地中传出来喝道，突然！

　　“嗡嗡嗡！”整个地面是一圈圈的橙黄色光圈涌动了起来，整个地面是激荡朝出一圈圈的光波涟漪……

　　“轰轰轰！！”那些好像蜥蜴青蛙一般的妖兽沙蛙兽一头撞在地面上，还差数十丈碰到那地面的时候，整个沙地是猛的震荡出一圈圈的橙色光芒爆炸，那些沙蛙兽都被直接轰飞了起来……

　　“噗噗！！”的一阵惊人的闷爆，这些沙蛙兽撞击在那些紫红光网中，整个光网都被撞出一个巨大无比的数千丈高的凹陷……

　　“收网！”爱丽珊见状是高呼起来道。

　　“咻咻！”一阵惊人的遁光涌动之声暴起，只见爱丽珊董三通狄龙云逸穷难奇四人皆是一阵灵光涌动，身形俯冲下来，一边飞遁，一边互相旋转起来，不一会儿是把整个紫红光芒闪闪的光网是在中间打了个旋转的，四人一阵眼花缭乱的穿插，瞬间是把这紫红光芒闪闪的光网是打了个结……

　　“嗷嗷嗷！”

　　“噗噗！”的一阵惊人至极的沙蛙兽的怒吼，这些沙蛙兽不断的轰击在这紫红光网上，无数的光芒爆炸开来，不一会儿是力气全无的模样，只有嗷嚎怒鸣起来……

　　“嘭！”而那光网是绑住数十只这沙蛙兽重重朝地面砸了下去，发出一声惊人的闷爆，整个地面是被砸出一个巨大无比的坑洞出来，震荡出一圈圈的沙浪……

　　而这时候！

　　“噗！”的一声闷爆，那沙地中一片橙光暴起，只见李晓涯的身形是冲天而起的，落到众人的身前了……

　　“哈哈！师兄！这五星任务我们可就完成了！”只见董三通朝李晓涯飞遁了过来，兴奋说道，声音一顿，又有些自傲的说道：“这任务倒是挺简单的嘛！”

　　“哎！别得意！要不是队长土系神通如此厉害！这些沙蛙兽还真不好好呢！”那狄龙云逸是哎的一声说道。

　　“总之，这是第八个任务了！还有两个任务！队长！这沙蛙兽就交给你了！”只见爱丽珊也是有几分幸喜，忙开口说道……

　　“好！”李晓涯忙答道，正要收那沙蛙兽进储物戒指，忽然脸色一动，沉声说道：“不好！有人来了！是龙族！”


第439章 狡诈

　　“龙族？”此言一出，众人皆是惊呼起来，倒是那爱丽珊三人是一脸惊愕，显然是被那龙族修士追杀怕了，而董三通确实一脸兴奋，跃跃欲试的模样是，而狄龙云逸等人是面面相觑一番，沉声说道：“怎么回事？我神识怎么没感应到？”

　　“没错的确是龙族！”李晓涯是肯定说道，他的神识差不多都赶上大能期修士了，这地方又没有什么特特殊的禁制什么的，自然是第一个发现龙族修士的到来了，声音一顿，忙开口说道：“我们先躲起来，胖子隐身！”说罢，手指朝那罩住的沙蛙兽紫红光网一招手，那紫红光网拉着那堆沙蛙兽直接朝李晓涯的储物戒指飞了进去……

　　“好！”众人虽然有些诧异，但是对李晓涯的神通修为都是极其信任的，董三通忙答道：“聚在一起！”说罢手上飞快的掐诀，手指一点，无数白光符文涌动，瞬息之间把李晓涯等人都包裹了起来，白光几个闪动消失在空气中……

　　众人一消失在空气中……

　　“哎！师兄！我们现在怎么办？找机会干掉那些龙族修士吗？”董三通就忙朝众人传音说道。

　　“偷袭龙族修士？”没等李晓涯说话，那爱丽珊是诧异说道，声音一顿，忙朝众人传音说道：“千万不要，他们经常是有大能期修士跟着的，偷袭他们的话，我们可能要被大能期修士反偷袭呢！”

　　“是啊！我们以前就吃过一次这样的亏啊！”狄龙云逸和穷难奇是忙开口说道。

　　“这样？”李晓涯闻言是心中一动，众人前些时候在那总营的时候，那狄龙云逸等人也跟他们说过的，这些年他们被龙族修士追杀得够呛，众人想要报复被反杀的情况也有过一次，他也不是鲁莽之人，他的确也是的想要乘机以董三通的惊人的隐身术，如果偷袭的话，以他的神通和众人的神通，自然有很大的把握把那前来的龙族修士给击杀了，心中如此也不着急，传音说道：“那我们看看情况再说！不要露了痕迹，出手的时候，大家一定要全力出击！”

　　“好！”众人闻言知道忙开口答道。

　　而这众人刚商议好……

　　“嗯？果然是龙族！”众人神识也感应到天边有龙族修士飞遁而来的模样了，心中皆是有些惊疑，收敛神识，不再外放的模样……

　　约莫过了十几呼吸的功夫……

　　“咻咻咻！！”只见天边一阵红光涌动，只见四个身穿一身黑色盔甲的龙族修士在天空中一闪即逝，只见四个龙族修士在天空一闪而过，并不停留的模样……

　　“果然是龙族修士！”看见此景，李晓涯等人心中皆是一动，心中暗道……

　　“师兄！我们动手吗？才四个！”董三通是忍不住朝众人传音说道。

　　“不！等等！后面还有人！”李晓涯闻言忙传音说道。

　　“还有？”众人一愣，心中一愣，皆是没有发现还有修士前来的模样……

　　然而！

　　“咻咻！！”那已经飞遁而过的龙族修士忽然不知道什么时候又掉头飞遁了回来，几个闪动过后，居然是直接停滞在众人数里外的高空中……

　　“咦？是这里没错的啊！难道我们又来晚一步了？”只见这四个龙族修士停滞在天空中不动了，其中一个龙族修士是惊疑说道。

　　“看看！”另外一个龙族修士是沉声说道，说罢，手指一动，龙手上多了一个红光闪闪的镜子一般的宝物，连续掐诀念咒一番……

　　“咻咻！！”的一阵红光涌动，这个红光闪闪的镜子宝物顿时是一阵灵光涌动，这龙族修士拿着那镜子宝物，忽然是朝四面八方照了起来……

　　“胖子！小心！”李晓涯见状心中一动，忙朝董三通传音说道，一看那宝物就是一个发现隐藏踪迹的宝物，声音一顿，忙继续朝众人传音说道：“一旦他们发现了我们，我们马上动手，杀光他们！”

　　“好！”众人闻言，忙传音答道。

　　“放心！就是宝物也发现不了的！”董三通却是自信满满的说道，忽然是悄悄的在手上戴了一个发出淡淡白光的扳指，无声无息的模样……

　　只见！

　　“嗡！”那龙族修士是拿着那镜子宝物，把四面八方都照了一遍，却是没有发现什么的模样，随后随意的模样朝远处的董三通等人的方向照了过去……

　　“！”众人见状接下准备起来，一旦不被发现的话，只有动手了……

　　然而！

　　“嗡！”这镜子宝物照出来的红光直接是穿透了李晓涯一行人，似乎众人根本不存在似的，这宝物居然对董三通的光影身术没用？

　　“！”众人显然也是惊讶至极，显然那龙族修士手上的镜子宝物不是一般的灵宝，而是一件真仙灵宝，这都发现不了董三通，无怪众人都在这董三通的光影身术斗法上大吃亏呢，而这董三通未免也太逆天了吧？

　　“果然没人了！”这龙族修士拿着那镜子宝物四处搜寻了一番，还是没有找到什么踪迹的模样，倒是发现了其他什么似的，忙说道：“不过，这地方有残留的斗法的很近，看来他们已经来过这地方是没错的！”

　　“额！看来我们是来晚了啊！”听闻此言，另外一个龙族修士是郁闷说道：“这人族修士不是修为一般嘛？这任务怎么做得那么快啊？”

　　“啧！没办法！我们去他们下一处的任务地点截住他们，再不然的话，可就游戏麻烦了！”那开始说话的龙族的修士忙说道。

　　而这时候！

　　“不错！”一个修士的声音出现在空气中，这声音是出现得如此突然，倒是惊了爱丽珊等人一下，这才想起，李晓涯之前说的，还有人来的模样……

　　“咻咻！”一阵灵光涌动，只见在数千丈的高空中，三个龙族修士出现在空气中了，其中一个是首领模样的龙族修士沉声说道：“看来我们只有去下一处地方了！”

　　“队长！”那先出现的四个龙族修士见状忙恭敬说道。

　　看见此景！

　　“这该死的龙族真够狡猾的啊，居然是一前一后一明一暗诱惑我们出手！”看见此景，刘仙儿等人心中是怒骂不已，李晓涯也是有些惊讶，这龙族修士显然是比想象中要狡猾多了，无怪以爱丽珊等人的神通都要吃瘪呢……

　　“师兄！这些家伙逃狡猾了！我们要不要动手？”董三通是有些按捺不住的朝李晓涯传音说道。

　　“你们怎么看？”李晓涯闻言也没有决定，忽然是朝爱丽珊三人传音说道。

　　“……！”虽然看不见三人的神色，但是明显三人是有些顾忌的模样，什么都没有说。

　　其实！

　　李晓涯是倾向于动手干掉这几个龙族修士的，一来是帮死去的人族修士报仇，二来听这几个龙族修士之言，那些家伙明显是来找自己等人的，心中不禁是暗道：“啧！这些该死的龙族修士是如何找到我们的？还知道我们接了什么任务，难道我们总营地有龙族的奸细不成？”

　　而这时候！

　　“不成！队长，董道友！他们是红龙一族的，还是龙族的精英族，第二组！”爱丽珊似乎是发信了什么似的，朝朝李晓涯传音说道，显然是不同意动手的模样……

　　“是啊！他们有七个人，我们才五个，偷袭就算成功的话，也只能杀两三个修士，他们可能还有援兵啊！”那狄龙云逸也是有些顾忌的模样传音说道……

　　“……我听队长的！”倒是那穷难奇是对李晓涯如此传音道。

　　这众人意见也是对的，这万一击杀不成，那还暴露了，那又逃遁的话，那太狼狈了吧，李晓涯心中也还没拿定注意……

　　而这时候！

　　“走吧！我们去下一个地点！说不定就被第三组的家伙抢先了！”那龙族修士又四处找了一番，还真是没发信什么似的，为首的龙族修士是沉声说道……

　　“嗯？”李晓涯听闻此言，心中忽然一动，顿时有主意了，忙朝众人传音说道：“显然这些家伙是找我们的，我有主意了，一会儿我们如此……这般……！”给众人传音说了一番自己的主意……

　　“好！还是师兄聪明！”听闻此言，第一个倒是那董三通同意了，传音说道。

　　“我也没意见！”

　　“好！”

　　“好！”爱丽珊等三人也是纷纷同意了……

　　而这时候！

　　“咻咻！”那些龙族修士也不耽搁的模样，化作一片红光全部是冲天飞遁而去了……

　　“胖子不要解除隐身！我们追上去！”看见此景，李晓涯忙朝董三通传音说道，众人身形是一起启动，飞快的朝那些龙族修士远去的方向追了上去……

　　那些龙族修士那知道这人族的特别组多了一个神识远超一般修士的李晓涯和一个逆天资质的董三通以后，会有如此惊人的变化，根本就不怕这龙族修士的偷袭，反而处处占据了先机……

　　“哼！他们果然是知道我们的任务！”众人跟着这龙族修士不断的飞快朝前方飞遁，见那龙族修士飞遁的方向，爱丽珊是脸色有些难看的传音说道：“难不成我们人族总营真有龙族的奸细？”


第440章 驱狼斗虎

　　“肯定是有吧！”听闻此言，李晓涯是沉声说道。

　　“可是我们上次已经调查过好多次了，人族族盟也调查了数次了，没发现什么尖细啊！”穷难奇是皱着眉头说道。

　　“是啊！龙族修士怎么也不可能是化作我们的人，我们还不知道的！”狄龙云逸也是附和说道，他此言倒是不差，不管是龙族还是虫族，这两个种族修士太特殊了，很难伪装成其他种族的修士，就算伪装成功了，用一些方法神通也能把这两个种族的修士给找出来，所以，在人族和妖族的地盘上还真是很难遇到龙族和虫族，当然了，另外一方面也是这两个种族和人族敌对的原因……

　　“哼！做奸细可不是能是龙族本族之人，可能有有心之人泄露了我们所接的任务也不一定！”董三通是冷哼一声说道……

　　“不错！”李晓涯闻言沉声答道：“这龙族能够得到我们所接的详细任务，肯定是有人泄露的……不过！”说到这里，李晓涯是话锋一转，沉声说道：“当务之急，我们先想干掉那几个龙族修士再说！”

　　“好！”众人忙答道。

　　那龙族修士飞遁的速度倒是真够快的，不一会儿功夫已经是飞遁出了数千里了……

　　“他们果然是知道我们下个一个任务的地点！”爱丽珊是确定的说道：“我们下一个任务的地点是天鸿海，是五星级任务，和三星级任务，看他们方向肯定是去那地方了！”

　　“好！我们走！”听闻此言，李晓涯是忙开口说道，忽然和众人调转方向，不再跟着那龙族修士了，反而是朝另外一个方向飞遁爆射而去了……

　　飞遁出了数千里的距离后，众人忽然一个个速度暴涨，飞快的朝前方笔直飞遁而去了……

　　飞遁出了足足十几万里，一路上可是遇到了不少的妖族的修士小组，包括上次在那地灵之地遇到的那银狼族修士也是遇到了……不过众人有李晓涯这个神识远超一般修士的家伙，每每都能够率先发现他们，预先隐身绕开了那些修士……

　　很明显，随着妖族修士的增多，这地方显然应该是妖族的频繁活动的区域啊……

　　“嗯？有了！”李晓涯忽然是脸色一动，发现了什么似的，忙开口说道：“隐身！”

　　“好！”

　　“咻咻！”李晓涯一说，董三通就默契的给众人隐身了……

　　只见众人隐藏了行迹，速度也是慢了下来，徐徐的朝前方飞遁而去……

　　这才飞出了数百里，隐隐约约能够看到前方有一片巨大无比的被灵光罩起来的巨大无比的大帝。

　　“哈哈！果然是妖族的分营地！”看见此景，董三通是兴奋朝众人传音说道。

　　“不要得意忘形！消息露了痕迹！”李晓涯闻言忙提醒那董三通说道。

　　“好！”董三通闻言忙答道。

　　“狄龙道友！动手吧！”而李晓涯却不搭理那董三通，而是朝那狄龙云逸传音说道。

　　“恩！我知道了！”只见狄龙云逸点了点头说道，手上灵光一闪，多了两个灵光闪闪的光球，手指飞快的掐诀，口中念念有词，好这两个灵光闪闪的光球输入了许多字符的模样……

　　“去！”而随着狄龙云逸手指朝天空重重一点，口中沉声喝道。

　　“咻咻！”只见两个光球瞬间冲天飞遁暴起。

　　只见这两个光球不断的冲天飞遁暴起，越来越亮的模样，最后！

　　“嘭！”的一声惊天动地的爆响，在天空中炸开出一道数千丈大的光波出来……

　　接着！

　　“嗷！！该死的妖族！老夫在天鸿海等你们！”一声惊天的龙吟之声冲天咆哮暴起，跟着是一个龙族修士的模样，高声大吼的模样说道，这声音是大得出奇，似乎传遍了方圆数千里的模样……

　　“走！”看见此景，李晓涯朝众人说道，身形是朝前方爆射而去……

　　“咻咻！”其他人也忙根生……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”整个前方那妖族分营显然都听到了这声音的模样，只见无数的遁光冲天暴起……

　　只见那前方悬浮的大地足足有数千里大，上面是一座巨山的模样，建立了无数的白色城堡，整个是被一片白光光罩跟遮挡了起来……许多妖族修士正飞快的从那妖族营地当中不断的飞遁暴起……

　　突然！

　　“什么人！！！”一声惊天动地的怒吼，只见一个身材高大，虽然面貌十分年轻，但是脸上却是留着长长的白色胡须，毛发也是白色的，长着两只圆形的耳朵的，身材一身绿色衣袍的妖族修士的模样，身上发出令人头皮发麻的气息，显然是妖族大能期修士的模样……

　　“启禀！白猿太祖大人！”只见一个一头金发的如同狮子一般的妖族修士忙朝这白发修士恭敬说道：“听声音好像是龙族的家伙！”

　　“嗯？”白猿太祖闻言是脸色一动，忽然连连摇头说道：“不可能，这龙族正忙着找人族的麻烦，跑来我们这里干什么？肯定是有预谋……”

　　话这样说，只见许多妖族修士也是议论纷纷起来……

　　“该死的龙族！居然敢跑我们营地来，他们以为我们就不敢对付他们了吗？”

　　“应该不是龙族吧，应该有人冒充吧？”

　　“他们直接跑我们这里来挑衅我们，难不成是要埋伏我们？”

　　“应该不是吧！我看可能是有人冒充龙族设置陷阱才是！”

　　“哼！不管是什么族，居然跑我们三号营地来，显然他们是活得不耐烦了！”

　　“哼！要我们我去天鸿海看看！？”

　　“啧！万一真的要陷阱呢？”

　　“……！”

　　而正在这些妖族修士议论纷纷的时候，这白猿太祖神识已经把之前那发出声音的方圆数千里都搜寻了一遍了，心中不禁有些诧异说道：“没人，这些家伙是从那里来的？”

　　而这时候！

　　“咻咻！”只见一道蓝光飞快的朝这漫天的妖族修士的方向飞遁了过来是，灵光一动，忽然是认准了那白猿太祖一般，朝这白猿太祖爆射了过去……

　　“嗯？”白猿太祖见状心中一动，神识朝那灵光一扫并没有发现什么危险的模样，这才收一招，那灵光朝白猿太祖的方向飞遁了过来……

　　只见白猿太祖手指一点，“噗！”的一声，这灵光就爆裂了开来了，一阵灵光涌动……一个修士的声音是出现在空气中：“妖族的盟友们，现在有两组龙族的修士正在天鸿海进行任务，希望妖族盟友能够出手击杀他们，为我人族出一口气！”

　　“人族的人？”白猿太祖闻言是一愣，喃喃说道。

　　“好一个人族，敢情是拿我们妖族当枪？”那一旁的金发狮子一般的修士也是听见这灵光珠子中的声音了，闻言是勃然大怒的沉声骂道。

　　“是啊！居然是狡猾的人族！”

　　“啊！显然是那些人族被龙族追杀惨了！前来找救兵的！”

　　“哼！他们被追杀，管我们什么事？”

　　“是啊！我们才不管了！”

　　“哎！没看见他们人啊！”

　　“哼哼！这可是种族战场，我们怎么能帮他们人族？”

　　“……！”

　　附近的不少妖族修士也听见了，一个个是怒气冲冲的骂道……

　　“太祖大人！你怎么看？”那金发修士忙朝那白猿太祖问道。

　　“现在种族功勋第一的是谁？”白猿太祖的闻言是看了这金发修士一眼，似笑非笑的答非所问的问道。

　　“嗯？龙族！”听闻此言，金发修士一愣，忙答道。

　　“那我们妖族呢？”白猿太祖是继续说道。

　　“第二！”金发修士下意识的答道，忽然反应过来了：“太祖的意思是……”

　　“出发！没任务的小组跟我去天鸿湖！”不等那金发修士说完，那白猿太祖是沉声喝道，说罢，全身光芒暴起，冲天飞遁而去了……

　　“走！干他丫的龙族！”那些修士闻言一个个是飞遁暴起，居然足足有上百个遁光的模样，其他妖族修士也不是笨蛋都知道这白猿太祖的想法了，虽然是有被当枪使的模样，但是目前四大种族的总功勋，可是龙族排在第一，他们第二，去干掉一批龙族修士的话，那自然可以削弱龙族的实力的同时，还增加妖族的功勋，何乐不为呢……

　　“太祖大人！我们这样是不是太鲁莽了一点啊？那天鸿湖的雾海可不好对付啊！”有妖族修士飞遁到这白猿太祖的身边，忙开口问道。

　　“放心！”白猿太祖闻言是自信满满的说道，看见身后数百道遁光跟着飞遁而来，忽然很朝众人高声说道：“一会儿，我们围住天鸿海，埋伏那些该死的龙族！我们……”这白猿太祖不愧是大能期大修士，一面飞遁，一面布置……

　　而另外一边……

　　李晓涯一行人，做完这一切，倒是隐身在这妖族修士数百里外，跟着朝那天鸿海的方向飞遁爆射而去……

　　“哈哈！等这些妖族修士前去的话，那龙族的家伙可就是吃不了兜着走了！”一面飞遁，那狄龙云逸是哈哈传音说道。

　　“不错！队长果然是好计谋啊！让这妖族去对付那些该死的龙族！”穷难奇也是附和说道。

　　“那是！也不看看我师兄是谁！”董三通倒是一副自得的模样说道。

　　“哎！不要太大意，让妖族发现了我们的行踪可就不好了！”李晓涯是忙说道。

　　“对对！被发现了，那妖族起了歹心，说不定把我们一起干掉了！”爱丽珊是忙开口说道。

　　“放心吧！有我呢！”董三通倒是自信满满的模样说道，声音一顿，想起什么似的，忙朝李晓涯说道：“哎！师兄！那我们一会怎么办？”

　　“我们看着就好，找机会动手！”李晓涯闻言不假思索的答道。

　　“好！”

　　……

　　而这时候！

　　在数十万年之外……

　　只见虚空中是悬浮着一片数万里之大的超级巨大的大地的模样，这悬浮的大地的上空是不断的电闪雷鸣，整个天空是灰蒙蒙的模样，不断的哗啦啦的下着倾盆大雨，整个大地是一片灰蒙蒙的感觉，地面居然是一望无际的大海的模样，隐隐约约在海面上是有无数巨大的岛屿的，而整个大地是无数的巨大无比的如同一条白练倾斜而下的巨大瀑布，从这大地的边缘倾斜而下，落入了虚空中，形成了一股奇异的风景，倒是十分好看美丽的一片大陆的模样……

　　而这是时候……

　　“轰隆！！”

　　“哗啦啦啦！！”在整个巨大的大地海面中是不断的电闪雷鸣，下着大雨，在海面上是有数道人影正在顶着一个防护罩顶着大雨，无视那惊人的飓风，冒雨飞遁的模样，在大雨中划过一道道轨迹……

　　“这天鸿海！就没有一停止下雨的时候！”其中一个龙族修士是抱怨说道。

　　“哎！不要抱怨了！快点飞遁！估计那些该死的人族已经快到了那任务地点了！”另外一个龙族修士是忙开口说道。

　　“咻咻咻咻！”这些龙族修士速度倒是足够惊人的，越朝海面上飞遁而去，暴风雨倒是越来越小的模样……

　　飞遁了数千里……

　　突然！

　　大雨停了，只见海中央是一片惊人的亮堂，惊人的阳光倾泻而下，透过云层下来，照在波光粼粼的海面上，那风景是美丽极了……

　　不过！

　　这龙族修士却没有什么心思欣赏这风景，朝前方爆射而去，寻找起李晓涯等人的踪迹来……

　　当然了！

　　命中注定，这些的龙族修士是肯定找不到李晓涯等人的了，因为他们根本就没有进来……

　　倒是这些的龙族修士在天鸿海搜寻了数个人时辰以后，居然是遇上了另外一组的龙族修士，双方一交流，居然皆是没有发现李晓涯等人的踪迹……

　　又一起搜寻了数个时辰，根本就没有发现李晓涯等人的下落……

　　“该死的！这些人族修士该不会遇到了天鸿海迷雾吧？”只见其中一个龙族修士是无奈说道。

　　“不可能！这天鸿海的迷雾虽然恐怖，但是有点常识的修士都知道，看见躲开便是，我看他们应该还没到！”其中那为首的龙族修士是沉声说道。

　　“啧！那我们到外面找个地方埋伏他们！？”另外一个龙族修士是忙说道。

　　“好！”


第441章 放弃任务

　　这些龙族修士想得倒是美！

　　当这些龙族修士飞遁出去，还没找到地方……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”空气中一片惊人的灵光涌动，只见那妖族的白猿太祖出现在空气中……

　　“糟糕！大能期修士！”龙族众修士一下子感应到这白猿太祖身上那惊天的法力气息，不由脸色大变的惊呼起来，忽然是返身朝那天鸿海的方向爆射了回去……

　　可是！

　　“收！”只见那白猿太祖是全身灵光暴起，忽然手指朝前方重重一点……

　　“咻咻咻咻！！”只见空气中一阵灵光涌动，一睁白雾蒙蒙的白纱在方圆数百里的空气中抖动出来，不一会儿功夫是化作了一道白纱飞入了那白猿太祖的手上……

　　接着！

　　“杀！！！”一阵惊天的喊杀之声冲天暴起，那白纱当中直接是冲出数百乾坤期妖族修士，发出惊天的气势，无数的法宝法术，剑光，刀光，妖化修士，铺天盖地的朝那十几个龙族修士杀了过去……

　　“该死的！”那龙族修士顿时脸色一阵煞白，逃遁都来不及，只能是硬着头皮上……

　　顿时整个天空是惊天的轰鸣爆炸疯狂的爆发开来，方圆数百里都是惊天的怒吼声，轰鸣爆炸，罡风四溅，几个呼吸间，就打得着龙族修士毫无还手之力，节节败退……

　　而在数百里的更高的天空中的一块巨大无比的陨石上……

　　李晓涯等人正隐身附身在那陨石上，看着这一幕幕惊天的轰鸣大战……

　　“嘿嘿！看你们死不死！”只见那穷难奇是嘿嘿自得笑道，心中大感快意……

　　众人跟着这妖族修士前来，也不敢太过靠近，毕竟妖族可是有白猿太祖这个大能期修士的，妖兽被发现了，可能第一个被围攻的就是他们了……

　　而众人一路远远的跟着这妖族众修士前来，那白猿太祖一路上已经安排好了一切，到了天鸿海的时候，根本就不没有进去那天鸿海的打算……

　　要所这天鸿海，离妖族的分营地都不算太远，这妖族修士自然对这天鸿海十分了解了，知道这天鸿海进出有三个地方比较安全不容易遇到那天鸿海迷雾……

　　直接就在其中一个修士最喜欢走的一条比较安全的道路的门口设下埋伏，白猿太祖可亲自释放出那白纱宝物遮掩众妖族修士的身形……

　　那隐身的效果，可真够惊人的，饶是李晓涯如此强大的神识也只感应出一丝气息而已，显然那白纱是一件了不得的宝物，至少应该是一件上品的真仙灵宝才是……

　　当然了！

　　能够发挥如此惊人的隐身效果，能够把如此多的乾坤期妖族修士的气息跟遮掩起来，主要是因为这施法的可是大能期的白猿太祖，自然是十分厉害了……

　　果然！

　　这龙族修士是从这条道出来，一下子就被困住了……

　　其实！

　　他们的想法和白猿太祖差不多，也是想要在这个修士几乎必经之路上设下埋伏，埋伏李晓涯等人的……

　　要是从其他地方出来，他们也不至于如此……

　　坏就坏在他们的行踪被李晓涯等人识破，又被妖族修士抢了先机之外，又有如此多的妖族乾坤期修士围攻……

　　就是数个大能期修士也只能突围逃遁啊。

　　“走！我们突围！”那些龙族修士是被打得极其狼狈，一个首领般的龙族修士睁大那巨大的龙眼，怒声吼道……

　　“嗷嗷！！”这些龙族修士一个个是化出本体出来，只见十几道巨大无比的数千丈长的红光巨龙，疯狂的咆哮怒吼起来，朝前方一个方向轰鸣冲击了过去去……

　　“挡住他们！一个别放过！”而那白猿太祖倒是自信满满的在一旁指挥，并不动手的模样，沉声吼道。

　　没有什么悬念的！

　　虽然有数个龙族修士抱着同归于尽的念头，企图自爆轰出一个缺口出来……

　　但是，每每龙族修士想要自爆的时候，白猿太祖是释放出一个巨大的青铜三足巨鼎，硬生生的把这龙族修士自爆出来的灵气爆炸给吸走了大半，剩下的也被其他妖族修士联手击溃……

　　数十呼吸的围攻过后，只剩下三个龙族修士还在坚持的模样了……

　　“该死的！妖族！我们龙族不会放过你们的！”这龙族修士也知道求饶是没有任何用的，这可是在种族战场，不由的发出一声惊天的怒吼咆哮，发出不甘的怒吼，全身无数红光疯狂暴起……

　　“轰轰轰！！”的三声惊天动地的爆炸冲天暴起，整个天空是炸裂出一圈圈光爆出来，整个天空都是被震荡出一个巨大无比的空间风暴，方圆数百里的虚空居然是裂开一道数百里长的空间裂缝出来，不断激荡出惊天的罡风风暴，似乎整个虚空都要阵塌陷了一般……

　　“哎！这乾坤期修士自爆起来还真够惊人的啊！”身在数百里外的李晓涯等人只觉得众人所在的陨石快也跟着被震动朝外面飞遁了出来，让众人一阵心惊，董三通是暗自咂舌说道……

　　“是啊！要是我们对上那些家伙！虽然打得过他们，但是要留下那些家伙可就不么能了！”

　　穷难奇也是开口附和说道……

　　“嗯？”而李晓涯却是发现什么似的，眼神忽然是一动，忙朝众人说道：“不要说话！看看情况再说！”

　　“！”李晓涯如此模样，让众人皆是一愣，顿时都不敢出言说什么了……

　　而这时候！

　　“轰隆隆！！”

　　“哗啦啦啦！！”的一连串的轰鸣爆炸，只见前方虚空中，那龙族修士爆炸出来的光波是渐渐的平息了下来了，而那妖族众修士似乎在寻找什么的模样……

　　突然！

　　“出来吧！人族的盟友！”那白猿太祖忽然是高声吼道，那声音是虽然不大，但是却是传出了数千里的模样……

　　“咦？他们叫我们？”听闻此言，李晓涯众人心中皆是一愣，那狄龙云逸是朝众人传音说道，声音一顿，朝众人传音说道：“我们要不要出去见他们一下？”

　　“是啊！毕竟是我们叫他们来的！”爱丽珊闻言也是附和传音说道。

　　“不！”李晓涯闻言沉默一下，沉声说道：“龙族修士已经消灭了，我们出去不出去都一样！”不知道怎么的，李晓涯总觉得那白猿太祖似乎没有这么好心的模样……

　　“这……好吧！”听闻此言，众人也不是三岁小孩，这出去虽然可能和妖族拉拉关系，但是这可是种族战场，这要真是妖族有什么歹毒的心思，现在和妖族不但有这么多妖族乾坤期修士在此，还有那白猿太祖这么一个大能期修士，自然不出去的好……

　　然而！

　　“哼！你们人族就是这么没有礼仪的吗？”见半晌没人回到，那白猿太祖是冷哼一声，沉声说道，似乎十分不满的模样，但是一双灰白的眼眸却好似闪过一丝阴霾，心中暗道：“这些人族修士居然可以躲过我的神识探测，看来不是有是至宝护身隐藏之外，就是修炼了什么十分惊人的功法，要是能够弄到手的话，顺便削弱一下人族的实力也不错！不过！这些年龙族紧追着人族修士不放，应该有所图谋才是，要是也能够……”

　　这白猿太祖是连续说了好几次，不是冷嘲热讽就是动之以情晓之以理的邀请……

　　要不是在这妖族活动的区域，可能狄龙云逸等人有些意动出来了，这一个大能期修士亲口邀请，那还不出来呢？但是李晓涯可是被这些所谓的大能期仙劫期修士坑过不少次，那能让众人出来，硬是不松口……

　　而那白猿太祖是叫了半天也不见人族的修士出来，心中不禁是暗自说道：“难不成人族的那些家伙还真是走掉了？”心中如此想，见整个战场都打扫得差不多了……忽然开口说道：“好了！都回去吧！”

　　“是太祖大人！”众妖族修士闻言忙一个个恭敬说道……

　　不一会儿功夫，在白猿太祖带领下，这些妖族修士一个个是跟着飞遁回去，只有少数顺便要去什么地方做任务的，自顾自的飞遁而去……

　　“师兄！我们现在怎么办？去做任务吗？”而董三通是朝李晓涯传音忙问道。

　　“不做任务了！”李晓涯闻言朝众人传音说道：“这天鸿湖我们是不能去了，回去吧！”

　　“回去？”爱丽珊等人闻言惊愕说道：“这妖族都走了，龙族的也走了！我们做任务应该没问题吧！？”

　　“是啊！放弃任务，我们可是要扣好几千的功勋的啊！队长！”穷难奇也是附和说道。

　　“不！我觉得不安全！”李晓涯却是如此说道，倒是有些难以让人信服的模样，李晓涯也不解释，忙说道：“走吧！这五星级任务能够有多少功勋！”声音一顿，朝董三通说道：“胖子不要解除隐身……！”

　　“好！”

　　李晓涯执意要回去了，众修士也没有太大的意见，就是觉得有些可惜，只有跟着李晓涯飞遁而去……

　　众人不知道的是！

　　在数百里外，黑暗中，白猿太祖全身蒙着一片白纱躲在一片陨石后面，若隐若现的模样……


第442章 众矢之的

　　也不知道过了多久……

　　在虚无一人的虚空中！

　　“该死的！那人族的修为真不在了？”空气中忽然传出一声惊愕的声音沉声说道。

　　“咻！”只见那空气中一阵灰光涌动，那白猿太祖数出现在空气中了，一脸惊愕的看着四面八方的虚空……

　　隐隐约约，空气中还残留着之前大战遗留下来的龙族爆炸出来的法力波动……

　　不久！

　　“咻咻咻咻！”从那天鸿海中，飞遁出了十几个妖族修士，和那白猿太祖说起什么来……

　　……

　　“不好了！”在一片红光火炎不断喷涌的空间中，一声惊骇至极惶恐的声音，沉声呼道……

　　“咻！”只见一阵红光涌动，一道人影朝在一条巨大的通道中飞遁而去，几个呼吸便消失在通道中……

　　“不好了！龙帅大人！”只见一个身材修长的龙族修士落在一个空旷的大地上，一脸慌张的说道……

　　只见在空旷的大厅中，一道长达数万丈的红光闪闪的，全身鳞甲如同金属一般的红色巨龙，如同巨山一般屹立在空旷的大厅中，无数的红光朝这巨龙的身上狂涌了进去……

　　突然！

　　“嗯！！何事如此慌张！”一声惊天动地的怒吼沉声喝道，那红色巨龙的龙头忽然睁开巨大无比的眼睛，沉声怒喝说道……

　　随着这巨龙的一声怒喝，整个天空是一阵惊天的震荡，无数的红光在疯狂的激荡的模样。

　　“是！龙帅大人……”那身材修长的龙族修为听闻惶恐答道，声音一顿一顿，忙答道：“不好了！龙帅大人！我们二组，三组的战队全军覆没了……！”

　　“什么！！？”听闻此言，这巨大无比的红色巨龙顿时暴怒起来吼道，整个洞窟是一阵惊天的晃动，整个洞窟都要阵塌的模样，地面是无数的红光火炎喷溅了起来，显然是这红色巨龙引动了整个洞窟的灵气爆炸的，整个空间都是一股暴怒至极的压力，这红色巨龙再也按捺不住了，整个身形是起来了，盯着那龙族修士沉声喝道：“这到底怎么回事？”

　　“噗咚！”一声闷爆，这龙族修士显然是顶不住这红色巨龙如此惊天的威压，整个身形是一软，跪倒在地上上，战战兢兢的说道：“回禀……回禀！龙帅大人……就在刚才，我发现，二组，三组各位同胞的灵魂本命灯都熄灭了，想必……应该……出事……了！”这龙族修士好不容易盯着惊天的威压，终于是把事情说了出来……

　　“该死！那东西一定在他们身上！”而红色巨龙闻言是懊恼的沉声喝道，居然对那些龙族修士的死无动于衷的模样，说罢，巨大无比的龙爪重重朝地面拍了下去，轰隆一声惊天动地的闷爆之声暴起，整个洞窟都疯狂的震动了一下，口中喃喃自语说道：“太可惜了！太可惜了！这次我应该一次一起去的！该死的人族特别组！”他忽然是想起了，派遣第二组和第三组出去的可是他，本来他一门心思想要去抓那人族第一组的，但是抓了那么久，都没有发现第一组人族修士有那东西的迹象，也就有些淡了，所以这次听说，第一组的消息，也没有多在意，只派遣了两组乾坤期修士前去……

　　那知道，这一去，便是全军覆没了……

　　自然是把这事情跟那东西联系上。

　　“不过！”而红色巨龙又是有些疑惑的说道：“也没见那人族第一组有那东西的迹象啊！难道是……对了！”说到这里，这红色巨龙忽然是想起什么似的，沉声说道：“据说第一组已经改成特别组了，新来了两个人族修士，估计就多半就在那两个修士身上……！”

　　这红色巨龙是一边喃喃自语，一边踱着步子，倒不是十分暴怒的模样，反而让人感觉这红色巨龙有些欣喜的感觉……

　　而那前来报告的龙族修士可是大气不敢出，龙帅大人想事情的时候，可是严禁任何人出言打扰的，而听龙帅大人的语气好像是发现了什么重要的事情似的……

　　也不知道过了多久……

　　“好！传令下去！”那巨大的红色巨龙忽然朝那修士沉声说道：“不惜一切代价打听清楚，那人族特别组的消息，尤其是新来的两个人族修士！一旦有消息，马上向我报告！”

　　“是！龙帅大人！”那龙族修士闻言慌忙答道，说罢，慌忙站起来，就要飞奔而去了……

　　“等等！”红色巨龙的声音继续说道：“还要查清楚第二组第三组陨落的事情！一旦查出任何消息，不得跟任何人透露，传给老夫！”

　　“是！龙帅大人！”听闻此言，那龙族修士飞快的答道，然后飞遁而去，去做安排去了……

　　看着那龙族修士的背影，那红色巨龙的巨眼中露出一丝希夷之色，口中喃喃自语说道：“龙祖啊！龙祖！我一定会成为龙之子的！”说罢，又附身了下去，继续修炼起来……

　　……

　　而在无边的虚空中……

　　“咻！”一艘巨大的银色飞舟如同闪电一般，在虚空中一闪即逝，朝一个方向爆射而起……

　　瞧这飞舟的样式，定然是李晓涯的凌霄小舟无疑了……

　　而在那飞舟中！

　　李晓涯等五人正在飞舟里面说着话，还有些争论的模样是。

　　“哎！队长！那妖族的人都走了，龙族的修士都死了，我们为何不进去完成两个任务！？”那穷难奇脸色有些不善的看着李晓涯沉声说道。

　　“是啊！李……队长！”狄龙云逸也是有些不满的说道：“我们可是好不容易才躲过了龙族的威胁的啊……”

　　一旁的爱丽珊也是欲言又止的模样，但是却没有说出什么话语来……

　　“额！师兄如此做，定然有师兄的道理了！你们就不要多说了！”而董三通却是没有什么不满的模样，反而帮李晓涯争辩起来说道，他可是最了解李晓涯的人之一了，自然如此轻易放弃，不是李晓涯的个性了，这才如此开口说道……

　　“可是……！”爱丽珊终于也是有些按捺不住……

　　“好了！大家不要争了！”李晓涯见众人争执的模样，笑道：“我如此做定然有我的道理了”声音一顿，反问说道：“你们看见了没有？虽然龙族的修士被击杀光了，但是在那过程中，你们发现了什么没有？”

　　“什么？”众人闻言一愣，面面相觑起来，似乎都没有发现什么似的，那穷难奇忙说道：“当时那些妖族正在围攻龙族的修士，倒是那妖族的那个大能期修士完事以后，似乎要见我们呢……！”

　　“难道队长你怕那妖族反过来对付我们？”那狄龙云逸是反应过来了，沉声说道。

　　“不错！”李晓涯闻言是沉声答道：“当时虽然龙族的修士被消灭了，但是你们发现没有，那妖族的修士有不少悄悄的飞遁进去了那天鸿海，虽然那妖族的大能期修士退走了，但是他们未必不回来……！”

　　“哦！有这事，我好像没有看见那妖族修士去那天鸿海啊！”爱丽珊是一愣，诧异说道。

　　“没错的！当时那妖族修士是隐身消失不见了！我也只是神识感应到的！”李晓涯是解释肯定说道。

　　“啧！在种族战场，果然外族都信不过！”听闻此言，众人恍然，狄龙云逸是嘴巴吧唧一声，沉声骂道：“为了一点功勋，同盟都杀！”

　　“不过，我倒是觉得！那妖族打我们的主意，可不是单单为了功勋！”听闻此言，李晓涯是忙开口说道。

　　“此话怎讲？”众人一愣，齐声问道。

　　“你们说在我们来之前龙族修士一直在找我们人族修士的麻烦，显然是想要从我们人族喜事身上得到什么东西！”李晓涯闻言，忙说道：“既然龙族的大张旗鼓的在找我们人族修士，虽然可能很隐蔽行事，但是同在这种族战场，那妖族就是不知道具体什么事，但是也应该和听到什么风声才是，这能够让龙族一族动心的东西，显然是好东西，那妖族修士不可能没有兴趣才是……”

　　“哦！是了！”听闻此言，不等李晓涯说完，那穷难奇是恍然说道：“难怪最近好像虫族攻击我们人族修士的频率也是越来越多了，估计也是看上了那东西，妖族现在估计也是在找……”

　　“额！他们到底是找什么东西呢？”而董三通是问出这个关键的问题说道。

　　“我们要是知道就好了！我们人族自己也在找啊！”爱丽珊是皱着眉头说道：“这下我们人族倒是成了众矢之的了！”

　　“不管怎么样，这次出去，我们已经完成了八个任务算是不错的了！”而李晓涯也不在这问题说纠缠了，忽然是转口说道，声音一顿，继续说道：“还有两个任务我们也不放弃，时间还很充足！我们下次还去妖族地区中的时候再去做这任务！”

　　“好！这就不用扣功勋了！”众人闻言是大喜说道，这次完成任务太顺利了，天鸿海的任务虽然没有完成，但是还没有过任务限制的时间，自然还有不放弃了……

　　“不过！回去首先我们要搞清楚，那奸细的事情，不然的话……！”而李晓涯有沉着脸说道……


第443章 无风起浪

　　回去总营的速度远比来的速度要快得多！

　　因为到了半路上，众人倒是可以用人族设立在种族战场的一传送阵马上回去……

　　一回到总营地，首先自然是去那任务坊交任务了……

　　这人族总营的任务坊是一座高达数千丈高的巨大楼阁，而整个楼阁里面是有一层，里面有数千丈方正，中间地面中间是一个巨大的阵法的模样，上面是一个巨大无比的光芒闪闪的巨大石碑的模样，上面是无数的字符的模样，却是个虚影的模样……

　　而在虚影石碑的四周有成千的修士在指指点点，在商议领取什么任务的模样。

　　这个石碑其实就是种族战场中央的任务天碑，这个任务天碑的投影自然不是真正的那个了任务天碑了，而是人族通过逆天的手段，用大神通阵法和真正的任务天碑相连，可以让人族修士在自己的地盘上接到任务天碑的任务……

　　其实其他种族也是如此，用一些的神通阵法把的任务天碑的相连，这才免去去任务天碑那边接任务的麻烦，一来任务天碑在种族战场的中心，过去比较远，二来如果经过去那任务天碑那的话难免会遇到其他种族的修士，这样发生战斗冲突的事情可是更多了……

　　这样其实是自我保护种族修士的一种手段。

　　而在这任务天碑的两侧数十个房间，上面牌子上分别有一个个星星作为星级的模样，正好对应着数十五个星级任务的模样，正是交任务物品和任务的地方……

　　如今，已经有一些修士都在排队的模样……

　　而一二星级的门口几乎没有什么修士，只有寥寥几人而已，最多人排队的是三四五六七星级，其中六星级的队伍最长……

　　其实算起来的话，六星级任务是最适合人族众修士做的级别的任务，一来功勋不少，二来任务难度刚刚好，有不少甚至比较简单，所以也是大多数小组愿意接六星级的任务，而到了六星级以后的七星级，八星级等等，每一级的任务得到的功勋物品的奖励虽然比上一级要翻倍，但是相对的难度也要增加很多，几乎也是增加一倍的难度，那其实就麻烦了，在种族战场虽然有不少精英修士团队，但是要比一般修士强一倍的修士团队还真不多……

　　当然了！

　　不管七星级还是八星级任务，都不在李晓涯等人的话下，李晓涯估计没有龙族阻挠的话，那也有机会完成才是……

　　然而！

　　众人如今的功勋最高的爱丽珊也只有三级，还没有接六星级以上的任务的资格……

　　而八星级以后的任务就很少人了排队了……

　　而十一星级以后根本也没人……

　　而李晓涯等人一共接了三四五星级的任务，这要交任务的话，倒是三个地方要排队，李晓涯众人早在凌霄飞舟的时候，就已经把三个星级的任务物品的五星级交给了穷难奇，三星界的交给了狄龙云逸去交，自己去交四星级的任务……

　　倒是安排爱丽珊和董三通四处观察一番，看看有什么可疑的地方，他可不想下次还遇到龙族的修士阻拦啊……

　　然而！

　　当李晓涯等人刚上前排队。

　　“咦？那不是穷难奇和狄龙云逸吗？听说他们第一组被解散了啊！”

　　“是啊！记得他们被龙族的家伙顶上，似乎损失不小，所以才解散的！”

　　“什么啊！我听说他们任务没完成才解散的！”

　　“不会吧，据说是给他们安排了新的队长才！去了什么特别组！”

　　“……！”

　　其他修士似乎也发现了众人，一个个是小声议论起来，居然不加掩饰的模样，显然这爱丽珊等人在这种族战场还是有些名气的，只不过，似乎不像是什么好的方面……

　　狄龙云逸等人却什么都没说，反正事情就这样了，众人也无法堵住别人的嘴，只有暗自下定决心，迅速做好自己多的任务，功勋等级高了，自然这声望就好了，不管是修仙者还是世俗凡人可都是喜欢看着成绩说话的……

　　而李晓涯心中也是在暗自下定决心好好完成任务，打出名气才行，自然是一队队长要带领队伍的去做的了。

　　突然！

　　“咦！？这位道友！以前没见过你！你是那个组的？”李晓涯身前的那个排队的修士忽然扭过头来，是一个精灵人族的修士，看见李晓涯，不由一愣，朝李晓涯诧异说道。

　　“我才来没多久！我是特别组的！”李晓涯闻言礼貌答道：“道友是那一组的？”

　　“原来是你！？”而那精灵人族修士却是十分惊讶的模样说道，上下打量着那李晓涯，沉声说道，忽然脸色有些阴沉起来，冷哼一声说道：“哼！瞧你这模样应该是新人，新人就有新人的模样，可不要口出妄语！”说罢，居然是扭头不管李晓涯……

　　“！？”李晓涯闻言是一愣，满头雾水，根本就不知道这发生了什么事，自己说错了什么吗？应该没有吧？正要问这精灵人族修士话语……

　　突然！

　　“哦！原来是他啊，哼！只是一个新人而已，还跟自号什么乾坤修士第一人！”

　　“哈哈，瞧他的功勋等级，这还是零级！”

　　“啧啧！现在的人啊，有了一点神通就拽得不行了！”

　　“是啊！如此狂妄自大！还说什么要击败龙帅！为死去的道友报仇！”

　　“我看也不怎么样嘛？这才做了几个四星级的任务，哦！我忘记了，这不到五级功勋不能接高星级的任务啊！”

　　“哈哈！要是这家伙做高星级的任务，铁定完蛋！”

　　“这次他们居然没有被龙族的混蛋击杀，倒是奇怪了！”

　　“对了！他们不是叫特别组嘛？我听说他们是排不上组呢！”

　　“……！”

　　李晓涯忽然是成众修士讨论的焦点，齐刷刷的看着打量着李晓涯，一个个是冷嘲热讽起来……

　　“！”李晓涯听了脸色是一阵难看，什么时候自己说过什么了，怎么自己完全不知道呢，显然是有人在背后给自己下绊子，闻言脸色一寒，却什么都没说，不管怎么样的，在种族战场，不管什么原因，本种族的修士是禁制私斗的……李晓涯也知道这规矩，所以那其他修士才肆无忌惮的议论，冷嘲热讽，虽然李晓涯本身实力超群，或许只要一个威压就能够压制众人的议论，但是如此一来的话，就更坐实了狂妄自大的传言了……不过，自己这才刚来，就流传出如此的流言，自然不是什么好事，但是这自己也没有得罪……对了！想到这里，李晓涯忽然脑中闪过一丝寒芒，忽然心中是想起两个人来，心中暗道：“是他们！”心中如此想，见那众修士说话越来越难听的模样……

　　突然！

　　“哼！”一声冷哼，一个身影从那大厅走了过来……

　　“胖子！别多事！”李晓涯心中一动，马上知道那人是谁，正是那董三通的模样，忙朝董三通传音说道。

　　“！”听闻此言，那走进来的董三通是一愣，只好不说话了……

　　而李晓涯也感觉任由这些修士说下去，可不怎么好，还以为自己是软弱可欺呢，心中顿时是有主意，忽然是沉声轻咳一声说道：“咳！”

　　李晓涯这一轻咳，这声音好像是直接冲击在场众修士的灵魂的模样，让众人顿时神识被压制了一般，脸色皆是一变，都是识货的修士，齐刷刷的看着李晓涯，眼神是有些惊惧的模样……

　　能够只用声音让同为乾坤期的众修士的灵魂都震动起来，不用说这神通可不是一般的惊人……

　　李晓涯是环视众修士一圈，沉声说道：“虽然不知道诸位道友是从那听说了李某如此说过这些话，俗话说眼见为实，耳听为虚，诸位道友也是修炼有成的大修士，想必不会不知道这事，如果那位道友亲耳听见李某说过这些话，请道友站出来，和在下对质一二！如果没有！诸位听风是雨，捕风捉影之事的话，未免让人觉得可惜，无妄无心无言无信，方为正道！”

　　李晓涯一番话语是掷地有声，清晰明了，那话明的是为自己分辨，暗地里却是暗自讽刺众修士也是修炼有成了，还做这八卦议论之事，未免太过世俗，难成大道……

　　更重要的是，李晓涯那声音的威压实在是厉害，那可是要高出本身好几成的修为才有如此惊人的神通的，让众修士顿时是面面相觑，不敢多言了……

　　然而！

　　却是有人不服气……

　　“哼！李道友好大的威风！”忽然一个声音是冷哼一声，不屑的模样冷冷说道。

　　“！”众人皆是一愣，齐刷刷的朝那发出声音的修士看了过去，只见是一个身穿黑袍的面试暗紫的暗夜族修士正一副不屑的样子看着李晓涯，见众人看了过来，冷冷说道：“若想人不知，除非……嘿嘿！”

　　虽然这话没说尽，但是那意思却是十分明了……

　　“是嘛？”听闻此言，李晓涯是眼中闪过一丝寒芒，冷冷说道，忽然是朝这修士走了过去……


第444章 立威

　　“哼！你还想动手不成？”那暗夜族修士看见李晓涯走过来，忽然感觉一阵无形的压力，让他皮肤有些发麻起来，口中却不肯示弱的模样，冷哼一声沉声说道。

　　“我不想动手！”李晓涯闻言是微微一笑，笑容显得有些阴森，英俊至极的脸庞是显露出几分邪气的模样，忽然沉声说道：“这次我们特别组出去任务，又遇到了龙族的阻击！我怀疑我们人族内部有奸细！”说罢，一双眼睛是直直的看着那暗夜族修士，那意思分明说，你就是奸细的感觉……

　　“你……胡说！”这暗夜族修士顿时一身气息被锁住，头上好像是压制了一座大山似的，不由自主的退后了一步，顿时气息完全不如李晓涯的，忽然又意识到什么，一挺腰杆，沉声呵斥说道……

　　“哼！我胡说！那你有亲眼亲耳听说李某说过那些狂妄的话？”李晓涯闻言是冷哼一声，沉声说道。

　　“这……！”这暗夜族修士闻言一窒，心中是惊骇不已，这李晓涯的气息实在是太强了，让他有些喘不过气来的感觉的，一时间居然答不上话，心中气恼不已，自己怕这李晓涯干什么？心中如此想，忙开口说道：“哼！你有没有说过，我不知道，反正这话就是这样传的！”

　　“哦！！”李晓涯闻言恍然的模样，忽然是双目金光暴起，沉声喝道说道：“敢情，你就是奸细！！”说罢，全身金光骤然暴起，顿时整个大厅都震动一下……

　　“该死！”那暗夜族修士见状心惊胆战的后退了一下，忽然手上灰光暴起，一个巨大无比的灰光大手朝李晓涯抓了过去……

　　“哼！”李晓涯见状冷哼一声，忽然手上金光暴起，直接一巴掌朝那暗夜族修士抓出来的灰光大手拍了过去……

　　“哐！！”的一声惊天动地的如同金属交戈一般的碰撞之声瞬间暴起，李晓涯的大手居然是直接击溃了这灰光大手，直接朝这暗夜族修士的脸上拍了过去……

　　“去！”那暗夜族修士修为也是乾坤期，那会怕李晓涯攻击的，忽然手上灰光暴起，一道灵光骤然暴起，一道锋利至极的寒光闪闪的匕首朝李晓涯的手腕挡了过去，这李晓涯速度虽然十分惊人，但是这要是不收手的话，可就直接拍在这匕首宝物的刀刃上了，瞧这匕首的锋利程度，显然不是一般的宝物，这血肉之躯拍上去的话，只怕修炼得十分惊人的炼体术的修士也只怕也要受伤才是……

　　显然是这修士在逼迫李晓涯收手的模样……

　　然而！

　　“咻！”李晓涯的手臂上金光骤然暴起，是多了无数的细小如同米粒一般的龙鳞，密集得惊人至极，根本就没有停手的意思……

　　“锵！”的一声刺耳至极的金属碰撞交割之声瞬间暴起，只见那匕首居然被李晓涯的手腕狠狠的一下子击飞了出去，李晓涯手腕上一阵金光四溅，居然是一点事都没有……

　　眼看李晓涯的手掌要狠狠的一下子拍在那暗夜族修士的脸上的时候。

　　突然！

　　“道友！住手！”一个粗狂的声音沉声喝道，与此同时数道惊人至极的金光光束瞬间暴起，朝李晓涯的后背爆射了过去，显然是打得围魏救赵的打算……

　　然而！

　　“啪！！”的一声刺耳只见的耳光瞬间暴起的，只见那暗夜族修士的脸被打得极度的变形，整个身形不由自主的被抽飞了出去……

　　那可是一个乾坤期修士啊！

　　而与此同时！

　　“锵锵锵！！”李晓涯另外一只手头也不回的朝在背后一阵金暴起，直接是把数道金光光束给挡飞了出去，身形动弹都不动弹一下……

　　李晓涯这一击是用的十分的瞧，刚好是那暗夜族修士抽的整个身形是往大厅外面飞了出去。

　　“嘭！”而那个暗夜族修士这时候才重重的甩在门口的地面上，几个修士是纷纷躲开……

　　而这时候！

　　“好胆！”一个暴怒至极的声音朝李晓涯咆哮喝道，只见一阵金光暴起，一个身穿红色盔甲的，全身皮肤如同金属一般的身高两三丈的面貌狰狞至极的，金人族修士冲李晓涯冲了过来，金光闪闪的金属一般的大手朝李晓涯重重的拍了下来，所过之处空间都要崩溃扭曲的模样，显然是要为那暗夜族修士讨会公道的模样……

　　然而！

　　“哼！”李晓涯见状是冷哼一声，脚下是一阵橙光涌动，手臂一阵金光暴起，大手忽然朝那金光大手抓了过去，开玩笑，跟李晓涯比肉体力量，这不是找死不成……

　　果然！

　　“嘭！！”的一声惊天的闷爆之声骤然暴起的，那金人族修士抓过来的金光大手被李晓涯硬生生的接住，李晓涯身形是稳如泰山，一动不动的模样，顿时一片滔天的罡风四溅……

　　“哼！你也给我滚！”李晓涯手臂猛的一甩，口中和声喝道，这金人族修士整个庞大的身形是不由自主的被李晓涯一下子甩飞了出去……

　　“咳咳！”而百丈之外的门口，那暗夜族修士正要头晕目眩的要站起来，口中咳嗽不已，口中吐出几口鲜血的模样，看来李晓涯那一下子可不轻啊……

　　然而！

　　“嘭！！”那被李晓涯甩出来的金人族修士正好是一下子砸在这暗夜族修士的头上……

　　“哎哟！”

　　“嘭！”只见两人撞在一起发出一声闷爆，重重的砸在地上，发出一阵灰尘四溅……

　　李晓涯这几招神通看似没有多少威力，但是那控制的几乎是一点火气不散发出来，大手一抓，那被轰击出来的空间裂缝和罡风，居然硬生生的被李晓涯抓在手心上，一点都不爆发出来……

　　这地方可是人族的任务坊，要是破坏了，还不知道要闹出什么麻烦来，李晓涯自然是要好好控制自己的法术的爆发出来……

　　不过！

　　李晓涯当年被双极冥花洗涤灌输以后，如今整个肉体的强悍，已经完全能够和大能期的妖兽相媲美了，尤其是实体防御，要是被那双极冥花洗涤改善体质之前，李晓涯的肉体防御虽然也厉害，但是施展万兽炼体图的时候，手臂上的金光灵片是没有那么细小的，而是更加大，如今变小了，防御力是暴涨了数倍，就李晓涯自己感觉来说，只怕一般的真仙灵宝已经无法伤到了李晓涯的肉身了……

　　所以！

　　刚才李晓涯才敢用手腕硬接那暗夜族修士的匕首宝物，这就是李晓涯这些年体会到双极冥花给自己的真正好处……

　　至于力量，那金人族修士的炼体术虽然也厉害，并且天生是和炼体术修炼，但是比起来李晓涯如此的炼体术来说，那可是差远了……

　　而李晓涯也刻意不破坏整个任务坊，所以刚才用土系法术，把多余的力道都卸道数千丈的地底了，这才能够做到不动如山……

　　“咻咻咻咻”李晓涯脚下忽然是金光暴起，身形几个闪动就到了那任务坊外面……

　　“呃！！”而那金人族修士和那暗夜族修士是脸色一阵煞白，身形忽然一阵光芒闪动，飞快的起来了，站在数百丈外，一脸惊骇至极的看着李晓涯，明显，李晓涯也是没有想要两人的性命的打算，只是教训二人一下的模样……

　　“你……！”这两个修士是互望一眼，战战兢兢的，一句话也说不出来，显然李晓涯的神通是出乎意料的厉害……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”空气中一阵灵光闪动，只见四道灵光跟着出现在空气中，四个修士是落在这李晓涯的身前……

　　“李道友！请手下留情！”只见其中一个留着短须的乾坤后期的华夏人族忙朝李晓涯说道，眼中尽是忌惮之色！

　　“你们一组的？”李晓涯一看几人的架势，是眼神一动，沉声说道。

　　“不错！我们的确是一个组的！我是三十一组的队长！雷阳！”那留着短须的华夏人族雷阳是忙说道，声音一顿，朝李晓涯诚恳说道：“李道友，真是不好意思，我们两个组员多有得罪，还请李道友高抬贵手，不要追究了！”

　　“雷老大！你……”听闻此言，那金人族修士是不满的说道，但是却被那雷阳一个眼神制止了，沉声说道：“还嫌不够丢人吗？”

　　“……！”顿时那金人族修士和暗夜人族修士是互望一眼，不敢多言了……

　　而这时候！

　　“咻咻咻！”的一阵破空之声暴起，爱丽珊等李晓涯特别组的修士全部出现李晓涯背后，一副和雷阳三十一组对持的模样……

　　“哼！污蔑完，就没事了吗？”董三通听闻那雷阳之言，冷哼，不慢的冷冷说道，刚才要不是李晓涯制止，可能第一个上的不是李晓涯，而是董三通才是了……

　　“胖子！”李晓涯听闻此言，冷冷呵斥说道，倒是不让董三通多说什么的模样，其实刚才要不是那暗夜人族修士敢动手，李晓涯还不一定要把那家伙抽飞，不过既然抽飞了，自然也不后悔了，见那留着短须的华夏人族雷阳是脸色是一阵红一阵白，显然是十分不好看的模样，李晓涯可不管这雷阳的脸色好看不好看，冷冷说道：“哼！别人怎么传言，我不管，你们居然在我们面前说，显然是欺人太甚，我不说，别人还以为我们特别组好欺辱呢！”李晓涯虽然一向来是好好生的感觉，但是也不是任由欺辱的软骨头，要不是这些修士挑衅的太厉害，李晓涯也不会亲自动手，震慑一番这些多嘴的修士……

　　“你……！”听闻此言，那雷阳是一窒的，但是明显刚才李晓涯镇压众修士的那惊天气势，显然不是一般修士能够比拟的，要想跟李晓涯等人动手，显然那李晓涯那边人虽然少一点，但是那可是四个乾坤期修士，那爱丽珊，狄龙云逸，穷难奇之前在种族战场都有不小的名气，那可是击杀过龙族修士的狠角色，自己这边虽然多了两个人，但是明显，都不够李晓涯一个人掂量的……心中是懊恼不已，刚才他们几人都在那任务坊中的，只是排队排在其他星级的房间门外交任务，这经过自然是一清二楚，李晓涯动怒也是正常，不过众修士敢如此招惹李晓涯等人，显然也是有所依仗的了……

　　话没有说！

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”的一阵刺耳的破空之声飞遁暴起，只见天空中一片遁光涌动，只见十几个身穿红色盔甲，却是戴着个把面孔都遮挡起来的修士，一下子落到众人的之间……

　　“哼！你们干什么？不知道规矩吗？”只见其中一个身高近丈的高大红色盔甲修士沉声呵斥道。

　　“是他们！他们先动手的！”而那暗夜人族修士眼神一亮，露出一丝阴狠之色，忽然是指着李晓涯沉声说道。

　　“你们在这里动手？不知道规矩嘛？你们是那个组的？”那盔甲修士闻言是眼神一动，一个惊人的威压朝李晓涯压制了过去，沉声问道，一副审问的模样……

　　不过。

　　这盔甲修士的威压虽然惊人，但是倒是不放在李晓涯，没有任何反应，口中倒是开口答道：“我是特别组的队长李晓涯！这个修士随意在我们人族联盟宣传不利团结的流言，我要拿下这家伙审问！”

　　“特别组！”听闻此言，那盔甲修士是一愣，十分惊讶的模样，沉声说道：“是你？”

　　“不错！”李晓涯闻言是沉声说道。

　　“别听他胡说！分明是他报复！”那暗夜人族修士闻言怒声骂道：“这等理由你也说得出口……！”

　　其他修士也是议论纷纷起来：

　　“是啊！明明是动手相争的嘛！”

　　“不错，怎么搞成奸细吗？”

　　“哈哈！这李晓涯是晕头了吗？”

　　“……！”

　　然而！令人众人惊愕的是！

　　“抓起来！”那盔甲修士忽然是手指一动，指着那暗夜人族的修士沉声说道：“抓回刑法堂审问！”

　　此言一出！

　　“什么！？”众修士皆是大跌眼镜，惊呼起来道……

　　“什么？为什么抓我？我不是奸细！”那暗夜人族修士也是一脸惊愕的模样，连声说道。


第445章 锁魂锁链

　　“是不是奸细自然由刑法堂定论！”只见那盔甲修士是沉声喝道：“抓走！”

　　“凭什么抓我们？”那金人族是不干了，沉声喝道，连声是极其不好看的模样。

　　“是！”而其他盔甲修士可不听他的，沉声答道，咻咻咻咻的一阵灵光涌动，成一个合围之势把那暗夜人族修士包围了起来，居然组成一个惊人的阵法的模样，直接是把这金人族修士合围了起来……

　　“等等！”那雷阳被这一系列的变化弄得有些懵了，这事情的经过，许多人都看见了，明明是暗夜人族的修士和李晓涯起了争执，然后还是李晓涯先动手的，怎么李晓涯说抓谁就抓谁了，心中是震惊不小，但是也不能眼见着自己的队员被抓走啊，忙上前一步朝那盔甲修士说道：“这位巡逻使，我们至极起了点争执而已，为何要抓我们的队员啊？”

　　“是啊！明明是他们先动的手，为何要抓我们的人不抓他们！？”那金人族闻言也是附和连声说道，声音一顿，不满说道：“再说了！明明是他们先动的手，受伤的是我，你们不找他们，却是抓我们，太说不过去了吧？”

　　此言一出！

　　有不少好事的修士一旁附和说道……

　　“是啊！我们都看见了，是那姓李的先动手的！”

　　“是啊！你们这样做有失公允吧？”

　　“不错！是那李晓涯先动手的！还很嚣张！”

　　“……！”

　　这些好事的修士，刚才被李晓涯冷嘲热讽的一番，自然对李晓涯嫉恨在心了，这有机会，切是帮那其暗夜人族修士了……

　　“！”李晓涯闻言却是一声不吭的，什么都不错，一副超然物外的感觉，董三通等人却是对其他修士是怒目而视……

　　“哼！是不是奸细，自然不是我们说了算！过了刑法堂，自然就知道了！”那为首的盔甲修士是了冷哼一声说道，这些人说什么根本就不管用，朝那围住那暗夜人族的修士沉声喝道：“动手！”

　　“是！”那盔甲修士齐声答道，手上忽然是红光涌动，手上多了一条红光锁链的，上面尽是神秘玄奥的符文的模样，随着众人一番掐诀念咒……

　　“哗啦啦啦！！”的一阵红光涌动，这些红光锁链是在众修士的手上涌动了起来，形成无数的纵横交错的阵法的模样，四面八方都不堵住了的模样……

　　“锁魂锁链！”一看到这红光锁链，有修士倒吸了一口凉气，十分惊骇的模样，沉声说道。

　　而这时候！

　　“等等！”那暗夜人族修士终于是按捺不住了，高呼起来道，他神通本来就一般，这十几个乾坤期巡逻修士组成这样的阵法，他必然不是对手啊，有些着急的高呼起来，冲李晓涯沉声说道：“李道友！这次是在下不是，在下不该乱说，请李道友大人不记小人过！绕了在下吧！”这暗夜人族修士似乎是软化了下来了，朝李晓涯连声求饶起来……

　　“是啊！李道友！你这也不能栽赃陷害啊！”那金人族修士也是急了，忙朝李晓涯怒吼道。

　　“哼！什么叫栽赃陷害？”李晓涯闻言是脸色一板，沉声喝道，他其实也不是想要找那暗夜人族修士的麻烦，但是明显，他在那排队的时候，这暗夜人族修士说得最欢，还鼓动旁边的熟络的修士，按道理来说，就算是流言，说说也就罢了，这暗夜人族修士却是没完没了的说……

　　而当李晓涯说出那一番话的时候，其实大部分修士也不敢多说什么了，但是那暗夜人族修士还在说，并且是直接对上了李晓涯，李晓涯当时就知道这暗夜人族修士别有用心了，要不然，什么人麻烦不找，就去找他的麻烦？

　　“你现在……就是！”听闻李晓涯此言，那金人族修士是怒不可谒的骂道，看模样，要不是这巡逻修士在此的话，只怕可要动手了……

　　“李道友！你大人不记小人过，我代替我队员给你道歉！”而那雷阳是脸色一阵难看，他现在心里可就明白了，这李晓涯不简单，这巡逻队平时可是超然物外的，铁面无私，但是这李晓涯说让他们抓人，就抓人，自然不简单了，忙朝李晓涯恭敬说道，说罢又是深深一礼，继续说道：“还请李道友高抬贵手，绕了他吧！”

　　“哦！敢情你们都以为在下是公报私仇吗？”李晓涯闻言是冷冷说道，环视众修士一圈，沉声说道：“你们可记得，我没动手前就说过：这次我们特别组出去任务，又遇到了龙族的阻击！我怀疑我们人族内部有奸细！我怀疑这家伙是奸细！而不是栽赃陷害！”声音一顿，继续说道：“这我们内部有奸细，这可是关于大家的安全的大事，可不是我个人的事情，这次我们特别组的所有任务都被龙族的奸细知道了，这次是我们特别组，那下次可能就轮到你们组了！”李晓涯这话语是说得斩钉截铁，听起来好像还真没有什么问题……

　　“你胡说！你可有证据？”那暗夜人族修士闻言是直接指着李晓涯的怒吼吼道：“你分明是狡辩！栽赃！”

　　“对！你可有证据！？”那金人族修士也是跟上怒吼起来，似乎找到了李晓涯漏洞了……

　　“是啊！拿人拿脏！你分明是陷害人家！”

　　“没错！龙族要是真出手了的话，你们特别组还有人回来？”

　　“没错！你们特别组死了那么多人！这次一人没死！”

　　“你拿出证据来！”

　　“那证据！”

　　“……！”

　　而其他修士明显是偏帮那暗夜人族修士的模样，一个个是怒骂起来，要证据的模样……倒是让那些盔甲巡逻修士有些迟疑起来了……

　　“巡逻使！是事情的真像还需要事实证据，你们也不能如此听信一面之词吧？”那雷阳心是暗喜，直接是朝那为首的巡逻使恭敬说道。

　　“……！”那巡逻使也是有些犹豫，看了众人一圈，又看了一下李晓涯一下，居然朝李晓涯说道：“李队长！你看这事情就到此为止如何？”

　　“！”此言一出，众修士解释惊愕了，这巡逻使可是权力极高的，这抓人的事情一开始就偏袒李晓涯了，现在居然还要请教李晓涯，就是傻子也知道不对劲了，一下子，倒是安静了下来……

　　“我说过，这不是我的私事！我怀疑他是奸细，自然有我的理由！”李晓涯闻言却是强硬说道，声音一顿沉声说道：“再说了！是不是奸细，只要过一遍刑法堂不就清楚了！”

　　“好！抓起来！”听闻此言，那巡逻使是不再犹豫了，对那些包围那暗夜人族的修士沉声喝道。

　　“是！”听闻此言，那些巡逻修士一个个是沉声答道，瞬间红光暴起，无数锁链疯狂的涌动，环绕成一股惊人的红光漩涡……

　　“不好！队长救我！”那暗夜人族修士是脸色大变的惊呼起来道，忽然全身灰光暴起，数件宝物飞了出来护住全身，显然要反抗的模样……

　　但是！

　　“咻咻咻咻！”惊人的破空之声疯狂的涌动暴起，众修士忽然感觉四面八方的空气就凝结了起来，整个空气都十分扭曲的模样，似乎法力被禁锢了不少，一个个是脸色大变起来，这阵法可不一般啊……

　　只见！

　　“哐啷！噗噗！”那身在阵法中心的暗夜人族修士整个人在一霎那，似乎失神了一般，顿时失去了法力一般，再反应过来的时候，瞬息之间，整个身形是被无数的锁链给捆得结结实实了……

　　“这……锁魂锁链未免也太厉害了吧？”众修士见状，一个个是心中暗自震惊，心中暗道……

　　“巡逻使！你不能随便抓人啊！”看见此景，那雷阳脸色一变，惊呼起来道，急得直跳脚……

　　“哼！什么乱抓人！这是有怀疑！”巡逻使也不知道怎么想的，听闻此言，不满的沉声冷哼说道，忽然朝那些盔甲修士说道：“带走！”说罢，居然是直接飞天而去了……

　　“是！”那些盔甲修士忙答道，押着那被捆的结结实实的暗夜人族修士就是冲天飞遁而去了……

　　“巡逻使！”那雷阳高声呼道，但是那巡逻使那管他们啊……

　　“该死的！李晓涯！你个……！”那金人族修士是指着李晓涯破口大骂道……

　　而其他修士却是十分默契的敢说什么了，显然这其中的猫腻好像挺多的，不过互相直接传音说着什么的模样，当然了，李晓涯也听不到……

　　突然！

　　“哎！我想起来了！”忽然有个修士的声音高呼起来道，让众修士是齐刷刷的看着那个修士，只见那修士对旁边的人说道：“对了！玉道友，好像我们第一次听说李道友的事情，就是从那家伙那听到的吧？”

　　“你这么一说的话，我好像也有点印象了！”那玉道友闻言是皱着眉头说道。

　　……

　　而另外一边，那雷阳忽然是盯着李晓涯沉声喝道：“李晓涯！这事不能这么算！”忽然朝其他组员沉声喝道：“我们去找大统领大人支持公道！”

　　“好！”那些三十一组的成员是齐声答道，显然是不服气的模样……


第446章 疑点

　　“走吧！”看着那三十一组的修士飞天而去，李晓涯见董三通等人还在迷茫的模样，笑了笑说道，朝那任务坊走了进去了……

　　“！”众修士这会对李晓涯是十分忌惮的，忽然是主动让出一条道来……

　　李晓涯也不搭理众修士的模样，自顾自的朝前方走去，董三通等人是忙跟了上去……

　　“哎！师兄！这是怎么回事啊？”那董三通的是一面走一面朝李晓涯问道。

　　“是啊！李道友！这是怎么回事？”这爱丽珊等人也是十分迷茫，这倒是算什么事啊？明眼人都看得出来，好像李晓涯的确是没有什么证据，几乎命令的语气就让权利不小的巡逻使抓了那暗夜人族修士，虽然那家伙的确挺招人厌的，但是也不至于就此判定是奸细吧……

　　“以后再说！”李晓涯闻言见有不少修士也伸长耳朵倾听的模样，沉声说道：“我们先去交任务！”

　　“好！”众人也是闻言只好说道……

　　而这会儿其他修士都是出来看热闹，倒是没有多少人排队，李晓涯等人倒是十分顺利的进去交任务了……

　　其他修士可是炸开了锅似的，议论纷纷起来……

　　“哎！这李晓涯是什么来历啊？居然能够指挥巡逻队！”

　　“是啊！不是只有统领大人才能指挥的吗？”

　　“倒是那暗夜人族的老小子惨了，惹了不该惹的人！”

　　“是了！那暗夜人族的老小子到底是不是奸细啊！？”

　　“应该不是啊！那李晓涯根本就是报复！”

　　“但是关于那李晓涯的事情，好像就是从那暗夜人族的那家伙说出来的！”

　　“不错！这暗夜人族的家伙估计也不干净，就算不是奸细也可能得罪过这李晓涯！”

　　“啧啧！这特别组可不得了！还以为是乱开的呢！”

　　“啧！都怪那暗夜人族的老小子乱谣传！幸好……！”

　　“哎！那这么说来，这暗夜人族的家伙还真别有用心啊……！”

　　“不管怎么样，进了刑法堂，给来几下搜魂，就知道了！”

　　“那也不一定，雷阳不是找大统领去了，以大统领的宽厚，没有证据，应该不会动手吧？”

　　“额！可是那李晓涯如此肯定！估计应该有几分把握吧！？”

　　“总之以后还是少招惹这李晓涯，惹不起啊！”

　　“……！”

　　这些修士议论归议论，倒是不敢太大声，有的还互相传音一来，倒是不敢说特别组的什么坏话了……

　　……

　　而另外一方面，李晓涯三人进去那任务坊，不用排队的话，很快就领取了奖励出来了……

　　也不搭理众修士议论纷纷的模样，朝那一个地方走去……

　　不一会儿是到了一座酒楼！

　　随便找了个雅间！

　　出乎意料的是，这关于李晓涯在任务坊的事情倒是传得快，这回儿那酒楼已经传遍了这事情了，倒是议论得颇为热闹的模样……看见李晓涯等人来了，倒是不说话了，有些顾忌的模样……

　　李晓涯等人自然不理睬这些了。

　　进了雅间之后。

　　“师兄！这到底是怎么回事啊？那巡逻使也太古怪了啊？”董三通就迫不及待的朝李晓涯问道，那爱丽珊三人也是十分感兴趣的模样，不过倒是没有董三通如此急切……

　　“没事！”李晓涯闻言是淡然说道：“只是怀疑那小子而已！”声音一顿，环视众人一圈沉声说道：“我们组为什么叫特别组呢？你们可知道？”

　　“……！”众人闻言是面面相觑起来，皆是有些不解迷茫的模样，尤其是那爱丽珊等人，虽然相处了许久了，也以为这特别组也没什么特别的，有不好意思多提这换组的事情，毕竟她们的第一组可是被挤掉了，面子上自然不好多提这件事了……面面相觑一番，这才觉得，好像事情没有那么简单，狄龙云逸忙问道：“这特别组还真是比较特别啊？”

　　“不错！”李晓涯闻言是忙说道，声音一顿解释说道：“我们偶尔会接到一些人族族盟特别要做的任务，不过跟功勋无关！而我所接的第一个任务就是调查这泄露我们人族族盟所接任务泄露的事情！”

　　“咦？这个我们怎么不知道？”听闻此言，众人更是迷茫了，爱丽珊是诧异说道，从头到尾李晓涯也没有提过这个事情，自然是不知道了……

　　“哦！原来千与太祖说有事跟你说，就是说这个啊？”而董三通却是恍然说道，他忽然想起来，来见那千与太祖的时候，李晓涯和千与太祖单独两人说了不少时间了，这会儿是有些反应过来了的模样了……

　　“真有这事？”爱丽珊是有些不信的看着李晓涯反问道，其实心中也是有些不悦的意思，这事吧，好歹现在他们三人也是这特别组的人了，这都没有跟他们说道，让他们自然有些不爽了，这岂不是不当他们是自己人吗？

　　“不错！真有此事！”李晓涯闻言是点了点头，解释说道：“其实本来应该我在我们组队的时候，就应该跟你们说了，但是千与大统领说，可能问题出在你们本身那组的组员有问题，让我从你们内部开始调查，所以一直瞒着大家，倒是抱歉了！”

　　的确！

　　这第一组经常出事，而且被击杀的修士不少，本来种族总功勋在的四大种族当中，人族可是差一点就第一的了，第一组经常完成不了任务，自然是拉低了人族的总功勋了，反而是掉到第一去了，这龙族为何要找人族修士麻烦，自然要好好调查了，而其他人一时间也不好相信，但是李晓涯可是绝对安全的，所以，那千与太祖倒是借着李晓涯等人到来，组成了这个好像一点用都没有的特别组……

　　“额！那为什么也不告诉我呢？”而董三通闻言，也是忙说道，他也是完全是可以信任的修士……

　　“你这个大嘴巴！要说什么时候说溜嘴了，就不好了！”李晓涯闻言是笑道，顿时让董三通无语，其实那是这个原因啊，千与太祖其实也是有点自私的，李晓涯是他师弟，自然把事情让师弟去调查，功劳到时候可是算李晓涯和他的，董三通自然没份了……

　　“额！那好吧！队长！你为何认定那个暗夜人族修士是奸细呢？”而穷难奇是一副疑惑的看着李晓涯说道，在他想来，这事从头到尾，都是李晓涯不对的模样，根本就是在陷害人界……

　　“我不确定那暗夜人族修士是不是奸细！”李晓涯闻言摇摇头说道：“但是他有些可疑，另外，是震慑一下那些该死的修士！”

　　“你只是在怀疑啊？”众人闻言恍然，爱丽珊是忙说道：“队长！你如何觉得他有嫌疑的呢？”

　　“哎！你们还记得吧！”李晓涯是笑道：“我们在那妖族遇到那些龙族修士的时候！”

　　“记得啊！”董三通是忙答道，声音一顿，是有些不满的说道：“哎！不说还好，当时要是我们干掉那几个家伙，我们功勋就多很多了！”

　　“……！”爱丽珊三人闻言无语，这人家七人，我们五个人，那是人家的随后啊，不过，转念一想，如果真有董三通和李晓涯两人出手的话，那些龙族修士也未必是众人的对手，心中如此想，不由得好奇的看着李晓涯，狄龙云逸忙说道：“对啊！李道友！我们当时……”

　　“哎！当时是为了不打草惊蛇！”李晓涯不等狄龙云逸说完，一口打断那狄龙云逸的话语说道：“你们也知道的，那龙族修士一直想要从我们人族修士身上得到什么东西，要想调查出这原因出来，自然是留着他们，看看他们能不能自己暴露出来，然而大家都听到了，那龙族修士对我们的任务内容是十分清楚，一字不差，所以当物之际可不是为了一点功勋的原因，我们要为整个大局着想！所以我才没有让你们动手的！”

　　“哦！？那也不能确定那暗夜人族修士是奸细吧？”狄龙云逸是一愣，问出众人听都相问的话语……

　　“不！我只是怀疑！”李晓涯再次强调说道：“从那龙族修士知道我们的任务的时候，我就想，这我们接任务的地方就是任务坊，所以从任务坊开始调查是最好的！龙族的修士可能就是从任务坊知道我们的任务内容的！”声音一顿继续说道：“而之前你们也看到了，我们一进去那任务坊，其他人族修士都没有说什么我们一些传闻，但是那暗夜人族修士却是一直穿插在其中，偷偷的说我们特别组的一些传闻！我当时就有些怀疑这暗夜人族修士了！”

　　“这样啊！”爱丽珊众人闻言是恍然说道，声音一顿，继续说道：“对了，我当时也奇怪，我们又没有见过那修士，那修士佮知道那么多的，而且看那修士的模样，好像是早就准备……！”

　　“不！这不是我怀疑那暗夜人族修士的最大理由！”而李晓涯却是一口打断了那爱丽珊的话语，沉声说道……


第447章 心感天地

　　“不是这个理由？”众人闻言一愣，惊愕说道，董三通忙问道：“那最大的理由是什么？”

　　“……！”李晓涯闻言是一愣，忽然是沉默了一下，有些故作神秘的扫视了众修士一圈，沉声说道：“感觉！”

　　“额！！”众人一听此言都有一种被耍了的感觉的，惊叹呼道，倒是那穷难奇是沉声说道：“难道队长的境界修为已经到了，心感天地的境界？”

　　“心感天地的境界？”听闻此言，众人皆是惊呼起来，齐刷刷的看着李晓涯，羡慕至极的模样……

　　“不算是！”李晓涯听闻此言，淡淡说道：“只是突然有些感触而已！”李晓涯虽然这些年没有刻意去修炼心境境界，但是从那双极冥花炼体之后，李晓涯感觉自己整个心境都不一样了，比之前更加通明，敏锐的感觉，显得好像整个人都重生过来了一般，显然是神识神通修为暴涨的同时，心境也跟着长进了许多，让他大感那双极冥花实在是太神奇……

　　其实！

　　李晓涯并不知道的是，这其实并不是双极冥花的全部功劳，双极冥花虽然是极其逆天，但是也没有到那种帮修士修炼境界的地步，而是李晓涯当年在玄湖星界的荒古遗迹当中得到的，昊苍大仙的那一丝遗留的神识的感悟真仙之魄，要知道昊苍大仙可是真仙的修为，虽然是因为一些原因，直接陨落了，但是真仙就是真仙，就算是一丝的感悟的意识也不是修士能够比拟的，这真仙之魄一直是潜伏在李晓涯的体内，就算是李晓涯也感觉不到那一丝感悟的意识到底是什么，就是当年他也只是隐隐约约有些感觉而已，根本就没有炼化……

　　而双极冥花的惊人效用其实就是完全挖掘李晓涯的全部潜力，李晓涯自从修炼一来，不知道用了多少天材地宝了，虽然大部分的至宝的效用都炼化得差不多了，但是还是积累了不少在体内的，除了真仙之魄之外，如万兽炼体图炼体的上古妖兽的精血也是有不少的残留，当年双极冥花让李晓涯一下子全部炼化完之后，整个人都不一样的重要原因之一……

　　当然了！

　　这双极冥花的效用也是很多的。

　　真仙之魄的炼化，李晓涯自己都不清楚，还以为是双极冥花的功劳，而真仙之魄可是蕴含着真仙对天地天道的感悟的，那可是比李晓涯的师傅道德道祖修为更加惊人的永生的存在，可以说，李晓涯从现在开始的话，直到成为永恒的真仙，遇到的心境瓶颈可不会太多了……

　　可以说那才是李晓涯在荒古遗迹最大的收获……

　　而穷难奇所说的心感天地其实就是心境达到了极高的修为，甚至是大能期修士才能够达到的一种感悟本源天地至理的境界，而李晓涯现在就达到了，自然是让众人羡慕不已了，而李晓涯现在对那感觉也不是很清晰，因为他得到的可不是全部的昊苍大仙的真仙之魄，而是一丝而已，但是就是这一丝就让李晓涯受益匪浅了……

　　这就好像是一团乱糟糟的绳子混卷在一起，起码让李晓涯有了个头，顺着这个线头就能够这绳子的模样……

　　“呃！？”听李晓涯如此说，众人倒不是十分有信心的模样，毕竟感觉是感觉，不是预知未来，自然不能够完全当真了，董三通是大口大口吃着送上来的吃的，嘟嘟哝哝的说道：“哎！师兄！你这要是抓错人了怎么办？”

　　“能怎么办？抓错了就抓错了！”李晓涯闻言是随意说道，随意坐下来，一副无所谓的模样……

　　“哈哈！不错！”听闻此言，那其他人是哈哈笑道，狄龙云逸是忙说道：“这要是抓错了，就当做是教训那家伙一顿罢了！”

　　“没错！这样杀鸡儆猴，谁还敢乱说？”爱丽珊是沉声说道，她一向来是散修自由惯了，别看是女修，其实品性来说，还是比较偏执的，那曾受过这样的窝囊气……

　　“哎！对了！这事情到底是怎么回事？怎么无缘无故的就传起队长的流言来了！？”倒是那穷难奇是有些不解的说道。

　　“是哦！我们都没招惹谁，怎么传起这个来了？”董三通也是有些诧异，忙说道。

　　“没事！无风不起浪！我大概知道是怎么回事！”李晓涯闻言淡淡说道，不过也没有解释什么。

　　“哎！对了！那巡逻队的锁魂锁链阵倒是真厉害了！”董三通是想起什么似的，忽然是感叹，声音一顿忙提议说道：“要是我们也修炼一种配合阵法来，大家看怎么样？”

　　“额！当那巡逻队的锁魂锁链阵虽然厉害！其实对于我们来说没什么用的！”听闻此言，爱丽珊是淡淡说道。

　　“不错！”狄龙云逸附和说道：“这巡逻队的锁魂锁链阵虽然能够瞬间制住修士，但是其实他们用的锁魂锁链借用的是整个总营的禁制力量，只能在总营的范围内使用，一旦出了总营地就没用了！”

　　“哎！原来这样啊！”听闻此言，董三通是恍然说道，他虽然修为也是乾坤期了，但是其实在三十三星界呆的时间很短，并没有了解多少三十三星界的东西……忙继续说道：“那我们要不要修炼一个阵法出来，要是以后我们遇到太厉害的妖兽或者修士的话，我们联手用阵法的话应该会更好吧！”

　　“胖子这提议不错！”李晓涯听闻此言，心中一动，忙说道，声音一顿，是皱着眉头说道：“可是我们当中没有人阵法之道……对了！”话说到一般，李晓涯忽然是响起什么似的，惊呼起来道：“我有办法了！”

　　“什么办法！？”众人当中还真没有人阵法之道十分厉害的，闻言皆是看着李晓涯说道。

　　“这个过两天再说，我准备一下再说！”李晓涯却是买关子说道，声音一顿，转移话题说道：“好了！这些事情一会再说吧，我们先分这次我们所得的东西吧！”

　　“好吧！”众人闻言忙答道，不过兴致都不高的模样，因为这次众人所做的任务都是低星级的任务，又没有击杀什么高阶妖兽和异族修士，能分的东西还真没有多少……

　　不过，安全回来便好！

　　众人不一会儿功夫就把东西分完了……

　　众人开始讨论心得经验起来……

　　另外一方面，也讨论了一番，关于特别组的一些和一般组不一样的地方……

　　其实说起来，特别组跟一般组还真是没有什么区别，至少对爱丽珊董三通等人来说，因为有特权的只有特别组的队长，也就是李晓涯，在总营地的时候，有那么一些权力，可以随时调查修士，命令统领以下的修士……

　　不过对于队伍来说，有这么一个特权就好了……

　　而主要来说，有时候，上面会有一些秘密的任务让众人去做，但是没有功勋，可是会有不少的种族贡献值的奖励，也算是道德道祖和大师兄千与太祖对李晓涯的照顾了。

　　另外一方面，就是关于日后对付异族修士的对策，本身来说，其实李晓涯的神通和董三通的神通足够惊人，其实如果遇到一般的种族修士的话，要对付起来还是可以的，但是李晓涯这次一直不让出手，倒是让董三通和爱丽珊有些不满，认为光做任务会很无聊，获得的功勋也是有限……

　　倒是李晓涯小小解释了一下，这次出去主要是以做任务为主要历练之外，还要随时注意龙族修士的袭击，还是低调一些好，至少在奸细没有查出来之前不能够太过高调……

　　倒是让众人比较服气，虽然获得功勋很重要，但是让一个组好好的在这种族战场生存下去也是非常重要的事情啊，这才是队长的重要责任……

　　众人足足聊了五六个时辰才分开离开，虽然是一个组的，但是也有私人的事情去忙的，倒是那阵法的事情，李晓涯是一口答应抱在自己身上了……

　　而在这五个时辰里面。

　　李晓涯特别组跟那暗夜人族修士的事情是完全传开了。

　　不过！

　　期间却是有两个重要的消息跟着传开了，而第一个就是那三十一组雷阳等人亲自去找了千与太祖大统领要求主持公道，状告李晓涯，却是被狠狠的批了一顿，不过，千与太祖答应，如果那暗夜人族修士没有什么问题的话，会当场释放，也会在一天以后公布结果，倒是让是三十一组的众人颇为满意，但是这明显偏袒李晓涯的话语，倒是让更多的修士诧异了……

　　而第二个消息，却是更加振奋人心，据说，龙族的第二军的第二组第三组两个精英组居然没事跑到妖族的地盘去，直接被数百妖族修士围攻，直接全军覆没，倒是振奋了众修士一把……

　　而这两个事情，李晓涯众人倒是没有放在心声，这事情的经过，众人最了解不过了，倒是李晓涯和特别组的威风倒是传了开来，倒是没有人敢说李晓涯等人的流言了……

　　……

　　李晓涯回到自己的临时洞府，布下禁制，忽然是拿出那密境项链，全身一阵灵光涌动，化作一丝光丝飞入了那密境项链当中了……

　　此去自然是见张虹和刘仙儿二女了，不过进去看见张虹和刘仙儿正在修炼，李晓涯也没有打扰二女……

　　李晓涯是说了，休息四天，然后特别组才再次集结的……

　　自然是盘坐在地面上，取出一个玉简来，研究起开辟密境的神通来，这可是事关以后炼化人界小星界的重要事情，李晓涯自然好要好研究修炼了，虽然这些年他过得比较轻松，但是有空就会好好研究一番这开辟密境的神通……

　　这些年倒是积累了不少心得了，但是真正的要让李晓涯的直接开辟密境还是做不好，居然没有成功过一次……

　　不过！

　　李晓涯也不着急，因为开辟密境来说，就好像是一般的修士修炼炼丹，炼器一般，是一门十分深奥的神通，就算是乾坤期修士都具备开辟密境的基础，但是真正能够开辟密境的修士还真是很少，至少李晓涯一队五人没有一人会，一来是浪费时间开辟一些小密境的话，还不如花大量的宝物和灵石换一个，一般来说，大能期的修士才会更注重一些开辟密境的修炼……

　　不过，李晓涯的目的是为炼化人界小星界做准备，自然要好好修炼这开辟密境之法了，力保万无一失才好……

　　而李晓涯自己如今开辟不了密境，但是倒是想到了，自己有密境项链手镯宝物，还是先从别人炼制好的密境开始研究起最好……

　　李晓涯这一打坐就是两天过去了。

　　突然！

　　“呼！”一片熟悉至极的香风朝李晓涯扑面而来，让李晓涯身形一动，瞬间反应过来，一个柔软无骨的身形落在他的怀里，不是那张虹是谁？

　　“涯！！你来了！？”

　　“哎！你这调皮的家伙！”

　　“嘻嘻！不要让仙儿看见啦！”

　　“我就要让仙儿看见！”

　　“我才不要看呢！”

　　“讨厌！”

　　“……！”

　　又是两天过去了，李晓涯除了和二女温存一番之外，自然要指点一番二女的修炼了，倒是让二女受益匪浅……

　　期间，李晓涯还跟刘仙儿问了一番阵法的事情，刘仙儿倒是有一门适合众人阵法，名叫链灵诛杀阵！是一门适合多人一起联手的阵法，并且人数越多威力越大，当然了，跟布阵修士的修为也有很大关系……

　　而李晓涯自然要去和董三通等人汇合了……

　　然而！

　　一个惊人至极的消息这个时候已经传遍了整个人族族盟总营地了……

　　而李晓涯和董三通约好汇合的地方就是上次的那酒楼，还是那个雅间。

　　一进门！

　　只见除了董三通爱丽珊等三人居然都在了……

　　“哈哈！队长！好消息啊！”看见李晓涯进来，那爱丽珊等三人异口同声的兴奋说道。


第448章 出乎意料的消息

　　“好消息？什么好消息？”李晓涯一愣，忙开口问道，他这些天一直在那密境项链中，没有出来过来，又没有什么熟人，自然不知道发生什么事了。

　　“是……”爱丽珊刚想回答。

　　“哈哈！师兄！”一个熟悉的声音大呼小叫的呼道，只见那董三通也来了，兴奋说道，几个闪动就到了李晓涯身前了，看着李晓涯是一脸故作崇拜的模样呼道：“哎！我真是太佩服师兄了！师兄！我的你的敬仰如同仙何之水连绵不绝，又如银河泛滥一发不可收拾，又如天上的明月照亮我的前程，犹如……”

　　“额！行了行了！”李晓涯闻言连忙打断董三通的话语沉声说道：“什么时候学的如此马屁了？”

　　“什么马屁啊？我是真心的佩服师兄啊！”董三通闻言是连声说道。

　　“是啊！队长太了不得了！”那爱丽珊等人也是十分兴奋的模样，感叹说道。

　　“哎！什么事直说吧！”李晓涯知道这几个家伙故意如此开他的玩笑，是板着脸说道。

　　“嘿嘿！师兄！你还真不知道啊？”董三通是有些夸张的说道，上下惊愕的打量着李晓涯，这才沉声说道：“那天那个三十一组的那家伙还真是奸细啊！”

　　“你说的是哪个暗夜人族？”李晓涯闻言是一愣，反应过来了，其实他都把这事有些淡忘了，自然不是忘记了忘，任何修士到了李晓涯这等修为，自然都是到了过目不忘的境界了，而李晓涯的所为的忘记，是没把这事情放在心上了……难不成是瞎猫碰上死耗子？李晓涯心中不禁是有些好笑，不过，当时他的看到那暗夜人族的修士的感觉的确是很奇怪，就直觉上举得这暗夜人族的修士有问题，倒是没有想到，这家伙还真是龙族的奸细呢，心中如此想，忙说道：“真有这回事吗？”

　　“是啊！这几天总营都传遍这个事情了！”董三通是忙说道，还是有些不敢相信的模样，朝李晓涯说道：“哎！师兄！你这都沉半仙了！”

　　“传遍了这事情啊？怎么大统领没找我问这件事呢？”李晓涯倒是有些奇怪的喃喃自语说道，按道理来说，如果真发现那暗夜人族修士是奸细，那大师兄千与太祖应该会找他才是的话……

　　“这个就不知道了！”众人闻言也是面面相觑起来，诧异说道。

　　“具体是怎么回事？”李晓涯是忙继续说道：“我过来的时候也没见有人谈这件事啊！”

　　“是这样的！队长我们坐下说罢！”爱丽珊是忙说道。

　　“好！”

　　“是这样的！”众人坐下来，那爱丽珊是一五一十的说道：“前些天那雷阳不是去找了大统领讨公道嘛？而大统领说了，如果没有什么问题的话会当场释放那暗夜人族修士，也会公布结果，似乎是那雷阳跟大统领说了什么条件似的，而第二天大统领还真是公布了，那暗夜人族的修士还真是奸细！那可是公开发布了公告的！”声音一顿，是继续说道：“不过，具体怎么回事，也没人知道，据说是证据确凿！但是为了不把事情泄露太多，同时大统领也下命令了，不许公开场合谈论此事！”

　　“哦！原来如此！”李晓涯闻言恍然说道。

　　“不过，也是奇怪了，这师兄不是当事人吗？那怎么没有告诉师兄呢？”董三通也是有些诧异的说道……

　　然而！

　　突然！

　　“咻！”一道灵光忽然从禁制外面了进来……

　　“咦？”众人皆是一愣，这能无视这禁制飞进来的，齐刷刷看着那灵光飞到了的身前……

　　“还真是说谁谁到啊！”李晓涯一愣，苦笑说道，能够在总营地，发送这无视禁制的传音符的话，也只有统领级别的大能期修士了，忙手指一点……

　　“噗！”的一声闷爆，只见那传音符是炸裂了开来，无数的字符朝李晓涯的耳朵里飞了进去，一点声息都不放出来。

　　“嗯？”李晓涯似乎听见什么似的，忙站了起来，朝众人说道：“大统领叫我去一趟，你们在这里等我！”

　　“好！”众人闻言忙答道。

　　“咻！”李晓涯也不多解释，化作一道灵光从窗口飞遁了出去了，朝大统领千与太祖所在的地方飞遁了过去……

　　……

　　以李晓涯的遁术，这大统领千与太祖所在的地方又不远，十几个呼吸就好了千与太祖的所在了，也不用怎么通报，就直接有人领李晓涯前去见千与太祖了……

　　“大师兄！”李晓涯进入第一次见到那千与逃走的大厅中，只见那千与太祖是坐在座位上，忙朝其打招呼说道。

　　“师弟！你来了！”见李晓涯来了，千与太祖罕见的露出一丝笑容，忙说道，上前走去，拍了拍李晓涯的肩膀，兴奋说道：“真不愧是我师弟！这么快就找到那龙族的奸细了啊！”

　　“呵呵！运气而已！”李晓涯是看似十分谦逊的大实话说道：“那暗夜人族的修士还真是龙族的奸细啊？”

　　“他不是龙族的奸细！！”听闻此言，那千与太祖是脸色不好看的沉声说道，倒是让李晓涯有些出乎意料，诧异的看着千与太祖，千与太祖也不卖关子，沉声说道：“这家伙身为我们人族的修士，却是贪图利益，长期和外面几个自称是妖族修士的修士做交易，出卖我们人族的情报！”

　　“妖族的？”听闻此言，李晓涯一愣，诧异说道。

　　“不！我们已经调查过了，那几个修士根本就不是什么妖族修士！而是龙族假扮的！”千与太祖是沉声答道，声音一顿，解释说道：“其实他心中也是有几分猜测，那几个修士可能不是真的妖族修士，但是这家伙利欲熏心，根本就把人族族盟的安危放心上！”

　　“哦！”李晓涯闻言恍然，哦的一声答道，心中暗自猜测：“也可能是上了一次当，根本就没有反悔的余地了，只有硬着头皮做了吧！不过……还真没想到！”心中如此想，口中忙说道：“那师兄叫我来的话！是有别的事吧？”

　　“不错！”千与太祖闻言忙答道，忽然是手指灵光一闪，一个储物袋朝李晓涯飞了过去，忙说道：“这个是人族族盟给你的奖励，可是有不少好东西啊！”见李晓涯接了过去，这才继续说道：“二来，有新的任务让你去做！”

　　“好！”李晓涯闻言忙答道……

　　“是这样的！”

　　李晓涯和这千与太祖谈了快一个多时辰，这才飞遁离去……

　　……

　　很快李晓涯是飞遁回去了那酒楼，那爱丽珊等人正在边吃东西边交谈的模样……

　　“师兄！你回来了！什么情况？”见李晓涯飞遁了进来，董三通是顾不得吃东西了，忙朝李晓涯问道：“那家伙真是奸细嘛？”

　　“是啊！”李晓涯闻言也不隐瞒众人，把事情的经过一五一十的说了出来……

　　“忒！该死的！居然是人族出卖人族族盟，混蛋！”听李晓涯说完，众人解释愤愤不平的骂道，敢情这些年人族的损失都是那家伙的缘故，而爱丽珊等三人还是第一组的时候吃亏最多，自然是最痛恨那暗夜人族修士了……

　　“不过！那家伙已经是处置了！灵魂也被拘禁了起来！”李晓涯是忙说道。

　　“哎！不过这龙族也真够狡猾的，居然是化作妖族收买人族修士！”爱丽珊是皱着眉头说道。

　　“是啊！也不知道还有没有这样的奸细啊！”狄龙云逸也是有些担心的说道。

　　“到时候我们接任务的时候再看了！”李晓涯闻言皱着眉头说道，忽然是手上灵光一闪，那奖励的储物袋出现在手上，朝众人说道：“这是我们特别组这次立功的奖励，就大家一起分了吧！”

　　“哎！师兄！是出卖人族的家伙都是你发现的！我们哪有什么功劳！你自己收着就好了！”董三通闻言是忙推辞说道。

　　“是啊！队长！这事情我们可没有什么功劳啊！”爱丽珊等人也是慌忙推却说道，这事情从头到尾众人都没有帮上什么忙，那能要什么奖励呢？

　　“放心了！这里面的东西我用不着，能用的我已经拿了！”李晓涯闻言笑道，其实里面对李晓涯最有用的东西就是两百万种族贡献和几颗对进阶乾坤期有用的丹药……李晓涯有一亿种族贡献任务，两百万种族贡献对他来说也是一大收获了，而进阶乾坤期的丹药对于董三通等人来说也没有什么大用，自然李晓涯拿给刘仙儿和张虹将来用了，不过剩下的天材地宝和好东西也不少，让队友分也合适，对他们倒是挺有用的……

　　“那！好吧！”听闻此言，众人这才答道，但是那里面的天材地宝还是让众人惊喜了一番，分得的东西，比做完十个星级任务的好好几倍呢……

　　见众人分完了东西，李晓涯这才说道：“大统领除了给了我奖励之外，还有新的任务给我们！”

　　“什么任务？”听闻此言，众人忙答道。

　　“消灭伪装成龙族的妖族修士！”

　　“好！”

　　“不过，我们要准备一下！”

　　……

　　而当李晓涯等人正在准备再次出击的时候！

　　“什么！？李晓涯？”在一片红光闪闪的惊人至极的天地当中，一条数万丈长的巨龙是发出一声惊天的怒吼，十分惊骇的模样，惊呼起来道：“那个该死的李晓涯居然是飞升上界了？”


第449章 链灵诛杀阵

　　“是的！居说那特别组的新队长的确是叫李晓涯！”听闻此言，跪在那巨龙身前数数百丈外的龙族修士是肯定答道。

　　“真是李晓涯？”听闻此言，那巨龙巨大的龙眼是不断的闪过寒芒，喃喃说道：“不过，这小子当年不是失踪了吗？怎么又出来了？”声音一顿，又是自我解释的模样说道：“不过，当年这臭小子可是号称人界救世主！能出来也不奇怪，就算是飞升了也不奇怪……当年那小子……对了！”说着说着，这巨龙忽然是想起什么似的，惊喜至极的呼道：“对了！没错！那把剑！！对！一定是他！”如此说着倒是有些大喜过望的模样，连声大喜呼道。

　　“！”而那跪着的龙族修士看见这巨龙如此惊喜的模样是大气不敢出的模样，心中是惊骇不已，跟了这龙帅大人，还是第一次见他如此惊骇呢……

　　“好！很好！密切注意那特别组的消息！一旦有他们出来的任务消息，马上回禀！”这龙帅大人是停止了兴奋的模样，忙开口说道。

　　“是！龙帅大人！”

　　“还有！通知第一组！龙一组龙三组都回来见我！”龙帅是沉声说道：“这次老夫要亲自出手！还有不可把这关于特别组的事情泄露给任何人！”

　　“是！属下遵命！”那龙族修士闻言忙恭敬至极的答道。

　　“去吧！”

　　“是！”

　　看着这龙族修士的背影消失在空气中，那龙帅大人口中喃喃说道：“李晓涯，当年就是奇才，神通实在是惊人，就是乾坤期应该也不好对付……而却那把剑的话……”忽然又有些懊恼的说道：“啧！我怎么没有想到那把剑就是那东西呢？亏死了！亏死了！当年要是抢了那把剑，估计我就……”

　　只见这红色巨龙龙帅大人是喋喋不休的懊悔至极的模样……

　　听这话语还好些认识李晓涯一般……

　　而在三十三星界认识李晓涯的也是有……

　　……

　　李晓涯自然又不是真的未卜先知的真仙，当然也不知道，自己已经被龙族修士盯上，不过，虽然千与太祖给了特别组心任务，但是李晓涯倒是没有准备马上出发，而是先做准备，首先是众人一起合练那链灵诛杀阵了。

　　这阵法是刘仙儿给李晓涯的，刘仙儿本来对阵法之道十分感兴趣，当年又跟着李母学习修炼了不少阵法之道的事情，尤其是在李晓涯带着张虹飞升上界之后，刘仙儿修为已经到了通神期大圆满以后，再打坐修炼也没有什么意义了，也就研究阵法之道打发时间了，这倒是让她有些理解为什么当年李母法力被禁锢，在那迷雾海域小岛独居的时候，只能研究阵法之道解除寂寞了……

　　因为！

　　这研究阵法之道是太消耗时间了，总是不知不觉时间就过去了，倒是让她延缓了对李晓涯的思念。

　　然而！

　　刘仙儿本来是天之骄女，资质过人之外，又极其聪慧，悟性极佳，其实飞升的时候这阵法之道的修炼已经超越了东谷女等人了，倒是天道宗的第二号的阵法大师了（第一自然还是李母），而到三十三星界之后，刘仙儿被困在那靛蓝星界，道德道祖也不知道出自什么原因，居然是授予他阵法之道的几本奇书，居然让刘仙儿的阵法之道的造诣暴涨，只怕现在就是李母也比不上刘仙儿了……

　　而这链灵诛杀阵正是刘仙儿最近领悟研究出来的，其实刘仙儿一直是把李晓涯的在种族战场的安危放在心上，但是要是以李晓涯的神通修为和刘仙儿自己本身的修为神通，那是无法在神通修为上面帮李晓涯的，就想着那就研究修士合击阵法吧，李晓涯虽然神通修为过人，但是一山还有一山高，这种族战场可是还有大能期大修士的，加上这还可能遇上异族修士围攻的，能帮上李晓涯的就非阵法之道不可了……

　　所以！

　　为了帮心爱之人，刘仙儿虽然看似在修炼，其实是一直在研究适合众人的阵法之道，糅合许多阵法研究出这一个链灵诛杀阵，希望关键时候能够帮上李晓涯……

　　而当李晓涯提出需要刘仙儿的阵法帮忙的时候，刘仙儿倒是一下子就给拿出这链灵诛杀阵来了，倒是让李晓涯感动不已，刘仙儿是一个内敛的女子，其实算起来还不如张虹会表达爱意，但是这心里完全装着李晓涯那可是十分真实的……

　　而这链灵诛杀阵和一般合击阵法其实都差不多，是把众人的修为神通进行无限的链接，形成更加强大的合击之力，但是一般来说合击阵法，对修士所修炼的功法，甚至修为的高低，修炼的法宝等等都有限制的。

　　例如！

　　修炼一个阵法首先需要限制多少人，然后必须是修炼火系的同样的功法，然后修为都要差不多的修为，这才平衡，如修炼剑阵的阵法，需要全部修士修炼的法宝都要是什么样式的剑形法宝之类……

　　所以，这种普通的阵法一般来说都是各大门派的一般弟子修炼的必修课。

　　而李晓涯等人都已经是乾坤期了，修炼的功法神通法宝完全已经是定型了，自然不可能重新修炼一门功法法宝还施展什么阵法了！

　　而链灵诛杀阵的优点就是，可以无限组合，不需要看修士的神通修为什么的，根据修士修为神通不一样，可以实现多种组合，那要施展什么样的神通合击出来，那就要看布阵修士的合练了。

　　而阵法之所以厉害，就是因为可以把许多弱小的修士的神通修士联合起来，形成更加惊人的神通修为，爆发出更强的战斗力……

　　李晓涯等人可都是乾坤期修士，加上本身修为个个都超过一般的乾坤期修士，所以而这五个乾坤期修士联合一击得有多厉害，自然是十分厉害了，就是一般的大能中期的超级修士也能够抵御一二才是……

　　不过！

　　这当然是在阵法演练到默契至极的高深之处才行……

　　而这链灵诛杀阵虽然已经有了完全的阵图和刘仙儿的解读的标示了，但是要说演练成功的话，也还需要一段时间……

　　虽然众人都是天资过人的修士，悟性也是十分惊人！

　　如今这链灵诛杀阵李晓涯修炼了几天也勉强能够联合起来而已，要想达到杀敌的程度那还是不够的……

　　然而！

　　时间可是不等人的！

　　众人好不容易熟练了一点了，但是那大统领可催众人出发了，前去完成特殊任务了……

　　众人重新接了八个任务天碑的任务，就出发了。

　　这次接的任务，已经没有三星级的了，只有五星级和四星级的，而众人经过第一次做任务，也对众人的修为也是有些了解了，以众人如今的神通修为来说，做五星级的任务和四星级三星级的任务没有什么区别，有时候还因为那三星级的任务要浪费更多的时间，自然不划算了……

　　所以这次是以五星级的居多，四星级的虽然也接，但是大多是因为和五星级任务靠得非常近才接的……

　　而众人现在也总结出特别组的一些最大的优势，第一就是李晓涯堪比大能期修士的神识修为，可以比对方更早发现对方，从而占据先机，而第二个就是董三通逆天隐身术了，这董三通的隐身术实在是太逆天了，只要全力施展的话，就是一般的大能期修士也不能够在百里之外神识察觉得到他的隐身术……

　　有了这两个人！

　　爱丽珊狄龙云逸穷难奇三人私下说过，就是再加十个修士也比不上李晓涯和董三通两个人来的好，这优势实在是太惊人了。

　　而现在可是还要再加上一项，就是合击阵法链灵诛杀阵的优势了，这阵法的攻击十分厉害，但是防御也还好，可以五人联守的话，一般的乾坤期修士也奈何不了……

　　当然了！

　　最大的前提就是要把这链灵诛杀阵修炼到足够的熟练迎敌的程度才行……

　　只见。

　　在凌霄小舟的船舱中。

　　李晓涯五人是成一个五边形对角站好，不过现在五人都是比较随意的模样，而四面八方是乃至整个圆形大厅都已经是被一圈禁制光罩给禁制住了……以众人的神通修为，要是没有防御禁制的话，一旦众人合击阵法施展开来，整个飞舟都要震坏了，自然不能够不设置禁制了……

　　突然。

　　“启！”李晓涯沉声喝道，手上是飞快的掐诀，身形一动是到了四人的中间了，手指一点撼天神火棍出现在空气中了……

　　与此同时！

　　“启！”其他人动作也是十分快捷，手上飞快的掐诀，身形不断的闪动，手指一点，各种都放出了自己的法宝，董三通是月光弯刀法宝，爱丽珊是紫红玉如意，狄龙云逸是两道蓝光飞剑，穷难奇是一把火炎长枪……

　　“咻咻咻咻！”的一阵刺耳的破空之声飞遁暴起，五种不同的本命法宝在天空中一阵飞遁，众人身上的法力灵力忽然是外放出来！

　　“呼呼！”随着众人的念咒掐诀，一阵风雷之声涌动起来，五人的法力居然是飞快的搅动起来，形成了一片如同混沌的灰光，却是十分明亮的感觉的，一股浩瀚的气息从众人形成的阵法当中散发出来……

　　“好！”

　　“合器道！”李晓涯见状沉声喝道，手指飞快的掐诀，然后朝虚空中的撼天神火棍连续不断的打出数十道红光法诀……

　　“好！”众人闻言齐声答道，掐着几乎和李晓涯一模一样的法诀，朝虚空盘旋飞遁的各种的本命法宝不断的点出法诀……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”的一阵灵光涌动，那天空上各种的法宝顿时皆是爆发出惊人的法宝灵光出来的，整个耀目至极的模样，跟着五个法宝跟着一阵旋动起来，无数的灵光光丝从这些法宝当中爆射出来，无数的光丝是缠绕再一起，居然是连串成一体了，一股浩瀚无边的惊天气息突然是散发出来……

　　突然！

　　“轰！！”一声惊人的闷爆，整个凌霄小舟猛的震动了一下，只见那五个法宝是拼凑在一起了，无数的神秘的玄奥至极的符文是把五个本命法宝给完全包裹了起来，以李晓涯的撼天神火棍为主体，月光弯刀为刀刃，火炎长枪几乎是融合在撼天神火棍上，形成一个枪尖的模样，紫红玉如意分裂成两半镶嵌在撼天神火棍上，蓝光双剑法宝形成无数的幻光剑影，如同两把巨大的剑光翅膀链接在玉如意上面，整个是散发出惊天的气息，整个空气在疯狂的涌动起来，无数的光芒涌动，渐渐的一只凤凰神鸟的虚影出现在合并起来的法宝四周……

　　“轰隆隆！”的一阵惊天的爆响，空气居然直接咔咔咔的裂开无数的空间裂缝出来了……

　　“咻咻咻咻！”的一阵破空之声涌动，这数件本命法宝联合在一起，居然散发出堪比开天之宝的撼天气息，整个飞舟是震动得十分厉害，那禁制光罩也是有些承受不了的模样，不断的扭曲涌动起来……

　　“收！”而李晓涯这时候，是露出一丝欣喜之色，忙开口说道，手指一点，意念一动……

　　众人也是跟着一动……

　　“嘭！”的一声闷爆，无数的法力光点四溅，各种的法宝瞬间散开，那联合起来的凤凰神鸟的也跟着一阵闷爆，化作无数的光点倾斜而下……

　　“咻咻咻咻！”只见个人的法宝飞入各种的体内……

　　“哈哈！成功了！”董三通是有些兴奋的忘乎所以的哈哈笑道。

　　“恩！终于成功了！”爱丽珊也是有些兴奋，露出一丝笑容笑道。

　　“有了这招，就是大能期修士我们也能抵挡一二了！”穷难奇是自信满满的说道。

　　“哎！要是当年在地狱之塔选拔有这一招的话，我们可就能够下到更下面的层了！”狄龙云逸是如此说道。

　　“呵呵！是啊！”李晓涯也是有些兴奋，这一招是众人已经合炼了改进了不下上百次了，这才第一次释放成功，自然是有些高兴了，有些可惜的说道：“可惜了，要不是在飞舟上，我们就可以试试这神通的威力了！”

　　“是啊！”其他人也是附和说道。

　　“好了！还有一天才到任务地点，我们再修炼一下，刚才我们的施展的速度太慢了！”

　　“好！”


第450章 突袭

　　“什么？我们在人族的内线好些时候没有消息了！”

　　在那的龙族的分营地中，一个巨大的山洞的空旷大厅中，一个惊天动地的怒吼咆哮起来道，只见那龙帅大人的红色巨龙是愤怒至极的正和一个龙族修士说着话语的模样……

　　“轰隆隆！”

　　“哗啦啦啦！”的一阵惊人的震动，无数的山石纷纷坠落下来……

　　“是的！龙帅大人！”听闻此言，那修士几乎整个人都被震散了一般，惶恐的答道：“这种情况，经常是如此，大概是他们要做任务的去了吧！”

　　“啧！偏偏这个时候！”这红龙龙帅是有些懊恼的嘴巴吧唧一声，沉声说道。

　　“是啊！人族族盟那规定如此，我们也没有办法！”那龙族修士是忙答道，倒是有些推卸责任的意思。

　　“哼！给人族那边的内线传话，只要是关于特别组的消息，尤其是那个李晓涯的消息，报酬加倍，如果有详细准确的特别组的动向的话，报酬再加一倍！”这龙帅闻言是低头沉思了一番，忽然是下定决心了一般，冷哼一声沉声说道。

　　“是！龙帅大人！”那龙族修士闻言是露出惊讶之色，露出一丝心动不已的神色，忙恭敬答道。

　　“去吧！”

　　“是！”

　　看着那龙族修士远去的背影，那龙帅大人是沉声骂道：“美瞳的东西……李晓涯！老夫这次一定要把你挫骨扬灰！！！”

　　“……！”

　　在不知道多远的虚空中……

　　“嗯？”李晓涯等人正在虚空中飞遁而过，忽然是脸色一动，露出一丝惊愕之色……

　　“怎么了？师兄？难道是有人来了？”看见此景，董三通忙朝李晓涯问道。

　　“没什么！”李晓涯闻言摇摇头说道，心中却是暗道，突然心血来潮，难道是有人在算计我们？心中如此想，忙开口说道：“大家小心一点，胖子隐身！”

　　“隐身？还很远呢！”董三通闻言是一愣，忙说道，不过手上却是飞快的掐诀，一阵白光涌动，把众人包裹了起来……

　　众人一阵模糊都消失在空气中了……

　　“怎么了？队长？”空气中狄龙云逸朝李晓涯问道：“是不是发现什么了？”

　　“没事！只是觉得小心一点好！”李晓涯闻言忙答道，声音一顿，继续说道：“一会我们要全力拿下那几个龙族家伙，一个不能放跑！然后我们以最快的速度去下一个龙族暗哨那！”

　　“恩！”轰然闻言齐声答道。

　　“走！”

　　“好！”

　　……

　　在十几万里的虚空中，到处是一片黑漆漆的光芒的模样，四面八方居然没有一块稍微大一点的悬浮的大地，只有一块快悬浮在天空中的，不断的漂浮缓缓移动的巨大无比的陨石一般的石头在涌动，这些巨大的石头有的大有的小，大的有数十里大，小的只有数十丈大的模样，而方圆是万里都没有别的东西了，就是这巨大的石块……

　　突然！

　　在虚空中一道灰蒙蒙的灵光一闪即逝，朝一个方向飞遁而去，如果不是刻意注意的话，根本就无法注意到这一点灵光的模样……

　　而随着这灵光朝前方飞遁，绕过一块块巨大的陨石一般的巨大石块，来到一块只有十几里大小的陨石石块的前方，灵光移动，朝这石块的一处缝隙飞遁了进去……

　　随着这灵光在这石块的缝隙中不断的飞遁，不一会儿是飞到了一条金属管道的模样，从金属管道飞了进去，这里面居然居然有数十里大笑的模样，明显比外面看到的还大，里面有三个身穿妖族盔甲，其中一个长得有点像是虎族人的身材魁梧的妖族修士，一个是身材瘦小的，皮肤白皙如玉的，十分妖媚的白狐族女修士，最后一个倒是看不出什么明显的妖族修士的特征，皮肤十分苍白，有点像是天妖族修士的模样。

　　“嗯？”看见那灵光飞遁了进来，那白狐族修士是一愣，忙朝那天妖族修士沉声说道：“队长！族内来命令了！”说罢，手一抓，那灵光光点是飞入了这白狐族女修的纤纤玉手中，朝那天妖族修士递了过去，十分恭敬的模样……

　　“前些天不是刚来命令了吗？”那虎族修士见状是口中嘟嘟哝哝的说道：“难道又有什么变故不成？”

　　“！”而那天妖族修士是一声不吭的把这那传音符阶在手李，沉声说道：“不要多话，看看就知道了！”说罢，手上一阵掐诀，口中念念有词，无数的神秘玄奥的符文朝那符箓涌入了进去，“噗！”的一声闷爆，无数的红色光芒闪闪的房屋跟着爆发了出来，化作一道红光朝这天妖族修士的耳朵中飞了进去……

　　“嗯？”天妖族修士就这么听着，忽然脸色一动，忽然是思考起来的模样……

　　“队长！有什么命令？”看见此景，那虎族修士和白狐族女修互望一眼，那白狐族女修忙开口问道。

　　“啧！族中叫我们一定要督促那人族的内应，寻找那特别组的下落，并且报酬都提了不少！”那天妖族修士闻言是嘴巴吧唧一声，沉声说道，声音一顿，有些不满的说道：“甚至他们还要我们亲自出手去看看有没有办法招揽更多的人族内应！”

　　“额！这样的话，可不好办啊！”听闻此言，白狐族女修是有些无奈的说道：“这人族我们怎么可能进去？而且要找合适的人族修士也难找啊，一个不好被他们反咬一口就十分麻烦了！对了！”然而这白狐族女修忽然又想起什么似的，忙开口说道：“对了！对了！这族中如此看重那特别组，难道是那东西在特别组的某个人的手里？”

　　“是啊！是不是那个叫李晓涯的！？”听闻此言，一旁的虎族修士也是有些激动的沉声说道：“上次族中就叫我们密切注意那李晓涯了！”

　　“可能吧！”听闻此言，那天妖族修士也是肯定说道：“这次同样有这样的命令！要密切找到那个叫李晓涯的修士的下落！”

　　“看来还真可能在那个李晓涯的手里呢！”白狐族女修是忙说道，声音一顿，是有些为难的说道：“可是那人族的修士可能这几天都出来了，我看我们也没那么容易找到那家伙了吧！？”

　　“是啊！真不是时候啊！”那虎族修士闻言是沉声说道。

　　突然！

　　“嗯！？”听闻此言，那白狐族女修忽然脸色一变，开口喃喃说道：“这种感觉？”

　　“怎么了？”看见此间，那天妖族修士难得关心的问了一句说道。

　　“不知道怎么的！我突然感觉有些不舒服的！”那白狐族女修忙说道：“就好像，好像有什么危险来了似的！”

　　“哎！你想太多了！”听闻此言，那虎族修士是笑道：“我们这秘密营地可是离一般的地块十分远的，附近也没有什么要做任务的地方，再说了，方圆数万里有我们族秘密设下的禁制，有什么修士靠近的话一动会知道的！”

　　“额！就怕不是什么修士啊！”那白狐族女修也是忙说道：“我……！”

　　突然！

　　“不好！”那天妖族修士忽然是脸色一变，惊呼起来，打断了那白狐族女修的话语……

　　接着！

　　“轰隆！！！”一声惊天动地的闷爆之声暴起，整个大厅是疯狂的震动了起来，似乎有什么人在攻击的摸样……

　　“什么人！？”看见此间，三人皆是惊骇的惊呼起来……

　　然而！

　　“轰隆隆！！”的一阵更加惊人的闷爆之声瞬间暴起的，整个金属密室是开始不稳起来，疯狂的震动起来……

　　最后！

　　“锵！！”的一声刺耳至极的金属交戈的碰撞之声瞬间暴起，只见一道惊人至极的蓝光巨剑瞬间你破开了整个金属空间，直接是爆炸了起来……

　　“该死的！”看见此景，那天妖族修士是怒吼一声大吼一声道，手上是多了一道金光闪闪的金杵直接朝那斩下来的蓝光巨剑挡了上去……

　　“锵锵！锵锵！锵锵锵！”的一阵惊天动地的破空碰撞之声疯狂的暴起，整个巨大的大厅都要炸裂开来似的，无数的蓝光剑光金光光芒四处飞溅爆裂……

　　而在整个陨石外面可以看到。

　　“轰轰轰！”的一连串的惊天动地的爆响，无数的蓝光金光冲击暴击而出，无数的金光蓝光透射出来，整个巨大的石块是不断的崩裂……

　　突然！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的爆炸瞬间暴起，整个巨大的石头是瞬间爆炸了开来，整个陨石是无数的蓝光金光瞬间暴起，整个巨大的石头是四分五裂的爆发开来……

　　而那无数的金光蓝光爆炸中传出一声修士的怒吼：“喝！！”的一阵金光暴起……

　　“轰隆！！”一声更加惊人至极的轰鸣爆炸冲天暴起，一道巨大的金光金杵冲天暴起，直接是把那蓝光巨剑顶飞了起来……

　　跟着！

　　“轰隆！！”一声闷爆，从那那金光蓝光爆炸中冲出一道人影出来，正是那天妖修修士，只见他如今全身金甲包裹全身，有些浪漫的模样，手持一道金光金杵，散发出蛮横至极的气息，暴怒至极的怒声吼道：“该死的！什么人？！”


第451章 撼天出击

　　“哼！要你命的人！”只见五个身影是成犄角之势包围整个空间，其中一人沉声冷冷说道，只见这五人正是李晓涯等五人！

　　“嗯？”看见此景，那天妖族修士是眼神一眯眼！

　　突然！

　　“轰轰轰！”一阵惊人的爆炸暴起，从那蓝光爆炸的光芒中，两道人影跟着冲天暴起，正是那虎族修士和白狐族修士，只见两人身上都不知道什么时候穿上了一套防御盔甲，出现在空气中了，看见此景，慌忙飞到这天妖族修士的身侧，警惕的看着李晓涯等人……

　　“几位人族的朋友！你们……！”而那天妖族修似乎见二人没事，忙朝李晓涯等人拱手说道：“我们妖族和你们人……”

　　“上！”而李晓涯却是不等这天妖族修士说话，沉声喝道，打断了那天妖族修士要说的话语，说话的双手飞快的一掐诀，手指一点，身前红光闪动而出，撼天神火棍瞬间出现在手上，对着那妖族修士沉声喝道：“去死！”撼天神火棍化作数千丈长的擎天柱一般，狠狠一棍扫了轰了过去……

　　“该死的！”看见此景那天妖族修士双目一睁眼，沉声喝道，全身金光涌动，大手抓住的金光金杵猛的无数金光符文涌动暴起，狠狠一棍朝那撼天神火棍接了过去……

　　而另外一边！

　　爱丽珊董三通等人听见李晓涯的命令，一个个是飞快的释放出法宝，祭出！狠狠的朝那个白狐族女修和虎族修士轰了过去……

　　那白狐族女修和那虎族修士见状是暴怒起来，连忙释放出宝物护住全身，迎了上去……

　　瞬间！

　　“轰隆！！！！”一声撼天动地的惊天爆响瞬间暴起，时间那撼天神火棍瞬间和那天妖族修士的金光金杵瞬间碰撞在一起，整个是金光红光疯狂暴起，虚空瞬间只见是猛然爆炸了开来，整个虚空是被炸裂朝无数的数千万丈的空间裂缝，如同蜘蛛网一般朝四面八方不断的扩散，惊天的罡风疯狂的朝四面八方不断的席卷爆炸开来……

　　“锵锵锵！！”

　　“轰轰轰！”而那天妖族修士轰击出的金光金杵居然和李晓涯的撼天神火棍僵持在空气中，不断的发出刺耳至极的金属交戈碰撞的摩擦声响，空气不断的爆发出一圈圈的罡风爆炸，似乎是不相上下的模样！

　　“人族的朋友！我们是不是有什么误会？我们是妖族和你们人族是同盟啊！”那天妖族修士是沉声呼道，似乎有些求饶的意思……

　　“哼！”而李晓涯是不屑的冷哼一声，沉声喝道：“龙族的！别以为批个臭皮囊我们就不知道你们是什么东西了！死！”说罢，李晓涯手上金光瞬间暴起，撼天神火棍猛的罩上一层金光，硬生生的朝那妖族修士轰了过去……

　　“轰！！！”的一声惊天动地的闷爆，无数的红光金光从那撼天神火棍爆发出来，那天妖族修士只觉得李晓涯轰击过来的撼天神火棍传来的力道瞬间是强了数倍的模样，让他是措手不及……

　　“锵！！”的一声刺耳至极的震耳欲聋的金铁交戈的碰撞爆响，瞬间暴起，那天妖族手上的金光金杵硬生生的被轰飞了出去……

　　“噗！！”那天妖族修士被这突如其来的惊天力道震惊得够呛，只觉得胸口是被巨石击中一般，张开吐了一大口鲜血，整个鲜血居然是赤金色的模样，整个身形是忍不住在天空连番十几个翻滚……

　　“轰轰轰！！”的一阵惊天动地的爆响，无数的巨石疯狂飞溅开来，这天妖族修士直接是撞击数十个悬浮在空空中的巨石上，被轰飞出去数千丈的模样……

　　“喝！”而李晓涯是怒吼一声，身形猛的一震，化作一道惊天惊人的东光破开虚空一般瞬间冲了，过去是，抡起那撼天神火棍就是朝那天妖族修士追击了过去……

　　而另外一般！

　　“轰轰轰！”

　　“锵锵锵！！”只见天空中是炸裂出一圈圈的惊天罡风爆炸，整个天地都要破开了一般，那董三通爱丽珊等人和那白狐族女修和虎族修士大战在一起……

　　不！

　　应该说是爱丽珊和穷难奇两人一组，不断的施展那紫红玉如意宝物和释放那火炎长枪法宝，把那白狐族女修士围困在起来，不让其逃遁的模样，那白狐族女修是释放出一件龙鳞巨盾一般的防御宝物，五道红光闪闪的爪子宝物不断的阻击二人的攻击，口中也是一直叫嚣解释自己是妖族修士，是人族同盟，要二人手下留情的模样……

　　但是。

　　那爱丽珊和穷难奇根本就不理睬这白狐族女修，不断的释放出惊天神通，硬生生的把这白狐族女修士围困起来，却不下杀手的模样，而那白狐族女修疯狂的不断冲击，突围，但是却不是二人的对手……

　　而另外一般的董三通和狄龙云逸围攻那虎族的情况和爱丽珊和穷难奇围攻那白狐族女修的情况差不多……

　　只见，董三通释放出来的月光弯刀化作千万道数十丈大的白光光刃疯狂的攻击那虎族修士，狄龙云逸两道蓝光剑芒是不断的激荡飞溅，斩出无数的蓝光剑芒团团围困住那虎族修士。

　　那虎族修士是释放出一个红光闪闪的古鼎宝物，护住全身，释放出道刀枪剑棍四种宝物，不断的挡住两人的狂轰滥炸的攻击，开始也是不断的解释自己是妖族修士，后来见二人不理睬，就停止了解释，而是开始游说两人起来，希望两人能够放过自己，给众人什么什么好处的模样……

　　但是！

　　董三通和狄龙云逸那会上这个当，倒是攻击的虽然惊人，但是也没有要这虎族修士性命的意思……

　　突然！

　　“嗷嗷！！”的一声声惊天动地的龙吟从一边疯狂咆哮怒吼而起……

　　只见，另外一边的虚空中！

　　“轰轰轰！！”那天妖族修士眼看要被李晓涯这撼天动地的一棍要轰在身上的时候，再也忍不住的模样，怒吼咆哮起来，整个身形是疯狂的蠕动起来，全身是化作了无数的金光涌动的模样，震荡出无数的金光罡风，身上是无数的龙鳞涌现了出来，身形是越来越巨大的模样，刹那间是化作了一道数千丈长的金光巨龙的模样！

　　“嗷！！”只见这金色巨龙猛的发出一声惊天动地的怒吼，天空都要被震得塌陷下去了一般，整个天空无数的罡风奔涌，两个千丈之大的金光龙爪疯狂的朝前方猛的一抓，无数的金光符文涌动，朝那天空上轰击下来的撼天神火棍挡了过去……

　　“哼！”李晓涯见状是冷湖一声，双目猛的一睁眼，手上无数金光符文暴起，撼天神火棍猛的震荡出一圈圈的被金光包裹的金光火炎……

　　瞬间！

　　“锵锵！！”的一声撼天动地的金属碰撞之声冲天暴起，那金龙轰击出来的金光龙爪和那撼天神火棍瞬间撞击在一起，整个天地都被震荡出无数的金光红光四处飞剑开来，虚空都被轰击得不断的凹陷碎裂了开来，方圆数百里的虚空都开始扭曲了起来……

　　然而！撼天神火棍是如此的逆天！

　　“轰隆！轰隆！！”的一声接一声的震动天地的爆响，一圈圈的红光火炎从撼天神火棍当中疯狂的震荡暴起暴起，那金龙身上爆发出来的金光是不断的被震荡倒卷四散了开来，轰隆隆的疯狂震动着，在天空中形成了一股惊天的金光罡风震荡席卷飞溅了开来，整个天地都在疯狂的涌动震荡的模样……

　　瞬间！

　　“锵！！”的一声惊天动地的碰撞之声疯狂的暴起的同时！

　　“咔嚓！”一声刺耳的骨裂之声暴起，只见那金龙的龙爪是根本挡不住李晓涯那撼天神火棍惊天一击的模样，两个巨大的龙爪瞬间被轰击得倒卷了回去……

　　接着！

　　“轰隆！！”那撼天神火棍可没有停歇的意思，直接是发出一声更加惊天的轰鸣爆炸冲天暴起，天空震荡出一圈圈的红光，瞬间轰击在那金龙的身上……

　　“嘭！！”的一声惊天的闷爆之声瞬间暴起，那金龙身上的金光光罩瞬间被轰成碎片，整个天地都不断的震动爆开……

　　“嗷！！”的一声刺耳的惨叫声暴起，那金龙是被撼天神火棍一棍拦腰轰飞而起，无数的赤金色的龙血四处飞溅暴起，整个天空都要被震荡得凹陷下去，无数的金光闪闪的龙鳞四处飞溅，整个金龙身上的金光都被轰散了开来，极其狼狈的模样，整个身形是冲天飞了起来……

　　所过之处！

　　空气疯狂的被震飞了起来……

　　“喝！！”的一声惊天的怒吼之声瞬间暴起，李晓涯可没就此放过那金龙的打算，论起那撼天神火棍发出一声惊天动地的怒吼，撼天神火棍爆发出耀眼的红光火炎，幻化出无数的红光撼天神火棍的棍影朝那金龙轰击了过去……

　　“等等！！！”只见这金龙是眼睛睁得老大，惊恐的大呼起来，卷动无数的金光拼命包裹住全身的模样……


第452章 地狱王冠之威

　　“轰隆隆！！”的一阵惊天的轰鸣瞬间暴起，整个天地都要被震荡翻滚起来似的，一片惊天动地的轰鸣爆炸疯狂的狂轰滥炸开来，方圆百里都被震荡出惊天的罡风，红光火炎四处疯狂震荡开来……

　　“嗷！嗷嗷！！”那无边的罡风爆炸中，那无边的罡风爆炸声中，传出一声声金龙凄厉的惨叫……

　　撼天神火棍是一连串的轰击出无数的棍影，直接是把那金龙是轰击成不知道什么模样了……

　　突然！

　　“轰隆！”一声闷爆，从那无数的棍影当中冲天而起，只见是一道金光闪闪的妖丹的模样里面有一道小金龙气息十分虚弱的模样，速度是快的极其惊人的模样，几个呼吸就已经是飞遁而出数十里的模样了……

　　“想跑？”看见此景李晓涯脸色一韩，沉声喝道，忽然全身灵光暴起，手指猛的一掐法诀，头上忽然是一阵金光暴起地狱王冠瞬间出现在李晓涯的头上，随着李晓涯朝朝那爆射而去的金龙妖丹的方向重重一点，沉声喝道：“去！”

　　“咻！”只见那地狱王冠猛的一阵金光涌动，无数的神秘玄奥的金光符文爆发出来，形成一个诡异的阵法，瞬息之间在天空中荡漾出一圈惊人至极的光晕消失在空气中了……

　　而下一刻！

　　“咻！”的一声惊人的灵光涌动，这地狱王冠瞬息之间就出现在数十里外的那金龙妖丹的头顶上了，瞬间爆发出惊人的灵光涌动！

　　“噗！咻咻咻咻！”的一阵惊人的闷爆，跟着无数的旋动的金光符文奔涌而出，化作一片金光，顿时方圆数十里的空间都被禁锢涌动了起来，产生了一股惊天的吸力……

　　“不！！等等！！”那金龙的妖丹猛的在空气中一震，控制不住身形的模样，整个化作一道弧线，不由自主的模样飞快的朝那地狱王冠的方向爆射了过去……

　　“噗！！”的一身更惊人的闷响！

　　“呼呼！”那金龙的妖丹瞬息之间被那地狱王冠吸了进去瞬息之间消失不见了……

　　而另外一边。

　　“喝！”李晓涯伸手一抓，那撼天神火棍早就停止了攻击，那被轰成不知道什么样子的赤金色鲜血淋漓的金龙的肉身，直接是一片蓝光涌动，直接被冻结成了冰封的模样，在李晓涯抓在手上的一瞬间，化作一道灵光飞入了李晓涯的储物戒指当中了！

　　与此同时，那吸入金龙妖丹的地狱王冠一阵灵光涌动，瞬息间重新回到了李晓涯的头上……

　　这过程说起来虽然慢，但是高阶修士之间的施法速度是何等的惊人，其实只不过是五呼吸时间都不到，李晓涯就瞬间击溃了这神通施法惊人的金龙了……

　　突然！

　　“嗷嗷！”一阵惊天的龙啸之声疯狂暴起，只见那被狄龙云逸和董三通围攻的虎族修士突然是怒吼咆哮起来，身形居然也是化作了一道黑漆漆的黑龙的模样，但是还是被狄龙云逸和董三通包围着无法脱身的模样……

　　另外一边！

　　“嗷嗷！”那白狐族女修士也是已经化作了一条数千丈长的银白色的巨龙的模样，疯狂的冲击起来，但是爱丽珊和穷难奇硬生生的围困住那银白色巨龙让其无法脱身的模样……

　　原来！

　　众人早就商议好了。

　　因为李晓涯身为队长，接任务的话是有功勋级别的限制，如今这五星级的任务对众人来说实在是太简单了一点，众人去做的话，其实是有些浪费时间的，不过这功勋级别不够，就算李晓涯是大统领千与太祖的照顾也不行的，因为这功勋级别限制是战场贡献本身的限制，不是人族族盟规定的。

　　而完成任务所得到的功勋呢，无论多少都会跟队员一起分的，无法说是把功勋集中到某一个人的身上。

　　但是击杀异族修士就不同了，那可是归击杀异族修士的队员所得的，所以众人商议过以后，这次如果遇到异族修士的话，能够打过的话，李晓涯先把功勋做够五级功勋，好接六星级的功勋任务去做，这才是王道……

　　因为这击杀一个乾坤期异族修士那可是能够完全获得五万的功勋，李晓涯只要击杀五个乾坤期以上的修士就能够得到十五万的功勋了。

　　所以这李晓涯是神通尽出用最短的时间先击杀一个龙族修士，而其他四人是围困住二人而已，目的就是让李晓涯击杀。

　　其实这个手段也不是李晓涯等人自己想的，而是种族战场各族都有修士如此做，就是为了做更高星级的任务，当年爱丽珊等人第一组的时候，也是如此做的，所以爱丽珊的功勋要比狄龙云逸和穷难奇高。

　　如此做，主要是因为这接星级任务的功勋等级只看队长的功勋等级的，所以这才让李晓涯击杀修士的……

　　不过！

　　如此好的机会也是十分难得的，一般情况下，除非是异族的修士本来就遇到了什么袭击麻烦，能够遇到异族修士少于三人以下的修士小组的，还真是极其罕见，可能呆上一万年也未必遇上几回，再说了异族修士也不是傻子，一旦遇到什么大难，人数不够了，自然是以最快的速度回种族最安全了……

　　而就算是像是守护那秘密传送阵之类的任务修士也是五人到七人的小组啊，而这所谓的妖族修士其实是龙族修士乔装变化的，众人也是早就知道了。

　　众人这次所接的人族族盟的特别任务就是击杀这些假冒妖族修士的龙族修士，正是从那暗夜人族修士那得到的重要情报。

　　更是知道，这龙族间谍中只有三个修士，自然是赚功勋等级的大好机会了。

　　以李晓涯五人的神通五打三还不是手到擒拿，自然是十分欢喜就接受任务了。

　　其实。

　　这任务人族族盟那边给什么人做任务都可以，但是李晓涯身为千与太祖的师弟，加上那暗夜人族修士是尖细的事情也是李晓涯发现了，人族族盟之人会优先考虑李晓涯一组……

　　也算是奖励之一吧，倒是让李晓涯等人节约了不少时间……

　　果然！

　　“喝！”李晓涯迅雷不及掩耳之势击杀了那金龙之后，发出一声惊天怒吼，全身无数的金光符文旋动起来，朝那爱丽珊和穷难奇围攻的银龙的方向冲了过去。

　　“嗷！！队长！”只见那银龙是发出一声惊天的龙吟怒吼，全身的银光猛的暴起，忽然是化作一道银色旋风，咻咻咻咻的一阵惊天至极的银光闪动，无数的银色风刃疯狂的朝四面八方激射狂涌，空气是不断的被洞穿出无数的银光裂缝出来……

　　“去！”爱丽珊一声悦耳至极的娇吪之声高声喝道，全身紫红光芒暴起，手指一点，那紫红玉如意是无数的紫红光芒疯狂的涌动起来，化作成千上万的紫红玉如意朝那银龙化作的银光旋风轰了过去……

　　“喝！”穷难奇也是不甘落后，怒吼一声，手指飞快的掐诀的，头顶山的火炎长枪，红光火炎疯狂的暴起，化作无数的红光火炎长枪的需用朝那银龙轰击爆射而去……

　　“锵锵锵！！”的刺耳至极的金属碰撞之声疯狂震天动地的轰鸣暴起，整个虚空数百里都被炸裂出无数的红光火炎，紫光闷爆，银光光芒疯狂的暴起，罡风不断的激荡爆射开来，整个天地都要被炸裂了一般，天空都在不断的崩塌，无数的黑漆漆的空间裂缝不断的激荡开来……

　　“嗷！！”的一声清脆的龙吟之声在罡风爆炸声中瞬间冲天暴起，居然是突破了爱丽珊和穷难奇的围困，只见那银龙通体是无数的血红色的符文在龙鳞表面散发出来，整个气息是强了近倍，显然是施展了消耗寿元和修为的功法，龙鳞表面是泛起惊人的金属质感，居然是硬生生的冲破了二人的阻隔……

　　然而！

　　“喝！！死！”李晓涯身形居然瞬间出现在这狂化了的银龙的上空，撼天神火棍已经是化作了七八千丈之大的擎天柱一般，爆发出惊天的气息，冲着这银龙的头上一棍轰了过去……

　　只见！

　　“轰隆！！”一声晴天霹雳一般的爆炸之声疯狂暴起，整个天空是被炸开无数的黑漆漆的光丝裂缝出来，无边的虚空在不断的湮灭，疯狂的朝四面八方不断的席卷开来……瞬息间撼天神火棍就已经要轰击到那银龙的头上了……

　　然而！

　　“嗷！”这银龙似乎知道李晓涯要阻挡的模样，发出一声惊天怒吼，一对龙角忽然是发出耀眼的银光，化作数千丈长的模样，朝那撼天神火棍挡了过去，所过之处，空间不断的爆开……

　　“哼！你以为你是牛啊！”看见此景，李晓涯冷哼一声说道，双目忽然一睁眼，头上的地狱王冠猛的一阵惊人的金光涌动，无数的玄奥无比的金光符文冲天暴起……

　　“噗！！”的一声闷爆，瞬间从李晓涯头上的地狱王冠上爆发出一道惊人的金光光束，瞬间朝那银龙的方向爆射了过去……

　　瞬间！这金光光束所过之处虚空是不断的湮灭，洞穿出无数的光丝裂缝出来的，瞬息之间就到了这银龙的头顶了，噗的一声闷爆，那银龙身上的无边罡风也没有能够阻隔那金光光束直接是无声无息的洞穿了过去……

　　出乎意料的是！

　　“噗！”的一声轻不可闻的闷爆，这金光居然是直接射入了那银龙的巨大的龙头上，居然是一点痕迹都没有……

　　难道是失去作用了？

　　当然不是！

　　只见！

　　“怎么回事？”那冲击而起的银龙忽然是一双巨大无比的龙眼猛的睁圆了，惶恐至极的大呼起来道……

　　然而！

　　“轰隆隆！！”的一阵惊天的闷爆之声疯狂暴起的，撼天神火棍化作的擎天柱已经到了他头顶数尺了……

　　“咻！”而那银龙的身前忽然是自动无数的龙鳞暴起，汇集成一道巨大的无比的龙鳞组成的巨盾挡在那银龙的身前……

　　“哐啷！”一声撼天动地的如同破锣一般的刺耳金属碰撞之声瞬间暴起，整个天空是被炸裂开无数的空间裂缝出来，整个天地都要是疯狂的裂开，朝四面八方不断的蔓延开来，那龙鳞巨盾直接是被轰击得四分五裂的爆发开来……

　　瞬间！

　　“嘭！！”的一声惊天的轰鸣爆炸瞬间暴起，撼天神火棍瞬间轰击在那银龙的身上，那结果可想而知！

　　“嗷！！”的一声凄厉至极的龙吟惨叫之声从那银龙的身上爆发出来，整个庞大至极的身躯是被轰飞起数千丈，无数的龙鳞碎片赤金色的龙血四处飞溅……

　　“喝！”而李晓涯是双目一睁，趁他病要他命！撼天神火棍瞬间轰击出数十道棍影，方圆数百里的虚空都被激荡的疯狂扭曲起来……

　　“轰轰轰！！”的一阵狂风骤雨一般的轰鸣爆炸疯暴起，整个虚空都被轰翻了开来似的，无数的棍影轰击在那银龙的身上，那银龙比金龙还不如，直接是被轰的惨叫连连，反抗之力都没有……

　　突然！

　　“噗！！”的一声惊天的闷爆，这银龙的大口中瞬间喷出一道巨大的银光闪闪的，里面有一道小龙在不断咆哮怒吼挣扎的妖丹，居然是被无数的金光符文包裹起来，化作一道金光和李晓涯头上戴着的地狱王冠牵引起来，似乎被硬生生的拉过去一般，朝那李晓涯头上的地狱王冠爆射而去……

　　“噗！”的一声闷响，那银龙的妖丹瞬间被李晓涯的地狱王冠给吸了进去了，那银龙的肉身已经被轰击成遍体鳞伤，无数的赤金色的龙血四处飞溅……

　　“喝！”李晓涯伸手一抓，那银龙的巨大的尸体瞬间被冻结，飞入了李晓涯的储物袋中，步了那金龙的后尘……

　　而这时候！

　　“嗷嗷！”那化作虎族妖族修士的龙族修士不知道什么时候已经是化作了一条巨大无比的黑龙的模样，发出惊天动地的怒吼咆哮，模样也好不到那里去，这会儿居然是被狄龙云逸，爱丽珊，董三通穷难奇四人围攻，十分狼狈的模样……


第453章 四级功勋

　　只见那黑龙疯狂的想要突围，全身都已经是赤红色了……

　　其实！

　　这黑龙在龙族三个人修士当中，这修为神通其实是最低的，董三通和狄龙云逸两人的围攻都让他无法突围了，如今再加上爱丽珊和穷难奇，就更没有突围的希望了……

　　说实在一点。

　　要不是董三通和狄龙云逸要留下这黑龙让李晓涯击杀赚够功勋，防止这黑龙逃遁……只怕光是董三通和狄龙云逸任何一人都能拿下这黑龙了……

　　那黑龙见没有突围了的希望……

　　“嗷！该死的人类！老子和你们同归于尽！”说话间，发出一声惊天动地的咆哮的，整个巨大的龙身上数无数的红光暴起，一股狂暴至极的气息散发出来……

　　然而！

　　“去！”天空上传来一声冷喝！

　　“咻！”的一道金光一闪即逝，瞬间轰进了那黑龙的头上，瞬间那黑龙整个庞大至极的身躯忽然是僵直住了，整个身形都不动弹一下……

　　跟着！

　　“轰隆隆！！”整片天空是一阵惊人的红光涌动，映红了方圆数百里，撼天神火棍当头朝那黑龙的脑袋轰了下去……

　　“嘭！！”的一声撼天动地的闷爆之声瞬间暴起，那黑龙比金龙银龙更惨，反抗都没来得及一下，直接整个巨大的龙头是被轰开了一半……

　　接着！

　　“噗！”的一声惊人的闷爆，那黑龙破掉的龙头上一阵灵光涌动，一颗黑漆漆的妖丹包裹着一条小龙飞了过去来……

　　更倒霉的是！

　　“咻！”的一声惊人的灵光涌动，这黑龙的妖丹正朝一个方向飞遁而起，那地狱王冠瞬间挡在那黑龙妖丹的前方！

　　简直就好像黑龙的妖丹自己主动朝那地狱王冠冲进去一般，噗的一声闷响，直接冲进了那地狱王冠中了……

　　“哈哈！好！”众人见状大为惊喜起来，那狄龙云逸是大手一抓，蓝光暴起，那黑龙的尸体冻结成了冰锥一般，朝李晓涯飞了过去……

　　“轰轰轰！”而方圆数百里那无数的巨大的悬浮的巨石，这个时候已经完全被轰得湮灭了，罡风正在不断的轰击更远的那些其他巨石不断的涌动起来，卷起一阵沙石不断的相撞，声势十分惊人的模样……

　　“没想到！这些龙族的家伙是化作这妖族修士来盗取情报！难怪我们很难查呢！”只见穷难奇是感叹说道。

　　“成功了！师兄！”董三通有些兴奋的朝李晓涯呼道：“杀了这三个家伙，你就的功勋应该就道五等功勋了吧？”

　　“还差一点点！做完两个四星级任务就够了！”李晓涯闻言忙答道，头上金光一闪，那地狱王冠瞬间消失不见了，声音一顿，忙说道：“此地不宜久留，我们先到其他地方再说！”

　　“队长！你黑龙的尸体，你收起来！”而一旁的狄龙云逸忙说道，是手指一点，那黑龙的尸体朝李晓涯飞了过去……

　　“恩！”李晓涯手一招这黑龙的尸体就飞入了李晓涯的储物戒指当中了，众人早就商量好了，这战利品统一由李晓涯保管，一来是李晓涯的储物戒指够大，能装得下如此巨大的妖兽尸体，二来李晓涯的人品可是经得起考验的，众人皆是十分信任李晓涯，这不得不说，李晓涯最大的魅力就在这里了，三来，李晓涯是队长，保管战利品也是天经地义的……

　　“咻咻！”现在也的确不是耽搁的时候，众人刚击杀这龙族的三个间谍暗哨，那知道这附近有没有龙族的大能期修士，要是再来找众人的麻烦可不好办了……

　　众人是瞬间一阵灵光涌动，不一会儿是飞遁出了数百里了……

　　“胖子！隐身！”李晓涯忽然是对董三通沉声说道。

　　“好！”

　　一阵白光涌动，把李晓涯等人包裹起来，身形一阵模糊，是消失在空气中了……

　　“对了！队长！你那个王冠是地狱之王那个吗？”众人隐身飞遁在虚空中，那爱丽珊忽然是朝李晓涯传音问道。

　　“嗯！是那东西！”李晓涯闻言，也没有多隐瞒，传音答道，当年在地狱之塔的时候，李晓涯和爱丽珊等人可是直接在第十四层遇到了那地狱之王的，那地狱之王在爱丽珊面前用过攻击李晓涯的，爱丽珊自然看过这地狱王冠了，这才有此一问……李晓涯知道隐瞒不过爱丽珊，但是也没必要到处宣扬，自己有这地狱王冠，忙传音说道：“还请爱丽珊仙子为在下保密此事！”

　　“恩！当然！”爱丽珊闻言是忙传音说道：“我能够保存一条性命，全赖队长相救，自然不会做这背信弃义的事情了！还请队长放心！”

　　“爱丽珊仙子客气了！”李晓涯闻言忙答道，要是爱丽珊纯心想要暴露他的话，也不会跟他悄悄传音问了……

　　“这地狱王冠在队长你的手上！这么说来！那地狱之王乌鬼，是被李道友击败了？”爱丽珊又想起什么似的，忙朝李晓涯继续问道，当年那地狱之王乌鬼可以大能期修士，这的地狱王冠居然能够落到李晓涯的手里，这地狱之王乌鬼自然是凶多吉少了，无怪那爱丽珊有此一问呢……

　　“哦！也不算是吧！在下运气不错！你还记得那天雷兽嘛？”李晓涯是忙说道，把事情都推给了那天雷兽，说是天雷兽把地狱之王乌鬼打的重伤，自己捡了个现成的便宜而已……

　　话还没说完……

　　忽然。

　　“师兄！”董三通忽然朝李晓涯传音说道：“你那个王冠宝物是什么宝物啊？似乎十分厉害啊！”

　　“哦！那当然！”李晓涯闻言笑道：“这地狱王冠嘛……”

　　关于地狱之塔的事情，李晓涯已经跟董三通刘仙儿等人讲过了，不过这地狱王冠他倒是没有到处招摇，也没告诉董三通等人，既然董三通问起这地狱王冠，告诉他也无妨……

　　当年在地狱之塔李晓涯得到最大的收获自然就是那双极冥花了，而得到最好的宝物，自然就是这地狱王冠了。

　　当年李晓涯的捆仙索虽然是被地狱之王乌鬼给毁掉了，但是得到这地狱王冠无疑是鸟枪换大炮，废铁换黄金的好事，这地狱王冠可是开天之宝啊，虽然比起气息来说似乎和红炎万兽甲一样是一件下品开天之宝，但是这神通可是太惊人了，居然能够定住困住修士的法力，当年李晓涯要不是那仙道之链的话，李晓涯估计早就完蛋了……

　　而这地狱王冠身为开天之宝也不是只有这么一个神通而已，还有的就是众人看到了，只要相隔这地狱王冠的攻击范围内，地狱王冠可是能够直接把妖兽的内丹给直接吸出来的，当然了，妖兽越强大吸取越难，妖兽实力越惊人，这吸取的难度也是会增加的十分惊人的，还有一个是挣扎反抗了……

　　不过光是整个就让个李晓涯十分惊喜了……

　　如这次就用上，一连吸取了三个乾坤期龙族修士的妖丹……

　　“对了！队长！”李晓涯还没给那董三通解释完，一旁的狄龙云逸是朝李晓涯传音说道：“你那个王冠吸取的妖龙的妖丹好活着吗？”

　　“哦！现在被禁锢了！”李晓涯闻言是忙答道：“不过还活着的！”

　　“哦！那你的功勋不是每个少了一半了？”听闻此言，狄龙云逸是诧异说道。

　　“是啊！”李晓涯闻言忙答道，这地狱王冠虽然把三个妖龙的妖丹都吸进了那地狱王冠，但是其实只是法力禁锢而已，并没有完全灵魂妖婴灭杀了，所以只能得到一半的功勋奖励，也就是两万五千的功勋，必须灭杀了那三个妖龙的妖丹里面的灵魂和妖婴才能够得到剩下的两万五千的功勋奖励，所以李晓涯现在也不过是八万多功勋而已，已经是四级功勋了，不过这五级功勋要的功勋可是十六万，可是差了不少呢……

　　“那你把那妖龙的妖丹击杀了！我们不就……！”狄龙云逸闻言是忙开口说道。

　　“放心好了！现在不着急，这妖丹我还有点用！”李晓涯是故作神秘的说道，打断了那狄龙云逸的话语……

　　“哦原来这样！”听闻此言，狄龙云逸恍然说道……

　　其实！

　　李晓涯所谓的大用，就是让火龙剑吸取那龙族修士的妖丹，让火龙剑成长得更厉害，其实李晓涯本来如果要解决那三龙，用火龙剑的话，可能会轻松许多了，只要每个龙捅一剑就行了……

　　不过！

　　人族族盟前不久抓的那被化身为妖族修士的龙族收买了的暗夜人族修士的记忆中，千与太祖告诉李晓涯，这龙族似乎在找一把剑的模样，不过就连那暗夜人族修士都不知道到底是什么样的剑，只知道那东西对龙族威胁很大……

　　李晓涯一听这话语，当时就是咯噔一下了，找一把剑，然后对龙族威胁很大，以李晓涯的聪明如何不会联系到那火龙剑上，显然这些龙族修士十有八九就是为了找这火龙剑……

　　这就很肯定这龙族修士要好的是火龙剑了。

　　为了避免更多的麻烦，李晓涯决定，在这种族战场可是要尽量少施展这火龙剑了……


第454章 九龙拉车

　　不过！

　　如此一来的话，倒是打乱了一些李晓涯的计划，李晓涯可是打算在这种族战场让火龙剑进化一下的。

　　如今出了这问题，李晓涯虽然不怕麻烦，但是也不会自找没法。

　　不过，既然计划出了意外自然要变化一下了，火龙剑不出，但是也能够进阶的，反正他还有许多别的手段和神通，击杀了龙族修士之后，获得的龙的尸体和妖丹什么的都留着，找机会把一起让火龙剑吸收炼化，也倒是也是一个万全之策……

　　毕竟，李晓涯如今的神通修为，就是不用火龙剑，同阶修士中也极少能够和李晓涯不相上下的，自然不怕火龙剑不用了。

　　不过！

　　这火龙剑进阶的动静太大，李晓涯也不想让爱丽珊等人知道火龙剑会进化的事情，也不想引起那异族修士的注意……

　　李晓涯也早就决定好了，下次要精华火龙剑，要找一个更加安全的地方，甚至是去别的星界进化……

　　所以不到必要的情况下，李晓涯可不打算用这火龙剑了……

　　不过！

　　这击杀龙族修士，李晓涯还第一次感觉，这龙族修士还真算是应该归类为妖兽一类了，因为明显看得出来龙族修士的妖丹和妖兽的极其相似的感觉，反而是妖族修士跟人族差不多，除了外形上有所区别之外，不过，这龙族修士显然不是把自己当做是妖兽了，可能实质上来说，龙族因为自古以来就十分强大，建立起了自己的种族文明和修炼体系这才算的上是种族的吧……

　　然而李晓涯也有自己的打算，这龙族修士的妖丹他暂时不会在这些危险的地方用火龙剑吸收，可能会在回去道山那再作打算。

　　自然了，因为这些龙族的尸体和妖丹对修士来说都是十分有用的好东西，到时候只能李晓涯想要的话，还要用一些宝物材料跟董三通爱丽珊等人商量好，变换补偿他们而已……

　　众人是一路飞遁，不一会儿是飞遁出了数千里了，朝一个方向爆射而去了……

　　……

　　当李晓涯等人击杀了那化作妖族修士的龙族间谍没多久。

　　咻！的一阵惊人的灵光涌动，瞬间飞入了一个巨大的洞窟当中……

　　“禀报龙帅大人！”只见一个全身红色鳞甲的龙族修士，一脸焦急的模样飞快的朝那洞窟中飞遁了进去，飞到一片空旷的洞窟中，在空气中响起急切说道，说罢直接跪倒在地上。

　　“什么事？”这洞府正是那龙帅的洞府，只见那红色巨龙盘坐在地面上，正在修炼的模样，闻言睁开眼睛，沉声道。

　　“大事不好了！金九龙他们所在的秘密营地，被人族修士毁掉了，金九龙他们的妖丹也被人抓走了！”只见这龙族修士是忙开口说道，一副焦急的模样说道。

　　“什么！？他们如何会被发现的啊？”听闻此言，龙帅大人是暴怒至极的怒声大呼起来道。

　　“这个属下不知！就是人族的修士自己找上门来的！”听闻此言，那龙族修士是沉声说道，声音一顿，手上灵光一闪，多了一个晶莹剔透的拳头大小的珠子，双手举过头顶，恭敬至极的说道：“这是当时传回来的记忆图像！请龙族大人过目！”

　　“该死的！人族！”这龙帅大人是骂骂咧咧的说道，忽然巨大的龙眼灵光一闪，那龙族修士手上的珠子是一阵白光涌动，无数的白光光点飞了出来，在空气中形成一片立体的数十丈大小的光芒涌动，形成一幅图像的模样……

　　只见图像中是无数的巨大无比的巨石悬浮在空中的图像，看样子正是那龙族修士所在的那个巨大的陨石巨石的地方……

　　突然！

　　“咻咻！！”一阵灵光涌动，突然是五道人影出现在空气中，跟着其中一个修士蓝光暴起，释放出两把巨大的蓝光巨剑，当头朝那巨大的巨石轰了下去……居然是李晓涯的特别组在攻击那妖族营地的那画面……

　　“是他！！果然是他！”那龙帅大人一看到其中一个修士的模样巨大的龙眼猛的一睁眼，惊呼起来道，眼睛又看着另外一个胖乎乎的身影，沉声说道：“还有这个胖子，应该就是那董三通……”又看见那李晓涯施展撼天神火棍的时候，龙帅大人是继续说道：“没错的！这本命法宝撼天神火棍……没错的！”

　　“嗯？这小子神通不一般啊！”

　　“那王冠是什么宝物！”

　　“……！”

　　“……！”而那跪在地上的龙族修士听闻此言，心中是惊骇不已，显然是龙帅大人认识这些修士的模样呢……

　　好不容易看完……最后的画面是李晓涯等人飞远了以后，飞出了画面之外……

　　“啧！居然没有施展那宝剑？”而这时候龙帅大人是完全恢复了冷静，眼眸中是闪过一丝杀意，嘴巴却是有些失望的喃喃说道，然后是闭目思索起来，半晌才沉声说道：“很好！传令下去，密切注意这两个修士的下落，他们就是我们要找的目标！”只见龙帅大人说罢，龙爪朝虚空点了两下，一阵红光符文涌动，瞬间飞入了那龙爪修士手上的那手上的珠子上……

　　“咻咻！”只见那珠子一阵红光涌动，从其中飞出了两个灵光人影出来，十分清晰的模样，正是那李晓涯和董三通的人影，十分清晰的模样，这两个人影飞出来之后，就此悬浮在空气中了……

　　“是！龙帅大人！”听闻此言，那龙族修士是沉声答道，手上多了两张空白的兽皮的模样的，口中一阵念念有词，手指朝那虚空中的两个人影，一点，两道人影一阵灵光涌动，飞入了那兽皮上了，显露出李晓涯和董三通清晰至极的画面出来……

　　“很好！通知下去，让第一组！龙一组龙三组马上出发，查找这人族特别组的下落！”那龙帅大人沉声说道。

　　“是！”听闻此言，那龙族修士沉声答道。

　　“还有让我们的另外的内应特别注意那特别组的下落！”龙帅大人继续说道。

　　“是！”

　　“去吧！”

　　“是！”

　　等这龙族修士离开了这洞府，这龙帅大人那庞大至极的身躯忽然是动了动，抬头看着洞顶，喃喃自语说道：“哼哼！很好！李晓涯！当年我能从你手上夺得龙魄，这才有我今天，看来你要再为老夫送上一份大礼啊……哈哈哈！”这龙帅大人说罢，忽然是自得的哈哈大笑起来，那有前面那暴怒的模样……

　　整个巨大的洞窟是回荡着这龙帅大人得意非凡的笑声……

　　……

　　而在不知道多远的地方……

　　整片天空是黑漆漆的黑气在不断的涌动的模样形成无数的无数的怪物的脑袋在虚空中飘荡飞遁的模样……

　　而在地面上，是无数的巨大无比的黑漆漆的，上面全是紫红色血筋正在不断的跳动的模样，随着跳动无数的黑漆漆的黑气不断的喷涌出来……

　　“嗷嗷！”而整片大地上充满了毁灭的邪恶气息，无数的黑漆漆的怪物咆哮怒吼起来，居然是互相撕咬大战起来，整个地面放眼望去都是这样的画面，喷溅出来的紫黑色的血液是形成一条条紫黑色的河流，发出极其难闻的血腥味，上面不断的冒出黑漆漆的怪物的脑袋一般的黑气……

　　而这时候！

　　“轰隆隆！！！”的一阵惊天的晴天霹雳，天空好像是突然炸开了一般，天空是开出了一个巨大的黑漆漆的坑洞的模样，哗啦啦的一阵黑光涌动，天空上无数的黑气被搅动了起来，在天空中忽然是疯狂的旋动了起来，形成一个巨大无比的黑漆漆的空间漩涡的模样……

　　突然！

　　“咔咔咔！！”的一阵黑光暴起的，只见两只巨大的黑漆漆的大手从那黑光漩涡中抓了出来，朝两边硬生生的撕开虚空一般……

　　“咻咻！”的一声黑光涌动，一个身材高大的，皮肤赤金如同金属一般，身上长满犄角的异族修士出现在空气中……

　　“魔星界！”只见这修士是长长吸了一口气，忽然是露出一丝难以察觉的笑容，口中喃喃自语说道，似乎是十分满意的模样……

　　突然！

　　“我回来了！！！”这修士忽然是双目一睁，仰天发出一声天崩地裂的怒吼，一圈圈的惊天音波暴起……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的闷爆之声疯狂暴起，整个天空的虚空是炸裂了开来，无数的巨大无比的黑漆漆的空间裂缝爆了开来，虚空是不断的疯狂崩裂，朝四面八方一直疯狂的蔓延，天地为之变色……

　　而整个地面也是疯狂的轰隆隆的颤动起来，地面上的无数的黑漆漆的妖兽直接是仰天咆哮，爆裂了开来……

　　“咔咔咔！”整个地面是疯狂的裂开崩裂了，激起一片沙尘暴，方圆千里都在这黑光的笼罩范围内，那声音是直冲九重云霄一般，朝前方疯狂的卷席飞遁……

　　这修士的一吼之威，居然如此厉害。

　　突然！

　　“轰隆！轰隆！”天边忽然传来一阵惊人的轰鸣爆炸闷爆，只见数百里之外，九条巨大无比的数千丈之大的黑龙，拉动着一架数千丈大的，用无数的黑漆漆的骨头炼制出来的如同小山一般的马车飞快的飞遁而来，马车的两边是数百排列整齐的，全身穿着无数的黑色铠甲，手持旗帜，仪仗的修士，朝那修士飞快的飞遁而来……


第455章 魔东王子！

　　“嗷嗷！”只见和九龙马车直接是腾云驾雾一般，所过之处尽是黑漆漆的雾气，无数的鬼哭狼嚎的妖兽鬼首在其中不断的翻滚的模样……

　　不一会儿功夫！

　　这浩浩荡荡的车队就到了那赤金色皮肤的异族修士的身前。

　　“轰隆隆！！”一阵惊人的涌动，这些魔族仪仗队的九龙马车轰然停滞！

　　“咻！”只见从无数的盔甲魔族修士当中，一个长满犄角的，身穿一身血红的盔甲，盔甲上是无数的骷髅纹路的，长着一头的银发，胡须花白的，身材矮小的魔族修士，鸡爪一般的手上是抓住一把恶魔骷髅头一般的东西的，飞到这赤金色皮肤的魔族修士面前，灰蒙蒙目光中是闪现出一声惊骇之色，声音沙哑的恭敬拜下，恭敬至极的说道：“参见魔东王子！欢迎王子殿下归朝！”

　　“参见魔东王子！欢迎王子殿下归朝！”其他魔族修士也是跟着恭敬至极的跪下，齐声答道，那声音是响彻天地，十分惊人的模样，那声音是回荡在空气中，方圆数千里范围内的魔兽皆是惶恐的颤抖起来……

　　魔东王子？

　　这赤金色皮肤的魔族修士赫然就是当年在玄湖星界，被李晓涯打得落荒而逃的魔东王子，这魔东王子当年逃遁的时候，传送通道被李晓涯轰坏了，反而把魔东王子给震飞到一个神秘的魔气惊人的地方，得到了天大的机缘，经过数百年的修炼，如今的修为……

　　“恩！都起来吧！”那魔东王子难得的闪过一丝笑容，沉声说道，声音是充满了威严的模样。

　　“谢王子殿下！”听闻此言，众魔修是齐刷刷的起来了，恭敬再次拜谢说道。

　　“王子殿下！您已经是大能期修为了？”而那红色盔甲的魔族老者修士是上下打量着那魔东王子，惊喜交加的呼道。

　　“这个以后再说！魔老！随我进来！”魔东王子闻言是神秘说道，说罢，身形化作一道黑光涌动，咔嚓一声，那九条黑龙低下那头颅，那马车自动是开出了一个巨大的洞口的模样，让魔东王子飞了进去……

　　“是！王子殿下！”那老者魔老是恭敬答道，跟着飞入了那马车中……

　　“轰隆隆！”魔东王子和魔老飞入了那马车中飞快的朝前方轰鸣奔涌而去了，天空所过之处是无数的黑气魔鬼头颅不断的怒吼咆哮，化作一道黑烟消失在空气中了……

　　而在这马车里面，倒是比外面看起来，足足有数十丈大小的空间，要舒服得多，马车的四面都是柔软的紫红色的毛皮，一排舒服至极的黑色的沙发一般的座椅，地上是铺着一层黑色的柔毛的毛皮，四面是挂着一排来陶瓷花盆上面种植着一片血红的花朵，散发出让魔族修士十分喜欢的香味。

　　魔东王子这时候是坐在那沙发上，身前是的桌子上已经是摆上了不少魔皇族喜欢的灵果灵酒……

　　只见！

　　“呼！”那魔东王子举起一个杯子，上面是一片紫色的液体，一丝丝黑雾是从其中散发出来，黑雾在空气中是凝结成无数的黑漆漆的鬼头的模样，魔东王子是喝了一口那紫色的液体，舒适之极的满足说道：“真是许久没尝过这魔灵酒了，魔老你也来一杯吧！”说罢，亲自给一旁的魔老倒了一杯酒，手指一点，那一杯魔灵酒，瞬间朝那魔老飞了过去……

　　“谢谢！王子殿下！”魔老闻言忙接了过来，恭敬说道，说罢，一口喝完，把酒杯放在了桌子上，忽然朝魔东王子再次问道：“王子殿下，你已经是大能期的修为了？”

　　“是的！不过，我修炼进阶的时候遇到了点小问题！境界有些虚浮！要闭关一段时间修养！”魔东王子闻言是淡淡说道，倒是不隐瞒这魔老什么的模样，声音一顿是忙说道：“我不在的这段使劲，皇族有什么事情发生没有？”

　　“难怪如此啊！”魔老闻言是感叹说道，声音一顿是忙说道：“大王子在数百年前，已经是进阶大能期了，我还担心王子殿下您修为落后那大王子呢，不过如今，王子殿下您也已经是大能期修士了，这王位看来还是我们的，哈哈哈！”说罢，是自得的哈哈笑道。

　　“哦！倒是没想到我那大哥居然突破了！”魔东王子闻言眼中闪过一丝寒芒，却是故作不在意的模样，淡淡说道，却是不由自主的散发出一丝杀气出来，声音一顿，是沉声说道：“那我大哥有什么动静没有？”

　　“大王子因为进阶了大能期所以拉拢了不少族中的高阶魔修！”魔老是忙说道，声音有些担忧的模样，声音一顿，是继续说道：“连黑冤四老也加入大王子一边了！其他还好说，这四个老家伙可真是不好对付啊……”

　　“魔老！”而那魔东王子却是一口打断那魔老的话语，忽然是自信满满的说道：“你知道，我为何如此短的时间进阶到大能期吗？”

　　“王子殿下当年不是去那玄湖星界的那个荒古遗迹了嘛？王子殿下您是不是在那荒古遗迹得了什么机缘啊？”只见那魔老是猜测问道，声音一顿，又忙说道：“不过那些和您一起去的魔将都陨落了，这倒是太可惜了！当年老夫还想要派人去救援您的呢，可惜，空间通道已经闭上了，如今那玄湖星界已经是妖族的了。”

　　“不！不是！”听闻此言，那魔东王子是不经意的闪过一丝狰狞之色，沉声道道，倒是不提那玄湖星界当年的事情，忽然手指灵光移动，手上多了一个黑不溜秋的石头一般的东西，忽然朝那桌子上一扔，嘭的一声闷响，那黑不溜秋的石头重重，桌子是猛的震动了一下，几乎要裂开的模样……魔东王子这才沉声说道：“魔老！你看这是什么？”

　　“嗯？”一看见那石头，那魔老本来灰蒙蒙的眼睛，忽然是猛的一睁眼，似乎是十分惊讶的模样，身形一动，黑光闪动，瞬间就道了那黑不溜秋的石头前面了，鸡爪一般的手抓起那黑不溜秋的石头，惊喜交加的说道：“这个……这个是淀魔石？没错！是淀魔石！”说罢，是朝魔东王子是继续说道：“王子殿下能进阶大能期就是因为这淀魔石？”声音一顿，又有些诧异的说道：“能够让王子殿下以太虚期顶峰进阶到大能期那得有多少的淀魔石啊！”

　　“不错！”魔东王子闻言是点了点头说道：“我正是发现了大量的淀魔石这才让我的进阶到这等程度的！”声音一顿，是露出兴奋至极的神色沉声说道：“并且，那地方还有大量的淀魔石……！”

　　“太好了！太好了！”只见那魔老闻言是激动的抓住那淀魔石，兴奋至极的说道：“有了这淀魔石和王子殿下进阶到大能期的身份地位，王位非王子殿下莫属了……不过！”说到这里，忽然脸色有些不自然起来，上下打量着那魔东王子，忙说道：“王子殿下，您说，你修炼出了点小麻烦，难道是使用淀魔石过多的缘故？”

　　“不错！不过等我回到王族中，去那魔池洗涤一番，肯定能够恢复的！”魔东王子是脸色阴沉的答道，声音一顿，是沉声说道：“所以这淀魔石的事情还是不要透漏先，一切等我稳定境界再说！”

　　“是！王子殿下！”魔老闻言是恭敬答道。

　　“还有我的其他大哥怎么样了？”魔东王子忽然转移话题说道……

　　这魔老足足和魔东王子说了数个时辰的事情，这才出了那马车……

　　看着那魔老离去，魔东王子受持酒杯，缓缓的荡漾着那紫红色的魔灵酒，眼神尽是疯狂之色，半晌才沉声说道：“哼！李晓涯！等本王子继承了王位，第一个灭掉的就是你们三十三星界的人类！”说罢，一口喝干那杯中的魔灵酒……

　　只见！

　　“轰隆隆！！”的一阵惊天动地的闷爆之声暴起，九条巨大无比的黑龙拉着那巨大的马车，划过了虚空……

　　远远能够看到，前方出现了一座一眼望不到边的巨大无比的黑色城市的，上面是无数的巨型无比的黑漆漆的圆形城堡悬浮在空气中，九龙马车闪电般的冲进了那无边的魔城中了……

　　……

　　在一片广阔无边的，到处是奇山怪石的天地中！

　　突然！

　　“轰隆！！”一声惊天动地的轰鸣爆炸瞬间暴起，整个天地似乎都疯狂的震动了一下，一大片巨大无比的五彩灵光冲天暴起，天地为之不断的扭曲震动起来，一大片山峰轰隆隆的倒塌了下来，一片无比惊人的冲击波，疯狂的朝四面八方不断的奔涌了开来，所过之处，山腹巨石不断的崩裂直接是轰成了烟尘湮灭……

　　突然！

　　“走！”一声怒吼之声冲天呼道，数道遁光冲天暴起，冲那无边的轰鸣爆炸声出冲天飞遁而起……

　　瞧模样！

　　正好是李晓涯一行人……

　　“嗷熬！！”而那无边的爆炸声中，传出一声惊天动地的妖兽怒吼之声，整个天地都要被震翻了一般……

　　轰隆！一声惊天的轰鸣暴起，只见无边的爆炸冲击波中，一个巨型无比的足足有数万丈大的巨大的长着无数的尖牙的，头上是无数的犄角，好像岩石一般的狮子妖兽脑袋冲天暴起，整个天地都震动了起来，而这只是这妖兽的脑袋而已，这妖兽真正的大小还不知道有多大呢……

　　“咻咻咻咻！”的一阵橙色灵光涌动，方圆千里的空气都好像是变得极其粘稠似的，无边的橙色光芒光点朝那数万丈大的妖兽的巨型无比巨口中不断的涌入了进去……

　　“快走！”只见那李晓涯等人一个个是惊呼起来道，个个是释放出加速宝物，硬生生的撑开那空间的阻隔，速度惊人至极的朝前方爆射而去……

　　而这时候！

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的霹雳爆响，只见那妖兽的巨大无比的大口猛的喷出一道数万丈大的橙光光束，只见整个巨大无比的万里之大的悬浮在空中的大地都猛的震动一下，那道数万丈大的橙色光束瞬息间冲天暴起，所过之处，空间疯狂的轰鸣爆炸，不断的湮灭起来，无边的罡风冲天暴起，这橙色光束直接是冲天疯狂的轰爆暴起，似乎天地都被打穿了一般，那橙色光束疯狂的朝前方爆射而去，居然是直接轰出了数千里的模样，所过之处，空间是疯狂的扭曲爆炸开来……

　　“嗷嗷！”的一阵惊天动地的妖兽的怒吼，一个数十万丈大的，如同一片悬浮的天地一般的巨大妖兽冲天飞遁起来，那感觉，就好像是一片大地从另一片大地中分出来一般……

　　……

　　数个时辰以后……

　　在离那那地方足足有数十万里远的地方……

　　“咻！！”只见一道银光冲破虚空一般，疯狂的朝前方爆射而去，原来是一艘银光闪闪的数千丈长的飞舟的模样，瞧样式正是李晓涯那凌霄小舟……

　　在飞舟当中的，正是那李晓涯等人了，一个不少，都在里面呢……

　　如今众人的情况可不怎么妙。

　　只见，爱丽珊，狄龙云逸，穷难奇三人脸色皆是一片惨白，气息十分虚弱的模样，身上是有无数的伤痕，正在缓缓的愈合起来，三人盘坐在地面上打坐疗伤的模样……

　　不过！

　　董三通和李晓涯倒是没有什么伤痕的模样，不过，两人气息也是比较虚弱，看不出什么伤势，但是脸色也不是很到看……

　　“该死的！真倒霉！居然遇上了这大能期的上古妖兽！真是倒霉了！”只见董三通是骂骂咧咧的骂道，见李晓涯是皱着眉头的模样，忙朝李晓涯问道：“哎！师兄！那是什么妖兽啊？进入如此厉害？”

　　“那是地尊王兽！是上古妖兽！”李晓涯闻言是苦笑答道：“这次真是倒霉了，没想到那地方那个会有如此厉害的妖兽，这下可就麻烦……！”


第456章 地尊王兽

　　“哎！我们不是把最后一个任务做完了吗？我们回去不就好了嘛？”听闻此言，董三通是诧异说道：“能有什么麻烦？”

　　“你看看爱丽珊三人！”李晓涯是摇头苦笑说道。

　　“额……也是！”董三通闻言水火通天珠反应过来了，无奈答道：“他们三人如今的伤势，没有十几二十年的修炼恢复不了吧？”

　　“是啊！”李晓涯是苦笑说道：“早知道就不去那什么遗迹了！”

　　原来！

　　李晓涯的特别组击杀了那龙族的三龙以后，自然是远去，开始做这次接的任务了，因为这一次都是接的比较偏远的任务……

　　虽然这五星级的任务可不放在特别组众人的眼里，但是这路途倒是遥远，也遇到了不少上古妖兽的攻击，不过倒是没有威胁到众人，倒是在路上花费了不少的时间，足足比上次多用了数倍的时间，才完成这次接的任务……

　　这都三四年过去了，才完成如此多的任务。

　　其实来说，这已经是非常快的了，如果李晓涯等人没有击杀那三个龙族修士的话，李晓涯其实交完这些任务每人也只能够分到数万的功勋，三等功勋的模样，这还是李晓涯一组把所有的任务都正常完成了的缘故，并没有失败一个，不会被扣功勋……

　　不过！

　　这倒是正常，要是一般的修士光做任务也得五六十年才能够正常的到五级功勋的模样，李晓涯主要是因为这次任务，击杀了三个龙族修士，那可就抵得上十五万的功勋了（妖丹内的龙族修士的灵魂元神还没有灭杀），自然回去就五级功勋了……

　　然而！

　　李晓涯等人做完这最后一个任务的时候，发现在那地上居然有一个没有被探索过的遗迹，众人都是修炼有成的修士，也不是什么修炼的菜鸟了，自然知道这遗迹可能有危险，但是这没被探索过，说不定能够找到什么宝物天材地宝才是。

　　这其实也是修士的习惯，遇到遗迹古迹不进去，那简直是暴敛天物，自然是认为机遇来了……

　　众人自然都同意前去寻宝了……

　　众人刚前去的时候，还真是找到了一些罕见的天材地宝和灵药，倒是意外的收获，倒是让众人坚信这里面可能有什么逆天的宝物……

　　之前众人都已经得到过这种族战场的基本资料，可是有说到，这地方本来就是上古大星界，因为大战整个大星界四分五裂了，才如此的，所以，能够在和地方分裂的大地上，还真是有不少上古修士门派遗留下来的古迹遗迹的……

　　不过！

　　有遗迹也是伴随着危险，有些遗迹虽然看起来没有人来多，但是其实，有不少上古妖兽灵智也是相当高的，他们会占据这些遗迹的宝物和地盘，作为自己的修炼之地，一来是因为上古门派都是建立在灵气充沛的地方的，这些遗迹的所在自然是在这些灵气惊人的地方了，二来，这上古遗迹有不少可是有防御惊人的禁制防御的，只要能开启的话，倒是十分安全……

　　所以在种族战场，不少上古遗迹是被许多实力强大的上古妖兽占据着的，而高星级的任务，有的可是要去这些上古遗迹找什么妖兽击杀的，当然了，如果这妖兽已经陨落了的话，众人是找不到的话，只能是自认倒霉，任务完成不了……

　　话说回来！

　　李晓涯一组人一路前进，在这遗迹中找到的宝物还真不少！

　　然而！

　　危险来了！

　　这地方可是早就被一只上古妖兽地尊王兽占领着的，刚遇上的时候，众人还企图用链灵诛杀阵对付这地尊王兽！

　　那知道这地尊王兽实在是太厉害了，一出招先打伤了爱丽珊，要不是李晓涯和董三通救援，爱丽珊只怕陨落了……

　　这爱丽珊一受伤，众人就无法布置那链灵诛杀阵了……

　　其实，就算能布下链灵诛杀阵，众人也未必是这地尊王兽的对手，一来众人修炼这链灵诛杀阵没多久，还没能发挥最大的威力出来，二来，链灵诛杀阵虽然以李晓涯五人合力能够抵抗大能期修士，但是也要看对手了，这地尊王兽可不是一般的妖兽，而是上古妖兽，妖兽中能够被称尊称王的，那个不是神通逆天的超级妖兽，这地尊王兽已经是大能中期，要是比起来的话，可是可当年众人在地狱之塔遇到的天雷兽是一个等级的妖兽，说不好听的，众人就算是完全布下了那链灵诛杀阵也不是这地尊王兽的对手，三来，链灵诛杀阵是要人越多，威力越大，但是最低要求是五人布阵，以李晓涯五人的神通修为，也不过能够初步抵御的大能期修士而已，如果能够七人布阵的话，那就不一样了，人数也缺了一些……

　　说白了，要不是李晓涯和董三通两人拼死挡住那地尊王兽的追击的话，只怕特别组至少要陨落一两人才是，当然了，不可能是李晓涯和董三通二人了……

　　这次的遭遇倒是让众人有些心有余悸，太过贪心大意了一些了。

　　“好了！不多说了！我们都恢复法力再说！”李晓涯数转口朝那董三通说道。

　　“好！”

　　李晓涯和董三通虽然没有受到致命的伤，但是那地尊王兽实在是太过厉害了一点，让李晓涯和董三通消耗了全身八层以上的法力，李晓涯更是全力施展了一次那五行天尊震天塔，把整个遗迹都轰毁了，这才让那地尊王兽暂时击退，消耗的法力自然是不少了，实在是需要好好恢复一些法力才行……

　　两人也不耽搁，拿出丹药导入口中，开始疗伤恢复修为起来……

　　……

　　而当李晓涯等人乘坐那巨大无比的凌霄小舟飞遁回去的时候……

　　在龙族营地！

　　“该死！没用的东西！这么久了还一点消息都没有？？”在那龙帅的巨大洞窟中，那龙帅是大发雷霆的怒声骂道。

　　“属下该死！”那跪倒在这龙帅面前的龙族修士是惶恐至极的说道，欲言又止的模样……

　　“说！到底是怎么回事？”龙帅大人是巨大的龙眼猛的瞪眼，看着那龙族修士沉声呵斥骂道。

　　“据传来的消息，这人族的特别组和李晓涯已经是自从上次接到任务以后，出去以后，就再也没有回过人族营地了！”那龙族修士是慌忙答道，声音一顿，继续说道：“也没有人见过李晓涯和那特别组去那了，上次他们攻击我们龙族的秘密情报站的以后，就再也没有任何消息了，估计应该是做什么任务去了！所以还需要一些时间！”

　　“这样？”这龙帅大人闻言脸色稍缓，是喃喃说道，忽然是露出沉思之色，半晌才朝这龙族修士问道：“对了！据说人族的特别组只是一级功勋而已？”

　　“是的！龙帅大人！”那龙族修士闻言一愣，是十分肯定的说道，声音一顿补充说道：“据说，那李晓涯也是来人族族盟没多久，刚到种族战场，人族族盟就设置了那特别组，李晓涯是队长，上次出来是第一次做任务，这是第二次……”这龙族修士不愧是做情报的修士，一五一十的把李晓涯大多的在种族战场的情报全部说了出来，居然是八九不离十的模样……

　　“恩！”龙帅大人闻言是点了点头，似乎有些满意的模样，忽而是开口说道：“这么说来，这李晓涯还没有五级功勋了？只能接五星级以下的天碑任务了……”

　　“对！”这龙族修士闻言是一愣，忙说道，忽然是反应过来了，懊恼说道：“属下失策了，为何没有想到这个呢，他们特别组如果只做五星级一下的任务的话，顺利的话，数年时间应该把十个星级任务做完了吧！那么他们就应该要启程回去了……”

　　“不错！回人族营地有几个必经之处？”那龙帅大人忽然是沉声打断那龙族修士的话语，忙问道。

　　“是！是风灵大陆和万山大陆那一片区域！过了这两个地方，就是人族传送阵可以回去的地方了！我们只能在和两个地方埋伏！”听闻此言，那龙族修士是忙答道，说出了两个地方。

　　“很好！”龙帅大人闻言是满意说道，声音一顿，凝重说道：“传我命令！让我第二部所有小组，以小组为单位，全部赶往回人族必经之路，让龙队十组全部在风灵大陆埋伏等待人族！其余人跟老夫去万山大陆！”

　　“龙帅大人您要亲自去？”听闻此言，那龙族修士是惊愕说道：“那太靠近人族的总营了，那一来你……”

　　“哼！执行命令！”听闻此言，那龙帅大人是冷哼一声，不悦骂道。

　　“是！”

　　“李晓涯！看你这次往那里跑！”龙帅大人说罢，全身红光暴起，忽然是化作一片惊人至极的罡风，从洞口冲了出去……

　　不到一刻钟，只见龙族营地忽然是一阵灵光涌动，数十道灵光冲天飞遁了出来，朝一个方向快速至极的爆射而去了，几个呼吸就消失在浩瀚的空间中……


第457章 种族狩猎

　　李晓涯等人自然不知道自己一行人麻烦大了……

　　要是知道的话，李晓涯肯定不会在一片数万里大的大陆前面停滞下来，恢复疗伤了。

　　原来！

　　虽然一般情况下，使用凌霄小舟飞遁的时候，应该要比众人不用飞舟的时候要安全得多，另外一方面，爱丽珊等人人伤势是在是严重，不可能是直接飞遁回去的，自然用飞舟最好了……

　　然而！

　　就是有飞舟的情况下去，不小心，凌霄小舟经过某个的地方是时候，居然是遇到了虫族的修士。

　　这虫族战斗的方式其实之前而已说过了，只有他们才会带着太虚期的虫族修士前来这种族战场……

　　其实也不算是李晓涯等人大意，而是那虫族修士刻意，那虫族修士由于这次意外的功勋落在了四大种族的最后面，自然是十分不乐意了，就派遣了不少修士专门埋伏击杀异族修士……

　　只有击杀异族修士，才能降低对头种族的修士数量，让他短时间无法弄到更多的功勋，其实每次万年一度的功勋奖励即将到来的数百年，种族战场那才是真正的大混战的时候，为了种族而战，因为落后的话，那惩罚可不少，奖励自然也多，对于整个种族的发展来说那可都是极其惊人的……

　　曾经就有过，其中一个种族种族总功勋本来是排在第一的，但是四种族混战过后，居然是掉到最后了，那就是因为本种族的修士被击杀了太多了，这才落到最后的，其他三大种族是后来居上，最后关头翻盘了的……

　　不过，这次的虫族不知道为何落在了最后这种情况，虫族自然不能这么落后下去了，这一直下去的话，可能后面就算是发生种族大战的也不可能翻盘的，毕竟，这最后到第一是一个巨大的差距，自然不能一直这么落后下去了，而虫族要想短时间追上的话，也只有一个办法，就是击杀其他种族的修士，削弱其他种族的实力，增加本种族的实力……

　　而这种情况就是种族战场常说的，种族狩猎，多半是某一个种族在种族战场落后了太多的功勋了，想要短时间增加种族功勋，也只有组织种族狩猎了，这是种族组织的针对其他种族的大战，一般来说一组修士可是平时的数倍，就是依靠数量埋伏围攻其他种族的修士，达到短时间增加本种族功勋的大战……

　　而这种族狩猎也是讲究速度的，一旦触动，就是以迅雷不及掩耳之势触动，时间持续也就那么几天，杀了修士就回种族营地，自然是怕其他种族反扑了，让其反应不过来，赚了功勋就回……

　　而李晓涯等人回去的时候，就是遇到了这虫族的战场狩猎。

　　直接是上百个个虫族太虚期修士加上十几个虫族乾坤期大修士，直接追击李晓涯一行人……

　　要不是凌霄小舟速度够快，李晓涯和董三通出手阻挡敌，只怕众人要被围攻得够呛，不过那虫族修士也算是偷鸡不成蚀把米，居然被李晓涯和董三通联手击杀了十几个太虚期修士和一个乾坤期修士，这才成功的震住了那些虫族修士，这才脱离了那虫族修士的报复，平白让李晓涯赚了不少功勋……

　　其实有些可惜的是，要是爱丽珊等人伤都好了的话，五人一起布下那链灵诛杀阵的话，你其实李晓涯等人还要大赚一笔，谁杀谁还不知道呢，当然了李晓涯和董三通也不恋战，因为那虫族也不是吃素的，战斗过程中发出了求救信号，可能有更多的虫族在附近数十万里的空间……

　　李晓涯和董三通自然不恋战了，驾驭那凌霄小舟逃遁而去……

　　众人一商量，皆是知道可能是遇上这虫族的种族狩猎了，难怪最近这一段时间比较少见到虫族修士，敢情是在做种族狩猎的准备呢……

　　李晓涯神识也比一般修士要强大得多，一路飞遁，倒是又发现更多的虫族修士在附近的模样，众人决定是躲几天再说，这样一路杀过去，虽然能够让李晓涯等人获得不少的功勋，但是这风险也是极大的，每个种族可是都有十几个大能期修士在这种族战场坐镇的，这种族狩猎这等大事，如何让大能期修士不参加呢？如果事情闹大了，可能就遇上那大能期修士了，在爱丽珊等三人伤势都没好，无法布下链灵诛杀阵的情况下遇到大能期修士，那对众人可是极其不利的……

　　虽然董三通和李晓涯可能有把握逃走，但是总不能丢下那爱丽珊等人吧？

　　所以，众人商议了一番，反正种族狩猎的时间不会太长，就在这悬浮的大地的下方岩洞中开了一个临时洞府，躲过这几天再说，一来让众人疗伤，二来自然是躲开这虫族修士了，三来，回去也是不着急，何必冒险呢，所以为了爱丽珊等人也不会让众人等太久……

　　其实！

　　李晓涯本来想让爱丽珊等人躲在自己的密境项链或者是密境手镯中，直接自己和董三通两人带着隐身飞遁回去的，不过，他的那密境项链现在是张虹和刘仙儿在里面，自然不能让那爱丽珊和穷难奇狄龙云逸三人知道的了，那密境手镯可是被他改造成种植灵药药园，别的东西还好，可是里面还种着数种极其罕见的药材，还是觉得不暴露为好，也没说出来。

　　反正他也是要恢复一些法力再说……

　　以李晓涯的神通修为，在那临时洞府释放下禁制，一般修士也发现不了……

　　一连等了十几天，确定那虫族修士已经狩猎完毕，全部离开了，这才解除禁制，一路倒是十分安全的飞遁前进了……

　　而经过这虫族的这一次的种族狩猎，虫族还真是够猛的，虫族总功勋直接从第四跳到第二去了，离最多的龙族也是只有一点距离而已……

　　倒是人族妖族因为这虫族的种族狩猎，人族居然已经掉道第四去了，妖族也是自然就是第三了……

　　不过好在，真正算起来的话，四大种族现在的总功勋差距最高的龙族和人族差距其实不大，也就相差十分之一的模样，不像之前那虫族直接差了五分之一那么巨大，慢慢追的话，还是能够追上的……

　　不过！

　　现在人族的麻烦可不小……

　　在李晓涯等人驾驭着那飞舟飞快的朝人族营地的方向飞遁而去的时候！

　　在风灵大陆和万山大陆的附近数十万里，数百的乾坤期龙族修士和数名大能期龙族大修士已经是早就在那地方埋伏了，只要是人族修士的小队就出动击杀，让人族顿时是雪上加霜……

　　而李晓涯等人还不知道这一切，一路驾驭那凌霄飞舟，倒是没有遇上任何修士的模样，倒是安全得很……

　　……

　　在不知道多远的虚空中，一片一望无际的大陆是悬浮在天空中，这大陆是大的惊人，一眼汗看不到边，可能至少有数十万里大的模样……

　　只见这大陆是跟一般的大陆不一样，整个大陆是被一股惊人的漩涡旋风卷动起来，形成无数的黑漆漆的黑光空间漩涡的模样，不断的激荡出一股股风刃漩涡朝四面八方扩散，放眼望去虚空中居然都是这样的一个个巨大的黑光空间漩涡和无数风刃的模样……

　　这就是人族营地前方数百万里前第一个必经之路，人族之所以会把总营，放在现在的地方，其中一个原因就是因为这有一个天然的无边的空间漩涡旋风群，方圆百万里，自然有别的地方能够过去了，但是别的地方有这黑漆漆的空间漩涡旋风的地方可真不少，安全的入口也只有几个而已，一旦发生种族大战的话，人族只要派遣大量的修士守在这地方，就能够挡住无数的异族大军前来……

　　要知道！

　　这黑色漩涡可是这种族战场最可怕的空间裂缝，一旦被卷入进去，可就再也不会出现在这种族战场了……

　　而一开始的时候，人族修士还派遣修士在这些地方巡逻的，后来反而造成的损失太大，就不巡逻了，因为这巡逻的话，就把自己本族的修士暴露在各大种族面前了，而这巡逻的事情总不能用太多的修士吧？大能期修士更不可能亲自来巡逻了，所以，经过一段时间的挣扎，反而不要的好，只要不是种族大战期间，都不会有人族修士在这地方巡逻的……

　　然而！

　　这次却是让人利用了……

　　只见！

　　“嗷！！”的一声惊天动地的龙吟之声怒吼而起，数道遁光正飞快的朝前方飞遁逃窜，后面十几二十道巨大的龙族巨龙疯狂的朝这几个修士追击凄厉，一面怒吼咆哮，一面不断的施展法术，朝那前方数道人族修士的背后轰击了过去……

　　这两队修士是一前一后，直接是追出了数万里……

　　“该死的！这龙族修士为何会在我们这里？”那人族修士是一面飞遁一面大骂起来道……

　　而这时候！

　　“轰隆隆！！”天边是一道惊人的银光震荡而起，朝前方飞快的飞遁而来。

　　“咦？是我们的人！快我们过去！”那人族修士一共才五个修士，这可不追杀的够呛，看见那银光飞遁而来，惊喜至极的呼唤道，朝那银色飞舟的方向飞遁了过去……


第458章 五行天尊震天塔

　　如此大的银色飞舟，不是李晓涯的凌霄小舟是什么？

　　只见！凌霄小舟飞遁到百里之外！

　　“咔咔！”的一阵刺耳的变形，只见那凌霄小舟的顶上两侧忽然是伸出数千道巨大至极的银色灵炮的模样！

　　“咻！”只见那些灵炮上是无数的红光符文涌动，化作惊人至极的灵光在炮口伸缩涌动……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！！！”的一阵狂风骤雨般的轰鸣爆炸暴起，无数的数十丈大红光光束疯狂的从那灵炮的炮口疯狂轰击而出，不一会儿直接是冲破了虚空，整个虚空是被轰击出无数的光束爆裂的裂缝出来，朝前方数百里外的追击那人族修士的那些龙族修士疯狂的轰击了过去……

　　在这种族战场有个好处的是，这地方没有在星界上一般，有高山空气之类的阻隔，修士可以看的更远，以一般修士的远超常人的视力，能够看到数百里也是正常之事，而李晓涯这种五感惊人的修士，看到五六百里也是十分正常的……

　　如此一来，灵炮这东西其实也是十分好用，能够瞄准数百里的目标攻击，当然了，要灵炮的攻击能够到达才行……

　　凌霄小舟本来就是第二更仿造凌霄飞舟的，但是这灵炮却是第二更自己炼制的，当年在人界的时候，第二更炼制的灵炮就能够攻击七八百里了，现在数百里自然是不在话下，并且这灵炮可是再次改良过的，这攻击速度十分惊人，虽然不大，但是威力……

　　只见！

　　“轰轰轰！”

　　“嗷嗷嗷！”那些灵炮轰击在那些追击人族众修士的巨龙是被灵炮轰击得不断的倒退翻滚，发出狂风骤雨般的轰鸣爆炸声，轰的这些龙族修士是嗷嚎惨呼……

　　不过！

　　这龙族修士可都是乾坤期修士的，加上龙族修士本来肉体防御就是远超一般修士，而且其实在大星界，能够伤到乾坤期修士的灵炮其实已经非常少了，一来是炼制这样的灵炮耗费的材料十分惊人，炼制一门巨大的灵炮，可能都可以炼制数十件真仙灵宝了，还不如炼制真仙灵宝呢，二来，这灵炮威力就是再惊人，但是作用有限，以乾坤期修士的速度，要击中也是比较困难，只有像种族大战等大规模大战才有作用。

　　一般来说，像防御城市会用一些，其实已经很少用到灵炮了。

　　当然了！

　　到了大能期，这灵炮已经完全没有作用了，大能期修士那瞬息百里的速度，没有任何灵炮能够集中他们才是……

　　自然了！

　　凌霄小舟上灵炮虽然惊人，那龙族修士的本体又大，加上没有在意，这才被轰中挡住了，不过那人族修士本体本来就小，灵炮又没有对着他们轰击，几人不断的闪过那灵炮的攻击，已经离那凌霄小舟只有数十里的距离了……

　　不过！

　　那些龙族修士也没有受到什么致命的伤，一个个是暴怒怒吼起来，全身灵光暴起，直接释放出宝物顶着那凌霄小舟灵炮的攻击，倒是缓过来了……

　　凌霄小舟的灵炮疯狂的轰击出无数的红光光束，那速度还不是一般的骇人，爆发出来的红光爆炸是映红了整个天空。

　　而这时候！

　　“咔嚓！”一声，那凌霄小舟的门忽然是开启了，咻！一道五彩灵光飞遁了过来，正是那李晓涯，只见李晓涯高声朝那些人族修士呼道：“海苦道友！董道友！快点进来！”

　　“师兄！你认得他们？”董三通也是飞遁了出来，诧异问道。

　　“不错！”李晓涯忙点头说道。

　　只见！

　　来人正是李晓涯的熟人，其中两个正是李晓涯在地狱之塔组队过的海苦流引和董六足，还有一个矮人族修士，一个绿人族修士，一个蓝月人族修士，五人现在身上或多或少都有伤，十分狼狈的模样……

　　“李道友！是李道友！”看见李晓涯，那海苦流引和董六足是一眼都认出两人来了，惊喜呼道。

　　“大家快进去！胖子！挡住那些该死的龙族！”李晓涯是海苦流引和董六足大盛呼道，然后跟董三通呼道，说罢，背后风暴金光翅闪现出来，奋力一扇那巨大无比的风暴金光翅，身形化作一道五彩灵光朝前方爆射了过去……

　　“好嘞！”董三通闻言爽快答道，也放出青风光翅连续扇动数下，朝前方爆射过去……

　　“李道友！小心！”海苦流引和董六足等人忙高声说道。

　　而这时候！

　　“海苦道友！董道友！各位快进来吧！”那一人站在那洞口，正是那爱丽珊，忙朝几人招呼道。

　　“是爱丽珊仙子！李道友他们没问题吧！”海苦流引是脸色一动，惊喜呼道。

　　“没问题的！走吧！”爱丽珊忙招呼众人说道。

　　“好！”海苦流引等人飞快的进入了那船舱中……

　　……

　　而另外一边！

　　“咻！”

　　“咻！”李晓涯和董三通两人一左一右化作两道遁光朝追击而来的数十龙族修士冲了上去……

　　“那个！那个是李晓涯！”忽然龙族修士当中不知道谁惊喜大呼起来。

　　“是他！杀了他！”那些龙族修士听闻此言，一个个是惊喜交加的大呼起来，一个个释放出宝物，顶住那灵炮的轰击，正要对着李晓涯攻击……

　　董三通倒是率先发动了攻击了！

　　“去！”只见董三通双手飞快的掐诀，月光弯刀瞬息只见出现在身前了，随着董三通一番念咒掐诀，手上白光骤然暴起，月光弯刀在虚空中疯狂的涨大起来，化作了一道明月的模样，随着那董三通朝那些龙族修士的方向重重一点！

　　“咻！”的一声刺耳至极的破空之声瞬间暴起，月光弯刀在天空中一闪即逝，瞬息之间就轰击到了这些龙族修士的头顶数千丈……

　　突然！

　　“轰隆！！！”一声惊天动地的霹雳爆响，整个月光弯刀是暴起刺目至极的白光，方圆百里的都被耀眼至极的白光罩在其中……

　　顿时！

　　“嗷！！我的眼睛！”

　　“该死的！”那些龙族修士一个个是被这突如其来的刺目至极的白光给闪得眼睛生疼，一个个是嗷嚎痛骂起来……

　　“五行天尊震天塔！”李晓涯也不甘示弱，手上不知道什么时候已经是掐诀完毕，手上是惊人的五彩灵光涌动起来，手指一点，轰轰轰轰轰的一阵耀眼的五彩灵光从李晓涯的天灵盖冲天暴起的，五座灵光闪闪的宝塔冲天飞起，正是那五行天尊震天塔，随着这五座五行天尊震天塔冲天飞起，这五座宝塔各自被红蓝黄橙绿五行灵光闪闪的无法旋动起来，五座宝塔是被惊人的五彩灵光光丝链接起来，形成一个小世界以一般，生生不息，一股浩瀚无边的惊天气息从五行天尊震天塔爆发出来，五座五行天尊震天塔是见风就长，越来越大的模样……

　　一百丈！

　　五百丈！

　　一千丈！

　　三千丈！

　　五千丈！

　　一万丈！

　　只见那五行天尊震天塔每一座是化作万丈之大，在天空激荡起惊天的罡风灵光疯狂。

　　“去！”而李晓涯是双目一睁，发出炙人的五彩灵光暴起，冲那龙族修士的方向重重一点，沉声喝道！

　　“轰隆！！”一声惊天动地的霹雳爆响，整个天空都要被炸塌了一般，旋动起一卷浩瀚的五彩光波，分成一个无边形，朝那龙族修士的头顶笼罩了下去……

　　而这时候！

　　“不好！”那些龙族修士正好恢复了视觉，感觉到那股滔天气息当头罩下，只见方圆数百里的虚空都变得极其粘稠的模样，朝龙族众修士的头上当头轰了下去，如山的气息让众龙族修士几乎无法呼吸的模样，一个个是惊恐的呼呼起来……

　　“大家一起攻击！”那龙族修士当中其中一人是高声吼道！

　　“嗷嗷！！”只见那些龙族修士一个个是怒吼咆哮起来，一个个灵光疯狂的暴起，轰轰轰！！！的一阵狂风骤雨般的轰鸣爆炸直接暴起，数十件法宝，真仙灵宝冲天暴起，长枪，火炎巨刀，金光龙珠，龙爪，玉玺！不断的轰炸暴起，那虚空的禁锢灵光直接是焙烘机得溃散了开来，整个天空都被轰击出无数的光丝风暴出来……

　　“轰轰轰！！”

　　“哐！哐！哐！”只见那些宝物激发出来的攻击轰击在那五行天尊震天塔的五彩光照上，整个天地都被轰开了一般，整个五行天尊震天塔是疯狂的震动起来，无边的罡风是到处狂涌飞散了开来，空间都被轰开出无数的空间裂缝，方圆数五六百里的虚空都疯狂的湮灭化作虚无，五行天尊震天塔朝众修士镇压下来的速度陡然是缓慢了许多，几乎无法镇压下去……

　　“嗯！！”李晓涯突然是脸色一阵潮红，显然是五行天尊震天塔被如此多的龙族修士一起攻击，被那惊天的法力光波反噬了……

　　而这时候！

　　“去！”董三通已经不知道什么时候准备法诀完毕，全身爆发出惊天的白光，天空中的月光弯刀是不断的震荡出惊人的白光符文，数十里的范围内的虚空都在荡漾出一圈圈惊天的涟漪，随着董三通一声怒喝，手指朝龙族修士的方向重重一点！

　　“噗！！”的一声惊天的闷爆，月光弯刀突然是在天空中爆裂了开来，直接炸开数十道月光弯刀的虚影，直接是穿透了虚空一般，在虚空一闪即逝，朝那些龙族修士的爆射而去……

　　那速度实在是太惊人了！

　　那些龙族修士只觉得光芒一闪，那月光弯刀就到众龙身前了！

　　不过！

　　“嗷！！”那些龙族修士也不是吃素的，一个个是怒吼咆哮起来，身前陡然是多了龙鳞巨盾防御在身前，或者是其他防御宝物挡在身前，甚至有些龙族修士直接龙爪化作金属一般的光泽，直接是朝身前探朝那的月光弯刀的虚影拍了过去，反应之快，自然算的上第一流！

　　然而！

　　诡异的一幕出现了！

　　“咻咻咻咻！！”的一阵白光骤然暴起，那些月光弯刀的虚影瞬间消失在虚空中了，居然只见穿透了近半龙族修士的释放出来的防御宝物，冲这些龙族修士的身上轰击了过去……

　　“噗噗！！”一声声闷爆之声暴起的，只见那些被月光弯刀穿透防御宝物，的龙族修士直接被那月光弯刀在身上轰出一道巨大的伤口，整个身形是猛的一震，发出一声声龙吟惨叫……

　　不过！

　　“锵锵锵！”那些用龙爪拍击的龙族修士却是运气不错，那龙爪直接是抓破了虚空一般，把那月光弯刀的虚影直接是一把拍成了粉末，发出一声声刺耳至极的金属碰撞交戈的爆响，直接身形一震，整个庞大的身躯都被震飞了起来，倒是没有受伤的模样……

　　运气最好的是那些放出防御宝物，没有被月光弯刀穿透的龙族修士，锵锵锵的一阵刺耳的金属交戈碰撞之声瞬间暴起的，那些月光弯刀直接是被挡飞了出去……

　　不过！

　　“呃！！”董三通释放出这一招，大范围的月光弯刀绝招攻击，脸色是一阵惨白，显然是消耗了大量的法力和神识，更重要的是，也被反噬了一下，毕竟这一招可是他用本命法宝攻击，这被龙族修士拍碎月光弯刀的虚影，自然会反噬自身了……

　　但是！

　　董三通的这一招却是一击打乱了那些龙族修士的攻击，还让近半的龙族修士受伤了，那顾得上攻击李晓涯……

　　“去！！！”而李晓涯趁此机会，是怒吼一声，咆哮怒吼起来道，全身五彩灵光骤然暴起，手指点出无数的五彩灵光法诀，朝天空上的五行天尊震天塔爆射而去……

　　“轰隆隆！！”只见五行天尊震天塔五座宝塔是发出一阵轰隆隆的轰鸣爆炸，五座万丈宝塔的中心，是无数的五彩灵光聚集起来，形成一个巨大无比的五彩灵光漩涡，搅动着方圆数百里的空间不断地的旋动起来，整个虚空是无数的空间裂缝轰了开来，朝那下方的龙族修士镇压了下去……


第459章 抓了就跑

　　“轰隆隆！！”之前那五行天尊震天塔形成一个无比的宝塔虚影，足足有数百里大的模样，下方是那巨大无比的五彩灵光漩涡，看似好像是缓缓的朝下来，但是其实速度开的惊人，所过之处，空间空间不断的震荡爆裂开来，方圆数百里的恐怖至极的威压镇压下来……

　　“嗷嗷！”而那些龙族修士忽然全身是罩上无数的五彩灵光，整个身形居然是被吸得飞了起来，一个个是惊恐的咆哮怒吼起来，不断的释放出惊天的法力涌动起来，硬生生的顶住这惊天五彩灵光漩涡的吸取，方圆数百里的虚空都是扭曲旋转的空间波动……

　　“嗷嗷！”那些龙族修士身形一个个是缓缓的朝那五彩灵光漩涡飞了过去……

　　“大家！用神识抵挡珠那五行之力！”忽然一个龙族修士沉声喝道！

　　“嗷嗷！”那些龙族修士一个个全身蓝光罩体，居然是神识外放，罩住巨大的本体，庞大的身形顿时停止了被吸取上去的动作……

　　“走！”那些龙族修士居然是朝下方飞遁了下去！

　　不过！

　　因为那五彩灵光漩涡和那巨大无比五行天尊震天塔的虚影镇压了下去，让那些龙族修士无非逃遁的模样……

　　“去！”而一旁的董三通自然要乘机过去了，手指重重一点，月光弯刀化作无数的白光光刃，朝那些龙族修士爆射了过去……

　　然而！

　　“噗噗噗！”那月光弯刀爆发出来的白光光刃一进入那五行天尊震天塔罩住的范围内就发出一阵惊人的灵光涌动，有点无法冲击而去，好像是陷入了泥沼一般，速度十分缓慢的模样……

　　“胖子！你别攻击！回去！”李晓涯见状忽然是对董三通沉声喝道，手指是飞开的掐诀，无数的五彩灵光法诀朝那虚空中的五行天尊震天塔爆射了过去……

　　“好！”董三通闻言一愣，忙答道，不过倒是没有回去，而是停滞在这李晓涯的身后为李晓涯护法的模样……

　　突然！

　　“坚持！坚持下去！龙帅大人马上就来了！”一个龙族修士忽然是高声吼道！

　　“龙帅！”李晓涯闻言心中一动，心中暗道：“糟糕！他们果然还有帮手！”心中如此想，忽然全身五彩灵光无法暴起，口中是念念有词，一段玄奥至极的口诀是从口中念叨而出，忽然是张口喷！

　　“扑哧！！”一声闷响，一口赤金色的精血喷溅而出，化作无数的灵光符文朝那五行天尊震天塔的方向狂涌了过去！

　　“轰隆！！”当那精血符文一涌入那五行天尊震天塔中的时候，整个五行天尊震天塔猛的一阵惊天的五彩灵光暴起，那五行天尊震天塔中间的那个巨大无比的五行天尊震天塔的虚影瞬间是厚实了起来，整个是爆发出耀目的五彩灵光……

　　瞬间！

　　“轰隆隆！！！”的一阵惊天五彩灵光涌动暴起，那五行天尊震天塔中心的那个五彩漩涡猛的加强数倍的吸力！

　　终于！

　　“嗷！！”的一声龙吟惨叫，只见其中一个龙族修士终于是抵御不住这惊天的吸力，整个身上的蓝光神识直接溃散了开来，庞大至极的身形直接被吸飞了起来，朝那五彩灵光漩涡中直冲了上去……

　　“嘭！！”的一声闷爆，这龙族修士直接整个身躯被吸进了那五彩灵光漩涡当中……

　　“轰轰轰！”的一连串惊天的轰鸣爆响，无数的五彩灵光朝这龙族修士卷动了起来，这龙族修士瞬间被吸入了那犹如实质一般的五行天尊震天塔虚影中，直接是被无数的五彩灵光包裹起来一动也不动了……

　　“不好！大家一起！”那些龙族修士见状是惊恐的惊呼起来道，忽然其中一个龙族修士沉声吼道：“到我这里来！”

　　然而！

　　“噗！”的一声龙族修士身上神识灵光刹那间爆裂开来，又是被吸飞了起来，瞬间被吸入了那五行天尊震天塔中间的五行天尊震天塔漩涡中……

　　“大家快聚集在一起！”那龙族修士是焦急的怒吼大吼起来道，嗷！！的一声怒吼，瞬间巨大的龙尾一卷，卷着了住了一旁的那个龙族修士的尾巴……

　　“嗷！”那龙族修士也不是笨蛋，直接朝另外一个龙族修士卷了过去……

　　其他龙族修士也纷纷仿效……

　　可是！

　　“嗷嗷！！”还是有两只龙族修士来不及互相联在一起，直接被卷飞了进去那五彩灵光漩涡当中……

　　还有两只更倒霉的！

　　“嗷嗷！”那两只龙族修士其实都是坚持不住了，互相一拉，居然两个一起被吸飞了起来，卷入了那五彩灵光漩涡当中……

　　不过！

　　显然那五行天尊震天塔卷入这六个龙族修士禁锢起来以后，这吸力明显降低了许多，那五彩灵光漩涡也没有那么厚实了……

　　而这时候！

　　剩下的十几个龙族修士已经是互相连串成一条，一起发出蓝光抵御那五行天尊震天塔的五彩灵光漩涡的吸取一般……

　　“啧！”李晓涯见状嘴巴吧唧一声，看来要全灭这龙族修似乎是不可能了！

　　那五行天尊震天塔可是当年人族族盟用来围困那大能期妖兽天雷兽的，要不是李晓涯得到这五行天尊震天塔的时间太短，加上修为还是不够，无法完全发挥出这五行天尊震天塔的威力的话，只怕，这些龙族修士一个的逃不掉……

　　“收！”李晓涯无奈的沉声喝道，手指朝虚空一点，那五行天尊震天塔猛的震动一下，忽然！

　　“咔咔咔咔！”那五行天尊震天塔其中那土系光芒闪闪的宝塔，忽然是上面打开一个巨大的洞口！

　　“咻咻咻咻！”一阵惊人的灵光涌动，那五行天尊震天塔中间那巨大无比的宝塔虚影是化作一道惊人的灵光，包裹住那被吸进去的六条巨龙，朝那宝塔的大口涌入了进去……

　　那五行天尊震天塔的五座宝塔是缓缓的飞遁了起来，那中心的五彩灵光漩涡是化作一片光丝消散开来，朝李晓涯的手上飞了过去……

　　而那龙族溪水没有了这五行天尊震天塔的威胁，顿时皆是松了一口气……

　　“不好！要救其他同胞！”那个为首的龙族修士看见此景，是沉声吼道，张开喷出一道巨大的长枪宝物，发出耀眼的红光……

　　“嗷嗷！”其他龙族修士见状也是一个个施展发出惊天的灵光，轰击出无数的宝光冲天暴起的，就要出手的模样了……

　　而这时候！

　　“去！”那在一边为李晓涯护法许久的董三通忽然是手指一点，沉声喝道，手上点出无数的白光光球的模样，朝那些龙族修士的方向爆射了过去……

　　“轰轰轰！！”一阵惊天的轰鸣爆炸，那些龙族修士刚祭出无数的宝物，那董三通轰击出来的无数的白光光球，瞬间撞击在那些白光光球上！

　　刹那间！

　　“轰轰轰！”一连串的惊天的轰鸣爆炸冲天暴起，整个方圆数百里是耀目至极的白光狂闪，董三通居然又用了同一招！

　　“该死的！！”那些龙族修士眼睛是一阵刺痛，暴怒至极的咆哮起来……

　　“走！胖子！”而李晓涯这时候已经是收起了巨大无比的五行天尊震天塔了，露出一丝欣喜之色，他神识忽然发现两侧千里之外居然又有十几个龙族修士一共是数十龙族修士飞遁而来了，朝董三通传音说道，说罢，背后的风暴金光翅梦的连续扇动数下，身形朝那凌霄小舟的方向爆射了过去，一面飞遁，忽然是手上灵光不断的闪现而出，无数的拳头大小的金色金属一般的嗜龙金球飞出来，朝那些龙族修士的方向爆射了过去……

　　“好！”董三通几乎在李晓涯飞遁而去的同时，跟着飞遁起来，轮修为董三通可是差了李晓涯不少，但是论起速度来，董三通可不差那李晓涯，几个闪动就追上了那李晓涯，也是一面飞遁，一面放出无数的白色光球朝那龙族修士飞遁而去……

　　“快追！挡住他们！我们的族人来了！”那龙族修士当中不知道那个龙高呼起来道。

　　“嗷嗷！”的一连串的惊天怒吼，那些龙族修士几乎都快要气疯了，穿破那白光的笼罩，朝李晓涯的方向追击了过去……

　　而这时候！

　　“轰轰轰！！”一阵狂风骤雨般的红光光束疯狂的轰击而来，那数百里外的凌霄小舟忽然是轰击出无数的红光光束朝那些追击的龙族修士爆射而来……

　　“轰轰轰！”一连串的惊天的轰鸣爆炸不但的暴起的，那些龙族修士骤然不防，被阻挡了下来……

　　“咻咻！”而李晓涯和董三通这时候已经是到了那凌霄小舟的门口，一前一后的飞入那凌霄小舟当中的……

　　“走！”李晓涯发出一声惊天怒吼，沉声喝道。

　　“轰隆！”那凌霄小舟猛的震动起来，无数的银白色光芒骤然暴起，飞舟后面黑漆漆的圆洞刹那间爆发出惊人的白光，疯狂的瞬间启动起来，朝天边爆射而去……


第460章 逃脱

　　而就在数万里之外！

　　“轰隆隆！！”只见一道数万丈大的巨大无比的红光巨龙，全身如同发出如同金属一般的光泽，直接是穿透虚空一般，朝前方疯狂的爆射而来，正是那龙族的龙帅大人，只见这龙帅大人，是一面疯狂的朝前方爆射，一面怒吼咆哮起来道：“李晓涯！这回你绝对逃不过老夫的手掌心！”几个闪动之间就已经是飞遁出去七八百里……

　　而这时候！

　　“轰隆隆！”那凌霄小舟里面是一阵惊天的速度朝前方爆射而去，十几个龙族修士在数百里后面疯狂的追了上去，一时间居然拉不开距离的模样，而那在更远的千里上下，数十个龙族修士是聚集在一起了，疯狂的加速跟着追击而来……

　　“全部人过来帮忙！”而李晓涯和董三通这是时候是进入了那凌霄小舟中间的大厅当中了，一进入那大厅当中，爱丽珊等人是齐刷刷的看着李晓涯，李晓涯也顾不得的多说什么了，忙朝众人说道，说罢是站在了大厅中间了……

　　“好！”众人也知道这个时候可不是闲聊的时候，一个个飞快的到了李晓涯身前。

　　“我马上启动阵法！你们往法阵输入法力！”李晓涯忙对众人说道，说罢手指飞快的掐诀起来，手指朝那光滑如镜的金属地面一点！

　　“好！”众人闻言忙答道，稍微分开了一些……

　　“咔咔！”只见随着李晓涯手指朝地面一点，那地面是裂开无数的凹陷下去的符文出来，形成一个巨大的阵法的模样……

　　“启动！”而李晓涯一番掐诀，手指朝地面重重一点，沉声喝道。

　　“咻咻咻咻！”只见整个大厅数十丈范围内的阵法符文是爆发出无数灵光，形成一股奇异的吸力，让众修士的法力不由自主的被吸了过去……

　　“！！”众人一愣，不抵抗这法力，反而是加快运转自身法力，爆发出耀眼的灵光朝那阵法输入了进去……

　　“嗡嗡嗡！”随着众人法力法力涌入这阵法，整个阵法是越来越亮的模样……

　　而这时候！

　　这凌霄小舟猛的震动起来……

　　只见！

　　“轰隆隆！！”那凌霄小舟整个是爆发出耀眼的白光，后面是喷出数百丈长的白光，整个速度是暴涨了数倍的模样，在虚空中一闪即逝，飞快的拉远了和龙族修士的距离……

　　“这么快？”那追击而来的龙族修士一个个是惊呼起来道，但是也不放弃，一个使出全身法力，前方爆射而起，渐渐有些龙族修士有前有后拉长战线……

　　然而。

　　就算那些龙族修士疯狂的急速飞遁，但是那追得上啊……

　　数十呼吸之后，那凌霄小舟是完全消失在空气中……

　　“该死的！让他们跑掉了！”看见此景，那些龙族修士是懊恼的沉声骂道……

　　突然！

　　“嗯？”那些龙族修士忽然感觉到一股强悍至极的气息从后面传来，众龙族修士是一愣，忙回头看去……

　　“嗷！！”的一声惊天动地的龙吟怒吼从天边响起，一点红光在虚空的边缘一闪而出，跟红光是越来越大，居然是一条巨大无比的红光巨龙的模样……

　　“是龙帅大人！”那龙族修士惊呼起来道，一个个是害怕又有些希夷的模样，一个个是疯狂的加速朝前方追了过去……

　　不到三个呼吸！

　　“轰隆隆！”那龙帅大人数万丈大的庞大至极的身躯卷曲一片惊天的风暴红云，已经是道了这第一批龙族修士前面了……

　　“哼！怎么回事？那该死的人族呢？”只见那龙帅大人是冷哼一声，沉声骂道啊。

　　“龙帅大人！那些人族突然加速了！我们追不上！他们应该还没走远！”其中那个为首的龙族修士慌忙开口说道。

　　“啧！该死！”龙帅大人闻言是嘴巴吧唧一声，速度十分惊人朝前方爆射而去，那有时间责罚这些没用的龙族修士……

　　“呼！”众龙族修士见状是松了一口气，互望一眼，自然也不敢停滞，跟着追击而去……

　　飞遁中！

　　“啧！你们有没有觉得，那该死的人族的飞舟速度好像跟龙帅大人差不多呀？”其中一个龙族修似乎忽然是开口说道。

　　“没有吧？我看龙帅大人快一点！”其中一个修士沉声说道。

　　“不！就算比不上龙帅大人，但是也差不多了吧？”另外一个龙族修士是忙说道。

　　“我看……！”众龙族修士正要继续讨论！

　　“啧！别说废话，快点跟上，要是追不上，到时候龙帅大人怪罪下来！我们可就惨了！”那为首的龙族修士是沉声打断龙修士的讨论，沉声呵斥道。

　　“额！也是！”众龙族修士一个个是的惊呼起来，卖力的朝前方飞遁爆射而去……

　　然而……

　　一连飞出数十万里，这些龙族修似乎不但没有见到李晓涯等人的凌霄小舟，也没有看见那龙帅大人的下落……

　　而后面的龙族修士一个个也追上来了……

　　一行数十龙族修士也只能是面面相觑，不用说众人是追丢了……

　　……

　　而另外一边。

　　在一片虚空中，那龙帅大人所化的超级巨龙正非开的朝前方飞遁，忽然又朝另外的方向飞了过去……

　　飞出数万里……

　　“该死的！居然让他们跑了！”龙帅大人突然是停滞了下来，虽然不甘心，但是口中是无奈的沉声骂道，一路上是骂骂咧咧的掉头朝某个方向飞遁而去……

　　这龙帅大人虽然是大能期修速度是足够骇人，一路疯狂的追击，神识都罩住方圆三千里的范围内，根本就没有看到李晓涯等人所在的飞舟……

　　本来他是在第二道万山大陆那里那守株待兔等李晓涯等人回来的，但是这下可好，李晓涯居然在第一个关卡风灵大陆就露面了，虽然及时得到了情报，但是一路过来的距离可不短，李晓涯和董三通和龙族修士的大战倒是没持续多久，也不过是数十呼吸的功夫的，龙帅大人虽然速度极其几个人，但是这距离是在是远了点，李晓涯和董三通等人一起加速那飞舟逃遁到不知道什么地方去了……

　　当然了，更重要的是李晓涯等人可是一起施展法力驱动了那凌霄飞舟达到最高速，这过去的话，连经过的痕迹都没有留下……

　　然而！

　　如果龙帅大人愿意朝朝前方飞遁而去的话，数万里外的有一片不断漂浮涌动的巨石群，倒是和当年李晓涯去那击杀龙族奸细的地方有些相似。

　　在一块数十里大的巨大悬浮的巨石当中，整个巨山的表面是没有任何的孔洞，好像就是普通的巨石一般，但是在这个密封的巨石当中，李晓涯一行人赫然在其中……

　　只见整个巨石当中是开辟出一个半碗形的倒扣巨碗一般的光滑如镜的空间，四处都是密封起来，有数十丈方圆的模样，整个洞壁是泛着的淡淡的橙色光芒，整个是和洞壁完全融合在一起，一点气息都不外泄出来，而整个洞窟是设置了数层禁制……

　　如今众人皆是盘坐在地上，除了李晓涯特别组五人之外，还有海苦流引和董六足一组五人，众人都是有些松了一口气的模样……开始交谈起来……

　　原来！

　　众人用那凌霄小舟极其惊人的速度脱离了这那龙族修士的追击，虽然速度极其惊人，但是消耗的法力也是极其惊人，李晓涯和董三通两人就不用说了，两人出去连续施展了数招大神通，不但消耗了不少法力，还受了点伤，法力自然不会太够，而爱丽珊狄龙云逸穷难奇三人那次被那地尊王兽打伤了，伤势只好了一两成，那海苦流引一组人被如此多的龙族修士围攻，本来七人的队伍，已经陨落了两个修士了，他们剩下的几人消耗的法力也是不少……

　　如此的情况下，众人伤的伤，法力不足的法力不足，自然无法长时间用自身的法力驱动那凌霄小舟，进行长时间的飞遁了，当然了，那凌霄小舟本身的使用灵石熔炉的加速早就加到了最高速度了……

　　所以！

　　足足飞遁了近百万里之后，众人法力可撑不住了，李晓涯也觉得应该差不多了，就收起了那凌霄小舟，直接施展土遁术，带众人融入了这巨大的岩石当中，在里面设下这几乎和岩石融为一体的洞窟，加上诸多禁制，就是大能期坐在这岩石上，也无法察觉到居然有这么一个小天地……

　　只见！

　　“没想到能够在这里遇到李道友！还救了我等一条性命！”只见董六足和海苦流引是朝李晓涯恭敬道谢说道，两人当年和李晓涯合作过见过了李晓涯一部分神通，倒不是十分惊讶李晓涯的神通，倒是十分惊讶李晓涯突然出现的模样。

　　“谢谢道友救命之恩！”那三个修士也是忙上前恭敬说道，其中那蓝月人族修士忙朝李晓涯说道：“敢情你就是传说中的那个李晓涯吧！能够遇上道友，真是我等幸运啊！”

　　“诸位客气了！都是人族修士，自然不能见死不救了！”李晓涯见状是客气说道。

　　一旁的董三通忽然见状忽然是开口说道：“额！师兄！你认得他们啊！？”


第461章 第二十一组

　　“当然认得了！”李晓涯闻言笑道，指着董三通说道：“这个是在下的师弟董三通！这位是狄海苦流引道友，这位是董六足董道友！其他三位是……”李晓涯介绍了那海苦流引和董六足，倒是不认识那其他三个修士，忙朝那狄海苦流引问道。

　　“哦！我来介绍一下！”那海苦流引忙给众人介绍说道，爱丽珊，狄龙云逸，穷难奇他都认识，董三通已经被李晓涯介绍过了，自然不用多说了，然后介绍那和海苦流引等人一路的三人，那矮人族修士名叫赖宇，绿人族修士神小瓶，蓝月人族修士叫玉宇天殇，居然都是乾坤期后期的修为……

　　其实！

　　以李晓涯当时的神识可是在一千多里外就发现了那龙族修士追杀海苦流引等人的情况了，以李晓涯的个性自然要相救了，所以才在当时预先做好了准备和计划，倒是没有说明原因，不过等过去的时候，爱丽珊等人也发现了那熟悉的气息了，反而是董三通一个人蒙在鼓里……

　　不过，就算不认识，遇到如此多的龙族修士追杀人族修士，李晓涯自然也会出手相助，不可能弃之不管了，这可是和整个人族族盟密切相关的了，这被击杀一个人族修士，人族就要少一个人族修士去做天碑任务，这被击杀了一组修士自然人族的损失可就大了……

　　要是一般的修士遇到这情况，早就掉头跑了，只有李晓涯这个家伙才如此，当然了，这和李晓涯的成长过程有很大的关系……

　　众人互相寒暄一番，倒是一方面双发的实力皆是十分惊人，另外一方面，李晓涯对其他人有救命之恩，又都是熟人，倒是显得十分亲近……

　　寒暄一番之后！

　　“对了！董道友！你们是怎么回事？怎么有那么多的龙族修士在我们人族这里，难道是龙族也是要种族狩猎？”只见爱丽珊是忙朝那董六足问道。

　　“是啊！这是怎么回事啊？”董三通是好奇问道，他和董六足是同姓然后名字中也是有个数字，在那海苦流引五人当中倒是显得和这董六足最为亲近……

　　众人闻言也停止了寒暄，也十分好奇这事情，怎么无缘无故的就出动了那么多龙族修士了呢？

　　“这个我们也不知道！”董六足闻言忙说道，声音一顿忙说道：“前些时候虫族是进行了一次种族狩猎，你们也知道哈，我们也是因为那虫族的种族狩猎才回去的！”

　　“哦！原来如此！”听闻此言，爱丽珊是忙说道，声音一顿是继续说道：“这龙族和虫族一向来是狼狈为奸，会不会是真正的目的是针对我们人族的？”

　　“可能是吧！”海苦流引是如此说道，皱着眉头说道：“据说这龙族一直在刻意找寻我们人族的修士，可能就是为了找某样东西！我觉得很有可能是这样！”声音一顿，继续说道：“我们从那风灵大陆过去的时候，这些妖族修士明显已经埋伏了许久了，可能现在整个风灵大陆都被阻挡住了吧？”

　　“找某件东西？！看来又是找火龙剑的！”听闻海苦流引如此说，李晓涯心中是一愣，心中咯噔一下，心中暗道，不过自然不会说是来找自己的，沉思一番，忽然开口说道：“虽然不知道那龙族是要从我们人族这里得到什么东西！不过，他们居然敢在我们隔我们人族总营如此近的地方埋伏，我看我们总营一定会派遣修士大军前来出来的！”话这样说，心中却暗道：“看来他们应该是不知道我们组的下落，这风灵大陆是回人族的必经之路，看来他们是打的守株待兔的鬼主意！嘿嘿！倒是让他们偷鸡不成蚀把米了！”

　　李晓涯一番推测倒是猜的八九不离十，算取来的话，虽然李晓涯等人冒险救援那海苦流引一组有些吃力不讨好，但是李晓涯和董三通两人联手可是活捉了六个龙族修士，等找时间击杀的话，那可是三十万的功勋啊，自然是大赚了一笔了，当然了，还没有算上，这些乾坤期龙族修士身上的宝物和肉身妖丹等等……

　　而这时候！

　　“不错！这些龙族修士可能是得了什么情报才埋伏的！我看他们应该不会呆太久才是？”那海苦流引也是如此说道。

　　“是啊！他们找那什么东西也不是一天两天了！”李晓涯忽然是开口说道，倒是有些故意转移话题的模样，朝海苦流引和董六足沉声说道：“海苦道友，董道友，你们这些年在种族战场怎么样了？”

　　“哦！我们两人当年啊！”只见海苦流引和董六足互望一眼，董六足开口说道，把自己众人在这种族战场的事情说了出来……

　　原来这海苦流引和董六足那也是下到了地狱之塔第十三层的，自然也是乾坤神将的一员，要来这种族战场服役一万年了，两人的遭遇倒是比爱丽珊瞪一行人好一些，但是好不到那里去……

　　两人进来的时候可是乾坤神将队长级别，进入了地狱之塔第十三层可以自己当队长的，所以二人一进来还没有和爱丽珊狄龙云逸等人一样，约在一起，成为精英团队，事实上，他们的选择是明智的，经过十几年的努力，两个人的组都长进不小，已经是两人都是五级功勋的了，然而好景不长，这些年随着龙族修士专门找人族的麻烦……

　　两人的组这些年损失都不小，后来这董六足的组只剩下三个人，那海苦流引的组剩下四个人，两人一合计，干脆两人联手，组成一组……

　　海苦流引和董六足两人组成一组以后，倒是谨慎多了，这些年专门接一些比较偏远的远离龙族修士的任务，常年累积下来，已经都是六级功勋了……

　　不过！

　　夜路走多了总要遇到鬼的，这才好不容易躲过了那虫族的种族狩猎，但是却没能躲过这龙族修士的埋伏，一番大战下来，直接被击杀了两个队员，要不是遇到李晓涯相救，只怕下场可好不到那里去……

　　“……倒是这些年没见，李道友的神通是越发厉害了！”只见那海苦流引是有些感叹的看着李晓涯说道。

　　“哦！那现在你们算是多少组了！”李晓涯闻言倒是没有多言，转眼话题问道。

　　“我们现在是二十一组！”董六足忙答道，声音一顿，忽然想起什么似的，忙说道：“对了！李道友！当年你为何没有从那地狱之塔出来，他们就走了，我还以为……”

　　“哦！是这样的！”不等那董六足说完，李晓涯打断那董六足的话语说道，把当年对爱丽珊等人说的理由重新说了一遍……

　　“原来这样！”那海苦流引和董六足是互望一眼是感叹说道：“我还以为以李道友的神通还陨落了在那地狱之塔呢……就不知道李道友是到了第几层呢？”

　　“额！第十六层！”李晓涯闻言是耸耸肩说道，忽然看见那海苦流引一组的矮人族修士赖宇，绿人族修士神小瓶，蓝月人族修士玉宇天殇已经开始打坐疗伤了，爱丽珊等人也是没有多大兴趣的模样（已经听李晓涯说过了），心中一动，忙开口说道：“两位，大家都受伤不浅，我们不如先恢复疗伤，等风头过去了，我们回总营慢慢聊！”

　　“好！”

　　说罢众人是四散开来，各自找地方吃下丹药，打坐疗伤起来……

　　“师兄！”而李晓涯刚坐下来，耳边忽然传来那董三通的传音，李晓涯心中一动，朝那董三通的方向看了过去，只见董三通是一脸疑惑的模样，见李晓涯看了过来，再次传音说道：“刚才那龙族修士看见你的时候，好像是认出你来了！难道他们要找的是你？”

　　“！”李晓涯闻言一愣，马上想起那事了，当那自己一出现，那龙族修士就换了目标，对着自己大呼小叫，这也是让他更肯定那龙族修士要找的确是火龙剑无疑了，闻言心中一动，朝董三通传音说道：“有可能！切不可外传！”

　　“恩！放心！”董三通自然是李晓涯最信任的朋友了，闻言心中明了，点了点头，不说话了……

　　“啧！看来龙族修士已经是认得我了！看来以后不能用真面目了！”而李晓涯心中是闪过这样的一个念头，打定了注意，要好好准备一番了……心中如此想，取出一瓶丹药，导出几颗，服用下去，打坐恢复起来……

　　……

　　而另外一边……

　　一大群龙族修士是聚集在一起，有些垂头丧气的模样，有些漫无目的朝一个方向飞遁……

　　“哎！我们飞了那么远了，还是没有见到龙帅大人，会不会是走错方向了？”只见其中一个龙族修士忽然是开口说道。

　　“不会吧？”此言一出，众龙族修士是停滞了下来，一个个是面面相觑起来……

　　突然！

　　“诸位同胞！”一个声音高声说道，只见一条红色巨龙飞了出来，朝众龙高声说道：“刚才我们是第一批遇到那人族修士的，那人族当中有那李晓涯！”

　　“李晓涯也在！”听闻此言，这龙族修士一个个是惊呼起来道。

　　“啧！那李晓涯也在其中！你们为何不抓住他们？”听闻此言，有一只龙族修士是不满的沉声说道。

　　“是啊！”其他后来的龙族修士也是齐声说道，有些鄙夷的看着那红色巨龙。

　　“哼！”红色巨龙闻言是冷哼一声，沉声说道：“你们以为我们不想吗？那时候，那李晓涯一出手，就是一套五行宝塔之宝，直接抓了我们六个同胞！！”

　　“这么厉害？”众龙闻言一个个是惊呼起来……

　　“那要不然龙帅大……嗯？”这红色巨龙闻言是自得说道，正要继续说什么，忽然声音是哑然而止，朝一个方向看了过去……

　　“嗯？”其他龙族修士也是感觉到了什么似的，一个个也跟着齐刷刷朝那个方向看了过去……

　　突然！

　　“轰隆！”一声惊天的闷爆之声从那方向传来……

　　无边的虚空尽头出现了一点红光的红光的模样，而那红光是越来越大起来，朝众人所在的方向不断的爆射而来，只用了不到三个呼吸，数百里的距离不一会儿功夫就出现在众人的身身前了，只见是一道数万丈长的，巨大无比的红色巨龙的停滞在众龙族修士的身前，正是那龙帅大人……

　　“参见龙帅大人！”众龙族修士慌忙齐声恭敬拜见说道。

　　“……！”而那龙帅大人却是一声不吭的模样，一股惊天的威压朝龙族众修士压制了下去，让龙族修士一个个是大气不敢出，这龙帅大人的气息可是处在爆发的边缘了，而这惊天的威压，让四面八方数百里的虚空都开始凝重了起来，缓缓的扭动着……

　　半晌！

　　“怎么回事？怎么没有拦住那该死的李晓涯？”那龙帅大人这才暴怒至极沉声喝道，那声音让众修士耳膜都夸耀震开了，可见这龙帅大人是多么的恼怒了……

　　“……！”众龙族修士那敢说话呢，一个个是面面相觑起来，故作不知的模样，场面反而是诡异的沉默了下来……

　　“是那个？是那个组最先遇到那该死的李晓涯的？”龙帅大人见状反而是收敛了那惊天的威压，沉声问道。

　　“是……是我们龙三组，还有龙四组还有第三组！”只见一个通体黑漆漆的龙族修士忽然是上前一步，开口答道。

　　“啧！怎么没有拦住那李晓涯？”龙帅大人见状是嘴巴吧唧一声，不满骂道。

　　“其实，并不是我们遇到那李晓涯一组人的，他们是主动出现的！”那黑龙修士是忙说道，虽然龙帅大人咄咄逼人，但是好歹众修士都是乾坤期修士，不可能怕到无话可说的程度，声音一顿继续说道：“本来我们三组是拦住另外一组人族修士的，正在追杀他们的时候，那李晓涯一组突然出现，救援了那一组人族修士，还抓了我们六个同胞！”

　　“这样！”听闻此言，龙帅大人是脸色缓和了一下，巨大的头颅是露出若有所思的神色，喃喃自语说道：“这倒是那该死的李晓涯的行事风格！”


第462章 出击

　　“行事风格？”听闻此言，众龙族修士是面面相觑起来，倒是有些不明白那龙帅大人的话语的意思，其中一个龙身上穿着一套金甲的龙族修士，上前一步，朝那龙帅大人问道：“龙帅大人，那现在我们应该怎么办？”

　　“啧！能怎么办？想必我们已经惊动了那人族了，你们都给我撤退三百万里，在水逆境的我们龙族的秘密营地等候我的命令！”龙帅大人闻言是嘴巴吧唧一声，有些不满的说道……

　　不过！

　　也正如其他龙族修士心中所想，这龙帅大人就是再恼怒，但是众修士一个个可都是乾坤期大修士的修为自然不可能真正的受到什么惩罚了，那龙帅大人也不可能惩罚众修士，他可是还指望这些龙族修士为他卖命的呢……

　　“是！龙帅大人！”听闻此言，那些龙族修士忙齐声答道。

　　“龙帅大人，那我们的被抓的同胞怎么办？”只见那黑龙修士忽然是开口问道，脸色有些担忧的模样，之前被李晓涯五行天尊震天塔抓走的六个龙族修士当中，其中两龙是和他一个组的，自然让他颇为担心……

　　而这龙族和其他种族不一样的是，一般同阶修士之间的称呼，都是叫做同胞的，意思是都是兄弟姐妹般的感情，传说当年龙族修士始祖都是一龙一胎所生的，世俗也有什么龙生九子的说法也是由此而来的，不过，这龙族对外族是十分排外的，内部却是十分团结，一般三十三星界的修士不敢到那龙族的古龙大陆去就是如此，基本上一旦被发现，直接是被围攻致死的……

　　如今在这黑龙修士损失了两个队友，这些都是相交了数千年甚至万年的好友，自然是希望龙帅大人能够救回那些被抓的龙族修士了，虽然他自己也知道希望比较渺茫……

　　“这个没办法！只能等抓到那李晓涯再说了！”龙帅大人闻言露出一丝冷笑，口中却是如此说道：“只能是希望李晓涯没有对我们的同胞下杀手了！人族那边应该发现了这里的动向了，你们流在这里更不安全，去吧！”

　　“是！龙帅大人！”众龙族修士闻言也知道没什么希望，但是只能是如此了，齐声答道，统一朝某个方向飞遁而去了……

　　看着那些龙族修士飞遁而去，那龙帅大人巨大的龙眼是露出一丝凶光，似乎有些玩味的模样，半晌才喃喃说道：“哼哼！李晓涯！你躲得了一次，躲不过第二次！”说罢，整个巨大的身躯忽然是急剧的缩小，不一会是化作了一个红色龙头人身的，如果正常人类一般高大的龙族修士的模样，然而，这龙帅大人的外貌怎么看，让人觉得怎么的熟悉……

　　“咻！”的一阵红光涌动，不一会儿功夫，这龙帅大人就朝前方爆射而去了，转眼消失在空气中，这远去的方向，正好是其他龙族修士的反方向，正是朝那风灵大陆回去……

　　……

　　而在这时候！

　　“咻咻咻咻！”在一片虚空中，一片惊人的灵光飞遁而出，足足有数百人族修士的模样，朝前方飞快的爆射而去……

　　那为首的三人当中，正中间的那个正是李晓涯师兄，也就是的人族族盟在这种族战场的大统领千与太祖……

　　“该死的龙族居然欺负到我们的门口了！”只见那千与太祖是怒气冲天的吼道，说罢，朝身后的众修士沉声吼道：“都给我听好了，一会儿遇到龙族一律杀光！”

　　“是！太祖大人！”众修士是沉声齐声吼道，顿时爆发出惊天的杀气，这几十年来，龙族修士不断的找人族的麻烦，人族修士也没有办法，只能是躲开这龙族修士，然而，这次龙族修士是大规模出动，直接是如此靠近自己人族的地盘，叫众人族修修似乎如何忍得下这口气……

　　千与太祖一声令下，居然全部在人族总营地的乾坤神将，全部出动，除了千与太祖一个乾坤期大修士之外……

　　在千与太祖的身侧是一个身材妖娆惊艳绝伦的皮肤浅蓝的水蓝族女修士，一身的白衣，丰满至极的娇躯，一头的绿法，倒是显现出十分迷人的异族女修士风情，飞遁的速度居然不下于那千与太祖，赫然是另外一个人族的大能期修士。

　　另外一边，是一个身材高大的，全身身穿一身的黑甲的，上面全是黑紫色虫壳的模样，露出来的皮肤是紫色的，居然是十分罕见的紫灵人族修士，直接也是一个大能期修士。

　　这三大大能期大修士飞遁在众人的面前，不一会儿是拉远了和众修士的距离了，不一会儿功夫是消失在空气中了……

　　然而！

　　不只用了不到一刻钟的功夫。

　　三大大能期修士已经飞遁到了一片横跨在虚空中，一望无际是一片连绵不断的巨山山脉，这些山峰上面是无数的灰光在不断的涌动的模样，不时的爆发出惊人的灰光冲天暴起，虚空被击穿出一道道惊人的空间涟漪……

　　这地方便是万山大陆了！

　　顾名思义！这万山大陆就是无数的山峰山脉组成的，差不多是种族战场最大的山脉了，足足有数十万里大，横跨在这虚空中……

　　而这山脉的两边是无数的空间裂缝和空间漩涡的，要到人族族盟的总营地，这也是必经之路，除了两边是无数的空间裂缝漩涡之外，另外一边的山脉上是无数的灰白光芒可是极其厉害的天生的混元极光，这极光也不知道怎么形成的，当年开辟这种族战场的仙庭也完全没有办法，消除这混元极光……

　　这混元极光可是极其厉害，居然无视宝物和法力等防御，直接能够攻击修士体内的元婴的，就是大能期修士也扛不住那混元极光的……

　　能够扛过的也只有那仙劫期大修士了……

　　不过！

　　种族战场可是禁制仙劫期修士进来的，自然不可能有仙劫期大修士前来了……

　　人族当年是第一个发现这万山大陆的，倒是把这里当做自己的第二道屏障。

　　当然了！

　　其他种族总营地的所在也是在一些十分险要的天险阻隔下，要想攻打某一个种族的总营地都是十分困难的……

　　然而这次那龙族却是直接堵门，自然让人族修士暴怒异常……

　　这万山大陆也是只有一条通道通过的……

　　千与太祖等人早就得了情报，这龙族修士可是在第二道屏障风灵大陆那里活动的，倒是没有怎么搜寻那万山大陆直接朝风灵大陆那边去了……

　　然而！

　　当众修士到了那风灵大陆以后……

　　这龙族修士早就走光了……

　　众人看着那空荡荡的风灵大陆那唯一的通道，神识根本就没有发现任何龙族修士的踪迹。

　　“啧！该死的龙族！”只见那水蓝族女修士是嘴巴吧唧一声，有些懊恼的说道：“我们果然来晚了！”

　　“不！我们没有来完！邀月太祖！”听闻此言，那紫灵人族的修士是沉声说道，声音一顿，是继续说道：“我们如果不出动的话，这该死的龙族修士可不会这么乖乖的退走！”

　　“也是！”那水蓝族修士邀月太祖闻言是点了点头，不可置否的说道：“对了！千与太祖，我们人族损失怎么样？”

　　“损失不小！”千与太祖闻言是苦笑说道：“先前那该死的虫族发动了种族狩猎，我们人族失去了好几组人，而那龙族又埋伏，刚好又被击杀了十几个修士，让我们人族损失实在是不小啊！”

　　“啧！这该死的龙族，老虎不发威，他们当我们是病猫啊！？”那紫灵人族修士闻言是有些恼怒的沉声骂道，忽然是朝那千与太祖说道：“千与！我要出去活动一下！”说话间，一双紫色的双眸是发出一丝狰狞的寒光……

　　“这……！”千与太祖闻言是犹豫了一下，忽然沉声说道：“好！不给那些龙族一点颜色看看，他们还真当我们软柿子了！紫煞太祖！我和你一起去！”说罢，居然是要和紫灵人族修士紫煞太祖一去前去的模样，看来也是动了真怒的模样了……

　　“等等！千与太祖！”而那邀月太祖却是突然打断那千与太祖的话语说道：“还是我和紫煞太祖去吧！你还要在这里镇守！防止那龙族杀回来了！”

　　“好！”听闻此言，千与太祖犹豫了一下，正要拒绝，忽然想到那李晓涯，还是开口说道：“你们小心一些！见好就收！”

　　“放心吧！”邀月太祖和紫煞太祖闻言互望一眼，沉声答道，说罢，各自带了一百多人族修士，朝前方爆射而去……

　　“……师傅啊！你到底把李师弟这么一个炸弹放到种族战场来做什么？这形式可对我们人族越来越不利了……”千与太祖看着两个太祖带着两队修士飞遁而去，心中不由男子苦恼暗道，心中是在是有些想不通的模样，因为隐隐约约他也猜到，似乎，这些龙族修士的目标正是那李晓涯的模样……


第463章 休养生息

　　种族战场自古以来风云变幻，形式变幻之快实在是太过惊人了……

　　先是虫族发动种族狩猎，一下子从种族战场的第四名一下子冲到二了，把妖族和人族压了下去，接下来龙族忽然也跟着发动大战，居然是包围了人族的必经之路，杀了不少的人族修士，直接让人族损失巨大，眼看人族要垫底掉到最低下的时候，人族忽然也是被完全激怒了，两大大能期修士带领数百人族乾坤期大修士杀了出来……

　　不但杀了虫族数十乾坤期修士，而且两大大能期修士直接带领上数百乾坤期修士，直接杀到了那龙族在水逆境的秘密营地，直接杀了龙族上百乾坤期大修士……

　　不过人族也损失不小，不过算起来，倒是人族大胜了一场，这下龙族直接从第一掉到了第三，虫族直接掉到了第四，人族反而是冲到第二去了，那妖族居然什么都没干，居然排在了第一，这变化之大，实在是让人难以置信呢……

　　本来各大种族现在的形式不可能如此混战的，只是这突然而来的大战自然是让各方是爆发了出来，如今各大种族一旦遇到的话，只要自己这方实力足够灭掉对方的，直接是开打，可不像之前那样，遇到了悄悄的避开不战……

　　一时间，整个种族战场的形式是越发的混乱起来……许多实力比较弱的修士，都选择了接等级比较低下的任务做了，轻易不出本族的活动区域……

　　而这时候始作俑者……

　　李晓涯一行人，却是还躲在那巨大的巨石中间的石头当中疗伤……

　　其实也不是李晓涯疗伤，而是其他人的伤势实在是太重了，加上那龙族修士的威胁，不知道那龙爪修士是否是真的离开了，另外，李晓涯心中也猜测到那龙族修士的目标是自己，自然不会冒冒失失的前去送死了，这龙族修士出来的可不是只有乾坤期修士，那龙族的龙帅可是相当于人族的统领，那可是大能期大修士，如今这里安全得很，自然没有必要出去送上门去了……

　　而李晓涯用了半个多月的时间，倒是疗伤法力都完全恢复了，还有那董三通和他一般，也是伤势全好，法力完全恢复了……

　　其他人伤势都比较严重，想要好起来的话，少的要疗伤几年，多的那些，只怕数十年都不够呢，除非有十分珍贵的疗伤圣药，这才能够让众人好得更快一些……

　　虽然众人或多或少的都有一些，倒是这些年用了不少了，李晓涯虽然有一些，但是这受伤的人太多了，也不好只给这个不给那个，只有等回去人族族盟总营地在给爱丽珊等同组之人……

　　其实！

　　本来众人等了许久以后，有几人人说是要回去的，而是被李晓涯阻止的，李晓涯隐隐约约感觉，虽然好像龙族应该撤离了，但是隐隐约约还是感觉道，似乎有一丝危险没有消除的模样……

　　所以李晓涯也不敢大意，硬是要众人不回去先，而是在这里继续修炼一段时间再说……

　　而李晓涯这会儿伤势好了，自然也有别的事情可以做了。

　　只见！

　　如今众人现在所在的巨大洞窟重新开辟了一下，各自开了一个个人的洞府，都不是很大，只有十几二十丈大的时候，平时个人都在各种的临时洞府，开启禁制中打坐疗伤或者修炼。

　　偶尔几个伤势比较不重的，在大厅中聚一聚，讨论一下修炼心得等等……

　　这倒是给了李晓涯一些方便……

　　李晓涯法力伤势都好了，自然在洞府中研究一些神通修炼起来了，以李晓涯如今的神通修为，虽然乾坤期修士中几乎无敌了，但是可不等于没有提升的可能了，在种族战场的这几场大战，李晓涯一路的奇异见闻，倒是让李晓涯获益不少，自然要好好总结一番了，另外一方面，自从当年从地狱之塔被双极冥花灌体洗涤身体之后，李晓涯感觉道自己的血脉也是有长足的改善，修炼万兽炼体图炼化那上古妖兽精血的时候，这修炼的速度倒是更快了，不过从地狱之塔出来，李晓涯就和刘仙儿张虹相逢了，游历人族东夏大陆数年，也没有空去修炼这万兽炼体图。

　　而来到这种族战场的时候，一天到晚跑出去做任务，飞遁在路上的时候，又和爱丽珊的董三通等人论道说话，倒是也没有花费多少时间在修炼上，而且在飞遁的过程中不知道什么时候会遇到异族修士，李晓涯还要控制那凌霄小舟，自然没有可能修炼这万兽炼体图的了……

　　李晓涯身上还有如此多的上古妖兽的精血，自然不可能不炼化了，这些天除了偶尔偷偷的进入密境项链中去看看刘仙儿和张虹之外，就是修炼那万兽炼体图。

　　如今！

　　李晓涯经过那双极冥花炼体洗涤之后，其实李晓涯也不知道应该如何来形容那双极冥花给自己带来的好处，只知道那是全方面了，无怪当年自己要耗费如此多年来炼化那东西的呢……

　　而如今李晓涯因为本身血脉已经强大无比了，可以说肉体已经是达到了一般大能期修士的强度了，如今炼化那乾坤期以下的上古妖兽的精血，那速度可真够惊人的，不是一般快……

　　基本上炼化一滴乾坤期上古妖兽的精血，李晓涯只需要数天的时间而已……

　　不过！

　　因为李晓涯的肉体已经足够强大了，这些妖兽精血对李晓涯的提升也是有限，炼化一滴妖兽精血也不过是增强一丝而已，但是，一般来说，修士到了李晓涯这等水平，其实就算是提高那么一丝，也是等于强悍了一丝，神通威力强大了一丝，自然不能够如此算的了……

　　而李晓涯把其中一种上古妖兽的精血炼化到完全炼化的时候，李晓涯可就掌握了一种妖兽的变身神通，也是巨大的收获之一。

　　转眼，快要一年时间过去了……

　　对于李晓涯这等修为的修士，一年多的修炼，几乎给睡一觉没有什么区别，但是李晓涯在这一年多，居然是炼化了七八种妖兽的精血，如今的肉体的强大，隐隐约约已经是超越了大能初期的修士了，隐隐约约达到了大能中期修士的水准……

　　当然了！

　　这里指的大能期修士是一般的大能期修士，和那些修炼了十分厉害的炼体术的修士或者是天生肉体强大的种族比起来，还是有些差距的……

　　不过和一般修士比起来，那可就强上不少了……

　　不过，李晓涯这也不算上用万兽炼体图兽化了以后的肉体，要知道，李晓涯施展那万兽炼体图兽化以后，那肉体神通可是要在涨大不少的，要是化作嗜血猩猩这类的力量肉体惊天的上古妖兽的话，那肉体可能也不下于那些肉体强大的大能期修修士……

　　另外一方面，李晓涯强大可不只限于在肉体上，剩余的时间，李晓涯可是花了不少时间起研究那地狱王冠的身影和五行天尊震天塔的神庭，这些年他虽然炼化了这两个宝物，倒是没有话太过的时间去用这两个宝物，这地狱王冠可是开天之宝，而这五行天尊震天塔虽然一个个都是绝品真仙灵宝，但是形成一套的时候，正好五行皆全，李晓涯这天生的五仙根加上修炼的五行皆全的天道五行诀，正好是最适合用这五行天尊震天塔修士。

　　几乎是完美契合施展这五行天尊震天塔，可以说这威力可这不一般，已经是超过了一般的开天之宝了，可是一来道德道祖给李晓涯这五行天尊震天塔的时候，也没几年，就是李晓涯来这种族战场的时候，可没有来得及详细研究这五行天尊震天塔……

　　而在火龙剑不用的情况下，可以说，这五行天尊震天塔是他最厉害的宝物了。

　　不过！

　　李晓涯这些年也没有能够完全炼化那五行天尊震天塔，而且差的相当远，但是多研究熟练一分是一分，要知道，当年这五行天尊震天塔在地狱之塔第十三层的时候，饶是那比一般大能期妖兽要厉害得多的天雷兽都拿这五行天尊震天塔一点办法都没有，这五行天尊震天塔的自然不可能是如此简单的了……

　　经过一年多的凝炼修炼，李晓涯倒是把这五行天尊震天塔和地狱王冠用得更加熟练了……

　　然而！

　　众人也不可能真正的无限制的在这地方修炼了，一来这一年多，众人伤势好了不少了，至少遇到修士能够大战了，二来，这石头里面毕竟灵气比较匮乏，光靠丹药来修炼疗伤实在不是什么好主意，虽然李晓涯已经把凌霄小舟的五行精灵放出来了，但是灵气也是一般，长期下去也不是办法，第三，这都过了一年多了，就算龙族修士也应该走掉了……

　　最后！

　　海苦流引等人的要求了，原来二十一组这些年接的任务，有几个快要到期了，再不回去交的话，那可就等于失败了……

　　而李晓涯也是有一点小麻烦，这些年在那密境项链修炼的刘仙儿快修炼到太虚期大圆满顶峰了，这还要给刘仙儿找地方进阶乾坤期呢……

　　所以！

　　众人一商量皆是同意会人族族盟总营地了……

　　既然众人决定了，自然不啰嗦了，直接乘坐那凌霄小舟朝人族族盟飞遁回去了……

　　然而！

　　当那凌霄小舟的刚越过那风灵大陆的区域……

　　突然！

　　“轰隆隆！”整个虚空忽然是一阵惊天的耀眼红光涌动，直接朝凌霄小舟轰了下来！

　　“糟糕！这个气息是……！”身在那凌霄小舟中的李晓涯，脸色是极其的难看，惊呼起来……


第464章 老龙头？

　　当凌霄小舟刚刚冲过了那风灵大陆唯一的通道，天空中一股浩瀚惊人的狂暴至极的滔天气息爆发出来……

　　只见，在数里外。

　　轰隆！一声惊天的轰鸣爆炸，悬浮在虚空中的一块数里大的巨石轰然崩裂爆炸了开来，一道数百丈大的红光巨龙冲天暴起，整个巨大的岩石直接是炸得粉碎……

　　那红色巨龙一出现，那巨大的身躯是见风就涨，不一会儿功夫是化作数千丈大，数万丈大，发出一声惊天动地的咆哮，巨大无比的数千丈大的龙爪，顿时红光骤然暴起，上面是无数的红光闪闪的神秘符文，发出一股浩瀚无边的气息，朝那正在飞遁的凌霄小舟直接轰了下下来……

　　“轰隆隆！”只见整个天空是疯狂的颤动起来，数百里的空间都似乎变得极其粘稠一般，一股掌控天地的强大至极的气息，把方圆数百里的空间都禁锢了起来，空间不断的扭曲震动，那凌霄小舟似乎是使进泥沼一般，速度陡然缓慢起来……

　　“轰隆！”一声闷爆，那凌霄小舟陡然整个都停滞了下来，在虚空动弹不得的模样……

　　说是慢，那是快啊！

　　瞬间！

　　“咻咻咻咻！”的一阵刺耳的嗡鸣之声暴起，那凌霄小舟瞬间是爆发出无数的五彩灵光无法，整个凌霄小舟上面是无数的五彩灵光涌动，顿时多了一层五彩灵光闪闪的防御光罩……

　　在这一瞬间……

　　“轰隆隆！！”那巨大的红色巨龙轰击下来的巨大无比的龙爪，直接是轰击在了那巨大无比的凌霄小舟上了……

　　“哐啷！！”一声刺耳的惊天金属交戈一般的碰撞之声瞬间暴起，那凌霄飞舟上的整个五彩灵光光罩整个是被轰击成了粉碎，那巨大的龙爪轰击在那凌霄飞舟上，又是一声惊天动地的，哐啷一声震耳欲聋的金属交戈的碰撞之声暴起，整个天空都被震荡出一圈圈的滔天涟漪，整个天空都被震荡开无数的空间裂缝出来，那凌霄飞舟的整个巨大的是被轰击的不断在空气一阵惊人的翻滚，在天空中激荡出无数的空间裂缝出来，卷起滔天的罡风不断的旋转起来……

　　“锵锵锵！！”而那凌霄小舟上面也开始不断的崩裂开无数的巨大无比的裂缝，不断的崩裂爆开，上面是多了无数的凹陷孔洞的模样，被轰击得极度的变形……整个飞舟居然是要毁掉了的模样……

　　“咔咔！！”那红色巨龙的巨大无比的龙爪可没有停歇下来的打算，猛的虚空一震，无数的红光符文冲天暴起，整个天空都是一阵滔天的涟漪，再一把朝那巨大无比的令兄飞舟轰了下去……

　　突然！

　　“喝！！！”的一声惊天的怒吼之声从那飞舟中怒吼暴起，飞舟裂开的裂缝当中是无数的五彩骤然透射，整个天空是震荡出一圈圈的涟漪暴起……

　　“轰隆！！”一声震天动地的五彩灵光陡然冲天暴起，一道人影瞬间从那飞舟中的裂缝中冲了出来……

　　正是那李晓涯，只见那李晓涯全身被无数的五彩灵光旋转包裹起来，手臂是无数的五彩灵光涌动，化作了一个金光闪闪的龙爪的模样……

　　“果然是你！”看见此景，那红色巨龙的眼眸猛的一张，露出惊喜至极的眼神，口中是肯定的暴怒起来吼道，顿时那巨大无比的龙爪转了方向，只见朝李晓涯抓了过去的，所过之处，空间不断的湮灭……

　　“哈！！”李晓涯只觉得一股让人窒息的强悍至极的法力气息，朝他当头轰击了下来，让他呼吸都有些难受的感觉，双目一睁眼，猛的一咬钢牙，发出一声惊天怒吼，手臂上是无数的五彩灵光符文爆发出来，李晓涯手臂上的龙爪疯狂的涨大起来，随着李晓涯这一声怒吼，猛的一拳轰击而……

　　“轰隆！！！”的一声撼天动地的霹雳爆响，整个天空都要被轰击的凹陷下去，那李晓涯手上轰击出一个巨型无比的数千丈大龙爪虚影，直接朝那红色巨龙的抓来的红色龙爪轰了过去……

　　瞬息之间！

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的轰鸣砸轰爆而起，瞬间两者相撞，天空中爆发出刺目的红光五彩灵光暴起，方圆数百里都是无边的红光五彩灵光卷动爆炸开来，空间不断的疯狂湮灭……

　　滔天的罡风不断的朝四面八方不断的席卷奔涌翻滚爆炸开来，整个天空在震动不已……

　　而在那对轰的中心……

　　“锵锵锵！！”的一连串如同金属交戈一般的碰撞之声疯狂的震荡开来，那李晓涯轰击出来的五彩灵光旋动的金光龙爪的虚影是不断的崩溃开来，化作无数的五彩灵光光点和金光碎片四处飞溅开来……

　　“轰轰轰！”而那红色巨龙手上的龙爪是不断的红光符文是被轰散了开来，几乎无法再前进的模样……

　　“呃！”李晓涯一声闷哼，身形一震，手臂被反弹了回来……

　　“嗷！！”的一声惊天的怒吼，那红色巨龙是发出一声惊天的怒吼，不给李晓涯一丝的喘息之机，轰隆！！那红光龙爪再出爆发出惊天的红光暴起，无数的玄奥无比的红光符文爆发出来，整个气息是暴涨了数倍，直接是朝那李晓涯轰了过去……

　　“喝！”李晓涯只觉得呼吸都十分难受，整个胸口都要爆炸了一般，猛的发出一声撼天怒吼，另外一只手瞬间一圈圈的五彩灵光暴起，双手拳头猛的一抓，轰的一声惊天的音爆之声猛的冲天爆发开来，刺目的金光暴起，双臂是化作了一双巨大无比的猩猩手臂一般，上面是无数的玄奥至极的五彩灵光无法旋动起来，瞬间双拳一起轰击而出……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的轰鸣爆炸瞬间爆发出来，整个天空都要疯狂的凹陷爆开的模样，两道数千丈大拳头瞬间轰击而出……

　　瞬息之间！

　　“嘭！！！！”的一声撼天动地的轰鸣爆炸瞬间暴起，整个虚空方圆千里都猛的震荡起来，无边的红光五彩灵光冲天暴起，罡风倒卷爆发出来，整个天地都开始不断的崩溃了起来……

　　“锵锵锵！！”那两者碰撞之间的凌霄飞舟是在虚空中打着旋起来，整个是飞舟是不断的震动裂开，似乎要崩开了似的，被轰击出数百里的距离了……

　　而在两者碰撞的中心！

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆响，李晓涯的双臂猛的一阵狂涨，居然把那红色巨龙的轰击过来的龙爪给直接顶了回去，似乎还占据了上风的模样……

　　但是！

　　“嗷嗷！”那红色巨龙还真不是吃素的，猛的发出两声惊天的怒吼爆响，连同那罡风都被震荡了开来，那巨大的如同金属一般的龙爪猛的爆发出更加惊人的红光出来，猛的爆发出滔天的法力，庞大至极的龙身猛的一震……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的爆响，只见李晓涯整个身躯猛的一震，天空震荡开无边的惊天罡风出来……

　　“轰轰轰！！”李晓涯整个庞大的身躯居然直接被轰飞了出去，所过之处，空间疯狂的崩溃开来，整个天地都要倒塌了的架势，直接被轰飞出去数十里……

　　“喝！！”眼看李晓涯就要一头撞在一块巨大无比的巨石上的时候，李晓涯发出一声惊天怒吼，整个身躯是猛的震荡出惊天的红光，红炎万兽甲瞬间穿在身上……

　　“轰隆！！”一阵红光火炎瞬间从那红炎万兽甲中爆发出来，直接是喷出无数的红光火炎，冲击在大地上，那李晓涯被轰飞的身躯猛的震动一番，身形是在虚空中一个惊人的翻滚……

　　轰隆！一阵红光暴起，李晓涯硬生生的停滞在虚空中了，目露惊骇之色的看着眼前红光巨龙，沉声喝道：“是你！老龙头！？！？”

　　“哼哼！李晓涯！没想到！千年之后，在这上界也会遇见老夫吧？”而那红色巨龙正是那龙帅大人，闻言是连声冷哼说道……

　　“果然是你！”李晓涯看那老龙头是冷冷说道，身形是停滞在虚空中一动不动，刚才凌霄飞舟飞遁到这里的时候，直接在那老龙头攻击的一瞬间，李晓涯就感觉到一股极其熟悉的气息突然出现，正是当年那老龙头的气息，不过这气息可是强大了不知道多少，赫然是大能期修士的气息，倒是让李晓涯不是很确定是不是的老龙头……

　　然而！

　　如今看见真身，李晓涯自然十分确定就是的老龙头了，看着这老龙头如今的气息，显然是大能期的修为，而且是大能中期的修士，修炼速度之快是在是骇人听闻，居然似乎远超李晓涯的修炼速度，是在是让李晓涯足够惊讶的……

　　“嘿嘿！李小子！好歹我们也是老相识了！老夫有一事跟你谈谈！”而老龙头是嘿嘿笑道，巨大的龙爪是朝虚空缓缓的抓着，沉声说道，声音一顿，又沉声说道：“不过在此之前，老夫有一事要先跟你说明一下！”

　　“嗯？”李晓涯心中一动……


第465章 叫我炎龙子

　　“哼！老龙头！我们可没有什么好谈的？”李晓涯闻言冷冷说道，当年他和老龙头可是死对头，可不会给他什么好脾气……

　　“纠正一下！”老龙头忽然是沉声说道：“老夫在这上界可是龙族之人，是龙族在种族战场的第二部的龙帅！炎龙子！！”

　　“炎龙子？哼哼！不管你是炎龙子，还是老龙头！你们龙族一天到晚找我们人族的麻烦，你以为我们还有什么好说的吗？”李晓涯闻言是不屑的模样沉声说道，心中倒是明了，这老龙头（炎龙子）分明是找自己麻烦的，不过这老龙头居然在如此短的时间进阶到大能中期的修为倒是让他有些诧异……对了……李晓涯心中忽然想起一事来，沉声说道：“哼！我倒是有一件事不是很明白，你当年在宝山抢走的到底是什么东西？”

　　“啧啧？什么抢？那本来就是我们龙族的东西！”炎龙子（老龙头）闻言是嘴巴连续吧唧两声，沉声说道：“那是我们龙族的龙魄！怎么可能是你们人族的东西？”

　　“哦！！”李晓涯闻言是长长哦了一声，沉声说道：“原来你蛰伏人界如此久，就是为了那龙魄啊？”

　　当年在人界的时候，这炎龙子（老龙头）可是早就通神期大圆满了，可以说是当年的人界小星界的第一人，然而当年却和千山上人一般怎么也不飞升，千般算计天道宗等门派，不惜发动正魔修士大战，千山上人是为了抵御魔族入侵，这才不飞升的，而这老龙头如今的目的倒是终于让李晓涯猜测出来了……

　　不错！

　　当年老龙头之所以会留在人界不飞升，正是为了寻找那宝山龙魄，所以这才一直不飞升的，直到那宝山的出现，老龙头成功从那李晓涯等人的手里夺得那龙魄就直接飞升的，其实那龙魄可是道德道祖留给李晓涯的，这下被炎龙子（老龙头）抢走了，这朝暴怒起来，不惜出手要夺回那龙魄的，然而，因为魔族的阻隔，这才没有成功出手……

　　而老龙头成功飞升了上界之后，他本身来说也是龙族修士，自然是飞升到古龙大陆了，而他的父母本身来说也是龙族大有权势的龙族，通过把这龙魄进献给龙族龙祖，炎龙子（老龙头）得到了大量的奖励，那龙祖更是给了炎龙子（老龙头）一团龙族本源，这才让炎龙子（老龙头）在如此短的时间的成为大能期大修士的……

　　可以说一切的根源都在这龙魄上……

　　不过！

　　也让李晓涯理解了，为何龙族修士会肯定想要找的东西在他身上了，显然是这炎龙子（老龙头）猜测出来的，加上当年李晓涯可是用火龙剑跟炎龙子（老龙头）交过手的，这会儿又在人族族盟的地狱之脱颖而出，自然怀疑李晓涯的就是要找的人了……

　　正应对了那句话，世界上没有不透风的墙……

　　而之前炎龙子（老龙头）带领第二部的龙族修士守株待兔等李晓涯不成功，反而是被人族反杀了不少修士，损失太大……

　　而炎龙子（老龙头）本身来说可是极其有耐心的老怪物，要不然当年也不会在人界为了得到那龙魄，蛰伏了数千年也不飞升了，这在风灵大陆是呆了一年多，就是不离开，以他的神通，如果刻意躲在那山石当中不出来的话，就是大能期修士可找他不到，硬是等到李晓涯李晓涯等人出现了，这才出手……

　　当然了！

　　炎龙子（老龙头）可不会把这些告诉李晓涯……

　　“哼哼！李晓涯！老夫没有时间跟你折腾，你识相的话，就把我们龙族要的东西交出来！”炎龙子（老龙头）闻言是冷冷说道，一股浩瀚无比的惊天气息从这老龙头的身上散发出来，显然这老龙头不但是大能中期的修为，而且这修为神通还不是一般大能期修士能够比的……

　　不过！

　　这也是当然之事，当年这炎龙子（老龙头）在人界那可算通神期的上的第一人，李晓涯当年和千山上人等人联手都不是这炎龙子（老龙头）的对手，不过当年李晓涯的神通也不是到达巅峰的时候，相差炎龙子（老龙头）一个大境界，也是正常，但是，这炎龙子（老龙头）的炼体术实在是太强了……

　　刚才李晓涯和他交手两下，直接被震飞了出去……显然这炎龙子（老龙头）的肉身的强大，不是一般同阶修士能够比的……

　　“东西？难道又是什么你们龙族的东西丢了？”李晓涯闻言是一愣故作诧异的模样不解说道，声音一顿，是教训说道：“我说，你们龙族也太不小心了，老是本族的东西的丢了，这又来跟我要，我是给你还是不给你好呢？”声音一顿，又是怪声说道：“哎呀！你看我，如此自作多情，你还没跟我说什么东西呢？或许我没有呢？”

　　“哼！少给老夫瞎扯！把火龙剑交出来！不然的话……！”炎龙子（老龙头）是冷哼一声，明显是威胁的说道……

　　当然了！

　　李晓涯可不怕这炎龙子（老龙头）的威胁……

　　“哦！你说火龙剑啊？这东西也是你们龙族的？”李晓涯闻言是哦的一声恍然大悟的模样说怪声说道，声音一顿，忽然又想起什么似的，耸耸肩说道：“不过，可惜了，你要是早来一些就好了，这火龙剑我早就出手卖掉了！”说罢，一副不承认自己有那火龙剑的模样，心中是打定主意，别说把火龙剑给这炎龙子（老龙头）了，就是看都不让他看一眼……

　　“哼！看来你是敬酒不吃吃罚酒了！”看见此景，炎龙子（老龙头）这老奸巨猾的那不知道李晓涯的心思，冷哼一声沉声说道，说罢，庞大至极的龙身猛的在天空一卷，全身是无数红光符文涌动，整个身躯是变得如同金属一般，显然加强了肉身的防御……

　　当年！

　　李晓涯也是用火龙剑和这炎龙子（老龙头）交过手的，当年怎么用火龙剑攻击都无法割破那老龙头的一点皮肤，显然这炎龙子（老龙头）在防着李晓涯火龙剑的攻击呢……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！！”数百里外一阵惊人的银光涌动起来，发出一阵刺耳的破空之声……

　　“嗯！？”那炎龙子（老龙头）是一愣，忙朝那方向撇了一眼，一见之下是诧异的惊呼起来道：“不可能！”

　　只见！

　　数百里外，那本来被炎龙子（老龙头）几乎轰得七零八落的凌霄小舟居然恢复了原样，那有一丝被攻击过模样，那模样简直崭新的一般，正发出无数的银光符文，正在启动模样……

　　“该死的！你在拖延时间！”炎龙子（老龙头）忽然反应过来，无怪这李晓涯跟自己在这里瞎扯说什么不着边的话语，不由暴怒起来吼道……

　　原来！

　　李晓涯一见这炎龙子（老龙头）出来就知道不妙了，自己这边虽然大家伤势好了两三成，要对上乾坤期修士可能还能坚持一番大战，但是这对上大能期的修士，还是修为神通远超一般修士的炎龙子（老龙头），那简直是找死的行为，可能炎龙子（老龙头）一个神通轰击下来，就要几个人的性命……

　　能够出手的也就是没有伤的李晓涯和董三通而已，而这又不是什么生死大战的，没必要做无畏的牺牲，李晓涯出来拖延时间，让众人快些逃遁……

　　当然了，以众人只有三四成实力的修为，想要逃过那炎龙子（老龙头）这等大能期修士的追击那是绝对不可能的……

　　所以！

　　只能靠那凌霄小舟了，不过，这凌霄小舟刚才就已经被炎龙子（老龙头）轰坏了，然而第二更当年元婴期的时候就能够炼制能够不断自我修复的金属材料了，炼制凌霄小舟的时候自然也用上了这炼器之法了，并且还更上数层……

　　要是一般的金属飞舟的话，以炎龙子（老龙头）的修为，只怕第一击轰沉粉碎了，也只有凌霄飞舟能够抵御一下，还保持了比较完整……

　　在李晓涯和炎龙子（老龙头）说话的时候，这凌霄小舟是飞快的自我修复了……

　　而在船舱中众修士齐聚在一起，一起朝那阵法输入法力，准备逃遁的时候，这才发出动静，被那炎龙子（老龙头）发现了……

　　虽然炎龙子（老龙头）的目标是李晓涯，但是可不打算放过其他人……

　　只见！

　　“休想跑！”只见老龙头看见此景是发出一声惊天怒吼，全身红光暴起，庞大至极的身躯是猛一卷，身形已经是飞遁出去上百里，天空卷动起一圈惊天的罡风的，长达数千丈的龙尾瞬间轰击一道惊人至极的红光光刃，如同刀光一般，朝那凌霄小舟的方向爆射了过去……

　　“轰轰轰！！”的一阵刺耳的破空之声暴起，那虚空直接被斩出一道数万丈长的扭曲的空间波动，瞬息之间，直接朝那凌霄飞舟轰了下去……


第466章 龙角骨刀

　　“休想！”李晓涯那会给这有炎龙子（老龙头）机会攻击那凌霄小舟，口中发出一声惊天怒吼，背后风暴金光翅瞬间暴起，猛的一扇……

　　轰！！的一声霹雳爆响，虚空震荡出一阵惊天的罡风，李晓涯的身形瞬息之间消失在空气中了……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”一声闷爆，李晓涯身形顿时出现在那凌霄小舟的上空，撼天神火棍不知道什么时候出现在手上了，双目猛的一睁圆，发出一声惊天怒吼：“喝！”

　　撼天神火棍瞬间爆发出耀眼的红光火炎，整个是见风就长，化作数千丈大的模样，朝那炎龙子（老龙头）轰击下来的红光光刃挡了过去……

　　“哐啷！”一声撼天动地的刺耳至极的金属交戈一般的惊天爆响，整个天空都要被震荡得倒塌下去，无边的罡风四溅……

　　“咻咻咻咻！”的一连串刺耳破空之声疯狂四溅爆闪开来，那炎龙子（老龙头）轰击出来的万丈红光光刃直接被挡飞了爆射开来，化作无数的红光光丝四处疯狂飞溅爆射，整个天空都被震荡得要崩开了直接是让整个天空是洞穿出一圈圈的涟漪……

　　而李晓涯也不好受，双手猛的一震，整个身形是被震飞了出去，撼天神火棍上的红光火炎是被轰得倒卷了回来，朝李晓涯的身上狂涌了过去，整个身形是被轰击飞出数千丈的距离……

　　轰隆！！一声霹雳爆响，李晓涯整个身形是撞击在一块悬浮的数里大的巨石上，整个巨大无比的巨石瞬间是被轰击得粉碎……李晓涯整个人都洞穿了出去……

　　“喝！”李晓涯手指飞快的一掐法诀，手指一点，身上的红炎万兽甲猛的红光暴起，呼呼一片红光暴起的倒卷回来的红光火炎，朝红炎万兽甲疯狂的涌入了进去……

　　与此同时！

　　“轰隆！”李晓涯手上的撼天神火棍猛的一阵红光大盛，朝身后重重一点，轰击在另外一块巨大无比的巨石上，这才停滞住了身形……

　　而在李晓涯和炎龙子（老龙头）交上手的一瞬间！

　　“轰隆隆！”那凌霄小舟整个是爆发出刺目的银光，那背后喷出惊人的光束火炎一般，瞬间加速朝前方爆射了过去，一个加速已经是飞遁出去数十里了……

　　“哼！”而炎龙子（老龙头）见状，双目一睁眼，巨大的龙爪是一阵飞快的掐诀的，一段玄奥难懂的完全不是人族修士的语言在这炎龙子（老龙头）的口中念叨而出，方圆数百里的空间顿时是无数的红光符文涌动的，整个虚空变得极其厚实的模样……

　　“给老夫停下！”只见那炎龙子（老龙头）怒吼一声，庞大至极的身躯，红光符文骤然暴起，整个身躯是散发出一股浩瀚惊天的旗下，朝前方爆射而去的凌霄飞舟一抓……

　　“轰轰轰！！”那爆射而出的凌霄飞舟飞遁而出的素的陡然慢了下来，好像之前一般使进了泥沼，整个是动弹不得的模样，停滞在百里之外了……

　　而身在那凌霄飞舟里面的爱丽珊等人见状是脸色一变……

　　“该死的！加速！”爱丽珊是沉声吼道，全身紫红光芒暴起，疯狂的朝那飞舟输入法力……

　　“轰轰轰！”其他人见状也知道不是保留的时候，一个个是疯狂的爆发全身的法力朝凌霄飞舟中疯狂的输入法力……

　　“轰轰轰！”随着船舱中的爱丽珊等人突然爆发出惊天的法力涌入了进去，整个凌霄是疯狂的震动了起来，耀眼的银光猛的暴起，背后的光束火炎猛的暴涨数倍，硬生生的朝前方飞遁起来……

　　不过！

　　那速度就不怎么样了，只能勉强能够飞遁的模样……

　　“嗷嗷！”炎龙子（老龙头）是发出一声惊天怒吼，巨大的龙口猛的张开，一圈圈的红红光符文在这炎龙子的巨口中不断的旋转起来，显然是要释放什么法术的模样……

　　“喝！”而李晓涯见状是怒吼一声，背后风暴金光翅猛的一阵红光暴起，瞬息间，身形又挡在那凌霄小舟的前方了，忽然手指飞快的掐诀，口中念念有词，忽然是收起了那身上穿的红炎万兽甲，整个身形忽然是疯狂的暴涨起来，全身的肌肉开始蠕动起来，不一会儿功夫，李晓涯全身开始兽化了起来……

　　跟这炎龙子交手了几下，李晓涯知道，这炎龙子的肉体实在是太强悍了，不用万兽炼体图可根本不是这炎龙子的对手……

　　只见！

　　“轰轰轰！！”李晓涯全身一圈圈的五彩灵光狂暴起来，天空是不断的轰鸣震动起来，一圈圈的罡风不断狂涌，身形是越来越大，手臂是越来越长，全身开始长出尖细的如同钢针一般的毛发出来，天空震荡出一圈圈的涟漪，李晓涯整个人是化作了一个金光闪闪的，两条长达过膝的，如同猩猩一般的，胸口是无数的血红的毛发，一条又长又粗的巨大尾巴的万丈之大的嗜血猩猩的模样……

　　而在这一瞬间！

　　“等的就是你！”炎龙子是露出一丝欣喜，巨大的龙眼凶光暴起，怒吼一声道，与此同时，大口猛的一张口，一个红光闪闪的爆发出一圈圈红光涟漪的一个龙角一般的骨刀瞬间冲这炎龙子的血盘大口中喷了出来……

　　“轰轰轰！！”只见这龙角骨刀上面是爆发出一圈圈惊天的红光巨龙的虚影，在这龙角骨刀上面不断的盘旋，整个天地法则都在被卷动起来的模样……

　　“去！”随着那炎龙子一声冷喝，那龙角骨刀瞬间爆发出惊天的红光震荡起来，瞬间爆发出更加惊人的红光，在天空中见风就涨，化作了一把万丈之大的龙角骨刀模样……

　　“轰隆！！”一阵惊天霹雳爆响，这龙角骨刀直接是朝李晓涯的头上斩了下来，方圆千里的虚空顿时是红光暴起，整天地法则都被引动了起来，整个天空都是狂暴至极的神秘至极的法则之力……

　　“不好！开天之宝！”李晓涯见状瞬间反应过来了，心中不由的惊呼起来，庞大至极的身躯忽然是猛的一震，身形顿时变得极其沉重，如山的法则之力压制在他的身上，李晓涯不由猛的一咬那满口的尖牙，两个巨大无比的手臂，猛的抓紧那手上的撼天神火棍，瞬间全身血光暴暴起，沉声吼道：“嗜血！”

　　“嗷嗷嗷！”此言一出，李晓涯化作的金色的嗜血猩猩是爆发出惊天的怒吼，虚空是被震荡出一圈圈的涟漪出来，李晓涯全身的气息也跟着疯狂的暴涨起来，硬生生的抵御住那法则之力的压制，全身是荡漾出一股惊天的嗜血狂暴的气息，整个身形再次狂涨起来，直接涨大了三分之一的模样……

　　嗜血！

　　是那嗜血猩猩上古妖兽的超级天赋神通，李晓涯修炼万兽炼体图不管是化作了那一只上古妖兽的模样，那可是也能是施展那妖兽的天赋神通的，这嗜血神通自然是十分厉害，嗜血猩猩一旦施展这一招的话，整个实力都要暴涨一倍以上，李晓涯施展自然也能够暴涨一倍的修为了……

　　不过！

　　这嗜血施展过后的后遗症可不小，其实也是消耗寿元和修为的神通，但是事到如今，那有空管这些……

　　“轰隆隆！”而那天空上的龙角骨刀已经是化作万丈之大，无数的红光龙影疯狂的旋转爆响，朝李晓涯当头轰了下去，整个天空都在疯狂的震动颤抖起来，直接是斩破了虚空一般到了李晓涯的头顶上上空了……

　　现在李晓涯想要躲都来不及了，更重要的是，身后是那凌霄小舟，一旦那龙角骨刀斩袭来，就是凌霄小舟在结实，那也经不起这惊天一斩……

　　“既然无处可躲！那我就不躲！！”李晓涯化作的金色嗜血猩猩的双目是嗜血红光骤然暴起，口中发出一声惊天怒吼，沉声怒吼一声，一双巨大无比的巨手抓住的撼天神火棍整个是爆发出刺目的红光，整个撼天是卷动天地一般，抡起那撼天神火棍直接朝那龙角骨刀轰了上去……

　　“嗷！！”的一声惊天动地的怒吼之声瞬间爆发开来……

　　在那万分之一的一瞬间……

　　“锵！！！！”的一声无法用声音来形容的滔天闷爆冲天暴起，整个虚空千里之类都在疯狂的卷动起来，无边的罡风朝四面八方疯狂的奔涌席卷，天地不断的交错崩塌，千里的虚空不断湮灭，刺目的红光巨龙虚影在虚空中疯狂的卷动，红光火炎冲天疯狂的爆起，整个天空都在嗷嚎崩裂……

　　无边的刺目光芒中间，只见李晓涯化作的嗜血猩猩全身的肌肉是鼓动起来，血筋暴起，撼天神火棍硬生生的抵住那那龙角骨刀在不断地嗡鸣震动的模样，李晓涯的身形是不断的震动，整个身形居然抵挡不住……

　　突然！

　　“咔嚓！！”一声清晰无比的崩裂之声暴起，只见那撼天神火棍上居然是崩开一道狰狞的裂缝出来……


第467章 重创！

　　“不好！”李晓涯见状心中不由一惊，显然，跟开天之宝比起来，撼天神火棍还是差了一些，加上这施展龙角骨刀的又是大能中期的炎龙子，自然抵挡不住……

　　瞬间！

　　“锵！！”的一声刺耳至极的金属交戈的撼天动地的爆响暴起，天空是被炸裂出无数的如同蜘蛛网一般的白色裂缝，看起来来好像整个虚空都龟裂了一般……

　　“呃？空间裂缝还有白色的？”看见此景，李晓涯不由一愣，心中不由暗道。

　　不过，那也不过是一瞬间的事情……

　　“噗！！”的一声闷爆，李晓涯口中忽然是喷出一大口精血，这本命法宝受创如此，自然是因为心神受创了不轻了，但是！嗷！！！李晓涯化作的金色的嗜血猩猩猛的一咬牙，发出一声惊天怒吼，一双猿臂猛的用力一抓……

　　“轰隆隆！”的一阵惊人的闷爆之声疯狂的震荡而起，整个虚空是被震荡出无数的空间裂缝出来，整个天地都要开始崩塌了的模样……

　　滋滋滋！的一阵让人牙齿发酸的金属摩擦之声在虚空中不断的暴起，李晓涯是硬生生的抵住那龙角骨刀轰击下来……

　　但是！

　　那也只是一瞬间的事情……

　　瞬间！

　　“嗷！！！死！”那炎龙子是露出一丝意外之色，似乎是意外李晓涯能够抵挡住自己这一击的模样，突然口中默念一句口诀，张口吐出一口龙血，一双巨大的龙眼瞬间五彩灵光暴起，整个天空是荡漾出一圈圈惊天的法则之力，怒吼一声吼道，一双龙爪朝那龙角骨刀猛的一拍，龙血是疯狂的朝那龙角骨刀涌入了进去……

　　“轰隆！！”那万丈之大的龙角骨刀瞬间爆发出更加骇人的红光，发出一阵极其危险狂暴的嗜血气息，整个虚空上千里的红光涌动了起来，朝那龙角骨刀涌入了进去，整个天空都要被震荡的要出黑白交错的空间裂缝，似乎虚空都开始混乱起来了……

　　“锵！！”的一声刺耳至极的碰撞之声瞬间暴起，李晓涯只觉得似乎是一座巨山朝自己镇压了下来一般，施展法力都来不及，瞬间那撼天神火棍上面是不断的爆裂出无数的龟裂……

　　“呃！！”李晓涯是口吐一大口精血，整个巨型无比的嗜血猩猩的身躯是被震飞了起来，整个身形都是冲天暴起，在天空中打了一个旋儿激荡的空气不断的震荡一圈圈的涟漪……

　　然而！

　　一股极其骇人强烈危机感觉在李晓涯的心中忽然升起……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！！”李晓涯只看眼前一片耀眼的红光，那龙角骨刀已经是近在眼前了，庞大至极的身躯是反应都来不及，只能下意识的把撼天神火棍挡在了身前……

　　“锵！！”的一声刺耳至极的金属交戈的碰撞之声瞬间暴起，撼天神火棍居然是被那犀利无比的龙角骨刀直接斩断了那撼天神火棍，把撼天神火棍是一分为二了……

　　“噗！！！”撼天神火棍受此重创，李晓涯巨大无比的身躯是猛的一震，又是吐出一大口精血，整个身躯连续不断的朝后方爆退了……

　　幸好是撼天神火棍挡了那么一下！龙角骨刀轰击下来的速度是稍微延缓了那么万分之一的呼吸的瞬间……

　　“嗷！！！”的一声惊天的怒吼之声冲李晓涯化作的嗜血猩猩的大口中怒吼而出，整个天空都震荡出一圈圈惊天的涟漪……

　　“轰隆隆！”李晓涯居然把断成两截的撼天神火棍收回了体内，一双巨大无比的猿臂爆发出惊天的五彩波动，整个天空都在疯狂的颤动的模样……

　　“喝！”随着李晓涯一声怒吼，两个如同山一般大的巨大无比的手掌猛的朝身前一合手，所过之处空间都被挤压成一团……

　　“哐啷！！！”一声撼天动地的金属碰撞之声瞬间在虚空中炸裂了开来，整个虚空都为之疯狂的扭曲起来，李晓涯化作的嗜血猩猩的一双巨大无比的巨掌居然是双手合十直接是一个诡异的空手夺白刃的架势拍住了那万丈之大的龙角骨刀！整个虚空方圆数千里都是惊天的罡风不断的疯狂朝四面八方不断的奔袭涌动起来，好像整个天地都要被轰开了的模样……

　　然而！

　　“嘎滋滋滋！！！”的一阵阵刺耳至极的让人牙齿发酸的金属抹茶碰撞之声不断的冲天暴起，整个天空都是扭曲崩裂的黑白交错的空间裂缝疯狂的暴起，无数的火星四处飞溅，那龙角骨刀还真不是那么好空手夺白刃的，居然是推着李晓涯庞大至极的身躯轰飞了出去……

　　所过住处！“轰隆隆！！！”一连串的狂风骤雨般的空间裂缝不断的被震荡爆裂开来，天地都要裂开了的模样，李晓涯整个膨大至极的身躯直接是被轰飞出去数百里……

　　终于！

　　“锵！”的一声刺耳至极的金属碰撞之声瞬间暴起，还是那龙角骨刀占据了上风，李晓涯还是没完全挡住这龙角骨刀的轰击，直接击碎了他身上的防护罩，一刀斩在李晓涯的胸口，把李晓涯的胸口斩开一道数千丈长的裂缝……

　　“噗！！”赤金色的鲜血喷溅了起来，映红了整个天空……

　　“嗷！”而李晓涯化作的嗜血猩猩是发出一声惊天动地的怒吼，一双巨大无比的猿臂猛的朝一侧甩了出去……

　　“轰隆！！”一阵惊天的轰鸣爆炸瞬间暴起，那万丈之大的龙角骨刀顿时暗淡了不少，直接是被甩飞了出去，让李晓涯的免于开肠破肚的危险……

　　然而！

　　“轰轰轰！”李晓涯的身形却是在虚空中停滞不住了，朝后方是爆退了数十里，这停滞下来，一脸惊骇的看着那炎龙子，手指飞快的一掐诀，李晓涯化作的嗜血猩猩胸口数千丈长的伤口是肉眼可见的飞快愈合了起来，连同那喷溅而出的精血也跟着不断的奔涌了回来，朝李晓涯的伤口中奔涌而进……

　　当然了！

　　李晓涯这只是表面上的伤好了而已，真正来说，伤的已经是相当严重了……

　　而这说起来虽然话长，但是其实也不过数呼吸只见的事情……

　　大能期修士施展法术速度之快和法术的威力之大都不是世俗观念能够理解的……

　　然而！

　　“收！”那天空中的炎龙子是怒吼一声，巨大无比的龙爪朝虚空猛额一抓，那被李晓涯甩飞出去数十里的龙角骨刀猛的一阵红光骤然暴起，在虚空一个旋转，化作一道惊鸿飞入了那炎龙子的手上……

　　炎龙子倒是不急着攻击的模样，饶有兴趣的看着李晓涯上下打量着李晓涯，沉声说道：“哼哼！果然神通不浅啊！李晓涯！光是乾坤期却就能够抵挡我这龙角骨刀的全力一击，不愧是人界救世主！”

　　“……！”李晓涯见状是脸色一阵难看的，血红的眼睛是狠狠的瞪着那炎龙子，心中是如同闪电一般疯狂的转了起来，这炎龙子如果光是跟他拼肉身炼体术的话，李晓涯自觉的还能抵御一段时间，但是这炎龙子一身的法力神通也是不可小视的，也是远超一般的大能期修士，无怪能够成为这种族战场龙族一部的龙帅首领人物……

　　更重要的是！

　　李晓涯以前之所以能够频频跨境界打败比自己境界更高的修士，一来是自己法力肉身的修为都远远超过一般的修士，二来，在同阶修士当中，有那个有李晓涯如此好的道运，能够有如此多件的开天之宝护身斗法，法宝又是最好的法宝，三来自身修炼的功法也是超级好的功法，有了这三个优势，这才能堪称是同阶修士当中的无敌的存在，能够跨境界击杀高自己境界不少的修士……

　　然而！

　　这炎龙子本身是大能中期的大修士，肉身又是龙族肉身，法力修为显然不是李晓涯这乾坤后期的修为能够比的，而炎龙子的肉身也不是李晓涯能够比的，瞧那如同金属一般的光泽，显然是也是修炼了最顶级的炼体功法，而这一出手又是一件开天之宝，威力之大远超李晓涯的想象，居然一下子斩断了李晓涯绝品宝物撼天神火棍，显然这自然放李晓涯惊骇不已了……

　　这回是凶多吉少了……

　　正在李晓涯思索之际……

　　“嘿嘿！李晓涯！你看我这龙角骨龙斩怎么样？”那炎龙子忽然是把玩着那龙角骨龙斩，嘿嘿看着李晓涯一副悠闲的说道，似乎在跟一个老朋友聊天似的……

　　“！我这龙角骨龙斩可是上品开天之宝！”李晓涯闻言一愣，不知道这炎龙子玩什么把戏的，冷眼看着那炎龙子，半响才说道：“还不错！”说罢，乘机朝口中丢了数颗丹药，恢复一下法力再说……

　　“不错吧！”只见那炎龙子龙爪一点那龙角骨龙斩，似乎十分自得的说道，并不在意李晓涯恢复法力的模样，声音一顿，语出惊人的开口说道：“李小子！我用我这把龙角骨龙斩换你的火龙剑怎么样？”

　　“换火龙剑？”李晓涯一愣诧异惊讶说道，显然没有想到这炎龙子会提出这样的交易要求……


第468章 硬来

　　“不错！换你的火龙剑！”炎龙子是不可置否的沉声答道，倒是不像是开玩笑的模样……

　　“当然可以了！”李晓涯闻言是一副欣喜的模样答道，让那炎龙子的眼中不由的闪过一丝狂喜之色，但是李晓涯却是话锋一转，一副十分惋惜的模样无奈说道：“不错，真是可惜啊！要是你早一些时候的话，我是肯定和你换了，可惜这火龙剑可真不在我这里……”

　　“哼！”如果会相信李晓涯的话，那就不是炎龙子了，当年这炎龙子（老龙头）在人界的时候可是李晓涯以及整个人界各大门派耍的团团转的，轮奸猾，李晓涯可不是这炎龙子的对手，炎龙子闻言是冷哼一声，忽然是龙爪指着远处那说道：“当然了！还要加上你和你那些人族朋友的性命！”说罢，目露凶光的沉声说道：“这样你还换不换呢？”

　　听着那炎龙子的威胁，李晓涯心中是暗暗叫苦，经过两个一番火星相撞一般的撼天大战，那本来的在李晓涯身后的凌霄小舟已经被两只惊天动地的一番交锋轰击爆炸，整个天空都要震得爆炸了开来，那凌霄小舟直接已经被轰飞出去数百里的模样……

　　但是！

　　显然那炎龙子没有忽视那凌霄小舟，整个凌霄小舟现在是被一圈圈的红光符文给包裹起来，虽然在不断的震荡出惊天法力波动，但是却还是在挣扎无法快速脱离的模样……

　　“啧！该死的！”李晓涯见状心中不由暗骂起来，不过心中也是想明白了，这火龙剑对龙族修士杀伤力如此惊人，直接是吞噬龙族的魂魄元婴血肉，也有些明白这龙族修士为何倾全族之力来找这火龙剑，显然是极其看重这火龙剑……连这龙角骨龙斩这等上品开天之宝也拿出来了，自然是志在必得了……既然这火龙剑对龙族如此重要，李晓涯自然不会轻易交出去了……心中如此想，口中是忙说道：“哎！老龙头！我答应你还不成吗？”

　　“哼哼！量你不敢不答应！”炎龙子闻言是沉声冷哼说道，当年这炎龙子和李晓涯在人界许久，早就把李晓涯的个性是搞的清清楚楚了，自然是抓住了李晓涯的弱点，声音一顿，沉声说道：“那你还等什么？”

　　“哎！我刚才已经跟你说了！”李晓涯是有些无奈的皱着眉头说道，声音一顿，忽然是建议说道：“火龙剑如今不在我身上，卖给了一个修士了，他如今就在我们的人族族盟的总营里，不如我先回去，把火龙剑拿回来，我们再交换如何？”

　　“哼！你当我是三岁小孩啊！”听闻此言，炎龙子心中暗骂道，表面却是出乎意料的开口说道：“可以！”说罢，炎龙子话锋一转沉声说道：“不过……”突然红光暴起，全身红光骤然暴起的，巨大的龙爪是红光不断的旋动暴起，朝那凌霄小舟的方向猛的一抓……

　　只见！

　　“轰轰轰！！”的一阵惊天的轰鸣爆炸瞬间暴起，那巨大无比的凌霄小舟整个是猛震动了起来，上面的红光如同流水一般疯狂的涌动了起来，整个巨大无比的凌霄小舟整个倒飞了回去，朝那炎龙子的巨大无比的手掌中飞遁了过去……

　　“你们这些该死的留下来！你回去拿火龙剑！”炎龙子一面爆发出惊天的红光法力法则涌动，口中是怒声喝道，显然是完全抓住了李晓涯弱点了，想要抓其他人做人质的模样，更重要的是，李晓涯完全吃这一套，只见那凌霄小舟极其那一阵惊天的罡风，眼看就要道那炎龙子的身前……

　　突然！

　　“轰隆！”一声惊天的闷爆之声瞬间暴起，之前李晓涯身形一动，一双巨大无比的猿臂，猛的朝虚空一抓，双手瞬间是抓住了那凌霄小舟，凌霄小舟猛的震动一番，是停滞在虚空中，整个是动弹不得的模样……

　　“去！”而那炎龙子似乎是早就预料到了李晓涯这一招似的，忽然另外一只龙爪猛的一点虚空中的龙手，朝那龙角骨龙斩一点……

　　“咻咻！！”的一阵刺耳至极的破空之声瞬间暴起，那龙角骨龙斩整个是暴涨出惊天的法力波动，无数的巨龙的虚影围绕着那龙角骨龙斩疯狂的旋动起来……

　　“轰隆！！”一声惊天动地的霹雳爆响，那龙角骨龙斩瞬间朝李晓涯的斩了过去，所过之处，法则之力卷动千里虚空疯狂的涌动起来，瞬息之间就要斩到李晓涯的身上了，要把李晓涯连同那凌霄小舟都要一下子斩断成两截的模样，显然这炎龙子根本就是在戏耍那李晓涯，想要一举两得，直接诱惑李晓涯上当……

　　然而！

　　李晓涯自然不会傻乎乎的上去了，一双巨大无比的猿臂抱住那的巨大无比的凌霄小舟，金光五彩灵光符文瞬间暴起……

　　“胖子！你们先走！”只见李晓涯化作的嗜血猩猩是发出一声惊天动地的怒吼，忽然是一双巨大无比的猿臂猛的五彩灵光冲天暴起，上面无数的血筋暴起，双手猛的一用力……

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的惊天爆响，整个凌霄小舟直接被李晓涯这惊天巨力给推飞了出去，所过之处，空气不断的震荡爆裂，整个虚空都疯狂震荡了起来，天地荡漾出滔天的罡风疯狂的激荡开来……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！！”的一阵惊天的轰鸣爆炸震荡暴起，凌霄小舟是被李晓涯这惊天的神力直接扔了出去，直接冲破了虚空，爆射飞出了数百里了……

　　“！”炎龙子见状是脸色一动，露出一丝冷笑，这李晓涯难道是不要命了……

　　然而！

　　李晓涯还是一点主动阻挡的架势都没有！

　　李晓涯真是找死？

　　不错！

　　李晓涯是在赌！

　　当那龙角骨龙斩眼看就要斩到了李晓涯的头顶的时候，李晓涯整个庞大至极的化作的嗜血猩猩的身前，忽然是胸口位置，一阵耀目的白光骤然暴起，整个天空是震荡出惊天的白光涌动起来……

　　瞬间！

　　“哐啷！！！”一声撼天动地的震耳欲聋的碰撞之声骤然暴起，整个天空是被震荡开无数的巨大无比的黑白交错的空间裂缝空间裂缝，如同蜘蛛网一般，朝四面八方疯狂的席卷蔓延开来……

　　“嗷！！”的一声惊天的惨呼，李晓涯整个庞大至极的身躯直接是被轰飞了出去，居然没有被龙角骨龙斩斩中身躯的模样，整个身形是腾云驾雾一般，朝远方疯狂的冲击了而去……

　　“该死的！又是那珠子！”那炎龙子一双巨大的龙眼是猛的一睁圆，看得是清清楚楚，又是当年在宝山那个爆发出耀目的白光的珠子……

　　而那珠子正是仙道之链……

　　不过！

　　李晓涯在赌的正是这仙道之链的救命爆发一次，当年李晓涯在地狱之塔因为那地狱之王乌鬼的攻击，已经是消耗完了那仙道之链吸收的镇魔神乳，但是当年他浸泡了在那地狱之塔第十八层的双极冥花当中，那双极冥花可是直接生长在镇魔神乳当中的，李晓涯出来的时候仙道之链的直接已经完全恢复了乳白色的模样，并且似乎还有了进一步的变化……

　　刚才那情况，李晓涯已经完全陷入了十分被动的情况，要是凌霄小舟的爱丽珊和董三通众人被那炎龙子给抓去了，那李晓涯会十分麻烦，可能还真是不得不拿火龙剑换爱丽珊和董三通等人的性命了，而李晓涯也没以为这炎龙子真的那么好心，没有算计自己，自己去救的话，正如炎龙子了解李晓涯一般，李晓涯也是十分了解这炎龙子的狡猾，肯定这老东西会在自己救援那凌霄小舟的时候乘机给自己那么一下……

　　然而！

　　李晓涯知道这炎龙子会乘机乘机自己，而且肯定会用龙角骨龙斩这开天之宝攻击自己，要是这炎龙子的修为不是大能期的话，李晓涯还可能用开天之宝硬抗一番，刚才就那么一击，就斩断了自己的绝品法宝撼天神火棍，还真没有什么能够抵挡这龙角骨龙斩的宝物了，就是火龙剑也不行……

　　因为李晓涯自己也很清楚，火龙剑虽然厉害，但是要一击斩断撼天神火棍的话，那还做不到，不过，以火龙剑能够吞噬龙族修士直接进化的诡异的特性，如果在进化一两个品阶那还是做的到的……

　　当然了现在不行，李晓涯当下是有些后悔，要是这段时间，一直比较担心火龙剑进阶的动静可能会很大，没有把抓来的龙族修士的尸体和妖丹都让火龙剑给吞噬了的话，火龙剑至少能够进化一两个品阶吧，当然了，李晓涯没有预知未来的本事……

　　而李晓涯其实也能不救董三通等人自己逃遁，但是这可不是李晓涯能做出来的，能够挡住这龙角骨龙斩一击的，李晓涯一击完全考虑过了，就是靠仙道之链的救命一击……

　　果然！

　　关键时候！

　　仙道之链的防御爆发出来，就是龙角骨龙斩这等开天之宝也轰不开那乳白色的防御光罩的防御……

　　然而李晓涯的算计还不只是这些……


第469章 走为上

　　李晓涯知道，这该死的炎龙子（老龙头）神通修为远超自己，想要反杀炎龙子是不可能的，而且，李晓涯之所以不使用火龙剑，心中也是在猜测，这炎龙子从头到尾似乎有些逼迫李晓涯使用那火龙剑，以炎龙子的狡猾，不可能明明知道自己有火龙剑这等对龙族伤害极大的宝物，没有准备什么对付火龙剑的办法的，十有八九，火龙剑一出的话形式反而更不妙……

　　而既然打不过这炎龙子，李晓涯也不会勉强，这可不是在地狱之塔无处可走的绝路，打不过还不跑，这不是死路一条吗？他又不是脑袋坏掉了，自己跑掉了，这着急的是炎龙子……

　　但是，这种情况下又不能丢下凌霄小舟中的董三通等人自己逃遁，所以才使用仙道之链……

　　只见！

　　“轰轰轰！！！”的一声撼天动地的音爆之声疯狂的轰鸣爆炸暴起，李晓涯化作的嗜血猩猩的身形直接被轰飞出去数百里，所过之处空气不断的爆发出惊天的闷爆之声……

　　“锵锵锵！”的一阵刺耳至极的碰撞之声暴起，那龙角骨龙斩整个居然是被仙道之链爆发出来的白色光罩硬生生的挡住了，天空是不断的疯狂崩溃，在虚空斩开无数的黑白交错的空间裂缝，方圆数百里的空间裂缝不断的崩裂的模样……

　　“该死的！”就是炎龙子也感觉到自己的心神有些受创，不过，被他硬生生的压制了下去，千算万算没有算到李晓涯的居然只靠那仙道之链硬抗这一击，破解了这一局算计，不由的懊恼的怒骂一声……

　　的确！

　　从头到尾，炎龙子一直在盘算，要让李晓涯乖乖的交出火龙剑，根本就是不可能的，但是只要李晓涯拿出火龙剑来斗法，他可是有九成的把握夺得那火龙剑，他身为大能期大修士，以及在龙族的身份，怎么可能只有龙角骨龙斩这一件开天之宝，而且龙祖那边也早就给了他对付火龙剑的宝物……

　　但是！

　　这李晓涯就是不施展那火龙剑……

　　事到如今，也只有击杀了这李晓涯再说了……

　　“嗷！！”心中如此想的同时，炎龙子也不给李晓涯喘息之机，巨大的龙口发出一声惊天动地的怒吼之声暴起，巨大无比的龙爪是朝虚空一抓，那龙角骨龙斩在虚空一阵盘旋涌动起来，正要再次施展那龙角骨龙斩……

　　只见这时候！

　　“嗷！！”李晓涯化作的嗜血猩猩也是发出一声震天动地的怒吼，整个庞大至极的身形背后是一阵惊人的金光暴起，风暴金光翅出现在背后了，这风暴金光翅一直是李晓涯乃以倚重的飞遁之宝，自然也已经加入了不知道多少材料把这风暴金光翅给炼化强化了，早就已经是真仙灵宝的级别了，此宝一处，李晓涯自然是要逃了……

　　“轰隆！！”一声惊天的闷爆，李晓涯背后的风暴金光翅梦的扇动一下，被轰飞出去的身形猛的加速朝前方疯狂的加速飞遁，瞬间化作一道惊天的五彩遁光，朝前方疯狂的爆射而去，转眼是飞遁出了上百里……

　　“该死的！”那炎龙子见状不禁是怒声破口大骂起来，这龙角骨龙斩要攻击如此快速飞遁的李晓涯，那也不可能的，随着炎龙子一声怒骂，全身无数的红光骤然暴起，朝前方疯狂的朝李晓涯追了过去……

　　而另外一边，在千里之外……

　　“轰轰轰！！”只见那凌霄小舟是爆发出惊天的银光，喷出无数的银光火炎，冲前方疯狂的冲击飞遁而起，那速度简直令人发指……

　　原来！

　　李晓涯化作的嗜血猩猩用全身之力硬生生的把凌霄小舟给推飞出去上千里，加上这凌霄小舟当中众修士的法力全开的加速，虽然少了一个李晓涯，但是这凌霄小舟的速度可是比一年多钱还快上不少，这自然是因为当年众人大多有伤，李晓涯和董三通法力也没有完全恢复，法力只有一两成，而现在众人伤势都好了三四成的模样，这输出的总和已经是超过了这当年……

　　不过！

　　如今惊人的法力的涌入那凌霄小舟当中，也已经到了这凌霄小舟的临界点，要再输入一些法力的话，只怕这凌霄小舟可就直接被法力撑爆开来了……

　　不一会儿功夫直接已经飞遁出了一千五百多里……

　　而这时候，在船舱中……

　　“啧！该死的！爱丽珊道友！你们先走！我回去救援师兄！”董三通忽然是一咬牙，沉声说道。

　　“董道友，我跟你一起去！”此言一出，那爱丽珊是沉声说道。

　　“我们也回去！”其他人也是沉声齐声说道，显然这血性都被李晓涯给激发了出来，他们从来没有想过会有一个修士会如此对待众人……

　　“不成！”而那狄龙云逸却是沉声说道，让众人不禁是对他怒目而视，难道为了逃命，就什么都不管了吗？狄龙云逸见状是忙解释说道：“我们大家回去不但救不了李队长！反而会让李队长更加被动，你们忘记了刚才我们如何连累那李队长的吗？”

　　“不错！”不等众人说话，董三通是沉声说道：“你们回去不但帮不了忙，还会拖累师兄，不要辜负师兄的心意，这里只有我没有伤，我自然有把握救援师兄！”说罢，也不等众人回答，白光一闪就是朝船舱飞遁了出去……

　　“……！”众人闻言是面面相觑起来，这里众人当中，董三通的修为是最底的，现在也不过是乾坤初期二层的修为，但是众人对董三通的光属性神通可是十分惊骇的，要说救援李晓涯的确是董三通最合适……

　　“走！我们不拖后腿就是帮忙了！”只见爱丽珊是一咬银牙，是沉声说道，说罢全身紫红光芒暴起，朝那阵法不断地输入法力，朝众人沉声说道：“加大法力的输入！”

　　“好！”众人闻言齐声答道，也知道现实如此，也只有接受，一个个是加大法力的输入……

　　“轰轰轰！！”整个法阵是一阵惊人的法力涌动，凌霄小舟整个是爆发出惊人的灵光，速度惊人的朝前方穿梭爆射而去，那速度显然没有因为董三通也减速的模样……

　　而在凌霄小舟朝前方飞遁的瞬间，一道白光从凌霄小舟中飞了出来，正是那董三通，只见董三通全身白色灵光一闪，消失在空气中了，隐身飞遁的模样……

　　而另外一边……

　　“轰轰轰！！”李晓涯背后的风暴金光翅疯狂的闪动起来，李晓涯速度极其骇人的朝前方飞遁爆射而起去……

　　后面，五六百里的地方……

　　“嗷嗷！”一阵惊天的嗷嚎咆哮，那老龙头整个是咆哮怒吼起来，化作一道惊天的红光疯狂的震荡起来，天空是轰隆隆的不断涌动滔天的空间波动，整个虚空都震荡起来，朝李晓涯的方向疯狂的追击了过去，瞧那速度显然是比李晓涯还快上两三分，正一点一点的拉近和李晓涯的距离……

　　几个呼吸之后，朝李晓涯靠近了上百里的模样……

　　“啧！该死的！”李晓涯知道自己如今的遁术可不是能够和炎龙子比的，嘴巴吧唧一声骂道，当然也知道要想让炎龙子不追杀他，也是不可能的，心中如此想，忽然双手是疯狂的掐诀，口中是念念有词，一段玄奥拗口的口诀从李晓涯的口中念叨而出，李晓涯的全身是多了无数的五彩灵光涌动，随着李晓涯的一番念咒掐诀，李晓涯整个嗜血猩猩的模样正在飞快的蠕动变化起来，一双巨大无比的猿臂是开始变得修长，身形也是在不断的拉长，身形倒是缩小了不少的模样，一双大脚也是在飞快的蠕动缩小不断的化作十分纤细的模样……

　　“哼哼！李晓涯！你休想跑！”而在李晓涯这变化的瞬间，那炎龙子居然又追近了一百多里的模样，不由得大喜过望沉声吼道，说罢，巨大的龙口是念叨出一段玄奥无比的口诀，整个巨大的龙身是不断的震荡出一圈圈惊天的红光符文，大口一张，那龙角骨龙斩又是喷了出来，在虚空中，化作了一道数千丈大的龙角骨龙斩的模样……

　　而在这一瞬间……

　　“啾！！！”的一声嘹亮至极的刺耳鸟鸣之声瞬间暴起，只见李晓涯在这几个呼吸之间，居然已经化作了一只展开一对万丈之大的，身形修长的，长满了金色羽毛的巨大无比的巨大无比的巨大鹏鸟的模样，只见这鹏鸟的头上是长着一条长达数千丈的巨大羽毛，正是上古妖兽天羽鹏鸟的模样，这天羽鹏鸟据说可是含有上古神鸟鲲鹏的血统的上古妖兽……那精血正是在地狱之塔那弄来的……

　　但是！

　　“去！”在李晓涯化作这天羽鹏鸟的时候，那炎龙子已经念咒掐诀完毕，龙角骨龙斩是化作了万丈之大，随着炎龙子一声怒吼，巨大的龙爪的朝虚空李晓涯化作的天羽鹏鸟的方向重重一点……

　　“轰隆！”那万丈之大的龙角骨龙斩斩破虚空一般，在虚空斩开一道数万丈长黑白交错的空间裂缝，朝李晓涯轰了过去……


第470章 化身为鹏

　　“轰隆隆！！”的一阵惊天的轰鸣爆响不断的狂暴而起，只见虚空是被斩开，瞬间那龙角骨龙斩就要狠狠的朝李晓涯的头顶当头斩下了……

　　只见！

　　“啾！！！”李晓涯化作的天羽鹏鸟整个发出一声惊天嘹亮的鸣叫，一双万丈之大的巨大无比的羽翼猛的一阵扇动，整个虚空居然是震荡出一片惊人的法则之力，整个天空都疯狂的扭曲了一番……

　　在这一瞬间！

　　那轰击下来的龙角骨龙斩整个是在虚空中居然是诡异的停滞了那么万分之一呼吸模样……

　　突然！

　　轰隆！！！一声惊天的霹雳爆响，整个天空是震荡开无数空间罡风……

　　李晓涯化作的天羽鹏鸟居然在这一瞬间，消失在空气中……

　　“轰隆隆！！”而那龙角骨龙斩斩在虚空中，方圆数百里的虚空都被轰得湮灭飞散开来，整个虚空是不断的崩裂出一道数百里长的空间裂缝，好像是把整个虚空都斩断成两截了，滔滔的罡风不但的朝四面八方疯狂的奔涌裂开……

　　这龙角骨龙斩虽然极其惊天，但是却没有击中李晓涯……

　　而在一百多里外的虚空中。

　　“轰隆！！”一阵惊天的轰鸣爆炸直接冲天暴起，虚空猛的金光涌动，一道巨大无比的身形出现在空气中，正是那李晓涯化作的天羽鹏鸟的模样……

　　“啾！”只见那天羽鹏鸟是发出一声嘹亮至极的惊天鸣叫，虚空是被震荡出开一圈圈的音波……轰隆隆的一阵惊天的闷爆之声暴起，万丈之大的羽翼是猛的扇动起来，天羽鹏鸟的速度是快的惊人至极，朝前方爆射而去……

　　李晓涯施展那万兽炼体图化身为那嗜血猩猩的时候，自然是力大无比适合战斗的张类型了，而这天羽鹏鸟可是以速度著称的飞行妖兽，而且含有一丝鲲鹏的血统的，速度自然也是十分惊人，刚才李晓涯施展开来躲开那炎龙子那一击攻击的正是的天羽鹏鸟的天赋神通，时间瞬移！这瞬移神通其实很多修士都修炼的有，李晓涯的风暴金光翅也有这神通，但是天羽鹏鸟的时间瞬移神通可是还有一丝时间法则的存在其中的，当李晓涯化身为这天羽妖兽施展这时间瞬移神通的时候，其实周围数百丈的空间时间是禁止的状态……

　　所以当那龙角骨龙斩轰下来的时候，好像是停滞了那么万分之一呼吸的模样，正是因为有这时间法则的存在，而这万分之一呼吸的瞬间，已经是让李晓涯有时间发动瞬移，直接逃遁了……

　　不过，当年李晓涯击杀这天羽鹏鸟的时候倒是十分轻松的，也是在地狱之塔第十四层被李晓涯所击杀的，毕竟那天羽鹏鸟虽然有这神通，但是这时间瞬移神通施展一次可就要数天才能够施展一次的，当年南那天羽鹏鸟虽然逃过了，李晓涯第一次攻击，但是却没有能逃过第二次的攻击……

　　当然了。

　　作为飞行妖兽，这遁术也不是那嗜血猩猩能够比拟的，李晓涯化作这天羽鹏鸟之后，这速度是暴涨了三分之一的模样……

　　“轰轰轰！”只见李晓涯疯狂的扇动那巨大无比的羽翼天空是被震荡出无数的罡风呼啸，直接是朝前方爆射而去……

　　“该死的！”那炎龙子见眼看要到手的这一次攻击要轰击在李晓涯身上的时候，又让李晓涯给躲过一劫，那不让他是暴怒至极呢，口中发出一声怒骂，巨大的龙身是疯狂的卷动起来，李晓涯追了过去……

　　“轰隆隆！”只见两者一前一后疯狂的朝前奔涌飞遁暴起，所过之处空间是被震荡出一圈圈的空间风暴，转眼间，就是飞遁出去数千里……

　　然而！

　　李晓涯施展万兽炼体图化作这天羽鹏鸟之后，这速度果然够快，居然是以及其缓慢的速度渐渐的拉远了和炎龙子的距离，显然是要比炎龙子快上那么一丝的模样，几乎吸只见又拉远了五六百里的距离了……

　　“啧！”炎龙子见状双目寒光暴起，嘴巴吧唧一声，忽然口中是念念有词，全身是无数的红光符文涌动了起来，整个气息是暴涨了三分，速度陡然是加快了不少，朝李晓涯追击了上去，不但是速度暴涨了一些，而且超过了李晓涯那么一分，缓缓的拉近和李晓涯的距离……

　　“李晓涯！你跑不了！乖乖吧火龙剑叫出来，不然的话，哼哼！”炎龙子一面疯狂的追击那李晓涯一面连声冷哼说道，声音一顿，忽然又想起什么似的，忙说道：“哦！对了！我倒是想起一件事，似乎你父母还在那人界吧？我倒是有些想念他们的，对了，还有你那师傅……！”

　　这炎龙子眼看是越追越近李晓涯，但是反而是不着急的模样，口中是威胁李晓涯起来……

　　“哼！”李晓涯那吃炎龙子这一套，他又不是三岁小孩，不过，这炎龙子还真是说中了李晓涯的软肋，这炎龙子和别人不一样，一般修士那个知道李晓涯的出身，有些什么亲人朋友之类的，这炎龙子的可是几乎完全知道李晓涯在人界小星界的那些关系……突然！李晓涯忽然升起了一股强烈的杀机，心中暗中发誓，有声之年一定要击杀了这该死的炎龙子，这该死的威胁太大……心中如此想，速度稍微缓了那么一丝……

　　只见！

　　“轰轰轰！！”的一阵惊天的轰鸣闷爆之声风的轰鸣暴起，那炎龙子可是追的离李晓涯越来越近了，转眼之间又追近了两百多里……

　　龙族之所以以最少的高阶修士却是也能够排三十三星界实力排名第一，自然是有一定的道理了，龙族可是上古就有的上古种族，在上古可是和妖族，仙族，魔族并驱的……天生天赋惊人的，肉体极其强大，五行飞遁都是十分厉害……

　　要不是上古时期，仙族魔族发展太过惊人，压制了那妖族和龙族，只怕现在的各大星界是龙族一家独大了，而这龙族是怎么积弱的呢，这倒是有些让人奇怪了……

　　当然了！

　　人族倒不算是上古种族，算是新兴种族，在各大种族的夹缝中生存……

　　当那炎龙子追得李晓涯越来越近的时候……

　　“轰！”李晓涯化作天羽鹏鸟的身上是不断的震荡出惊天的红光震荡开来，无数的红光火炎疯狂的四处奔袭涌动，身后的无数羽翼的尾巴，猛的一扇，发出一阵惊天的轰鸣爆炸，无数的红光火炎朝后方喷涌而出，李晓涯的速度又跟着暴涨了几分……

　　渐渐的又拉远了和那炎龙子的距离……

　　并且！

　　“轰轰轰！”李晓涯连续不断的爆发出红光火炎在天空中开始不断的拐弯起来旋动起来，换了方向飞遁而去的模样……

　　“啧！”炎龙子见状也跟着疯狂的加速飞遁暴起，硬生生的咬住李晓涯不放，他也知道在这人族的活动区域追杀李晓涯是十分危险的，但是如果这次让李晓涯跑了的话，以李晓涯的狡猾，要想再次抓住这李晓涯那是绝对是千难万难的了，身上不断的爆出惊天的红光涌动开来，就是死死的追着李晓涯不放……

　　一时间，两者是一前一后，直接在中穿梭起来，李晓涯也不往那凌霄小舟的方向引，大体目标是带着这炎龙子转去圈圈来……

　　而李晓涯和炎龙子这一兜圈起来……

　　倒是苦了另外一人了……

　　只见在一片空无一人的虚空中，白光忽然一闪，董三通是出现在虚空中了，四处张望起来，口中喃喃说道：“啧！怎么一会儿功夫就飞不见了？真是太快了！”说罢，背后一阵青光暴起，那青风光翅瞬间出现在董三通身后了，全身白光涌动，消失在空气中了……

　　原来！

　　这董三通出了那凌霄小舟打算前来帮李晓涯的，那知道这李晓涯和炎龙子也是玩起追逐来，董三通在隐身的时候那追得上两人的速度……

　　而董三通这隐身术一施展宝物神通的话，就会自动现身的，他要用青风光翅加速自然也现身出来……

　　不过，这会儿，炎龙子和李晓涯已经完全飞遁出了这董三通的神识感应的范围了，早就看见那李晓涯等了……

　　只能是靠感觉朝某一个方向飞遁前去，希望能够遇上李晓涯和炎龙子……

　　不说那董三通。

　　在一片全是巨大无比的巨大无比悬浮的巨石群前方……

　　突然！

　　“咻咻！”一阵耀眼的金光在天边一闪即逝，几个呼吸之间，只见一直巨大无比的头长一道数百丈长的羽毛的金光鹏鸟，就到了这无数的悬浮的巨山群前方了，正是那李晓涯化作的天羽鹏鸟……

　　“嗷！”一阵惊天的龙吟怒吼冲天暴起，一道巨大无比的红光巨龙跟着飞遁而来，正是那炎龙子！

　　“啾！！”只见李晓涯化作的天羽鹏鸟忽然是发出一声惊天的嗡鸣爆响，一双巨大的羽翼猛的扇动，居然是直接朝那无数的悬浮这巨大岩石的巨十群冲了进去……


第471章 隐匿

　　只见！

　　“轰轰轰！”李晓涯化作的万丈之大天羽鹏鸟巨大无比的翅膀猛的扇动数十下，庞大至极的身形震荡出惊天的灵光波动，那背后的风暴金光翅已经完全和天羽鹏鸟的那巨大无比的翅膀契合在一起，震荡出来的罡风是更加惊人的模样，化作一道流光一般在无数的旋风的巨大岩石群当中疯狂的穿梭……

　　然而！

　　“嗷嗷！”那炎龙子化作的红色巨龙也是疯狂的怒吼咆哮，神识锁定那李晓涯的，紧追不舍的模样，根本李晓涯想要拉远一点距离都不可能，炎龙子一边疯狂的飞遁一面怒吼咆哮，心中也是有些着急的，再这么下去，人族的那些老怪物可就要到了……

　　其实，李晓涯心中也是十分着急，别看他好像速度强提到跟炎龙子差不多，但是事实上，李晓涯要保持这样的速度也是要消耗大量的法力，甚至已经是开始燃烧修为和寿元了，这才勉强坚持了如此久，事实上，要是再这么追击下去的话，这被追上抓到的还是李晓涯无疑了……

　　“啧！不能如此下去了！”李晓涯心中有些焦急，心中暗道，忽然是前方有一块数十里大的巨大岩石当在身前，李晓涯忽然有了主意，身形一个加速居然是贴着那岩石数丈一闪而过，在闪过那巨大无比的岩石的时候，李晓涯化作天羽鹏鸟的巨大羽翼忽然是朝那巨大无比的岩石猛的一翅膀扇了过去……

　　“轰！！！”的一声惊天爆响，那巨大无比的岩石猛的震动飞了起来，震动起无边的罡风，冲那身后紧追不舍的炎龙子轰了过去……

　　“该死！”炎龙子见状怒声骂道，反应也是极其惊人，巨大无比的龙爪忽然是冲身前猛的一探爪，朝那数十里大的巨大岩石抓了过去，轰轰隆！！一阵惊天爆炸，整个巨大无比的岩石直接被轰成了粉碎，似乎没有任何阻隔一般炎龙子整个巨大无比的红色巨龙的身躯是穿过了这巨大无比的岩石朝天边疯狂的冲击了过去……

　　但是！

　　李晓涯化作为鹏鸟的身形却是乘机拉远了那么一丝的距离，足足有数十里的模样，似乎见这办法有效，身形转到另外一块更大的巨大无比上百里大的巨大岩石后方，一双金光利爪猛的一蹬！

　　“轰隆！”一声撼天动地的轰鸣，那巨大无比的岩石卷起一片罡风朝炎龙子当头砸了过去，整个虚空都被震荡出一片惊天的气浪冲击波出来……

　　“啧！雕虫小技！”看见此景，那炎龙子嘴巴吧唧一声，沉声说道，巨大的龙爪冲身前猛的一点动，龙角骨龙斩瞬间爆发出惊天的红光瞬间爆发而出，朝前方斩了过去……

　　“锵！”的一声刺耳至极的金属交戈的碰撞之声悄然而起，那百里之大的岩石瞬间被一下子斩断成了两半，朝两侧飞了开去，斩断的表面是光滑如镜的模样，可见这龙角骨龙斩的犀利还真不是一般的惊人，炎龙子身形瞬间从这被斩开的岩石冲了过去……

　　然而！

　　“轰轰轰！！”前方却是一大片惊天的岩石疯狂暴起，如同流星一般足足有数十快的模样，朝炎龙子疯狂的砸了过去，显然又是李晓涯的杰作，顿时把李晓涯的整个身形都遮挡了起来……

　　“该死的！”炎龙子见状大为光火，怒骂一声，大口一口红光喷溅而出，无数的红光符文组成的光芒瞬间爆发出来，冲那龙角骨龙斩疯狂的涌入了进去了，那龙角骨龙斩整个是爆发出惊天的红光爆发开来……

　　“去！”只见炎龙子怒吼一声，那龙角骨龙斩整个是万丈之大，整个是一道万丈之大的巨龙的虚影在上面疯狂的旋转起来，随着这炎龙子这一声惊天怒吼，龙角骨龙斩猛朝前方斩了下去……

　　“嗷！！”那龙角骨龙斩居然是发出一声如同龙吟一般怒鸣，直接朝前方斩了过去，瞬间朝前方斩出一个巨型无比的扇形的无数的红光刀刃成的光波轰击而出……

　　只见！

　　“轰轰轰！”一连串的惊天动地的轰鸣爆炸疯狂的如同狂风骤雨一般爆炸开来，整个天地都在疯狂的爆炸震荡起来，无数的光丝裂缝不断的崩裂开来，那轰击过来的岩石瞬间被斩成无数的碎片四处飞溅开来，中心的岩石甚至是直接被斩成了无数粉尘消散成虚无了……

　　整个虚空都要被震爆了一般……

　　“嗷嗷！”而那炎龙子可不管这些，发出两声惊天动地的怒吼之声疯狂的，整个巨大的龙身卷动着惊天的罡风，冲那无数爆裂的岩石当中穿了过去……

　　突然！

　　“嗯？不好！”炎龙子忽然是眼神是露出一丝惊骇之色，惊呼起来道，身形瞬间是冲出了数百里的那被轰开的岩石的最前面……

　　“轰隆隆！”

　　“哗啦啦啦！！”后方还是传来一阵惊天动地的轰鸣爆炸，整个天空都在不断的震动爆炸……

　　但是！

　　那李晓涯的身影却是已经见了……

　　“该死的！这该死的还隐身之宝？”炎龙子看着前方空空如也的虚空，那有李晓涯的身影，不由的十分懊恼的怒骂一声呼道，显然，刚才在自己视线被无数岩石阻挡的时候，李晓涯乘机不知道用了什么方法隐藏了痕迹消失了，无怪那炎龙子会如此惊骇呢……

　　“不对！就算是有隐身之宝也不应该能够逃过我的神识锁定才是的啊！”炎龙子忽然心中又是一动，口中喃喃说道，一双巨大的龙眼忽然是一片五彩灵光暴起，朝前望了过去，形成一股惊天五彩灵光涌动起来，方圆数百里的扇形都在这炎龙子的视线之中……

　　的确！

　　要是一般的隐身之宝，肯定是躲不过他神识的阻隔才是的，尤其是在虚空中……

　　“啧！没有？”炎龙子几乎只用了两呼吸的时间，就把方圆千里都用神识过了一圈了，然后前方数百里还用秘法搜寻了一番的，还是，没有察觉到那李晓涯的痕迹，不由的龙脸都要气歪了，追了那么久，就这么被李晓涯跑掉了，口中是十分懊悔的说道，说罢，暴怒至极的龙尾猛的一甩……

　　“轰隆！”一声惊天动地的轰鸣爆炸瞬间冲天暴起，一旁的一块巨大无比的千丈之大的岩石被轰成了粉碎……

　　“轰隆！！”一声晴天霹雳如同惊天轰鸣一般闪过了炎龙子的脑海，看着那岩石的瞬间崩裂，炎龙子忽然是反应过来了惊喜至极的呼道：“不对！这该死的李晓涯躲在岩石中！”

　　只见炎龙子说罢，忽然全身红光暴起，猛的朝前方一抓的，全身红色灵光暴起，朝前方疯狂的冲了出去数百里，口中是喃喃自语说道：“这家伙肯定在附近！”说罢，忽然巨大的龙爪疯狂的抓出……

　　“轰隆隆！”只见附近一块块巨大无比的悬浮在虚空中的岩石被一击接一击的轰开成粉碎……

　　在这炎龙子暴怒至极的不断的轰开块块巨大无比的岩石的时候，在一块只有数十丈大的岩石当中……

　　只见！

　　李晓涯整个身形是缩小得如同一块拳头大小的肉团，全身是被一片黑漆漆的薄纱宝物个遮掩了起来，薄纱中的肉身是一片橙光涌动，整个肉团是挤压成一团表面好似岩石一般的质感……

　　原来！

　　李晓涯看着那巨大的岩石的时候，光用岩石阻挡那炎龙子那简直是异想天开的事情，这炎龙子身为大能中期的大修士，这神识的强大至少来说方圆数千里的范围都逃不过这屹立在的神识探测才是，而自己的法力也坚持不了到逃离这炎龙子数千里的范围……

　　而他看见那岩石想出来的主意，自然是想到了自己那无比厉害的土遁术了，直接在那炎龙子视线被那无数的岩石阻挡的一瞬间，李晓涯就已经化作了人身的本体，直接是用土遁术钻入了这一块看起来最小的岩石当中，并且把那隐身披风施展了开来……

　　这隐身披风可是用专门偷袭高阶修士的嗜仙匕首的材料炼制出来的，如何不是一样超级好的至宝呢，这可是号称真仙都能击杀的，自然这隐藏痕迹的神通极其惊人了，加上李晓涯惊人至极的土仙根，直接整个肉身都跟这岩石完全契合在一起了，并且肉身也是缩小到了最极限，自然是最大限度的躲藏起来了，不让这该死的炎龙子发现了……

　　“啧！这该死的炎龙子居然在轰岩石了！”李晓涯听闻这一声声惊天动地的轰鸣爆炸之声，五感是感应到那动静的，嘴巴不由的吧唧一声，心中暗道……

　　不过！

　　李晓涯之所以选这么一块最小的岩石，并且是缩小身形在其中，自然是有考究过的了，这炎龙子有极大的可能知道自己是躲在岩石当中，会轰击这些悬浮的岩石的时候，到时候躲在大岩石当中肯定这被逼出来的情况要更大一些才是……

　　“啧！这该死的李晓涯！居然不见了？”炎龙子几呼吸之间把附近那些巨大的岩石给轰成了碎片，根本就没有发现李晓涯，不由懊恼说道……


第472章 万龙祭坛

　　李晓涯赌的就是这一点，数十丈大的岩石对李晓涯这等身高的人类来说，那已经是极其巨大的了，而对于这长达数万丈炎龙子来说，那简直是不值得一提，就好像是沙粒一般，饶是这炎龙子奸猾狡诈万分，也没有想到这生理上的体型的根本区别……

　　“该死的！既然如此！我就全部轰掉，看你出不出来！”炎龙子懊恼也没多久，忽然是目露凶光的沉声吼道，全身的红光骤然暴起，膨大之前的身躯是猛的旋动起来，无边的红光疯狂的涌动起来……

　　“轰隆隆！！”随着这炎龙子数万丈长的巨大无比的龙身卷动了起来，方圆数百里的虚空也跟着被卷动了起来，渐渐的形成一股惊天的旋动，方圆数百里的虚空都跟着涟漪起来，整个虚空的岩石忽然是轰隆隆的震动了起来，无数的岩石缓缓的朝震动了起来，方圆百里的岩石都朝这炎龙子的无边罡风狂涌了过过去……

　　“轰轰轰！”只见那些岩石分疯狂的卷动了过去以后，全部是疯狂的炸裂开来，化作了无数的山石碎片飞散开来……

　　整个炎龙子就好像是龙卷风一般，只用了几个呼吸，方圆数百里的岩石都被这炎龙子直接卷入了进去以后，直接是轰成了碎片，整个方圆五六百里，居然没有一块超过头颅大小的岩石……

　　但是！

　　炎龙子居然还是没有发现李晓涯的踪迹……

　　“该死的！难到是穿梭空间之宝？”炎龙子不得不停下身形，口中是一脸不甘心的看着空空如也的四面八方的虚空，口中喃喃自语说道，忽然又是摇晃着巨大无比的脑袋，沉声受到：“不！不可能的啊，这可是种族战场啊，无法使用这穿梭空间的宝物的啊！”心中如此想，不甘心的神识化作一片蓝光光圈四处荡漾开来……

　　然而！

　　还是还是没找到李晓涯的踪迹，如何不当这炎龙子是懊悔万分了呢……

　　“难道这李晓涯已经是飞遁离去了？”炎龙子是喃喃自语说道，如此说着倒是有些踌躇起来，忽然心中又是暗道：“不可能的！我的神识已经锁定了方圆千里了，有什么动静的话一定能够发现那该死的李晓涯的话！”声一顿，看着数百里外的巨大岩石沉声说道：“难道是在那些岩石当中！？”心中如此想，忽然是如此说道，说罢，忽然是朝前方飞遁了过去……

　　“轰隆隆！！”

　　“哗啦啦啦！！”只见那炎龙子还是老一招，庞大至极的身躯，硬生生旋转起来，死死的直接把方圆数百里巨大无比得岩石全部都卷动了过来，不断的辗压成无数的巨大无比的岩石，整个天地都在疯狂的震荡，无数的巨石是被震成了无数的碎片……

　　而当那炎龙子暴怒至极的疯狂的在找那李晓涯的时候……

　　在之前那炎龙子所在地方的七八百里外，一块只有头颅大小的岩石正以一个缓慢的速度缓缓的朝远方飞遁而去……

　　和很多岩石一样，似乎这一块岩石和别的岩石没有什么太大的区别，是因为被这炎龙子的给轰飞开来的了一般……

　　然而！

　　李晓涯那卷曲成一团拳头大小的肉身赫然在其中……

　　原来！

　　当那炎龙子发怒把方圆五六百里的岩石都卷入进去辗压成了碎片，李晓涯所在的那块数十丈大的岩石也不例外了，也被卷入了进去……

　　但是不可避免的是，李晓涯虽然被卷入了进去，但是本身来说化身为岩石的李晓涯倒是没有大碍，自然是因为李晓涯的防御力极其惊人的缘故了，另外一方面也是这炎龙子的大意，虽然把无数的岩石卷入进去，但是实际上力量法力的伤害不大，刚好能够轰碎无数的巨石而已……

　　在那炎龙子想来，自然没有必要施展太惊人的神通了，这可太消耗法力了，浪费在这无数的山石上了，然而正是他的这种想法，错过了一个绝好的找到李晓涯的机会……

　　不过，饶是如此，那也把李晓涯震伤了不少，要不是李晓涯硬撑的话，忍住内府的鲜血不喷出来的话，只怕，这会儿又是另外一番情况了……

　　而现在的情况对李晓涯也是十分有利，这炎龙子如今换了地方了，李晓涯这一块只有头颅大小的岩石只是在缓缓的移动，只要李晓涯脱离了这炎龙子的神识探测的范围的话，这会可就是让李晓涯给逃脱了，回到人族族盟的总营的话，就是这炎龙子神通再厉害，那怕是联合虫族两大种族一起出动的话，都不可能拿下那人族族盟总营里的李晓涯呢……

　　当然了！

　　前提是李晓涯必须逃过眼前这一劫……

　　李晓涯也不敢飞遁太快，只能是缓缓的以一个正常的和其他石头一般的速度飞了开去，只能是缓缓的远离那炎龙子而已……

　　不过！

　　只要炎龙子不发现他，就是在原地也无妨……

　　“该死的！该死的！又没有？”炎龙子是几乎是把方圆千里的巨大的岩石都被轰碎了，那是没有的发现李晓涯的踪迹，不由得暴怒至极的怒吼起来……

　　“没办法了！这才是的还在千里之内的话，只能是用那一招了！”炎龙子咆哮怒吼了一会，忽然是一咬牙，口中喃喃说道，说话间，双目是露出狰狞的凶光的，巨大的龙头是四处张望一番，继续说道：“但愿来得及！”炎龙子说罢，忽然口中是念念有词起来，一段玄奥古老的龙族语言从这炎龙子的大口中念叨而出……

　　“嗡嗡嗡！”随着这炎龙子的大口中不断的念叨出这一段口诀，整个天空的空气是开始震荡了起来，似乎整个虚空都开始弥漫出一丝丝神秘的气息……

　　“去！”只见那炎龙子巨大无比的大口一张开，忽然是冲巨大的龙口喷出一道猩红的血光出来，血光中居然是一座祭坛的模样，只见这祭坛整个是成一个八边形，一共是八根柱子攀附在其中，每个柱子上面是盘旋着一条龙蜿蜒而上的模样，巨大的龙口对着那中间一个凹陷的孔洞，整个祭坛上是雕刻着无数巨龙的嬉戏的模样，有的是翻云覆雨，有的二龙戏珠，又的奔腾飞越，各种形态皆有……

　　而这祭坛一处，整个天空是在震荡出一股惊人的力量，整个虚空千里都在震荡模样……

　　“！！”而炎龙子一放出这祭坛，龙眼中是闪过一丝犹豫，心中暗道：“这万龙祭坛一出，就要牺牲我一个小境界的修为，事到如今也没有办法了！”心中如此想，一咬龙牙，忽然是开始口中念念有词起来，整个虚空都在回荡着这炎龙子的那惊天动地念咒之声，这声音似乎蕴含着极其神秘玄奥的天地法则一般，方圆千里的灵气是震动了起来，朝那万龙祭坛涌入了进去……

　　“轰轰轰！”只见那万龙祭坛是见风就长，越来越大的模样，转眼间，已经是化作了数十里大了……

　　而另外一边……

　　“嗯？”还在虚空中飞遁的在那石头里面的李晓涯，忽然感觉到一股莫名其妙的心悸，一股十分危险的感觉忽然是涌上心头，心中暗自震惊，心中暗道：“危险！那该死的老龙头在干什么？”心中如此想，李晓涯心中也是有些焦急，不过他也不敢轻易露出一丝的神识去探测，只要泄露一丝的气息，只怕那炎龙子就发现自己了，不过从虚空中震动起来的无数的神秘的法则之力也是让李晓涯心中忌惮不小，这一击要是激发出来的话，只怕，自己下场可不好看……

　　毕竟，仙道之链的唯一一次保命的神通已经用了，也还没有其他的神通来阻挡这炎龙子惊天的攻势……

　　“难不成，这炎龙子疯掉了还要一下子攻击数千里的岩石不成？”李晓涯不禁是如此想道，心中如此想，缓缓的加快的朝前方飞遁的速度，最好远离这炎龙子所在飞范围最好，但是他也知道不能大意，如果加速离去的话，可能会更容易暴露了痕迹……

　　炎龙子自然不知道李晓涯就在附近了，要是知道李晓涯在这附近的话，他也不会出此下策施展这万龙祭坛了，这对他本身的伤害实在是太大了，只见炎龙子口中是不断的念叨出一段长长的口诀从这炎龙子的口中不断的念叨而出，整个天地的空气都在回荡着这炎龙子如同九天之外传送而来的念咒的声音……

　　随着这炎龙子不断的念咒的模样，虚空无数的法则之力化作一丝丝的灵气疯狂的朝万龙祭坛涌入了进去……

　　“轰隆隆！”的一阵惊人的罡风震荡开来，那万龙祭坛已经是化作了千丈之高了，无数的各色龙族巨龙疯狂的冲天飞遁而起，在天空中不断的翻滚旋转起来，围绕着整个巨大无比的万龙祭坛旋转怒吼，整个天空是弥漫着一股诡异的气氛，整个虚空是一阵法则之力不断的朝那的万龙祭坛融入了进去……


第473章 火龙剑败露

　　而离这炎龙子数十万里远的地方……

　　一道惊人至极的遁光在空中不断的朝前方爆射而去……

　　瞧那修士的模样，正是那李晓涯的大师兄千与太祖，似乎是发现了什么似的，这炎龙子忽然身形一震，忙朝一个方向看了过去，惊讶说道：“嗯？这股龙气？”忽然身形忽然是一动，化作一道惊人的遁光，朝那虚空的一处地方爆射而去了……

　　而这时候！

　　炎龙子似乎终于是念咒掐诀完毕，全身都是身上是无数的红光符文涌动，震荡得方圆书数百里的虚空都是无数红光涌动……

　　突然！

　　“噗！！”的一声闷响，那炎龙子巨大的龙眼忽然是猛得爆凸了起来，龙眼上满是狰狞的血丝暴起，忽然是张口吐出了一大口精血，如同一道血河一般，在天空一阵惊人的蠕动，渐渐的化作了一道血红的巨龙，震荡出一圈圈惊人的涟漪，无声的发出一声惊天的咆哮，直接朝那万龙祭坛的狂涌了过去，直接一头冲在那万龙祭坛中间的那个阵法当中……

　　“嗡！！”随着一声惊人的嗡鸣震动起来，整个万龙祭坛是无数的红光暴起，虚空中围绕着那万龙祭坛旋转不已的巨龙的虚影也跟着不断的嗡鸣震动了起来，齐声发出惊天的呼啸……

　　“！！”而那炎龙子喷出了如此多的精血之后，整个气息是萎靡了起来，整个身躯的红光灵气波动都跟着暗淡了不少，显然这一下不但消耗了他许多法力还消耗了他不少的修为寿元的模样……

　　只见！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！”那万龙祭坛四周的八根盘龙柱子上面的巨龙也跟着怒吼咆哮了起来，忽然是张开龙口，轰轰轰！！的一阵灵光暴起，喷出无数的红光符文朝祭坛中间的那一道血龙喷了过去，瞬间……

　　“嗷嗷！”那血龙是不断的化作无数的灵光，发出一阵凄厉痛苦的惨叫，整个是血光大盛，朝天空不断的呼唤起来，似乎在召唤什么的模样……

　　“嗡嗡嗡！！”顿时整个万龙祭坛也是跟着一阵灵光大亮，忽然整个是亮堂了起来，一圈圈的惊天的生灵之气冲天暴起，朝四面八方疯狂的涌动了起来，仿佛方圆数百里的天空都在不断的有一种奇异的生命力在呼唤的模样……

　　而就在这炎龙子施展这万龙祭坛的时候！

　　突然！

　　正化作一块岩石在朝前方缓缓飞遁的如同拳头大小一块肉球一般的李晓涯，突然感觉道不对劲了，整个身形不由猛的一震，心中暗自震惊起来：“怎么回事？这股气息好像是……”

　　然而，李晓涯还没来得及反应！

　　瞬间！

　　“嗡嗡嗡！！”李晓涯忽然感觉到储物戒指当中的火龙剑突然是变得狂躁了起来，发出惊天的嗡鸣之声，居然是要自己冲出来的模样……

　　“不好！”李晓涯瞬间是反应过来了，这炎龙子释放的不知道什么宝物（李晓涯没有看见万龙祭坛），蕴含着极其惊人的龙息，居然在勾引这火龙剑，更重要的是，这火龙剑居然有些按捺不住想要出来了，而这火龙剑一动李晓涯就知道大事不好了……

　　突然！

　　“轰隆！！”李晓涯整个身形突然主动爆发了出来，瞬间把包裹在身上的那头颅大小的岩石整个是震得粉碎的，李晓涯整个身形是恢复了本体，背后金光暴起，风暴金光翅瞬间出现在身上了，猛的一扇动巨大的翅膀，李晓涯整个身形是飞快的朝前方爆射而去……

　　李晓涯这突然出现！

　　似乎在那炎龙子的预料之中，在李晓涯出现的瞬间，不由的大呼起来，沉声吼道：“该死的！李晓涯！你果然没走远！”

　　而李晓涯这动作之快也是出乎他的意料……

　　在他发现李晓涯出现的一瞬间，李晓涯已经是飞遁出出去数十里了……

　　“该死！”炎龙子见状是怒骂一声，庞大的身躯就是朝李晓涯飞奔而去的方向追了上去，与此同时龙爪一抓，那万龙祭坛是抓在手上，好不容易把这万龙祭坛释放出来，自然不会那么简单让李晓涯跑掉了，不，是这万龙祭坛一出，炎龙子已经没有退路了，一定要抓到这李晓涯才是……

　　当李晓涯身形才飞遁出去百里……

　　“嗡！！”李晓涯手上突然是灵光暴起，那火龙剑居然没有李晓涯的命令之下，直接自己冲了出来，让李晓涯是懊恼不已之余，也是有些庆幸，好在他感觉这气息不对劲，如果等这火龙剑出来的一瞬间再跑的话，可能现在已经被那炎龙子给追上上……

　　当然了！只要这火龙剑一出现，就是傻子也知道李晓涯是躲在哪个地方了，而那炎龙子打的正是这个主意……

　　更惊人的是……

　　“嗡嗡嗡！”火龙剑发出一阵惊人的嗡鸣之声，突然是猛的一震，居然是要飞天而去的模样，要朝炎龙子的方向飞去的模样……

　　“该死的！”李晓涯眼疾手又快，在那火龙剑出来的一霎那，李晓涯已经知道情况已经完全不是他能够控制的了，猛的探手一抓，瞬间抓住了那火龙剑的剑柄……

　　“嗡嗡嗡！”火龙剑是一阵惊人嗡鸣，似乎要脱手而出的模样，似乎是身后有什么东西在吸引这火龙剑的模样……

　　“什么东西？”李晓涯手臂金光暴起，死死的抓住那火龙剑，百忙之中回头一看，瞬间看见了那炎龙子巨大的龙爪上抓住的万龙祭坛，心中一动，心中暗道：“就是这东西吸引火龙剑的？”心中如此想，背后的风暴金光翅是不断的扇动起来，速度极其惊人的朝前方飞遁爆射而去……

　　“火龙剑！不！果然是那东西！”看见那李晓涯手里抓住的火龙剑，炎龙子是兴奋至极的大呼取来的，庞大至极的身躯是一阵惊人涌动，朝前方加速爆射而去……

　　但是！

　　出乎意料的是！

　　虽然李晓涯没有化身为天羽鹏鸟，但是速度却是和炎龙子保持了差不多的速度，居然是不相上下的模样，两人保持着六七百里的距离，一时间那炎龙子居然追不上李晓涯的感觉……

　　“咦？”李晓涯也觉得不对劲，心中一动，自然不是他速度突然暴涨了，没有变身为天羽鹏鸟他的速度应该比不上这炎龙子才是的啊，但是如今却是跟他保持着不相上下的速度，显然不是他变快了，而是炎龙子变慢……

　　其实！

　　炎龙子也是郁闷不已，刚才他大耗精气好不容易把那万龙祭坛给激发出来，但是这消耗的精气还真不小，直接是让他减少了一半的法力和一成的修为和寿元，可以说代价巨大，这会儿法力修为还没有涨回来，也算的上是元气大伤……

　　这会儿追击李晓涯居然追不上了，自然让他十分郁闷了……

　　当然了！

　　炎龙子既然放出这万龙祭坛出来，自然是预料到了，自己会大耗元气，这也是开始遇上李晓涯的时候，还不怎么愿意施展这万龙祭坛的主要原因，因为他自持自己是大能中期的修为，拿下一个李晓涯还不是轻而易举的事情……

　　那知道李晓涯能够从自己的手掌心逃掉了，而这万龙祭坛正是那龙祖交给他的用来克制那火龙剑的至宝……

　　只见！

　　两者一前一后，几个飞遁就已经飞出了这片无数的悬浮的巨大岩石的范围了，朝前方疯狂的追击爆射而去……

　　“李晓涯！你跑不了！乖乖把那火龙剑交给老夫！老夫或许会绕你一命！”只见那炎龙子是一面疯狂的追赶那李晓涯一面是沉声吼道……

　　“老龙头！有本事自己来拿！”李晓涯见火龙剑暴露了也没有办法，死死的抓住那火龙剑，朝老龙头沉声喝道，速度惊人至极的朝前方飞遁而去……

　　“哼！那就怪不得老夫了！”炎龙子闻言是冷哼一声，怒声喝道，忽然巨大无比的龙口中一阵念念有词，一段玄奥难懂的龙族语言从这炎龙子的大口中念叨而出，整个天空是震荡出惊人的法力涌动起来……

　　只见！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”随着那炎龙子这一番念咒，那万龙祭坛当中的那巨龙的虚影是疯狂的蠕动了起来，那血龙是张大那血盆大口，无数的血红的光芒在那巨大的龙口散发出来……

　　就在这炎龙子施展这万龙祭坛的瞬间！

　　“嗡！！”的一阵惊人的嗡鸣震动之声瞬间暴起，李晓涯手上的火龙剑忽然是猛的一震，惊天的红黄光芒暴起，居然是拉住李晓涯身形猛的一震，想要朝那万龙祭坛冲了过去的模样……

　　“该死的！”李晓涯见状是一愣，怒声吼道，顿时心神猛的一震，硬生生的镇压住那火龙剑的旗下，背后的风暴金光翅连续扇动数十下，硬生生的朝前方爆射了而去……

　　但是！

　　因为这一下！

　　李晓涯的停歇了那么千分之一呼吸的模样，直接让那炎龙子追近了上百里，相隔只有五百多里的模样……

　　“哈哈！李晓涯！你还是乖乖的把火龙剑交出来吧！”的看见此景，那炎龙子是兴奋至极的大呼起来道，说罢，手上的万龙祭坛，忽然是猛的朝前方李晓涯的方向重重一点……

　　“嗷！！”那万龙祭坛的巨大的血龙忽然是猛的一震灵光暴起，整个天空都震荡出一圈圈惊天的红光涟漪……噗！！的一声惊人的闷爆之声瞬间暴起，只见那血龙忽然是吐出一道只有手指大小的血红光丝疯狂的喷溅而出，整个天空都震荡出一圈圈的涟漪……

　　“轰隆隆！”只见那血光冲击过去的速度实在是太过惊人了，瞬息之间，居然是爆射出去数百里了，居然是朝那火龙剑冲缠绕了过去……

　　“嗯？”李晓涯可是时刻注意着那炎龙子的动向，这万龙祭坛一喷出这一道血光光丝的时候李晓涯是一愣，知道之前自己不用火龙剑是完全正确的，这炎龙子准备的这宝物就是来对付火龙剑的，一旦火龙剑被这血红光丝缠绕上的话，那后果可想而知，眼见那血光光丝已经到到了数十里外了……

　　“喝！”只见李晓涯是怒吼一声，忽然是反手一拍的，轰隆！！手上是一大片惊人至极的红光火炎喷涌而出，整个天空都被震荡出一圈圈炙热的气息，李晓涯背后的风暴金光翅跟着猛的一阵惊人至极的震动，李晓涯的身形一个惊人的拐弯，直接朝一侧爆射了过去……

　　然而！

　　“咻！”的一声刺耳至极的破空之声瞬间暴起，那道血红的光丝居然是一个惊人的拐弯，跟着李晓涯的方向追击了过去……

　　更可怕的是！

　　“嗡！！”李晓涯手上的火龙剑突然是被什么的东西所吸引一般，猛的一阵惊人至极的震动，忽然是带动着李晓涯的身形，猛的朝那血光迎了上去，显然这血光跟跟那炎龙子手上的万龙祭坛一般，对火龙剑有极其惊人吸引力……

　　“该死！”李晓涯见状是怒骂一声，头上是一阵灵光大盛，那地狱王冠瞬间出现在头定上了，嗡！！的一阵惊人的法力涌动，无数的灵光围绕着那地狱王冠一阵惊人的震动，嘭！！的一声惊天的闷爆之声瞬间暴起，只见那地狱王冠瞬间轰击出一道数百丈大的金光光束，速度极其骇人的爆射了过去，瞬间朝那血红光丝冲了过去……

　　“嘭！”的惊天的轰鸣爆炸，那血红的光丝是猛的一震，瞬间被地狱王冠轰击出的金光光束给轰断了……

　　然而！

　　“咻咻！”那断开的那一劫血红光丝猛的在天空一阵惊人蠕动，居然还是朝李晓涯手上的火龙剑冲了过来，噗！李晓涯根本来不及躲避，火龙剑就已经被那一截血红的光丝给缠绕上了……

　　惊人的一幕出现了！

　　“嗡嗡嗡！”那火龙剑是爆发出一阵雀跃至极的心思的模样，滋滋滋的一阵惊人的蠕动，居然是开始吸收这血红的光丝起来，但是却无法吸收这血红光丝的模样……

　　而这时候！

　　“咻！”又是一道血红的光丝直接爆射而来，瞬间缠绕上了这火龙剑了……

　　“糟糕！”


第474章 千钧一发

　　原来！

　　当那地狱王冠爆发出来的那金光光束一下子洞穿了那血光光丝的时候，虽然轰断了那血光光丝，并且那金光光束还直接朝那炎龙子的方向疯狂的轰击爆射了过去，瞬息之间就已经是反道是朝那炎龙子轰击了过去……

　　可是！

　　“锵！！！”的一声刺耳至极的金属碰撞之声瞬间爆发出来，只见那炎龙子龙爪上的龙角骨龙斩挡在身前，直接把那金光光束给挡飞了出去……

　　与此同时！

　　“咻咻咻咻！”另外一只龙爪上的万龙祭坛瞬间爆发出惊天的血红光芒，那血龙顿时疯狂的吐出无数的血光，那血光血丝瞬息之间，又暴涨了起来，朝李晓涯手上火龙剑爆射缠绕了过去……

　　瞬间！

　　居然真的让炎龙子给的手了。

　　炎龙子之所以一直逼迫那李晓涯施展那火龙剑，其实就是依仗这万龙祭坛，这可是龙祖专门炼制出来的对付火龙剑的宝物，这可是用了上万龙族修士的魂魄血肉炼制出来的，蕴含的真龙气息之强大，可想而知，就是针对这火龙剑喜好吞噬龙族修士的精魄血肉妖婴而炼制出来的，一旦释放出来，千里之内火龙剑必定会被这万龙祭坛的惊天真龙气息跟吸引，而这万龙祭坛的自然会发出这血红光丝缠绕上这火龙剑了，进行夺取这火龙剑……

　　当然了！

　　这也是在火龙剑还没有进阶到最高等级的缘故，而是这火龙剑比较虚弱的时候，当火龙剑进阶到最后……不！哪怕是火龙剑只有三分之一的恢复真正的威力的话，那就算是这万龙祭坛也无法对这火龙剑有任何的威胁了……

　　而炎龙子也是不敢躲施展这万龙祭坛，一旦施展的话，可是要献祭他十分之一的实力修为寿元真元等等，只能是等到一个最适合的机会施展这万龙祭坛的真正原因也是如此……

　　只见！

　　“糟糕！”李晓涯见火龙剑瞬间居然被那血红光丝给缠绕上了，自然是十分惊愕，虽然早就猜想到这炎龙子有对付火龙剑的宝物，却是没有想到自己会因为那火龙剑暴露了痕迹，更没有想到这火龙剑想要吸取那那炎龙子万龙祭坛的喷出来的血红光丝也不能……

　　“喝！！”李晓涯那能火龙剑被这炎龙子夺走呢？口中发出一声惊天动地的怒吼，全身五彩灵暴起，双手金光暴起，惊人至极的法力疯狂的朝那火龙剑涌入了进去，让火龙剑顿时五彩灵光暴起……

　　“锵！”的一声刺耳至极金属碰撞之声瞬间暴起，火龙剑瞬间暴涨出数百丈大的模样，想要凭借暴涨的剑身斩断那血红光丝的模样……

　　然而！

　　“滋滋滋！”那缠绕在火龙剑上的血红光丝是极其坚韧的模样，猛的跟着一阵暴涨，没有被斩断的任何迹象……

　　忽然虽如此，那炎龙子其实也是十分惊骇，心中是郁闷不已，这血光光丝的坚韧可不是一般的，但是却被李晓涯头上那个诡异的地狱王冠给直接斩断了，显然又是一件开天之宝，这李晓涯修为不高，却是有层出不穷的顶级宝物，就是炎龙子也是大为羡慕嫉恨起来，这该死的真是不好对付啊……

　　心中如此想！

　　“给我过来！”那炎龙子却是乘机龙爪猛的一抓，口中发出一声惊天动地的怒吼之声，手上的万龙祭坛是爆发出惊天的法力涌动起来，庞大至极的龙身，随着猛的一阵旋转……

　　“轰隆！”李晓涯整个飞遁而出的身形猛的被拉扯了回来，激起一阵惊天的罡风，手上那巨大无比的火龙剑险些是脱手飞了出去……

　　“该死的！”李晓涯见状是怒骂一声，自然不会轻易的松手了，手上金光暴起，无数的金光光束爆发了出来，无数的金光光丝不断的缠绕着那火龙剑的剑柄，好像要把李晓涯的手臂和火龙剑连成一体的模样……

　　这一路上，炎龙子对自己是紧追不舍的模样，李晓涯已经发现，火龙剑对龙族不只是威胁而已，也是龙族的一大助力，试想一下，如果龙族这么一个有大量的龙族修士的和真龙之气的种族，得到这火龙剑的话，通过献祭龙族修士或者是把大量的龙族修士的骨骸尸体让这火龙剑吞噬的话，这火龙剑肯定能够进阶到难以置信的地步……

　　一旦龙族得到这火龙剑如此惊人的助力的话，这三十三星界四大种族之见的平衡，马上就会被打破，只怕整个三十三星界就轮到这龙族争霸了，只怕以四大种族只见的仇恨，这龙族第一个就会拿人族开刀……

　　不过，这火龙剑到底是什么等级的宝物，自然让李晓涯是十分的不解，说是开天之宝吧，可没有看到过什么地方有记载如此厉害的开天之宝，能够通过吞噬某一特定的种族进行进阶的神迹神通，这自然让李晓涯是十分不解了，而这火龙剑如此奇特，李晓涯也不敢是暴露给其他人知道这火龙剑的神通特性……

　　李晓涯已经决定了的，就是死也不把火龙剑交给龙族！

　　心中是如同电光闪过李晓涯的心头，手上猛的金光暴起，全身开始蠕动起来的，整个庞大至极的身形是疯狂的涨大起来，而李晓涯的身形却是被这炎龙子这一下甩动，通过手上万龙祭坛的血红光丝，带动这李晓涯手上的火龙剑，李晓涯整个身形也跟着被甩飞了起来，那还能够飞遁的模样……

　　“喝！！”而李晓涯是爆发出一声惊天动地的怒吼的，背后的风暴金光翅连续扇动一下，硬生生的把在虚空中停滞住了身形……

　　与此同时！

　　“嗡！”李晓涯的头上的地狱王冠一阵惊人的金光涌动起来，瞬间！

　　“噗！！”的一声闷响，地狱王冠一阵金光暴起，从中爆射出一道惊人的数百丈金光光束……

　　“咻！”只见那金光光束划破长空，嘭的一声惊天的闷爆之声暴起，直接是洞穿了那一道万龙祭坛的血红光丝，瞬息之间斩断了那的血红光丝，那金光光束是疯狂的朝下方爆射而去，直接是洞穿出了数百里的模样，消失在天边了……

　　但是！

　　李晓涯这身形倒是以为这一下，直接是停滞了那么半呼吸的模样……

　　“嗷！”的一声惊天的怒吼咆哮，那炎龙子整个身形爆发出一阵惊人的红光，直接朝李晓涯冲了过来，居然是被拉近了近百里的模样……

　　而这时候！

　　“啾！”的一声刺耳嘹亮的鸟鸣之声冲天暴起，那李晓涯的居然瞬息之间，化作了那天羽鹏鸟的模样，猛的扇动那巨大无比的羽翼，朝一侧爆射而去了，而被这炎龙子追近的一瞬间……

　　李晓涯忽然感觉到，手上的火龙剑似乎变得更加暴躁了起来，显然是因为靠近那炎龙子手上的万龙祭坛，那万龙祭坛对火龙剑的吸引力更大的模样……

　　好在！

　　“轰轰！”李晓涯巨大无比的羽翼连续扇动了数下，居然是又拉远了数十里的和炎龙子的距离……

　　“休想跑！”而那炎龙子见状是冷然喝道，手上的万龙祭坛猛的一阵光芒暴起，朝那李晓涯的方向猛的一阵血红光芒暴起，那无数旋转的巨龙的虚影是猛的震动了起来，不断的发出惊天的龙鸣咆哮……

　　“嗡嗡嗡！”那在李晓涯羽翼当中的火龙剑是狂暴至极的震动起来，让李晓涯的是有些把持不住的模样，身形就是有些被牵引回去的模样……

　　在这瞬间！

　　“咻！”的一声刺耳的破空之声瞬间暴起，那炎龙子手上的万龙祭坛又是喷出一道血红光丝，朝李晓涯手上火龙剑爆射而来……

　　李晓涯那能再让这血红光丝上来了，巨大的头颅猛的一扭头，头上那跟着涨大数百丈的地狱王冠也是跟着一阵惊天的黄光震荡起来，嘭的一声闷爆之声暴起，那地狱王冠又是一道惊天的金光光束洞穿而出，瞬息之间，又一次击断了那血红光丝……

　　同样的！

　　那断掉的另外一端血光光丝，朝那火龙剑缠绕了上来……

　　“滋滋滋！”火龙剑是被这一圈圈的血光血丝缠绕着，不断的嗡鸣震动，显然是越发狂暴起来……

　　李晓涯忽然发现自己上当了！

　　这万龙祭坛可不是只有那一招召唤火龙剑而已，还有这让火龙剑越发渴望起来的诡异特效……

　　不过，一时间！

　　李晓涯也没有想到什么好办法，只能是加速逃遁，那炎龙子龙爪上的万龙祭坛轰出那血色光丝的时候施展那地狱王冠轰击断那血色光丝一下罢了……

　　然而！

　　其实现在两者都不好受，那炎龙子施展了那万龙祭坛之后，那反噬的后果是越来越严重，加上消耗的打量法力修为寿元，又施展了如此多的大神通，消耗是越来越大，估计没个数十年是难以恢复鼎盛撞他了也只能咬牙坚持……

　　李晓涯却是更加难受，先是本命法宝重创，然后又为龙角骨龙斩斩了一下，重伤了肉身，这些又拼命的施展消耗寿元修为的功法，如今又拼命的施展这地狱王冠，就算能够逃掉，没有数十年甚至数百年功夫的修炼，想要恢复到鼎盛的状态，那几乎是不可能的了……

　　只见！

　　两者这一追一逃之间，两人居然又回到了风灵大陆的附近了，老远看到无数的黑漆漆的空间漩涡在不断的涌动的模样，横跨在李晓涯的面前，居然让其没有前进的道路了……

　　“不好！”李晓涯自然知道这些黑光漩涡碰不得了，心中一紧，巨大的天羽鹏鸟的翅膀猛的扇动数十下，忙朝一侧爆射而去……

　　“哈哈！李晓涯！看你往那跑！”看见此景，那炎龙子是哈哈狂笑奇起来，说罢，巨大的血盆大口是不断的涌动起来，从大口中喷出无数的红光光芒，张口朝前方吐了出去……

　　“咻咻咻咻！”只见方圆数百里的虚空一阵惊人的红光涌动起来，无数的血红的光丝布满了整个虚空……

　　“嗯？”李晓涯只举得整个天空的空气都跟着蠕动了起来，似乎变得极其粘稠的模样，而李晓涯这时候已经是强攻之末了，被这突如其来的一下，给直接禁锢了那么千分之一呼吸的瞬间……

　　“嗷！”而炎龙子一对巨大的龙眼猛的一睁眼，发出一声惊天动地的怒吼咆哮之声，整个身形猛的一阵红光涌动，消失在空气中了……

　　“不好！”李晓涯身形被这突然而来的这一下，已经是知道事情不妙了，显然这炎龙子一直在等李晓涯消耗到一定的称呼，瞧准这机会的模样，这才直接出手……

　　更重要的是！

　　“轰隆！”一声惊天动地的闷爆之声在李晓涯的头定暴起，无边的罡风呼啸而出，整个天空是无边的罡风震荡开来，那炎龙子整个庞大至极的身形忽然是出现在这李晓涯的头顶上空……

　　瞬移！

　　这炎龙子身为大能期大修士，这等神通自然是会了，之所以不施展，就是在等这千载难逢的大好时机……

　　只见炎龙子一出现在这李晓涯的头顶，手上那万龙祭坛是一阵血红光芒暴起，无边的真龙之气直接爆发出来，大手猛的一震，朝李晓涯化作的天羽鹏鸟的身上罩了过去……

　　“呃！”李晓涯只觉得那羽翼中的火龙剑再也控制不住的模样，不由的闷哼一声，轰隆一声惊天爆响，火龙剑居然直接震开了他手上无数的金光包裹，整个是冲天飞遁而起，朝那炎龙子手上的万龙祭坛的爆射而去……

　　“该死的！”李晓涯这化身为天羽鹏鸟，可是没有手的，心中怒骂一声，只能是巨大的头颅猛的返身一咬，直接朝那火龙剑咬了过去……

　　然而！

　　炎龙子那会给李晓涯如此的机缘，只见他另外一只龙爪上的龙角骨龙斩猛的一阵血红光芒暴起，龙角骨龙斩直接暴涨数千丈大的模样，直接朝李晓涯冲过的脑袋斩了下去……


第475章 三通来援

　　这整个过程是看起来是快捷至极……

　　乍然看起来，好像是李晓涯主动把巨大的天羽鹏鸟的脑袋伸过去，主动让那龙角骨龙斩斩的模样！

　　“这下完了！”李晓涯这动作只是下意识的，不想火龙剑落到那炎龙子和龙族的手上，这下可是失算了，不但火龙剑保不住，就连这性命只怕也不保了，心中不禁是闪过如此的一个念头暗道……

　　而就在这千钧一发的瞬间！

　　突然！

　　“怎么回事？！”那炎龙子忽然眼睛露出一丝犹豫之色，他忽然感觉到一股极其危险的感觉在他的心中冒起的，但是看见李晓涯的模样，却没有什么异样，猛的一咬牙，心中暗自沉声呵斥说道：“拼了！”说罢，全身红光暴起，万丈之大的龙角骨龙斩血红光芒瞬间暴起惊人至极的法力涌动，瞬息只见，朝那的李晓涯的脑袋上斩了下去，不管怎么样，就是拼得身受重伤，只要能够把火龙剑抢到手，就是整个三十三星界都可以让自己横着走了……

　　心中如此想，炎龙子似乎看到自己手持火龙剑雄霸各星界，威武至极的声威，为各大星界所敬重的美好未来……

　　然而！

　　就在这么一瞬间！

　　“咻！”的一声轻不可闻的破空之声瞬间在他的耳边响起，这炎龙子巨大无比的龙眼忽然发现一道白光瞬间就已经到了他的眼前了……

　　“不好！”炎龙子赫然发现，那危险至极的感觉居然就是从这一道细小无比的白光闪闪的小东西上面散发出来的，心中不由的一阵惊骇，知道不能让这东西的靠近的，心中意念一动，巨大的龙眼前是一阵红光涌动，瞬间一个红光盾牌当在这白光光丝的前面了……

　　然而，更加惊人的一幕出现了！

　　“咻！”的一阵白光暴起，那白光光丝忽然又消失不见了，仿佛在戏耍那炎龙子一般，而这时候，炎龙子是反应都来不及……

　　那白色光丝忽然是出现在他盾牌后面！

　　“噗！！”的一阵惊人的闷爆，就好像是一道小小的石头丢入平静如镜的湖水一般，发出一身惊人的闷爆之声，那白光光丝居然是瞬间刺入了那炎龙子巨大无比的龙眼中……

　　瞬间！

　　“轰！！！！”的一声惊天的闷爆之声瞬间爆发起来，那炎龙子整个巨大的龙眼瞬间无数巨大无比的白光光刃随之爆发出来，无数的赤红色的鲜血四处飞溅……

　　“嗷！！”的一声惊天的龙吟惨叫，这炎龙子是发出一声惊天动地的惨叫之声冲天暴起，整个天空都震荡出一圈圈惊人的涟漪，无数的龙血四处飞溅，这炎龙子忍不住整个身形是一阵狂暴起来……

　　然而！

　　在这瞬息万变的一瞬间！

　　“锵！”的一声刺耳的金属碰撞之声在空中震荡爆发开来，那李晓涯化作的天羽鹏鸟巨大无比的脑袋上岸如同利剑一般的鸟嘴，瞬间咬住了那火龙剑……

　　但是！

　　那炎龙子虽然吃痛的怒吼咆哮，但是那龙角骨龙斩虽然迟疑了一丝，但是还是朝李晓涯脑袋上斩了下去，这要是被斩实了，就是李晓涯肉身堪比真仙灵宝，可能也经不起这一下，要知道，前不就，李晓涯那火龙剑也是被这龙角骨龙斩斩断成两截的……

　　“轰隆隆！”而李晓涯身形是诡异的突然朝突然下坠了下去，似乎下方有什么东西在拉扯那李晓涯一般，延缓了那龙角骨龙斩斩下来的架势……

　　“轰！”李晓涯正好趁此机会，巨大无比的羽翼猛的扇动一下，身形居然瞬息只见躲开了脖子的要害位置……

　　“哐啷！！！！”一声撼天动地的刺耳的金属交戈的碰撞之声瞬间爆发出来，整个天空是震荡出一圈圈惊天的涟漪，整个天地都要崩塌了一般，无数的金光羽毛四处飞剑，赤金色的鲜血四处飞散了开来……

　　李晓涯虽然躲开了脖子的要害，但是巨大的羽翼却是没有躲过，直接被斩断了大半，无数的赤金色的鲜血四处飞散了开来……

　　“呃！！”李晓涯是惨呼了一声，吃痛的整个身形朝下方下坠轰了下去……

　　在这一瞬间，居然是两败俱伤的模样……

　　“该死的！”而那炎龙子是强忍着那眼睛的疼痛，剩余的那个唯一的龙眼是无数的血丝暴起，显然是被完全激怒了的模样，疯狂的怒吼咆哮起来，整个天空都是震动出一声惊天的音波，这到手的熟鸭子居然都飞了，反而他自己现在是被伤得不轻，早知道就不拼了……

　　不过世界上可没有的后悔药，就是这号称仙界的大星界的三十三星界也没有……

　　突然！

　　“去！”的一声陌生的怒喝之声在李晓涯坠落下去的身形的后面暴起……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”一阵惊人的白光瞬间暴起，只见无数的白光光球爆射而出，朝那炎龙子的脑袋上轰了过来……

　　炎龙子听这声音陌生，李晓涯听见这声音可是大喜过望的，不由的惊喜呼道：“胖子！”

　　带李晓涯喊出这话的瞬间……

　　“砰砰砰！！”的一连串的狂风骤雨一般的轰鸣爆炸冲天暴起，整个虚空数百里是一片刺目生疼的耀眼至极的白光顿时爆发出来，整个天地都是一片惊人震荡暴起……

　　“嗷！该死！我的眼睛！”那炎龙子只觉得眼睛被这突然而来的白光刺目的眼睛一阵刺痛，眼前是一片花白，根本看不见前方的状况的模样，忍不住是破口大骂了起来……

　　而这时候！

　　“咻！”李晓涯的身下，董三通是出现在空气中，沉声吼道：“师兄！走！”说罢，硬生生的拉扯这李晓涯庞大至极的天羽鹏鸟的身形朝前方爆射而去……

　　董三通！

　　董三通怎么会出现在这里的呢？那炎龙子忽然是想起来了，心中是大为惊骇懊悔的呼道，顿时视线已经恢复了……

　　只见那董三通是拖住那李晓涯的正在恢复人身的身形飞快的朝前方爆射而去，瞬间已经飞遁出了数百里了……

　　董三通为何会出现在这里的呢？

　　原来！

　　董三通从凌霄小舟出来义无反顾的前来救援李晓涯，但是到达原地的时候，李晓涯和炎龙子的身形早就不见……

　　董三通也只能是沿着两人飞遁的时候遗留下来的还没有完全消散的灵气气息，前去找李晓涯和炎龙子的下落……

　　但是！

　　他的速度显然是要比李晓涯和炎龙子慢了不少，当董三通追到那炎龙子和李晓涯在那无数的悬浮的石头那里的时候，李晓涯和炎龙子这时候又是追逐逃遁了起来……

　　不过，因为那炎龙子在那乱石群当中和李晓涯浪费了时间不少，董三通这回倒是追近了，虽然相隔两三千里，但是董三通却是诡异的看见了那炎龙子和李晓涯追逐的身影……

　　董三通的视力可不是一般修士能够比拟的，当年还是元婴期的时候，那视力就是远超常人的，是一般人的数倍，在这种族战场的虚空中没有山峰的地面的阻隔，董三通自然能够看得极其远了……

　　虽然相隔近两千多里，董三通知道要追上两者是不可能的了……

　　不过。

　　炎龙子和李晓涯两者追得太急不知道自己已经靠近那风灵大陆的了，但是董三通这个对方向极其敏感的家伙，却是知道再朝前方去就是风灵大陆那片空间漩涡天然屏障了……

　　董三通知道，李晓涯和炎龙子只要脑子不坏掉的话，都不会傻乎乎的朝那些空间漩涡冲了进去，到了尽头不是两左边飞就是往右边飞……

　　所以！

　　董三通还直接不追两者的尾巴，而是直接飞遁的而起，朝那风灵大陆的边缘飞遁了过去，沿着边缘飞遁的话，就算李晓涯不朝自己这方向来，自己也能预先到那风灵大陆的边缘救援李晓涯……

　　果然！

　　董三通这选择是极其的正确，这才刚到那风灵大陆的边缘，那李晓涯就调转方向刚好是朝对他的方向飞遁而来……

　　董三通正好在那炎龙子发动瞬移的时候，瞬间毫不迟疑的出手救援那李晓涯了！

　　正好是救下了李晓涯，哪怕慢了那么一丝，李晓涯的脑袋可就和身体分家了……

　　但是！

　　饶是如此！

　　当李晓涯恢复身体的时候，只见他的一条手臂已经没有了，直接是被那龙角骨龙斩给斩断了的模样……

　　“咻！”李晓涯探手一抓，那断手是一阵灵光飞遁，直接飞入了李晓涯的储物戒指当中了……

　　李晓涯不禁是有些庆幸起来，要不是董三通，自己可就真完蛋了，更加庆幸，那龙角骨龙斩斩断的是他的左手而不是戴着那储物戒指的右手……不然的话……

　　然而！李晓涯还来不及多想……

　　“该死的！”那炎龙子忽然是发出一声暴怒至极的保险，整个巨大的龙形身形，猛的一阵红光暴起的，瞬息消失在空气中……

　　“轰隆！”一声惊天的闷爆之声瞬间暴起，炎龙子居然直接穿梭瞬移了数百里的模样，到了李晓涯和董三通的头顶上空了……


第476章 危机重重

　　“嗷！”而炎龙子突然全身红光暴骤然暴起，显然是早蓄力的模样的，身形一出现，大口猛一咬牙，发出一震震天动地的怒吼，整个天空是震荡出一圈圈惊天的音波，整个天空都被震荡开一圈圈狰狞的光丝裂缝……

　　顿时！

　　“轰轰轰！”方圆数百里的空间开始疯狂的湮灭……黑白交错的空间裂缝不断的爆裂开来……

　　“噗！噗！！”的两声闷响，只见李晓涯和董三通两人的身形猛的一震，身形如中重锤，整个身形猛的一震，张口吐了一大口鲜血的，两人顿时感觉脑中一阵嗡鸣，似乎数十万个巨雷在耳朵边响起一般，两人的耳朵同时猛的喷出惊人的鲜血，居然耳膜直接被硬生生的震破了……

　　“给我去死！”只见那炎龙子怒吼一声，整个庞大无比的身形，暴怒吼道，巨大无比的龙尾瞬间朝两人扫了过去！

　　“轰轰轰！！”一连惊天的轰鸣爆响疯狂的震荡暴起，整个天空是震荡开无数的空间裂缝出来，这炎龙子居然还有如此的法力施展如此惊人威力的法力……瞬间那巨大无比的龙尾就已经轰击道李晓涯和董三通二人的头顶……

　　“师兄！你先走！”只见那董三通发出一声惊天动地的怒吼，手上猛的一推，居然把李晓涯推飞了出去，与此同时的，咕噜噜！董三通的身形是疯狂的涨大起来，好像是一个巨大的气球一般越来越大的模样，无数的白光符文疯狂的涌动起来，整个天空都是惊人至极的白光爆发出来……

　　而李晓涯逃遁了许久，本来就是强攻之末，现在手臂都被斩断了，自然是元气大伤，接上的机会都没有，而这时候，又被重创了一记，自然伤势是更加重，也想不到董三通如此不要命的救援自己，仓促之下，也没来得及反应，就被推飞了去找，整个身形是飞了开来，眼看就要躲开那炎龙子轰击下来的巨大无比的龙尾的模样……

　　“呼呼呼！”而那董三通却是全身一阵耀眼的白光符文不断的疯狂的涌动起来的，整个身形是越来越大，越来越圆……

　　瞬间！

　　“嘭！”的一声撼天动地的惊天轰鸣之声瞬息之间冲天暴起，那巨大无比的龙尾就是狠狠一击轰击在董三通的身上，瞬间整个天空是被震荡出一圈圈惊天的涟漪，无数的白光四处飞溅暴起，无数的黑白交错的空间裂缝疯狂的四处奔袭崩裂开来，整个天地都震荡出一圈圈惊天的涟漪……

　　只见在那巨大无比的龙尾击中那董三通的一瞬间……

　　“轰轰轰！”只见董三通的整个身形都被轰击的凹陷了下去的，好像是变得极其柔软的模样，显然是董三通施展了那惊人的柔之炼体术的模样……

　　然而！

　　“噗！！”董三通这柔之炼体术虽然惊人的，但是仓促之间要挡住这惊天一击也是不可鞥的，只见董三通整个涨大的脸庞是忍不住一阵阵赤红，终于是忍不住张口大吐了一口精血……

　　与此同时！

　　“嘭！！！”的一声惊天的闷爆之声瞬息之间冲天暴起，董三通的圆乎乎的身形是被轰击的极度的变形，好像变成了一个豌豆的模样，轰隆！！！一阵撼天动地的罡风朝四面八方暴起，董三通那巨大无比的身形，顿时是被轰飞了出去……

　　“轰隆隆！！”只见董三通的身形好似流星一般朝前方轰鸣而去，所过之处，撞得虚空是疯狂的崩溃起来，一圈圈惊骇至极的罡风旋动起来，被轰击出一道长长的气浪出来……

　　而另外一边！

　　“胖子！”李晓涯是惊呼起来，身形也是被这惊人的罡风给震飞了出去，看见董三通的惨样，不禁是心中咯噔一下……

　　更重要的是！

　　“轰轰轰！”那董三通被轰飞出去的身形方向不怎么对，居然是直接朝那风灵大陆附近的一处不断旋转的空间漩涡的方向轰了过去……

　　“糟糕！”李晓涯见状是惊呼起来，背后的风暴金光翅猛的扇动起来的，化作一道惊人的遁光硬生生的稳住了身形，朝那董三通的方向追了过去……

　　“嗷！”那那炎龙子见自己这必杀的一击，居然让董三通硬生生的挡了下来，那巨大无比的龙头上其中一个眼睛已经是完全是一个巨大的肉坑的模样，上面是鲜血不断的喷涌，显然是伤势不轻的模样，这耗尽身上大半法力的一击居然还没有拿下李晓涯，猛的一咬巨大无比的龙牙，发出一声沉闷至极的怒吼，庞大至极的身形是疯狂的冲击而起，朝李晓涯追了过去……

　　其实！

　　这炎龙子也是有些庆幸，董三通那一招月光弯刀直接洞穿了他的眼睛，整个眼睛都已经完蛋了，要是那月光弯刀再朝里面爆射一段距离的话，可就是炎龙子的脑子了，要是被伤了脑海，饶是这炎龙子修为极其惊人，也会身受重伤，甚至会伤及脑子……

　　另外一方面，这都忙活了如今久了，手段尽出，眼看就要成功抓到那李晓涯了，却被董三通一手破坏了，这炎龙子自然是十分暴怒这结果了……

　　然而！

　　炎龙子还是没有被愤怒给冲昏了头脑，身形是一阵惊天的涌动，朝那李晓涯董三通被轰飞的身形追了过去，那巨大无比的龙爪上的血红的万龙祭坛，口中一阵念念有词，那万龙祭坛顿时血红光芒疯狂的暴起，无数的惊人的龙鸣之声疯狂的涌动，无数的巨龙的虚影是围绕着那万龙祭坛涌动了起来……

　　“去！”随着这万龙祭坛上无数真龙之气狂暴起来，那炎龙子口中怒吼一声，龙爪上的万龙祭坛上的血龙，猛的一阵红光暴起，直接是爆射出一道血红光丝，如同之前一把瞬间爆发而出……

　　“咻！”只见那一道血红光丝在虚空中一闪即逝，瞬息之间消失在空气中了，直接是一道血光穿梭过了虚空一般，瞬间就到了那李晓涯剩下的右手抓住的火龙剑了……

　　“该死的！”李晓涯知道这炎龙子肯定会乘机攻击的，头上的地狱王冠猛的一阵惊人的灵光涌动暴起，瞬间爆射出一道巨大的金光光束……

　　“噗！！”还是让李晓涯的地狱王冠瞬间击断了那一道血红光丝……

　　但是！

　　“咻咻咻咻！”火龙剑上面缠绕这无法被火龙剑吸收的血红光丝突然是疯狂的蠕动起来……

　　瞬间！

　　“噗噗！”火龙剑上是无数的血红光丝不断的涌动起来居然是化作一道血红光丝瞬间飞射而出……

　　在那一瞬间！

　　“咻咻！”火龙剑上射出的血红光丝一阵惊人的飞遁，居然是的朝那万龙祭坛被击断的那一大血红光丝缠绕了上去，居然瞬间融合成一体，形成一条长长的血红光丝……

　　而这时候……

　　“嗷！”那炎龙子是发出一声惊天怒吼，龙爪上的万龙祭坛猛的一阵惊人的拉扯，居然是把李晓涯飞遁而去的身形拉住……

　　“蹦！！！”的一阵惊人的红光暴起，那血红光丝整个是绷直了，虚空直接被震荡出一圈圈的空间涟漪出来……

　　眼看李晓涯就要被拉扯过去的时候！

　　突然！

　　“呼呼呼！！”一阵惊人的吸力忽然是朝李晓涯的身上狂涌了过来……

　　原来在这一瞬间，三者居然已经来到了到了那黑漆漆的空间漩涡的数百里处了，这可是极其危险的位置……

　　“糟糕！”感受到这股惊人的吸力，李晓涯是一愣，惊呼起来道，倒是顾不得那火龙剑了，忙朝董三通的方向看了过去……

　　只见！

　　“轰轰轰！”那百里之外的董三通不知道什么时候恢复了正常的人形了，背后的青风光翅在疯狂的扇动起来，疯狂的朝李晓涯的方向靠近的模样，但是那因为那黑漆漆的空间漩涡的惊天吸力，也只能以一个缓慢至极的速度在僵持的，却是缓缓的把董三通的身形要拉扯进入那黑漆漆的空间漩涡当中了……

　　“胖子！”董三通见状是惊骇的惊呼起来，这董三通要被拉扯进去的话，那下场可想而知……正要施展法术，这才知道自己的另外一只手臂可是被炎龙子给斩断了，可没有手臂施展施展法术了，这下可让李晓涯陷入了两难之地了……

　　但是！

　　“去！”李晓涯也顾不得那么多了，头上的地狱王冠猛的一阵金光暴起，一道惊人的金光光束瞬间暴起，朝董三通的方向爆射了……

　　“咻咻咻！”只见那地狱王冠的上的金光光束还真够惊人的，瞬息之间就到了那董三通的身前了，瞬间是把董三通的腰身缠绕了起来……

　　“哦！！”董三通整个胖乎乎的腰身是一下子被勒紧，整个是瘦了一倍，忍不住是惨叫起来……

　　而李晓涯只觉得整个身形一沉，整个脑袋一疼，整个身形是被拉扯的朝那董三通的方向飞了过去……

　　然而！

　　“嗷！”那炎龙子见状是巨大无比的龙爪是一阵血红暴起，硬生生的拉住了李晓涯……

　　这下！可不妙了……李晓涯心中是咯噔一下……


第477章 空间漩涡

　　对于李晓涯来说，的确是大事不妙了！

　　这样一施展那地狱王冠之后的金光光束直接拉住那董三通之后，这样一来的话，那可就没有办法……

　　果然！

　　“呃！”李晓涯手上的火龙剑猛的一紧，赫然是那炎龙子手上的万龙祭坛的血红光丝是绷直如同钢丝一般，硬生生的拉住李晓涯手上的火龙剑往他的方向扯……

　　如此一来！

　　这两人一龙倒是连串了一条直线，李晓涯用地狱王冠拉住了那董三通，炎龙子用万龙祭坛是拉住了李晓涯手上的火龙剑……

　　这样就造成了李晓涯十分难以抉择的境地，虽然李晓涯可以有办法切断那血红光丝，但是如此一来的话，自己和董三通可就一起被吸入了那空间漩涡了，这来种族战场的时候，李晓涯得到的那关于种族战场的要注意的地方有过详细的讲述，其中最重要的一条提醒，就是千万不要试图靠近那该死的空间漩涡，这一旦本吸进去，直接从不曾在修仙界出现了……

　　自然不知道修士被吸到什么地方去了，还是直接被空间漩涡的空间之力直接辗压成粉末了，这也是他为何如此紧张董三通被那空间漩涡给吸过去的原因……

　　刚才要不是董三通救援自己的话，只怕如今自己已经被那炎龙子给抓住了……自然不能够让董三通被吸进那空间漩涡了……

　　而更重要的是！

　　不管自己放不放手，现在都处于绝对不利的地位……

　　因为！

　　“给我过来！”炎龙子见状是大为欣喜，兴奋吼道，手上的万龙祭坛是一阵惊天的红光涌动，巨大无比的龙爪猛的朝身后拉扯，他所在的位置还离那空间漩涡足足有千里，这吸力对他可没有什么作用，作为龙族的龙帅，没有人比他更清楚这空间漩涡的危险了……

　　而现在的情况是对他极其有利，李晓涯两人肯定是不敢被那空间漩涡给吸进去的，所以李晓涯可是一定不管切断他手上万龙祭坛上的血红光丝……只要把李晓涯拉过来，凭借他的修为实力，那拿下李晓涯和董三通还不是手到擒来之事……

　　其实他最希望的就是，李晓涯坚持不住，直接放开那火龙剑，李晓涯和董三通两个混蛋直接被吸入那空间漩涡，永除这两个心腹大患，而火龙剑有这万龙祭坛拉着，自然又不会被拉扯进去……自然是一举多得的好事了……

　　然而！

　　李晓涯可不是笨蛋，自然知道自己的处境了，见那炎龙子如此兴奋的模样，忽然全身金光骤然暴起，身形是一阵惊人的蠕动，开始涨大起来，在天空中激荡出一圈圈惊人的金光涌动，不一会儿是化作了那嗜血猩猩的模样，忽然是发出一声惊天的怒吼咆哮：“嗷！”手臂是金光暴起，硬生生的拉住了身形，硬是停滞在空中……

　　“蹦！！”只见那火龙剑和万龙祭坛之间的那道血红光丝猛的蹦的紧紧的，空气是猛的震荡一下……

　　但是！

　　“嗷嗷！”那炎龙子肉体力量可不是李晓涯能比的，发出两声惊天的龙啸，庞大至极的身前猛的在天空震荡出一圈圈的惊天的红光涌动起来……

　　“轰！”只见这炎龙子居然硬生生的后退了数十里，直接把李晓涯和董三通都拉出来了数十里的模样……

　　看见此景……

　　“老龙头！你再拉！我可就把火龙剑扔进那空间漩涡了！”李晓涯忽然心中一动，忽然是沉声吼道……

　　“哼哼！你若是不要命了！就扔进去吧！”炎龙子可不吃李晓涯这一套连声冷哼说道，声音一顿，冷然说道：“嘿嘿！李晓涯！你还是乖乖的束手就擒吧！看在你把火龙剑给老夫送上的份上，老夫一个高兴或许会放你一马也不一定……”

　　“少做梦了！师兄！不要管我！别让这老家伙得逞！”李晓涯还没有说话，那更远的董三通却是高声大呼起来道，说罢，一双手臂，忽然是抓住那金光光束吃力的往李晓涯的方向飞快的爬了过来……

　　“哼！那就怪不得老夫了！”看见此景，那炎龙子是冷哼一声，目露凶光的冷冷喝道，说罢，另外一只龙爪上的龙角骨龙斩一阵惊人的红光涌动，无数的红光龙影围绕着那的龙角骨龙斩是不断的旋转起来……

　　“去！”随着那炎龙子龙爪上的龙角骨龙斩冲那董三通的方向重重一斩，轰的惊人至极的红光瞬间暴起……

　　“咻！”的一声刺耳至极的破空之声瞬间爆发出来，一道数千丈大的血红光刃瞬间从那龙角骨龙斩斩了出来，化作一道惊人的光刃直接冲破了虚空的阻隔一般，直接洞穿了无数的虚空，瞬息之间，直接是穿过了虚空，朝李晓涯的地狱王冠上的金色光束爆射了过去……

　　显然是要斩断那金光光束让董三通被吸入那地方一般……

　　“该死的！”李晓涯见状心神一动的，突然是张开一吐，一道银灿灿的光芒瞬间爆射而出，巨灵神兵真仙灵宝瞬间爆射而出……

　　“咻咻咻咻！”这巨灵神兵一出在天空上化作了一道银光闪闪的巨盾，瞬间挡在了那龙角骨龙斩斩出来的血红光刃的前方……

　　然而！

　　“锵！”的一声刺耳至极的金属交戈的碰撞之声瞬间虚空中爆发了出来，那巨灵神兵虽然是不错的真仙灵宝，但是，却是直接被那龙角骨龙斩爆发出来的血红的光刃直接斩开成两截了，根本就挡不住那龙角骨龙斩……

　　更重要的是！

　　“呜呼呼呼！！”那被斩开的巨灵神兵两半，忽然是被一股惊人的吸力给吸了过去，直接朝那黑漆漆的空间旋风飞遁了过去……

　　虽然李晓涯早有预料这巨灵神兵是挡不住这一击，但是却没有想到，这巨灵神兵直接被那黑漆漆空间漩涡吸了过去，白白损失了一件上品真仙灵宝……这空间漩涡还会吸走那修士的宝物，无怪那该是的炎龙子不用那龙角骨龙斩直接攻击呢，李晓涯这才有些后悔了起来……

　　更要命的是！

　　李晓涯根本就没有时间后悔……

　　因为！

　　“咻！”的一阵刺耳的破空之声瞬间暴起，只见那龙角骨龙斩轰击出来的血红光刃，瞬间斩破了那巨灵神兵以后，直接是划破虚空一般，噗的一声惊人的闷爆之声暴起，瞬间那地狱王冠缠住那董三通的金光光束被斩断了两截……

　　“啊！！”董三通一阵惨呼，整个身形是一阵往后飞遁，朝黑漆漆的空间漩涡飞了过去……

　　“嘿嘿！”那炎龙子见状是露出一丝阴谋得逞的嘿嘿冷笑……

　　幸好！

　　“轰轰轰！”董三通的背后的青风光翅连续不断的扇出数百下的模样，硬生生的在虚空中停滞住了身形，正拼命的挣扎的模样，这被空间漩涡吸过去的速度顿时降低了许多……

　　而这时候！

　　“该死的！”李晓涯见状是怒吼一声骂道，一咬牙，猛的一扭头，头上的地狱王冠一阵金光暴起的，噗！！的一声刺耳至极的闷爆之声瞬间暴起，一道只有数张大的金光光束瞬间轰击而出，李晓涯跟这炎龙子纠缠了如此久，显然法力是不济了……

　　那目标赫然就是那缠绕在火龙剑的上血红光丝……

　　“噗！”的一声闷爆，无数的红光金光暴起，空间中闷爆一声，那血红光丝直接被洞穿成两截……

　　“老龙头！你休想得到火龙剑！”在这血红光束被轰断的瞬间，李晓涯整个身形一阵涌动，瞬间，朝那空间漩涡的方向爆射而去……

　　与此同时！

　　“噗！”一声闷响，那地狱王冠又是一道惊人的金光光束爆射而出，朝董三通的方向爆射而去……

　　“咻咻！”瞬息之间是缠绕上了那董三通的腰身了……

　　“嗷！该死的！你这家伙真不要命了！”炎龙子这还没来得及高兴多久，看见此景怒声骂道，显然是没有想到李晓涯真是切断了那血红光丝，不要命的模样，这李晓涯死了就死了，火龙剑没有，那他岂不是竹篮打水一场空，什么都没有了嘛？还赔了十分之一的修为和一个小境界？口中如此暴怒怒吼起来，禁不住庞大至极的身形冲前方爆射而去，瞬间，龙爪上的万龙祭坛的血龙是一阵红光暴起……

　　“咻！”的一声刺耳至极的破空之声瞬间爆发出来，朝那飞出去的李晓涯的身形爆射了过去……

　　准确的说，是朝李晓涯手上的火龙剑爆射了过去……

　　而另外一边……

　　“轰隆隆！”只见李晓涯头上的地狱王冠缠绕着那董三通的身形，朝那空间漩涡的方向飞了过去，其实也不是飞过去，而是那空间漩涡的吸力，硬生生的把李晓涯和董三通吸了过去……

　　而且，这回可刚才还更危险，董三通靠近那空间漩涡只有两三百里了，那惊人的吸力就是李晓涯也抓不住……

　　李晓涯自然不是真的找死了，他知道……

　　瞬间！

　　“咻！”的一阵刺耳至极的破空之声瞬间爆发而出，李晓涯手上的火龙剑猛的一震，瞬间被那血红光丝给缠绕上了，李晓涯整个身形一震，正好是悬浮在离开那空间漩涡数百里的距离……

　　这才是李晓涯想要的……

　　他知道！

　　炎龙子一定舍不得这火龙剑……

　　“这该死的！”炎龙子也知道那李晓涯的算计，但是这也完全没有办法，自然不能眼睁睁的看着火龙剑被吸了过去了，但是这还要出手去救仇人，让他别提多窝囊了，自从知道这该死的李晓涯，他就没遇上过什么好事……

　　而且！

　　他如今的距离也是离那空间漩涡七八百里的模样，庞大至极的身形一击隐隐约约感觉到那股惊人的吸力了，更重要的是，手上抓住那董三通和李晓涯两个累赘，那两人传来被吸过去的力量，却要靠他来拉住不让其吸入进去，他的身形居然也是缓缓的朝那巨大无比的空间漩涡靠近的模样……

　　“该死的！李晓涯！把火龙剑交给我！老夫绕你们一条性命！”炎龙子终于是忍不住承诺高呼起来道。

　　“哼！想得美！我就是死也不给你！你给老子放手！”李晓涯是赚了便宜还卖乖，冷哼一声高呼起来吼道，说罢，那手臂来拉扯起来，反而是把炎龙子拉的朝那李晓涯的方向靠近……

　　“该死的！你想死别拉着老夫！”炎龙子见状是暴怒至极的高呼起来，他的身形越是朝那空间漩涡靠近，自然是越害怕了，慌忙猛的用力朝后面飞遁……

　　“轰轰轰！”的一阵惊天的罡风暴起，炎龙子是硬生生的拉住李晓涯和董三通朝后方飞遁了数十里……

　　“不对！”炎龙子这才飞出数十里，忽然是反应过来了，自己上了这李晓涯的恶当了，显然是故意让自己拉两人回来，心中如此想，身形不由一顿，倒是明白了，那李晓涯也不是真的不怕死，而是在激自己……身形停滞下来，沉声高呼起来道：“该死的！你们只要把火龙剑交给我！我保证不伤你们性命，我还可以给你们立下灵魂契约！”

　　“哼！你想得美！要么一起死，要么你放手！让我们死！”李晓涯当年人界上了这炎龙子两次所谓灵魂契约的恶当，自然不愿意跟他立下什么灵魂契约了，更重要的是他是看准了，炎龙子是绝对不会想要舍弃和火龙剑的，硬是耍无赖的沉声说道……

　　李晓涯已经决定了，一个字拖！这可是在人族的活动范围中，再怎么着，过了那么久了，人族的大能期修士定然会来支援二人才是……

　　“该死的！”遇到李晓涯这等耍起赖字来的修士，炎龙子还真是一时间没有办法了……

　　而正在这时候！

　　突然！

　　“轰隆！！！”一声惊天动地的轰鸣爆响，天空忽然是传来一声霹雳……

　　接着！

　　轰隆隆！！天空中是无数的黑漆漆的乌云涌动起来，无数的电光是在不断的涌动起来，一股浩瀚至极的危险气息从中散发出来……

　　“有人来了！？”炎龙子心中是咯噔一下，不由暗道，忽然是抬头看了一眼天上的乌云，不由的惊呼起来道：“不对！是天劫！！”


第478章 斗智斗勇

　　“天劫雷云！”董三通和李晓涯自然也到了那天空上不断狂暴涌动的雷云了，不由惊呼起来……

　　这天劫是要轰谁呢？两人一龙心中都不禁是闪过了这么一丝念头……

　　然而！

　　顿时！

　　一股不详的预感涌上李晓涯的心头，一股神秘玄奥至极的天地法则力量忽然是锁定了他自己……

　　“轰隆隆！！”只见那无数的雷云在天空虚空中断的翻滚涌动，轰隆隆的一连串惊人涌动，整个天空是一阵风起云涌，在李晓涯的头顶上空聚集起来，整个天空是狂暴至极的力量子啊其中涌动起来，整个方圆数百里的虚空是一圈圈惊天的雷云涌动……

　　“李晓涯！”

　　“师兄！”而那炎龙子和董三通都发现了，这天劫目标正是那中间的李晓涯，不由脸色一变惊愕交加的惊呼起来……

　　“该死的！怎么回事？怎么这个时候来天劫啊？”李晓涯见状是惊呼起来道，他修炼一共才两千多岁，离天劫还有相当长的时间才是啊……

　　“该死的！李晓涯！把火龙剑交给我，我帮你扛过这寿元天劫！”炎龙子是想起什么似的，忽然高声对李晓涯高呼起来道。

　　“寿元天劫？为什么会来寿元天劫！？”李晓涯一愣，心中不禁是暗道，但是马上又反应过来了，是消耗寿元和修为的神通，之前，李晓涯经常和修为高于自己的修士妖兽大战，经常无奈之下就要施展这消耗寿元和修为的神通，这修为还好说，可以通过修炼修炼回来，而这寿元的话，李晓涯自恃到了假长生的境界，以他的神通，度过十个八个寿元天劫肯定是没有问题……

　　然而！

　　这次和炎龙子一番大战，不断的施展消耗寿元和修为的神通，虽然李晓涯是假长生境界，之所以假，就是因为有这寿元天劫，李晓涯和炎龙子一番追逐，只能靠这是施展消耗寿元和修为的神通的支持，自然寿元也是消耗了不少了，加上以前的消耗相当于李晓涯多过数千年的寿元没有了，不知不觉间已经是到达了寿元天劫发动的临界点……

　　而刚才李晓涯的法力已经消耗得到了极限了，真正的到达了寿元天劫的第一次来领，这可是五千年一次的天劫，而李晓涯真正的年龄才两千多岁，自然是这施展燃烧寿元和修为的神通的后遗症了……

　　“休想！！”李晓涯知道怎么回事，却是极其倔强的怒声吼道：“你以为我会怕这小小的天劫吗？”他忽然想到当年人界的时候，那天劫对他的作用可不大，自然不惧了……

　　“该死的！你以为以你这等伤势能够度过这寿元天劫吗？把火龙剑给我！！”炎龙子闻言是暴怒至极的怒声咆哮起来吼道，饶是他修炼了数万年，也不禁大为光火，还是第一次遇到如此倔强不要命的家伙，巨大无比的龙爪是猛的拉扯起来，手上的万龙祭坛是一阵惊人的血红光丝涌动起来……

　　“嗡嗡嗡！”只见那红光光丝不断的震动，硬生生的拉着李晓涯回来……

　　“老龙头！你再拉！老子就斩断那光丝！”李晓涯是怒声吼道，说罢头上的地狱王冠是一圈圈金光符文涌动，佯装要发动那地狱王冠似的……

　　“你！！”看见此景，那炎龙子一窒，顿时又不敢拉了，气急败坏的怒声吼道：“该死的！你到底想干什么？”

　　“哼！你想要火龙剑也可以！”李晓涯闻言是冷哼一声，沉声说道。

　　而这时候！

　　“轰隆隆！！！”整个虚空中疯狂涌动的雷云是越来越多的模样了，不断的爆发出让人头皮发麻的轰鸣爆响，整个虚空千里都被这黑漆漆的雷云融入在其中了，而那无边的黑漆漆的雷云当中，开始震荡出一圈圈的光丝涟漪起来，一股无可披靡的惊天威压朝李晓涯压制了袭来……

　　连带着的，那炎龙子和董三通也是被这股雷云涌现了下来，一旦这寿元天劫下来的话，炎龙子和董三通也一定会遭到这波及……

　　“你有什么条件？快说！！”炎龙子闻言是怒吼吼道。

　　“你先帮我抵御这雷劫！”李晓涯眼珠子一转，沉声说道，提出这十分不要脸的要求……

　　“那你先把火龙剑给我！”炎龙子那个气啊，他现在的状况也不怎么妙，但是却还是咬牙沉声吼道，要求先把火龙剑给他……

　　“不行！”李晓涯是一口否决说道，笑话，先把火龙剑给这炎龙子，这老家伙不会拍拍屁股跑掉才怪呢……沉声说道：“你先帮我抵挡这天劫！”

　　“该死的！那我们先离开这该死的空间漩涡再说！”炎龙子也知道这不可能让李晓涯把火龙剑给他，转口说道，他可是想好了，离开了那空间漩涡，李晓涯这天劫他可不会帮他了，无数天劫神雷轰下来，李晓涯不死也半条命，倒是要从李晓涯手里抢火龙剑还不是手到擒拿之事……心中如此想，龙爪是红光暴起，硬生生的拉扯着李晓涯和董三通脱离的……

　　“不行！就这样帮我渡劫！”李晓涯也不是笨蛋，怒声吼道，身形是震荡出一圈圈金光，硬生生的拉扯着不让炎龙子拉回去的模样……

　　“该死的！”李晓涯这近似无耻的要求，炎龙子只觉得自己快要气疯了，就是再过八百辈子也不会遇到这么倒霉的事，这么无耻的人……睁大那巨大无比的龙眼，近似抓狂的狂暴咆哮起来吼道：“混蛋！混蛋！该死的混蛋！！这样怎么过？你难道不怕被空间漩涡吸进去吗？”

　　不错！

　　要是炎龙子这么庞大至极的身形靠近那空间漩涡的话，这空间漩涡产生的吸力可是更精惊人的，一旦发动那空间漩涡的话，就是炎龙子修为再高，直接可就完蛋了……

　　打死他也不会靠近那空间漩涡……

　　而这时候！

　　“轰隆隆！！”那天空上的天劫雷云开始旋转涌动起来，似乎在聚集一股惊天的法力涌动起来，整个天空是震荡出一圈圈涟漪，无数的雷电光丝在其中不断的涌动起来……

　　“那好！我过去一点！你休想打歪主意！”李晓涯似乎是妥协的模样，忽然是转口说道，命令说道：“好吧！拉我过去！”

　　“啧！”虽然极度不爽和暴怒，不满这李晓涯的语气，嘴巴吧唧一声，巨大的龙爪上的血红万龙祭坛是一阵惊人红光涌动……拉着李晓涯的身形飞快的飞了过去……

　　渐渐的，越来越靠近那炎龙子的身边，炎龙子的身形也是跟着飞快的后退，一旦李晓涯脱离了那空间漩涡……炎龙子是一边飞遁，心中是打定主意暗道……

　　突然！

　　“不对！”炎龙子忽然身形一震，忽然感觉到一股强烈至极的危机感朝他疯狂的袭来的，忽然睁大眼睛朝李晓涯后方看了过去，不由惊呼起到道：“那胖子呢？”

　　只见李晓涯化身为嗜血猩猩身后的用地狱王冠抓住的董三通居然不见了……

　　“吼！”只见李晓涯突然是发出一声惊天动地的怒吼，整个庞大至极的身形是震荡出一圈惊人的金光涌动，整个膨大至极的身形是疯狂的蠕动了起来，怒吼咆哮吼道：“动手！”说罢，庞大至极的脑袋猛的一扭头，那董三通赫然已经在那李晓涯的巨大无比的嗜血猩猩的后面了，随着李晓涯这猛的一甩头……

　　“轰隆！！”一声惊天的闷爆之声瞬间暴起，只见那董三通是整个身形是被甩飞了出去……

　　“死龙！你爷爷来了！”只见董三通是高深怒吼起来道，背后的青风光翅猛的闪动一下轰隆一声惊人闷爆，瞬间董三通的身形是消失在空中了，身形瞬间出现在炎龙子身前书数十里的模样……

　　“去！”随着董三通双手朝光秃秃的脑袋上一个惊人的法诀……

　　“嗡！！”董三通整个脑袋好像是化作了耀目的太阳一般，突然爆发出刺目至极的白光……！

　　“糟糕！”炎龙子只觉得那唯一眼睛是一阵刺痛，眼睛是一片花白顿时什么都看不见了……不过他反应也够快，下意识的把龙角骨龙斩往身前一挡挡住了身前……

　　“咻！！”的一声轻不可闻的破空之声瞬间暴起，一声刺耳的破空之声瞬间暴起，朝那炎龙子的方向狂涌了过去……

　　只见！

　　一道白光瞬间穿越了那炎龙子身前的龙角骨龙斩阻隔……

　　“！！”炎龙子的仅剩的一个巨大的龙眼前，一道白光乍然暴起……

　　“噗！！”的一声闷响，直接一道白光洞穿了进去，轰隆一声，无数的白光在炎龙子的龙眼中暴起，无数的龙血四处疯狂的飞溅开来……

　　而这时候！

　　“你给老子过来！”李晓涯发出一声惊天的怒吼咆哮，整个巨大无比的手臂猛的一拉扯手上巨大无比的手臂，那连带着的炎龙子。

　　“嗷！我的眼睛！！”那炎龙子整个庞大至极的身形顿时是停滞不住，整个庞大至极的身形是被李晓涯这突如其来的神力给拉扯了过去，不由的发出一声惊天的惨呼，朝李晓涯冲了过去……

　　“该死的！”炎龙子这下子可就成了瞎眼龙了，这修士的眼睛可不像是手臂胳膊什么，能够靠大神通重新生长出来的，只能去挖别的修士，是龙的眼睛用来镶嵌回去，炎龙子整个庞大至极的身形一阵腾云驾雾一般，朝李晓涯的所在飞了过去……


第479章 反败为胜？

　　瞬间！

　　炎龙子数万丈的大的庞大至极的不断的冲击出惊天的气浪，无数的鲜血四处疯狂的奔袭飞溅开来……

　　“嗷！！”而炎龙子强忍这眼睛的疼痛，发出一声惊天动地的怒吼，瞬间发现不妙了，神识瞬间朝四面八方扫荡开来，顿时发现自己被这李晓涯狠狠拉扯一下，居然朝那空间漩涡的方向飞遁了过去，李晓涯和董三通居然算计要把他轰入那空间漩涡当中了……

　　而这时候！

　　“去死！”董三通整个身躯是暴涨成数千丈大的白光涌动的圆球的模样，疯狂的朝那炎龙子撞了过去……

　　“嘭！”的一声惊天的闷爆，董三通圆乎乎的肉球是狠狠的撞在那炎龙子膨大至极的身形上面，那炎龙子整个巨大无比的身躯是之辈被撞飞了起来……

　　“该死的混蛋！”炎龙子不由的怒吼咆哮起来，庞大无比的龙身一阵疯狂的震动，怒吼咆哮一声，全身红光符疯狂的涌动了起来，整个庞大至极身躯整个是冲天暴起，卷起惊人的罡风，硬生生的在虚空中停滞了下来……

　　而他这时候已经离那空间漩涡只有四五里的模样……

　　“呼呼呼！”那空间漩涡惊天的吸力是硬生生的把炎龙子的身形朝那空间漩涡的方向吸了过去……

　　“不好！”炎龙子是惊恐的惊呼起来，他的身形实在是太大了，那空间漩涡对他的吸力可是更加惊人的啊，惊恐的惊呼起来，身形慌忙朝前方飞遁起来，但是速度实在是不怎么样的模样……

　　而这时候！

　　“给老子进去！”李晓涯不知道什么时候到了这炎龙子的身形下方，发出一声惊天动地的怒吼咆哮之声，整个膨大至极的身躯猛的一阵惊天金光暴起，整个庞大至极的身形猛的在天空中一阵旋转，成了一个头旋朝下的模样，巨大无比的大腿上是无数的金光暴起，庞大至极的身形猛的一圈圈惊天蓝光暴起，直接朝一脚轰了下去……

　　“轰隆！”一阵惊天动地的轰爆之声瞬间暴起，只见那李晓涯那一脚狠狠的轰击在炎龙子的龙身上……

　　“嘭！！”的一声撼天动地闷爆瞬间暴起，整个虚空是震荡出无数的罡风，虚空不断的崩裂出惊天的罡风出来，震荡出一圈圈的灵光暴起，无数的红光金光如同利刃一般四处飞溅穿梭，李晓涯这巨大无比大脚狠狠的轰击在那炎龙子的龙身上，整个是身躯是被轰击得凹陷了下去，李晓涯只感觉这一脚好像是踹在石头上一边，整个脚都要崩裂的模样……

　　瞬间！

　　“嗷！！”的一声凄厉的惨叫之声冲天暴起，那炎龙子是惨叫一声，整个数万丈之大的庞大至极的身躯直接是被轰击得朝那空间漩涡的方向轰了过去……

　　“该死的李晓涯！”炎龙子虽然眼睛看不见了，但是神识还是感应到自己的情况不妙，整个庞大至极的身躯传来一股惊天的吸力，炎龙子身形是被那黑漆漆的空间漩涡给直接吸了过去，不由的震怒至极的咆哮怒吼起来，全身红光暴起，拼命的朝前方飞遁了……

　　“轰隆隆！”只见炎龙子身形被李晓涯这一击轰过去足足有上百里的距离，庞大至极的身躯离那空间漩涡只有两三百里的模样，那惊天的吸力是让炎龙子极其惶恐起来，全身施展出惊天的法力暴起，拼命的朝外面飞遁暴起……

　　这炎龙子真不愧是大能期修士，董三通在那位置已经完全飞遁不走了的，这炎龙子却是庞大至极的身形缓缓的爆发出惊天的法力，硬生生的顶住那惊天的吸力，整个身形是缓缓的朝前方飞遁而出，显然还是有实力能够脱离那空间漩涡的惊天吸力……

　　然而！

　　李晓涯那给炎龙子这等机会啊，翻转倒下的膨大至极的嗜血猩猩的身躯是猛的一阵金光暴起，张大那巨大的血盘大口，吼！！！的一声震天动地的闷爆之声直接像是把整个天地都震翻了一般，随着李晓涯这一声怒吼咆哮，虚空是震荡出惊人的音波，朝四面八方不断的扩散震荡开来，与此同时一圈圈的金光在那血盘大口暴起，轰隆一声霹雳爆响，直接是一道巨大无比的数千丈大的金光光束瞬间轰击而出……

　　只见！

　　“轰隆隆！！！”一阵刺耳至极的空间崩裂之声疯狂的震荡开来，那数千丈大的金光光束直接是洞穿出一圈圈巨大无比的空间裂缝，罡风暴起……

　　“该死的！”炎龙子是发出一声震怒至极的怒吼，反应也很快，巨大无比的龙口也是张了开来，一圈圈的惊人的血红符文涌动起来，嗷！！！的一声刺耳至极的龙吟顿时暴起，直接一道数千丈大的红光光束轰击而出……

　　瞬间！

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的惊天爆响，那炎龙子巨大无比的龙口喷出的巨大无比的红光光束瞬间和那金光光束轰击在一起，虚空是爆发出刺目的金光红光，疯狂的震荡出无边的罡风起来，无边的惊人的空间裂缝疯狂的湮灭……

　　而这时候！

　　“去！”董三通身形不知道什么时候恢复了本体的模样，而且是不知道什么时候念咒掐诀施法完毕，全身是一阵耀眼的白光符文旋转涌动，随着董三通一声怒吼，手指朝炎龙子的方向重重点……

　　“咻咻！”两声刺耳的破空之声瞬间爆发出来，只见两道数十丈大的白光在虚空一闪即逝……

　　“不好！”炎龙子身形虽然被那罡风震荡了的够呛，但是身形还是保持着要朝外面突围的架势，突然那种突如其来的危机感又瞬间涌上心头，这董三通显然比李晓涯还要难对付多了，他因为这董三通已经付出了两只龙眼的代价，慌忙全身无数红光涌动，整个身躯表面是一片红光流转，瞬间是变得如同钢铁金属一般的亮泽在涌动的模样……

　　瞬间！

　　“咻！”一道白光在虚空一闪即逝……

　　“锵！！”的一声刺耳至极的金属碰撞之声瞬间暴起，炎龙子的眉心顿时是一阵白光骤然暴起，那白光好像是直接轰击在金属上一般，疯狂的崩裂爆发出来，整个天空都是惊人的白光光丝四处飞溅……

　　这白光虽然小，但是威力却是极其惊人……

　　“嗷！”炎龙子虽然没有受到多大的伤也没有没洞穿头颅，但是却是把这炎龙子整个巨大的头颅给轰击的扬飞了起来，身形倒飞了出去，炎龙子不由惊恐的怒吼一声……

　　“轰轰轰！”炎龙子整个身形直接是被那空间漩涡的吸力给吸了过去，再也控制不住的模样，卷起惊天的罡风，朝那空间漩涡爆射了过去。

　　……两百里，一百里，五十里……虽然那炎龙子拼命的蠕动那巨大无比的龙身，想要冲击飞遁出来，但是身形实在是控制不住的模样……

　　这从董三通突袭到炎龙子被反轰入那空间漩涡当中……

　　这时间其实是极其的短暂，董三通和李晓涯几乎是在电光火石之间完成的这一次完美的配合偷袭，整个过程其实也不到两呼吸……

　　而这时候！

　　“该死的李晓涯！你也别想活着！”炎龙子是狂暴至极的怨毒怒吼起来，整个声音都因为那空间漩涡的惊天吸力传出来都有些颤抖的模样，忽然龙爪上那巨大的万龙祭坛是猛的红光暴起，疯狂的拉扯了起来，以这万龙祭坛链接的血红光束，想要的把李晓涯一起拉进那空间漩涡的模样……

　　但是！

　　“轰隆！！”一声惊天动地的闷爆，那炎龙子拉扯巨大龙爪上的万龙祭坛，只举得手上的万龙祭坛是没有什么着力点的模样……

　　那李晓涯手上的火龙剑连接的血红光丝，不知道什么时候被斩断了……

　　“这该死的胖子！”炎龙子忽然是反应过来了，不由怒吼骂道……

　　他忽然想起来，那董三通是射出了两道白光光丝，其中一道是轰向了自己，另外一道却是帮李晓涯轰断了那血红光丝，显然这一切都是在两人的算计当中……

　　无怪这炎龙子是如此不甘心呢，眼看就要成功抓了那李晓涯的最关键的时候，却是被董三通这个家伙一手破坏了……

　　而这一声怒骂之后！

　　“嗷！！”的一身凄厉的惨叫……

　　“轰轰轰！”炎龙子整个庞大至极的身躯直接是被那空间漩涡给吸进去了……整个空间漩涡是激荡出无边的罡风出来……

　　而这时候！

　　“呼呼！终于干掉这该死的老东西了！”李晓涯露出欣喜之色，长出一口气，心中闪过一个念头……

　　但是！

　　“轰隆隆！”李晓涯头顶上空忽然一声惊天动地的霹雳爆响，一股撼天动的惊天力量从天而降，整个虚空空间都似乎被禁锢住了一般，无边的威压朝李晓涯压制了下来……

　　糟糕！

　　天劫！

　　李晓涯忽然反应过来……

　　“轰隆！！”只见天空中的黑漆漆的雷云漩涡当中，直接是一道巨大无比的千百丈大的，爆发出耀眼的蓝白光芒的闪电朝李晓涯的头顶轰了下来，所过之处空间是不断的崩裂涌动……

　　直接！

　　“轰隆！”一声撼天动地的惊天爆响，天空电光四溅飞射，这天劫闪电是毫无悬念的直接轰中了那巨大无比的李晓涯化作了嗜血猩猩的身躯，李晓涯整个庞大无比的身躯，直接是无数逇电光暴起，无数的金光绒毛都是竖了起来……

　　“吼！”李晓涯不禁是发出一声惨呼，整个身形是被轰击得朝下方坠落了下去，整个身形都有些麻痹……

　　然而！似乎这天劫对李晓涯没有多少伤害的模样，只是让李晓涯无法动弹的模样……但是！这里是什么地方啊？

　　这可是还在那黑漆漆的空间漩涡三四百里的范围内……

　　“咻咻！”只见李晓涯整个身形居然被空间漩涡那惊天的吸力给吸了过去，显然要步那炎龙子的后尘的模样，整个庞大的身躯是腾云驾雾的直接被那天劫轰进了那空间漩涡的模样飞过去的模样……

　　还好！有董三通！

　　只见！

　　“师兄！”董三通见状是惊呼起来，手上白光乍然暴起，一道白光巨手瞬间带动着一道白光光束瞬间爆射而出……

　　而这时候！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！！”天空中的天劫雷云好像是故意和李晓涯作对了一般，接连不断的轰击下来一道道威力极其惊人的闪电，整个虚空是被轰击得不断湮灭……

　　“轰轰轰！”李晓涯整个庞大至极的身形是被轰击得在天不断的翻滚，朝那空间漩涡飞了过去，直接已经靠近那空间漩涡一百多里了，那吸力让李晓涯是一点反抗之力都没有缓缓的被吸力吸了过去……

　　眼看李晓涯就要被那空间漩涡给吸进去的时候……

　　“嘭！”的一声闷响，那董三通抓出来白光大手终于是抓到了李晓涯的大脚了……

　　“轰隆！”一声闷爆，李晓涯的身形是硬生生的停滞在空气中了……

　　然而！

　　这也只是一瞬间的事情而已……

　　“呼呼呼！”那空间漩涡惊天的吸力朝李晓涯疯狂的袭来，李晓涯发现整个身形还是在不断的朝那空间漩涡飞了过去……

　　只见！

　　“该死的！”董三通全身白光暴起，身上的皮肤尽是血红之色，背后的青风光翅疯狂的扇动起来，白光大手链接的白色光束是绷直，董三通正奋力的拉住李晓涯的身形的模样，然而，他好像是在无用功一般，不但没有能够拉李晓涯出来，反而整个身形也是倒退，缓缓的跟着被那空间漩涡给吸过去的模样……

　　“胖子！你别管我了！你先走！”李晓涯见状也知道董三通如果不放手的话，只怕两人都要被这空间漩涡给吸进去了，高声吼道……

　　“放屁！老子一定拉你出来！！”董三通闻言是暴怒至极的吼道，全身的白光骤然暴起，似乎爆发出更强的法力，轰轰轰，一连串才轰鸣爆响，居然是硬生生的在虚空中停滞了，以一种极其缓慢的速度硬生生的拉住了李晓涯，缓缓的朝前方飞遁的了模样……

　　突然！

　　“嗷！！你们都别想走！”一声惊天动地的龙吟怒吼，直接从那空间漩涡的当中传了出来……

　　惊天的一幕出现了……


第480章 两败俱伤

　　轰隆！一声惊天霹雳轰鸣爆响，那黑漆漆的空间漩涡当中直接是爆发出惊天的血红光芒，只见那炎龙子巨大无比的龙头上面全是血红的光芒的，居然是直接一头撞破了那空间漩涡，巨无比的头颅是从虚空中探头出来了一下……

　　“嗷嗷！”炎龙子的发出一阵狂暴至极的怒吼咆哮，惊天的法力是把整个黑漆漆的空间漩涡都震荡得疯狂的涌动涟漪起来，整个庞大至极的身躯是硬生生的冲出来了半个出来，全身血红的光芒在不断的涌动起来，在那黑漆漆的黑光空间漩涡当中挣扎的模样……

　　看见此景……

　　“不好！”李晓涯和董三通顿时齐声惊呼起来，真没想到，这都被吸入空间漩涡了，这炎龙子还能够出来，这大能中期的修为实在是太过逆天了吧？

　　不过！

　　似乎是这炎龙子直接爆发的法力是把整个黑漆漆的空间漩涡都震得扭曲涌动起来，反而是让那空间漩涡的吸力顿时降低了不少……

　　“胖子！走！”李晓涯大喜，高声怒吼起来道……

　　而这时候……真是屋漏偏逢连夜雨……

　　“轰轰轰！”天空上的天劫雷云是疯狂旋转起来，一连串的电闪雷鸣轰击出一道道巨大无比的电光朝李晓涯轰了下去……

　　李晓涯整个庞大至极的身形是被轰击得不断的翻滚，要不是他不怕天劫，只怕这会儿不用被吸入那空间漩涡，光是这天劫就能要了李晓涯的小命……

　　不用李晓涯说……

　　“轰轰轰！”的一连串的轰鸣爆响，董三通是硬生生的拉扯着李晓涯的身躯的朝前方飞遁了过去，居然是硬生生的拉出来数十里的模样……

　　突然！

　　“嗷！休想跑！”那在空间漩涡当中挣扎得要飞遁出来的炎龙子虽然看不见，但是神识却是完全感应到了李晓涯和董三通的情况的，忽然是发出一声惊天的怒吼咆哮起来，巨大的龙口是猛的涨大起来……

　　“咕噜噜！”的一阵惊人的水泡蠕动之声从这炎龙子的巨大无比的龙口中不断的奔涌而出，整个龙头喉咙是猛的鼓动了起来，全身是的龙鳞是翻转了起来，上面是无数的血红的红光符在不断的闪动，无数的红光在龙鳞上面流转的模样……

　　“噗！”的一阵惊的闷爆，那炎龙子整个巨大的脑袋猛的血光疯狂的暴起，猛的大口一张，无数的赤红色的龙血喷涌而出，这龙血在虚空中是不断的被那空间漩涡惊天的吸力给搅动的不断的涌动了起来，朝那炎龙子的身上不断的涌入了进去和朝炎龙子龙爪上的万龙祭坛融入了进去……

　　“咻咻咻咻！”那本来已经红光暗淡的万龙祭坛顿时是红光骤然大亮，整个天空都在不断的蠕动那惊天的红光的模样，朝那万龙祭坛狂涌了进去，无数的血红的巨龙的虚影咆哮冲天而起，围绕着那万龙祭坛疯狂的旋转起来……

　　突然！

　　“给我回来！”炎龙子怒吼一声，龙爪上抓住的万龙祭坛是猛的一阵红光暴起，冲李晓涯的方向种族一点……

　　“噗！”的一声惊人的闷爆之声暴起，只见那万龙祭坛爆出一道足足有头颅大小的血红光束出来，足足比之前的大了数十倍的模样，直接是穿透了虚空一般……

　　“咻咻咻咻！”瞬间就击中了那李晓涯手上的火龙剑，瞬间把火龙剑整个缠绕了起来……

　　“嘭！”的一声闷爆，李晓涯整个被董三通拉着往外面飞遁的身形猛一震，直接在虚空中停滞了来……

　　“该死的！”李晓涯见状是怒声骂道，头上的地狱王冠瞬间金光涌动，直接是轰击出一道数十丈大的金光光束，朝那缠绕的血红光丝爆射了过去……

　　意外的！

　　“嘭！！”的一声惊人的闷爆之声爆发出来，红光金光不断的四处飞溅涌动起来，整个天空都是震荡出一圈圈惊天的涟漪……

　　那李晓涯连带着身形是猛的一震，手上的火龙剑险些脱手而出的……这血红光束大了那么多，这韧性也是坚韧了不知道多少倍的模样……

　　“轰隆！”一声撼天动地的闷爆之声瞬间暴起，整个是震荡出无数的金光震荡来了，李晓涯正要再次施展那地狱王冠……

　　但是！

　　“轰隆！轰隆隆！”的一阵狂风骤雨般的电闪雷鸣，那天劫可是没有过，继续疯狂的轰击下更多的天劫雷电轰击袭来……

　　这回是不但是轰击李晓涯连带着董三通炎龙子都轰击了下去……

　　“轰轰轰！”一连串的轰鸣爆响，李晓涯还好，只是被打断了要施展那地狱王冠的模样……

　　而董三通和炎龙子可都不好受！

　　只见！

　　“轰隆！轰隆隆！”的一连串的轰鸣爆炸，那闪电是不断的轰击在那炎龙子身上，让炎龙子整个刚爆发出来的红光都轰击的不断的溃散了开去，不断的怒吼惨呼起来，但是那巨大的龙爪却是死死的抓住那血红万龙祭坛，不愿意放手的模样……

　　董三通可就更惨了！

　　“扑哧！”数道天雷轰击下来，董三通虽然释放出一个灵光光罩但是还是几下被轰击得粉碎了，整个人被一道雷电轰中，张开喷出一口紫红色的鲜血，整个身形是猛的一阵，直接是被轰飞了起来……

　　而董三通这被轰中……

　　炎龙子率先坚持不住了，毕竟他是在那空间漩涡的中心，硬扛住到现在已经是十分不容易了，整个庞大至极的身形直接被卷入了进去，口中却是发出疯狂的怒吼咆哮吼道：“哈哈哈！该死的李晓涯！死胖子！你们也给老子陪葬吧！！哈哈哈……！”

　　随着那炎龙子被那空间漩涡再次卷了进去，那万龙祭坛的血红光丝硬生生的拉扯着李晓涯的身形朝那空间漩涡当冲了过去……

　　而董三通这身形也停滞不住的跟着没拉了进去……

　　而这时候！

　　“轰隆隆！轰轰轰！”的一连串的轰鸣爆响，轰击下来的天劫闪电是疯狂的对着李晓涯狂轰滥炸，终于是一阵电光大盛，整个虚空的红光闪电和无边的黑云漩涡缓缓的消散了开来了，无边的罡风的四处飞散开来是了……

　　而这时候……

　　李晓涯整个身形是已经是飞到了那空间漩涡的边缘了，抬头看着那渐渐消散的雷劫之云缓缓的消散，喃喃自语骂道：“这该死的天劫……”

　　说倒霉……

　　李晓涯觉得自己也很倒霉，要不是这天劫的话，只怕自己和董三通两人早就脱离了这空间漩涡了……

　　“轰隆隆！”李晓涯只觉得一股惊人的搅动之力传来，似乎身形是被惊人的空间之力在搅拌……一阵轰隆隆的轰鸣，李晓涯整个身形是被那空间漩涡吸了进去了……

　　“倒是连累胖子了……！”而最后一眼，却是看到董三通的整个奋力的扇动那青风光翅，想要做最后的努力的模样，但是也是控制不住，身形跟着朝那空间漩涡的倒飞了过来，李晓涯不禁是苦笑说道……

　　霎时间……

　　“噗噗！”两声闷响，李晓涯和董三通都没有能够坚持下去，两人都被卷入了那空间漩涡当中……

　　随着李晓涯被卷入那空间漩涡当中，放眼望去尽是狂暴旋转的空间之力，如同利刃一般朝李晓涯疯狂的袭来，割得李晓涯全身金光疯狂的暴起……

　　然而！

　　“！”李晓涯手上的火龙剑是一阵惊人的拉扯之力涌动起来，只见那空间漩涡当中那扭曲的空间涟漪当中，那炎龙子还不放弃的模样，万龙祭坛上的血红光丝硬生生的拉着李晓涯的身形不断的朝那空间漩涡深处涌入了进去……

　　“这该死的！”看见此景，李晓涯忽然是怒声骂道，说罢，整个身形是一动，口中是发狠的沉声说道：“好！很好！你不是想要火龙剑吗？我就让你尝尝火龙剑再去死！”说罢，李晓涯身形急剧的恢复了原样，幸好他之前没有解除这嗜血猩猩的变身，不然的话，中间的变故就多了……

　　最明显了的董三通一番偷袭……

　　其实李晓涯可是悄悄的用那地狱王冠硬生生的把了董三通拉到直接的后脑勺的，当时李晓涯还是嗜血猩猩的猩猩，那脑袋之大，硬是把董三通给遮挡起来，李晓涯和那董三通就是子在那时候商量好了，准备坑死这炎龙子的……

　　可惜人算不如天算，谁都没想到这炎龙子还能从空间漩涡中冲出来，不过感觉现在炎龙子的气息，现在是比最开始的时候弱了不知道多少……

　　“轰！”李晓涯知道自己这是出不去了，但是不这该死的炎龙子来几剑的话，他就是死的也不甘心，背后风暴金光翅猛的闪动一下，手臂猛的一拉那火龙剑，身形加速朝那炎龙子的方向飞了过去……

　　……

　　而就在李晓涯和董三通以及炎龙子被吸入那空间漩涡数十呼吸后……

　　“咻！”只见虚空中灵光一现，几个闪动就到了这空间漩涡的边缘了，正是那李晓涯的大师兄千与太祖……

　　“糟糕！师弟被那空间漩涡吸进去了！”只见千与太祖的身形骤然是停滞了下来，看见按此景是有些惊骇的说道，一咬牙就是朝那空间漩涡的方向飞遁了过去……


第481章 惊天神光

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”千与太祖的手上是一阵惊人的法力涌动，手上的一个看似师傅普通的戒指上是一阵灵光大盛，一艘巨大无比的古朴至极的上古飞舟是出现在空气中了……

　　“去！”随着千与太祖手指朝后方重重一点！

　　“轰轰轰！”这古朴至极的飞舟本来已经够大的了，足足有数千丈大的模样，随着那千与太祖手指的一点，朝后方飞了出去，见风就长，越来越巨大的模样，不一会儿功夫已经化作了是万丈之大，还在继续不断的暴涨……

　　显然李晓涯的凌霄小子跟这飞舟比起来，就好像是木筏一般……

　　这飞舟停滞在空气之中……

　　“去！”千与太祖手指又是一点，身上飞出无数的灵光光丝，缠绕在自己身上，另外的一头无数的灵光光丝却是联系在那后方的飞舟身上……

　　显然，这千与太祖也知道那空间漩涡不好惹，也要做好这些准备才敢进去……

　　准备好了这一切，千与太祖是多了几分底气，喃喃说道：“但愿师弟不要被卷入的太深了！”说罢，身上的那套盔甲是一阵灵光涌动把他全身都包裹了起来……

　　“咻！”千与太祖突然是一个加速飞快的朝那空间漩涡的飞了进去，轰隆！！一声闷爆，那黑漆漆的空间漩涡当中无数的灵光光丝飞溅暴起，千与太祖的身形硬生生的抵着无数的黑漆漆的空间漩涡，朝里面不断的冲击了进去……

　　而外面！

　　“嗡！！”

　　“轰隆隆！”一阵惊人的嗡鸣之声涌动起来，千与太祖放出的那艘巨大无比的飞舟是开始猛的震动起来，无数的灵光无法在这飞舟上亮了起来，发出无数的灵光涌动，缓缓的朝巨大的空间漩涡的一侧飞了出去，那连珠千与太祖的灵光光丝，是猛的绷直了，显然千与太祖已经进去不短的距离了……

　　数呼吸过后……

　　突然！

　　“轰轰轰！”只见那灵光光丝忽然是在那空间漩涡当中疯狂的搅动了震动了起来，似乎是一股惊人的灵气波荡开来，那千与太祖似乎在里面遇到了什么麻烦一般……

　　突然！

　　“嗡嗡！”那巨大无比的上古飞舟是一阵惊人的法力涌动起来，无数的灵光喷溅出来，突然……

　　“轰隆隆！”的一阵惊人罡风震荡开来，那上古飞舟飞快的朝前方飞遁了过去，硬生生的拉着那千与太祖的模样，飞遁了出来了……

　　“轰隆！”只见千与太祖全身光芒暴起，手上是抓住一个胖乎乎的人影，不是那董三通是谁，硬生生的轰开那巨大无比的黑光漩涡，把董三通给直接带了出来……

　　只见那董三通整个是气息虚弱，昏迷不醒的浑身是破破烂烂的伤痕累累的模样……

　　“轰隆隆！”那飞舟果然不是一般的飞舟，不一会儿就硬生生的千与太祖和董三通直接飞拉出来五六百里……

　　“该死的！李师弟进入太深了！”而那千与太祖是一副心有余悸的模样，回头看了一眼那黑漆漆的黑光漩涡，他深入那空间漩涡足足有上百里，但是只在尽头遇到了这昏迷不醒的董三通，没有见到李晓涯和那炎龙子……再进去就是十分危险了，千与太祖也没有办法，只有先救了董三通再说……

　　因为……他又突然是想起一件事，当年那李晓涯跟董三通来的时候，千与太祖接见那李晓涯和董三通的时候，那道德道祖可是给过他命令的，关于李晓涯的事情不要管得太多，如果他遇到什么危险，甚至是要他性命的危险，也不要管太多，能帮就帮，帮不了就不用帮……

　　当时这命令一直让千与太祖有些诧异，但是师尊的话自然不能不听了……这也是一直他十分疑惑，那道德道祖把李晓涯如此重要的一个人送来这种族战场的原因了……

　　更重要的是。

　　还有一个命令就是，如果董三通遇到什么危险，一定要救援出来，不能让其遇到性命之忧，不然的话，人族会有大麻烦……

　　所以，千与太祖见再往前数十里也找不到李晓涯的踪迹，也没有办法，只好先救了董三通再说了……

　　“你到底是什么人！？师傅对你如此忌惮？”千与太祖停在虚空中，那空间漩涡的吸力对他已经没有什么太大的影响了，看着手上抓住的董三通，不禁是皱着眉头喃喃说道，说罢，犹豫了一下，手上灵光涌动，朝那董三通的体内探测了过去……

　　突然！

　　“嗯？？”千与太祖的脸色忽然是露出一丝惊骇之色，以他如今修为，那心境之高已经是无欲无求的境界了，但是如今却是如此失态，显然是发现什么极其震惊的事情一般，口中喃喃自语说道：“居然是真仙禁制！这董三通到底是什么来头？无怪这小子出了事，我们人族也麻烦呢！”口中如此说，猛四处张望一番，心中是稍微松了一口气……

　　“看来！这小子才是真真的大家伙啊！”千与太祖也不耽搁，口中是苦笑说道，他的神通虽然厉害，但是真仙级别的禁制，让他修为再高一千倍也无法解开，口中如此说，手上灵光一闪，一个灵光闪闪的丹药出现在手上了，捏着董三通的下巴，把那丹药朝董三通的对立塞了进去……

　　与此同时，千与太祖是灵光一闪，抓住董三通飞到那上古飞舟上，灵光一闪，把董三通放在甲板上，皱着眉头看着那黑漆漆的空间漩涡，口中喃喃说道：“李师弟！现在也只有看你自己有没有办法自己出来了，师兄是没有办法了……”说罢，也不离开，而是让飞舟飞离那空间漩涡的千里之外，让飞舟停滞在其中，静等那黑漆漆的漩涡中的情况……

　　显然是希望李晓涯能够自己出来的模样……

　　而李晓涯到底是怎么样了呢？

　　难道就这样被那空间漩涡吸进去了？

　　……

　　而在不知道多远的地方，只见那凌霄小舟飞快的朝前方爆射而去，隐隐约约的能够看到那人族族盟的总营的大陆了……

　　飞舟中的众修士……

　　如今是一个个是瘫倒在地上，一个个是法力消耗过多的模样……

　　“哎……终于是活着回来了！”只见那狄龙云逸是长出一口气，看着那凌霄小舟的顶上，心有余悸的喃喃说道……

　　“是啊！这回可真够倒霉的！”其他人也是附和说道。

　　“啧！也不知道李道友怎么样了？”那海苦流引是嘴巴吧唧一声，忽然是坐了起来，有些担心的说道。

　　“是啊！这回要不是李道友出手相救，我们等下场可就成了龙族功勋了！”董六足也附和说道，显然对李晓涯如此关键的时候，还是救援众人，感到庆幸不已……

　　“啧！我们快回去，去通知族盟让我们的大能期修士去救援才是啊！”爱丽珊是忙开口说道……

　　“好！我们一起去！”众人忙附和说道，虽然可能来不及了，但是早一点通知宗内，自然多一丝把握了……

　　不一会儿功夫，这凌霄小舟就已经是飞遁进入了人族族盟的营地了……

　　不到一刻钟，数道惊天的遁光瞬间飞出了人族族盟……

　　其中两道正是那邀月太祖和那黑煞太祖……

　　“怎么回事？那该死的炎龙子居然亲自出手了？”邀月太祖是皱着眉头对那黑煞太祖说道。

　　“啧！是啊！千与太祖不是已经出动了吗？难道是遭到了不测？”黑煞太祖也是嘴巴吧唧一声，有些担心的说道……

　　“不可能的！炎龙子神通虽然厉害，但是千与老家伙可是大能后期的修为，不下于那炎龙子的神通修为！”邀月太祖是忙说道……

　　“也是！”黑煞太祖闻言是喃喃说道，忽然想起什么似的，忙说道：“该不会是这龙族又报复我们人族吧？”

　　“有……”邀月太祖正要说话……

　　“嗡嗡嗡！”一阵惊人的神秘玄奥的东西震荡开来……

　　同时！

　　“怎么回事？那什么什么东西？”傲月太祖和黑煞太祖忽然是感应什么似的，同时惊呼起来，两人是互望一眼，突然加速朝那方向爆射而去了……

　　而就在前不久……

　　李晓涯和炎龙子吸进去的空间漩涡当中……

　　那千与太祖和那巨大无比的飞舟还是停滞在那空间漩涡的吸力范围之外，董三通还是坐在地上昏迷不醒的模样……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！！！！”整个黑漆漆的空间漩涡是无数的红光金光透射了出来，一股浩然无边的惊天气息从那黑漆漆的空间漩涡当中奔涌了出来，整个黑漆漆的空间漩涡突然是停滞了下来了，整个黑漆漆的空间漩涡开始停滞了下来，无数的金光红光从那黑漆漆的空间漩涡当中投射出刺目的金光红光，直冲暴起数千里的模样……

　　“这……这是什么光？”那大能后期的千与太祖被突如其来的红光金光震撼了一番，那光芒一到体，他居然整个身形都动弹不得了……


第482章 上古神器

　　而当这股而当那黑漆漆的空间漩涡爆发出那惊天的金红光芒的瞬间！

　　在不知道多远的一片犹如仙境一般的山岚中，这山峰层层叠叠一座座被惊人的灵气给包围这，在层层叠叠的山峰天空中，居然有里面一座占地数千万里的巨型，无边无际的都是城堡宫殿式样的建筑，整个是宛若仙界宫殿一般，无数的仙鹤美少女在天空中缓缓的飞遁这，而在这宫殿中一个巨大的五彩灵光闪闪的湖中！

　　“恩？”一双巨大的眼睛忽然睁了开来，一个不知道多高大的身影如同山岚一般躺在大地上，被层层云雾给包裹起来，看不清楚真身的模样，忽然发出一阵如同奔雷一般的声音说道：“这种感觉？怎么回事？难到是上古神器出世了？”这声音是如同奔雷一般，疯狂的震动出一圈圈的五彩灵光，似乎天地乾坤都为之旋动的模样，激荡起惊人的旋风……

　　突然！

　　“该死的，怎么是在种族战场？”这声音又惊讶说道，声音中有些不敢相信的呼道：“难道是上古异族留下来的宝物？”

　　“仙帝大人！”突然一个如同九天之外传来的声音在空气中响了起来。

　　“嗯？你也感觉到了？”

　　“是的！”

　　“你马上去种族战场！真是上古神器的话，马上出手！”

　　“是！”

　　“……”

　　……

　　而同时另外一处一个巨大无比的大陆……

　　一条万里之大的超级巨龙攀附在一片天地之间，整个好像一套蜿蜒的山脉一般，这巨龙之大，实在是骇人听闻，而这巨龙是在打盹睡觉的模样，随着这巨龙不断的呼吸吐息，整个天空是一圈圈的罡风不断的肆虐，一股股难以置信的气息冲天暴起，方圆万里的天空上是无数的数十里大的巨大山石随着这巨龙的呼吸，居然是在不断的旋转抖动的模样！

　　突然！

　　“嗷！”这个超级巨龙忽然动了！发出一声撼天动地的爆响，方圆万里的空气都旋动起来，似乎整个天地都要崩塌了一般，无数的数十里大的山石飞溅……

　　“恩？怎么回事？这股气息，那东西居然恢复到神器了境界了……？”这超级巨龙那比一座巨山还要大的巨眼，忽然是睁开来了，震惊至极的说道，那声音是大得出奇，整个天空都为之震撼抖动的模样，无数的金光飞溅，天地都为之崩裂的一般……

　　突然！

　　“咻！咻咻咻咻！”整个天空是一阵扭曲的光芒闪动，空间忽然是开了一个大洞！

　　“咻！咻咻！”四个分别是黑红金蓝人形龙头的修士忽然是出现在空气中了！

　　“龙祖大人！”只见一只全身漆黑的如墨，留着白色的胡须的老龙。

　　“怎么回事？怎么让那东西恢复了如此多的威能了！？”那龙祖大人是暴怒至极的怒吼吼道，是极其愤怒的模样……

　　“这个……”那黑龙闻言是一愣，和其他三只老龙是互望一眼，面面相觑起来……

　　就在这时候！

　　“不好！”那红龙忽然是惶恐的惊呼起来道，龙爪大手灵光一闪，一个晶莹剔透的珠子出现在手上了，只见那晶莹剔透的珠子里面是一团龙形火炎的模样，正在飞快的变得暗淡起来……

　　“怎么回事？这是谁的龙魂珠？”这红龙一取出这珠子，其他几龙皆是齐刷刷的朝那轰空看了过去，龙祖是一愣沉声问道。

　　话语刚落！

　　“咔咔！”那晶莹剔透的珠子是无数的龟裂的裂缝裂了开来，瞬间，呼！那珠子里面的龙形火炎瞬息之间熄灭了，整个珠子是崩裂碎了……

　　“炎龙子！！！”那红龙眼神是一阵惊骇，惊骇伤心欲绝的呼道……

　　“什么？炎龙子的龙魂珠？”

　　“炎龙子被杀了？”

　　“那那东西下的手？”只见这些龙族大长老一个个是惊呼起来道。

　　“怎么回事？老二！”那龙祖是震怒至极的怒吼一声道，朝那红龙喝道。

　　“炎龙子！我的炎龙子陨落了！”红龙是咬牙切齿的怒吼说道，一股惊天的杀气冲天暴起，整个天空都震荡出一圈圈惊人至极的涟漪……咔咔咔整个空间是震开无数的空间裂缝出来，在虚空疯狂的蔓延了开来……

　　突然！

　　“镇定！！”只见那龙祖是发出一声惊天动地的怒吼，整个天空猛的震动一下……

　　“！”那红龙顿时漫天的杀气都被镇压了下去，心神恢复了清明，惶恐的朝那龙祖说道：“弟子失态了，还请……”

　　“不必多言，你的痛苦我能理解！”龙祖是沉声说道，神情悲愤的怒声说道：“但是事到如今，个人荣辱大家都要置之度外了！现在麻烦的是那该死的东西恢复到上古神器级别了！再这么下去，我们龙族好不容易恢复的一点元气又要被那该死的剑击杀多少同胞啊！”声音一顿，朝那红龙沉声说道：“说！到底是怎么回事？”

　　“是！龙祖大人！”那红龙见龙祖如此悲戚的模样，知道这龙祖是真的动怒了，惶恐答道，声音一顿，忙开口说道：“前时候，我已经接到我炎龙子孩儿的传音了，说他已经在种族战场发现有个叫李晓涯的人族修士持有火龙剑，上次还因为如此，伤亡了不少龙族同胞……”

　　此言一出……

　　“该死的！已经发现了！为什么不早说？”那黑龙是怒声骂道。

　　“哼！炎龙子那小子难道是想要独占功劳？”

　　“是啊！为什么不通知族内？”

　　“真实的情况我那知道，难到那李晓涯还等我们来杀不成？”红龙闻言是暴怒至极的争辩吼道：“我炎龙子孩儿……”

　　“安静！”见那四龙要争吵起来，那龙祖是露出一丝愤慨之色，怒声吼道，顿时整个方圆万里的虚空都震荡出无边的罡风出来，好像整个天地都要崩塌了的模样……

　　“属下知罪！”四龙顿时惶恐恭敬说道……

　　“哼！现在是争吵的时候吗？”龙祖是怒声吼道：“自古以来，那东西就是我们龙族的生死大敌，如今已经事关我们大龙族生死存亡！通知种族战场的龙族！不惜一切代价一定要找到那东西！夺回来！！”

　　“是！！”四龙闻言齐声答道。

　　“还有！马上炼制一套百万龙的万龙祭坛！一定不能让那东西在进阶了！”龙祖是继续沉声说道。

　　“是！”四龙闻言一震，互望一眼，皆是露出惊骇之色，还是还是沉声答道……

　　看着那四龙消失在空气中……

　　“该死的！居然在那弱小的人族手里！看来必要时候！老夫要亲自出手了！”龙祖忽然是怒骂一声，沉声说道，那庞大至极的脑袋是露出一阵骇人的神光，有些犹豫了起来的模样，喃喃说道：“是了……要不要去一趟，那……”

　　“……还是算了……”犹豫了许久，龙祖还是摇摇头说道……

　　……

　　而在这时候……

　　而在一片巨大的五彩灵光闪闪的水池上空！

　　“嗯？”一个五彩灵光闪闪的人影，忽然身形一震，发现了什么似的，惊喜交加的说道：“好！好小子！太好了！？”说罢是有些手舞足蹈起来，兴奋说道：“有此神器，我人族必将崛起！！哈哈哈！！”

　　……

　　而那到底是怎么回事呢？

　　李晓涯难道真的是把炎龙子杀了……

　　只见！

　　在那无数投射出惊天的金光红光的空间漩涡的当中……

　　那李晓涯是睁大眼睛惊骇的看着手上一把长达百丈的，发出耀目至极的红光金光的火龙剑，整个本来混乱至极的空间漩涡，是硬生生的被这红光金光洞穿成不知道什么样子，整个虚空都是耀目的金光红光，而在李晓涯的面前还有一片长达数万丈的，如同红光金属一般的龙皮，一小半是挂在那火龙剑上……

　　李晓涯整眼瞳居然是一片五彩灵光暴起，似乎整个失去了意识一般……

　　原来！

　　当李晓涯和炎龙子董三通二人一龙前后飞入了这空间漩涡当中的时候，炎龙子居然对自己还不罢休，也无法和董三通联系住了……

　　李晓涯也是发了狠了，反正是要死了，就干脆先干掉这炎龙子报这追杀之仇，为其他人族修士报仇，让他尝尝那火龙剑的厉害，一咬牙，是顺着那炎龙子的万龙祭坛的红光光丝贵飞奔而起……

　　“该死的！李晓涯！你就跟老夫一起陪葬吧！”看见那李晓涯冲过来，炎龙子是疯狂的咆哮怒吼起来，他的情况其实比李晓涯还糟糕，他刚才能够冲出那黑漆漆的空间漩涡，正是因为直接燃烧了一般的修为，要拖着李晓涯一起死，要不然的话，自己就这样被两个小小的乾坤期修士给坑死了，那多冤枉……如今，这炎龙子是一点都动弹不得了……

　　“该死的！”李晓涯单手持那火龙剑朝那炎龙子冲了过去……

　　“哈！”的一声惊天的怒吼暴起，火龙剑是红金光芒骤然暴起，整个虚空都震荡无数的空间爆开……

　　毫无悬念的！

　　“噗！！”的一声，李晓涯的火龙剑硬生生刺入了那炎龙子的体内，终于是让这炎龙子尝到了这火龙剑的滋味……


第483章 火龙剑超级进化

　　当火龙剑刺入那炎龙子体内的一霎那，其实以炎龙子那皮糙肉厚的肉体来说，那还真只是刺入了那么一点点，刚好是刺破了那炎龙子龙皮而已……

　　但是！

　　就是那么一点点，却是直接要了这炎龙子的小命……

　　只见！

　　“嗡！”当火龙剑刺破了那炎龙子的龙皮，火龙剑是一阵惊天的嗡鸣震动起来，耀目的金光红光符文疯狂的狂涌了起来，一股极其隐秘的法则之力疯狂的涌动了，整个火龙剑是变得炙热无不的模样……

　　“嗷嗷！”那炎龙子是惶恐的挣扎起来，终于知道那龙祖大人为何如此看中这火龙剑，也知道这火龙剑如何的逆天了，举起那巨大无比的龙爪，那龙角骨龙斩还在他龙爪上的，发出一阵惊人的红光涌动起来，猛的朝那火龙剑轰了过去……

　　然而！

　　“呃！！”当龙角骨龙斩要轰到火龙剑那里的时候，那炎龙子身形猛的一个踉跄，顿时有些稳不住身形的模样，发出一声闷哼……

　　“不！！”炎龙子忽然发现自己的灵魂元神顿时失控了，疯狂的朝某个身体的某个地方飞了去，瞬间是动弹不得那身形了，惶恐至极的惊呼起来……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”火龙剑似乎是吸入了什么东西一边，发出一阵欢愉至极的欢呼的模样，整个火龙剑的光芒是越发的耀眼起来，那金红光芒如同实质一般，震荡得整个空间漩涡都开始崩溃了开来，硬生生的被撑开一个巨大我空间出来……

　　而这时候，只见炎龙子那身形顿时一阵僵直，失去了的灵魂元神的炎龙子整个身形顿时失去了修士思想的控制……

　　“锵！”的一声刺耳至极的金属碰撞之声瞬间暴起，那炎龙子轰击过来的龙角骨龙斩有些软弱无力的轰在那火龙剑上，火龙剑猛的一震，居然两者都完好无损的模样，反而是龙角骨龙斩还占据了一丝上风的模样，火龙剑猛的被荡开了数丈的模样，直接在那炎龙子的肉身上开了一个更大的口子……

　　“好东西！”李晓涯自然知道这那炎龙子手上龙角骨龙斩是好东西了，惊喜呼道，反正那炎龙子不能用那龙角骨龙斩了，那岂不是便宜自己了吗？心中如此想，手指上的储物戒指朝那龙角骨龙斩猛的一点，咻的一阵灵光涌动，瞬间是抓到了那龙角骨龙斩的了，这炎龙子的灵魂和元神都被火龙剑吸收了，这龙角骨龙斩已经是成了无主之物了，自然十分轻松的被李晓涯收入了那储物戒指了……

　　然而！

　　“哎！该死！我还要这烂东西干什么？”李晓涯却是有些郁闷的沉声说道，想来他也没有戒掉那修士的老毛病，这都生死攸关的关头，还惦记着宝物……

　　而这时候！

　　“轰轰轰！”李晓涯火龙剑轰开来的耀眼的红金光芒，硬生生的撑开了一个空间，到那空间漩涡反而吧李晓涯和炎龙子一起给吸了过去，越来越朝那空间漩涡的深处去了，足足已经被卷入三四百里了……

　　在李晓涯的身形和那炎龙子的身形被卷入那空间漩涡深处的同时……

　　“嗷嗷！”那火龙剑发出一阵极其欢愉满足的如同龙吟一般的嗡鸣震动，整个火龙剑是越发的耀眼，红光是越来越惊人的模样，不断的震荡出一圈圈的罡风涟漪，火龙剑的气息在疯狂的加强……

　　“啧！这火龙剑吸收了这大能期的炎龙子之后，这修为至少要到极品开天之宝吧？”看着这火龙剑不断的吸收那炎龙子巨大无比的身形上血肉，李晓涯是嘴巴吧唧一声，喃喃说道，口中如此说，四处张望起来，他自然不想死了，看看有什么出路的模样……

　　然而……

　　让李晓涯十分失望的是，放眼望去，就是那不断的旋转的空间漩涡，那空间漩涡发出来的空间撕扯之力连李晓涯都感道极其的心惊，这要是修士被卷进去的话，就是李晓涯如此强悍的肉身防御加上诸多宝物也抵挡不了多久呢……

　　无怪，这么多年来的被卷入这空间裂缝的修士要是没有一个活着回来呢……

　　反而，李晓涯如今现在这火龙剑发出的耀眼金红光芒的庇护下，反而是更就安全的……

　　而随着火龙剑不断的吸收那炎龙子的庞大至极的肉身，那炎龙子整个庞大无比的身躯是飞快的干瘪起来……

　　而火龙剑的气息是越发的强悍起来，很快就攀登到了上品开天之宝的模样，整个是爆发出惊天的法力气息，但是那炎龙子的肉身可还没被吸收完，火龙剑的气息还在疯狂的攀登，一个大能期龙族修士的血肉蕴含的法力真龙之气实在是太惊人了，整个空间漩涡被撑的反而是越来越饱满的，同时，这火龙剑发出一阵浩瀚无比的法力涌动，整个天空是震荡出惊天的法力波动……

　　终于！

　　“上品开天之宝巅峰！”火龙剑居然在短短的数呼吸之间，就进阶道上品开天之宝巅峰的模样，而这时候整个炎龙子庞大无比的肉身是直接被吸收了三分之二的肉身的血肉了，整个身形是干瘪瘪的模样……

　　而那火龙剑的外形也是在疯狂的变化起来，整个是一闪一闪的爆发出惊天的神秘玄奥的气息……

　　“嗷！！”终于，火龙剑突然是发出一声惊天的龙啸之声冲天暴起，整个空间漩涡都被震荡的扭曲了起来……轰隆隆的金红光芒如同实质一般疯狂的朝四面八方涌动起来，整个空间漩涡是被震动得不断这扭曲崩裂出无数的黑白交错的空间裂缝……

　　“极品开天之宝！”火龙剑是爆发出惊天的旗下，整个是变化更大了，李晓涯顿时认不出来了，这可是极品开天之宝，据他所知，如今整个三十三星界也不过是十几件而已，都在四大种族手上，火龙剑居然吸收那炎龙子之后进阶道极品开天之宝……

　　这是在是太逆天了，太诡异了，世界上如何会有如此厉害的宝物呢？

　　这东西到底是什么人炼制出来的呢，李晓涯自然是十分好奇这火龙剑的来历了，这也不是他第一次有如此的感叹了……

　　终于，那炎龙子的万丈之大身躯直接火龙剑吞噬得干干净净，极品开天之宝上一点点的模样……

　　然而！

　　这火龙剑吸收完了着呢这炎龙子的肉身，李晓涯这才真真麻烦来了……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”火龙剑爆发出来的惊天的金红光芒是疯狂的震荡暴起，这空间漩涡是被震荡的有些不稳起来……

　　“看看能不能用火龙剑轰开这空间漩涡！”李晓涯忽然是冒出这么一个诡异的念头出来，正要施展法术……

　　突然！

　　“嗡嗡！”那火龙剑似乎又发现什么似的，发出一阵惊人的嗡鸣震荡开一圈圈的光芒涟漪出来，咻！的一阵破空之声瞬间暴起，那火龙剑带动着李晓涯的身形，朝那炎龙子的其中一个龙爪飞爆射了过去，朝那炎龙子那龙爪上抓的一物爆射了过去……

　　“万龙祭坛！”一看见那东西，李晓涯瞬间认出来了，这个是给他造成了无数的麻烦的万龙祭坛，这炎龙子虽然死了，但是这东西显然对火龙剑还有极大的吸引力……

　　这万龙祭坛跟炎龙子的数万丈大的身形比起来，只有千丈之大那是小的可怜，但是跟李晓涯比起来，那就多了，李晓涯整个身形直觉得好像是朝一片巨大的城墙撞了过去一般……

　　“锵！”的一声刺耳至极的金属交戈的碰撞之声瞬间爆发出来，火龙剑是硬生生的刺入了那万龙祭坛的中心……

　　而那万龙祭坛也是极其坚韧的模样，当李晓涯已经是极品开天之宝的火龙剑也是只插入了一两尺而已，要是这火龙剑没进化之前，可能一点痕迹都斩不开一道小小的罕见吧……

　　这不愧是的龙族至宝啊……

　　然而……

　　火龙剑一下刺入了这万龙祭坛……

　　突然！

　　“扑哧！！”一声闷响，无数的血色巨龙光芒带动着惊天的真龙气息，疯狂的从那火龙剑轰开的那万龙祭坛的小小口子喷涌了出来……

　　“咻咻咻咻！”这些血色巨龙一疯狂的飞奔了出来以后，全部是朝火龙剑疯狂的涌入了进去……

　　这火龙剑居然再次吸收起这万龙祭坛的真龙之气来，这万龙祭坛可是龙祖大人亲自炼制出来的超级至宝，要不是当年炎龙子在那人界为龙族找到本源，又身居种族战场高位……

　　这万龙祭坛那轮得到他用呢，这万龙可是号称用了不知道多少真龙献祭才能阵阵的炼化的……

　　然而！

　　随着火龙剑不断的吸收那万龙祭坛的真龙之气，火龙剑的其实不断的攀高，越来越强大的模样……

　　极品巅峰开天之宝……

　　绝品开天之宝……

　　绝品开天之宝巅峰……

　　火龙剑的气势还在攀升……

　　李晓涯整个人都有些懵了，没想到这万龙祭坛的真龙之气似乎比那炎龙子还要厚实，居然还眉头停歇下来的模样，让李晓涯整个人都看直了……

　　这绝品开天之宝还能在进阶？？

　　李晓涯心中不禁是惊骇交加的暗道……


第484章 破空一剑

　　这开天之宝之上还有什么宝物，李晓涯是不知道了，但是他现在的情况是开始不妙了……

　　一来是他和这炎龙子逃遁那么久了，法力已经完全枯涸的原因，二来这火龙剑随着吸取那万龙祭坛那惊天的真灵之气，整个发出来的气息是越来越惊人，无数的法则之力四面散发出来，惊天的威压散发出来，连那空间漩涡都被撑开了，让李晓涯的肉身灵魂元婴神识也都开始被压制得有些模糊起来……

　　“不好！这火龙剑再这么吸取下去的话，那我的身体都受不了这威压啊！”李晓涯心中是极其震撼的惊呼起来，想要制止那火龙剑……

　　但是！

　　那有什么办法制止……

　　要是真能够制止，李晓涯也不会被这火龙剑直接从储物戒指当中飞出来了……

　　“轰轰轰！”而随着火龙剑继续不断的吸收那真龙之气，整个空间漩涡是荡漾出一圈圈金红光芒，整个空间漩涡是不断的和金光红光不断的摩擦崩裂，无数的空间裂缝是疯狂的真的那个出来，整个空间漩涡都要震荡得崩裂开来的模样……

　　突然！

　　“嗡！！”火龙剑是一阵耀目至极金光红光爆发出来，整个天空是一阵惊人至极的红光暴起，整个空间漩涡都是刺目的红光暴起，不断的穿过那空间漩涡，朝四面八方爆射了开来……

　　“咔咔咔！！”而那万龙祭坛上面是疯狂的龟裂了开来，上面是无数的巨大无比的裂痕爆开，无数的血红的巨龙的虚影冲了出来，铺天盖地的朝那火龙剑涌入了进去……

　　“嗷嗷！”而那火龙剑形成的光芒是越来越强烈的模样，整个空间漩涡放眼望去都是今天的空间漩涡在不断的震荡的模样，不一会儿是震荡出无数的罡风四处飞散了开来。

　　而这时候。

　　“轰轰轰！”整个空间漩涡是炸裂出无数的罡风裂缝出，无边的空间之力在朝四面八方不断的撕扯的模样……

　　瞬间！

　　“咻咻咻咻！”那火龙剑爆发出来的顿时如同一块千万丈的巨大大地一般压制在李晓涯的心头，顿时让李晓涯无法动弹半分的模样，意识都被这无法抵御的惊天神力给压制住，整个意识渐渐的模糊起来……

　　最后！

　　“轰轰轰！”的一阵惊天的灵光疯狂的四处奔涌爆发开来，朝整个空间漩涡疯狂的席卷冲击爆开，整个虚空的空间漩涡都是耀目的金光红光，惊天的法则之力把整个空间漩涡的旋转空间撕扯之力都完全压制下去了……

　　而这金光红光直接冲击着这空间漩涡的旋转停滞了下来，整个空间波动都产生了一种极其惊人的蠕动，红光金光朝四面八方不断的扩散……

　　瞬间！

　　这金光红光是爆发出数千里之大，更有一道直接是冲开了那空间漩涡的入口，直通种族战场的尽头……

　　而那正是千与太祖所看到的这惊的一幕……

　　看着那无边的红光金光蕴含着让他都感到心惊的惊天法则之力，千与太祖不禁是睁大眼睛，惊愕的看着那耀眼的红光金光……

　　只见！

　　“轰轰轰！！”从那空间漩涡当中轰击投射出来的惊天法则之力，是震荡的整个空间漩涡是不断的在崩裂，而且是越来越大的模样，红光金光卷动着四面八方的虚空是不断的崩裂出无数的黑白交错的空间裂缝，方圆数百里都在不断的崩溃湮灭，让那空间漩涡是越来越大的模样……

　　看见此景！

　　“不好！”千与太祖是脸色大变的惊呼起来，忽然身上灵光骤然暴起，全身是爆发出无数法力符文，朝那脚下的巨大无比的上古飞舟涌入了进去……

　　“轰隆隆！”随着那千与太祖的法力不断的涌入那上古飞舟当中，整个飞舟是震荡出一圈圈惊人的空间波动，爆发出轰隆隆的惊天嗡鸣之声的，整个飞舟上爆发出无数的灵光符文，整个是飞快的动了起来，轰隆隆的朝空间漩涡外面飞遁而去，冲击开无数的空间罡风，瞬间是冲出去数百里了……

　　而这时候……

　　在那空间漩涡深处……

　　只见！

　　“轰轰轰！”李晓涯手上的火龙剑的整个是爆发出耀目至极的金红法则之力，终于是把炎龙子的那个万龙祭坛整个是吸光了，整个空间漩涡是震荡出一圈圈的滔天的空间波动的涟漪，那火龙剑上是无数的巨大无比的金红光芒巨龙在不断的盘旋的模样整个空间漩涡已经完全被辗压不成样子了……

　　突然！

　　“呼！”李晓涯手上忽然抓住那火龙剑微微一动，一双眼睛是投射出惊人的五彩灵光，正个眼瞳都化作了五彩灵光之色……

　　“轰轰轰！”而李晓涯如今却是没有意识的模样，缓缓的举起那火龙剑，整个火龙剑就好像已经化作了耀眼的金红光芒，随着李晓涯举起来，所过之处，空间不断的湮灭，震荡开无数的轰鸣爆炸之声……

　　“咻咻咻咻！”而李晓涯身上的法力却是不受李晓涯控制的模样，疯狂的朝那火龙剑涌入了进去，整个天空都震荡出一圈圈的金红光芒涟漪，整个虚空是一股浩瀚无疆的滔天法力狂涌了出来，整个天地都在不断的震荡出惊天的罡风震荡开来……

　　突然……

　　“呃！！”李晓涯的脸色忽然是越来越残白的模样，不由的闷哼一声，手臂上却是更加惊人的金轰光芒朝那火龙剑涌入了进去，这李晓涯不是已经法力枯涸了吗？为何还有如此多的法力？

　　然而，如果有那个修士在李晓涯身边的话，只会看到，李晓涯的气息在不断的变得更加虚弱，修为居然是在飞快的倒退，头发都开始泛白起来……

　　不一会儿功夫，李晓涯的头发居然全部变成了花白如雪的模样……

　　而这时候……

　　“轰隆隆！！！”虚空中忽然是一阵惊天的轰鸣之声暴起，整个虚空是无数的黑漆漆的劫云聚集起来，在天空中不断的融合震荡起来，形成一个诡异的乌云漩涡的模样，方圆数千里都在那雷云的范围之内……

　　而那空间漩涡居然是挡不住这乌云的模样，直接让乌云在李晓涯的头顶不断的聚集起来……

　　天劫！

　　怎么又是天劫降临了呢？

　　李晓涯这不是已经过了一次天劫了嘛？

　　不只是修为在疯狂的降低，李晓涯的寿元也在被那火龙剑疯狂的吸取，居然再一次引发了天劫，就这么一下，就吸取了李晓涯六千年的寿元，无怪李晓涯整个头发都白了呢……

　　更重要的是……

　　李晓涯的修为也在疯狂的降低，已经是降到了太虚期了……通神期……

　　其实！

　　要是李晓涯刚才没有和那炎龙子一番大战把体内的大半法力都用光了的话，只怕李晓涯还不至于那么惨……

　　但是事实如此……

　　加上李晓涯现在根本意识灵魂都被火龙剑爆发出来的惊天气息给镇压住了，丝毫动弹不得，虽然李晓涯灵魂深处在疯狂的挣扎呐喊，想要保住这一身的修为，但是那能做一点有用的办法……

　　“轰隆隆！！”而这一次的天劫，比李晓涯前不久的那次还要惊人，整个虚空都在疯狂的旋转那乌云，无数的电光雷鸣在不断的闪动，浩瀚的法则之力在天空中不断的聚集融合起来，渐渐的在李晓涯头顶上旋转出一个巨大无比的乌云漩涡的模样……

　　惊天的威压是压制了下去了……

　　然而！

　　“轰轰轰！”那火龙剑爆发出来的金红光芒是不断的抵御着那惊天的威压，这在如此短的时间中，李晓涯居然连续要度两次天劫，而且还在空间漩涡这鬼地方度，前无来人，后来也应该没有如此的来者了吧……

　　突然……

　　“嗡！”李晓涯似乎是自然感觉到了天空雷劫的威胁，忽然是套头看着天空那不断翻滚震动的雷云的……

　　“破！”只见李晓涯口中发出一声低不可闻的破字，手上的火龙剑是一阵疯狂的灵光暴起，整个天地都在震荡出惊天的空间涟漪，火龙剑爆发出耀目的金红光芒法则之力，方圆数百里的空间都在疯狂的崩裂爆炸的，震荡开一道道数千丈大的空间裂缝出来……

　　瞬间！

　　“轰隆！”李晓涯手上那耀目至极的火龙剑瞬间爆出耀眼至极的金红光芒，整个空间漩涡是猛的震荡了一下……

　　“轰隆隆！！”仿佛是开天辟地一般的惊天威势，冲天暴起，只见火龙剑瞬间爆发出如同太阳光一般耀眼的刺目金红光芒，瞬间一剑轰击而出……

　　“轰轰轰！！！！”的一阵滔天的惊天动地的震天爆响，一道无法用言语来形容的巨大无比数百里之大的金红光芒冲天暴起，直接是朝那天空的天劫雷云轰了上去……

　　而这时候！……

　　“轰轰轰！”那天劫雷云似乎也是感觉到了威胁，猛的电光雷鸣起来，方圆数千里都在这雷云的笼罩范围内，瞬间天空一阵雷电光芒大盛，直接是轰击下来无数的黑漆漆的数千丈大黑漆漆的雷劫闪电……

　　天劫魔雷！

　　居然是天劫中最为可怕的一种天劫闪电之一的天劫雷电！

　　只见那黑漆漆的电光轰击夏利，所过之处空间不断的湮灭，狂魔似的惊天法力是疯狂的朝那李晓涯的身上轰击了过去，显然是要李晓涯的小命的架势……

　　然而！

　　“轰轰轰！！！！！”这些黑漆漆的天劫魔雷轰击袭来，直接被那火龙剑爆发出来的耀目至极的红光金光剑芒上，直接不断的轰鸣爆炸开来，溅射出无数的空间罡风和空间波动四处疯狂的奔袭爆炸……

　　瞬息之间……

　　“轰！！！！”的一声震天动地的轰鸣爆炸冲天暴起，那刺目至极红金光芒直冲那黑漆漆的雷云漩涡轰了上去，瞬间天空正在疯狂旋转的黑漆漆的雷劫直接是被轰开一个巨大无比的口子的模样，上面是震荡出无数的罡风，虚空是一阵耀目的金红光芒疯狂的爆发开来，整个天地都是一阵惊人的亮堂……

　　“轰轰轰！！”只见那数百里大的空间孔洞是越来越大，耀目的金红光芒是直冲那空间朝前方爆射而去……

　　天啊！

　　整个数千里大的天劫雷云整个是被轰开出一道数百里大的，黑漆漆的深不见底的空间裂缝，这天劫雷云居然都被轰散了，无边的罡风从这空间裂缝正劈里啪啦的爆发出无边的罡风卷动了起来，整个天空是震荡出无数的空间裂缝，正在忽亮忽暗的闪烁着一片灵光的模样……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”李晓涯手上的火龙剑是的红光金光开始缓缓的收敛起来，整个是不断的震动的模样，忽然是化作一道金红光芒直接朝李晓涯的眉心了过去……

　　这火龙剑可是不能收入体内的啊，难道这火龙剑是要弑主！？

　　幸好！

　　“扑哧！！”一声轻不可闻的闷爆之声响起，火龙剑居然是化作一道金红光芒射出了李晓涯的眉心，就是消失不见了……

　　而这时候……

　　“！！”李晓涯双目一阵五彩灵光收敛起来，整个身形是一震，两眼泛白，似乎是再也撑不住了的模样，缓缓的朝虚空坠落了下去……

　　瞬息之间……

　　随着那火龙剑飞入那李晓涯的眉心，整个充斥在整个空间漩涡当中的金红光芒飞快的收敛朝李晓涯的眉心飞了进去……

　　“轰隆隆！”整个空间漩涡突然是一阵惊天的震动，整个空间漩涡是突然是涌动了起来，已经是化作了数千里大的模样，卷起来惊天的空间之力，整个虚空是突然搅动起来……

　　“呼呼！”只见李晓涯那身形是被那惊天的空间之力卷动了起来，朝那个火龙剑轰击出来的巨大无比的空间孔洞飞了过去，不一会儿功夫就消失不见了……

　　而这时候！

　　在那种族战场……

　　只见那红光金光的惊天法则之力正在缓缓的消失暗淡起来，而那空间漩涡整个居然是涨大了数十倍的模样，正爆发出惊天的吸力，朝四面八方疯狂的卷动起来，方圆五六千里居然都是惊天的吸力……


第485章 真仙降临？

　　而这时候。

　　“轰隆隆！！”只见方圆五六千里的巨大的旋风的巨石，正被那巨大无比的空间漩涡吸了过去……

　　这李晓涯和炎龙子等人在之前这空间漩涡前的一番大战的时候，这空间漩涡也不过是数百里大的模样，现在足足大了数十倍，足足上千里大的模样，无怪这吸力的范围扩大到数千里呢……

　　不过……

　　也是那千与太祖见机得早，修为阅历不是一般修士能够比的……

　　如今，那上古飞舟已经是停滞在那空间漩涡的五六千里，那吸力的范围之外，一直手按住那董三通的身体，眼神尽是惊骇之色，看着那无数的巨石被那空间漩涡吸了进去，口中喃喃说道：“怎么回事？怎么突然那空间漩涡涨大那么多了，难道李师弟在里面出了什么意外不成？”心中如此想，倒是有些踌躇起来，如今这空间漩涡变得那么大，吸力那么惊人，那怕他修为再高，也不可能冲进去的了……

　　不过那一股惊天的让他感到心悸不已的金红光芒，也是让他心惊不已，如此惊人的惊天的法则之力，饶是他修炼了如此多年，也从未见识过……那到底是什么东西啊？千与太祖看着那巨大无比的空间漩涡，心中是诧异不已的暗道……

　　突然！

　　“轰隆隆！”的一阵惊人的轰鸣震动之声从虚空中传了下来……

　　“怎么？”千与太祖忽然脸色一变，心中暗自心惊，看着头顶的虚空……

　　只见！

　　“轰隆隆！”只见天空是一阵阵惊人五彩灵光灵光涌动，虚空是震荡出一个巨大无比的空间漩涡的模样，一股惊天气息凭空出现，整个天空是震荡出一圈圈的涟漪出来，整个天空都要被震裂开来了似的……

　　“咦？这股气息！”一感到这股震天的气息的，千与太祖是一愣，心中暗自震惊暗道，惊骇的看着那天空……

　　突然……

　　“呼呼！”一道五彩灵光闪闪的人影出现在空气中……

　　“果然是他！居然把这老家伙也惊动了？天美淘人？”看见此间，千与太祖是一愣，心中暗自震惊惊呼起来，脸色却是突然变得恭敬至极的模样，朝那天空中的五彩灵光闪闪的人影恭敬说道：“人族千与拜见天美上仙！上仙仙福永享，与日同寿！”

　　这……

　　上仙？

　　难道是传说中的真仙？无怪这千与太祖贵为大能期大修士，看到这人也是如此恭敬……恭敬的拍马屁呢……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”只见那五彩灵光闪闪的身影身上的五彩灵光一阵灵光涌动，只见一个皮肤白皙如玉，头戴一顶金冠，两道长髯耷拉下来，眉心中间是一点花瓣一般的印记的，面貌英俊冷峻的身穿一身的紫金丝绸一般的，上面是不断闪烁着五彩灵光光丝的青年出现在空气中，整个人是散发出一股若有若无的惊天威压，周围的虚空的空间都在扭曲，要躲开这修士的模样……

　　“嗯！免礼了！”只见这天美上仙天美淘人闻言，脸色是一点表情都没有，忽然是随口说道，那声音是如同九天之外传来，整个是散发出一种惊天的威压，让那千与太祖一阵心境……声音一顿，这天美淘人是看着那虚空中巨大无比的空间漩涡，皱着眉头说道：“这是怎么回事？”

　　“回禀天美上仙！”听闻此言，那千与太祖是忙开口答道：“我们人族的几人和龙族的一个老家伙在这里遇上了……！”

　　“哼！”没等那千与太祖说完，那天美淘人是冷哼一声，直接是一股陶坦的威压直接把的千与太祖解释的话语给镇压了下去，让千与太祖浑身一震，身形险些栽倒在甲板上，然而整个虚空是一点法力波动都没有的模样，仿佛只靠声音就把这大能期的千与太祖给压制了下去的模样，见那千与太祖脸色大变的模样，这冷冷说道：“我是问你这个吗？”

　　“敢问上仙问的是什么？”听闻此言，那千与太祖心中一动，口中却是恭敬至极的问道：“那出现的宝物是什么？那去了？”倒不是真的怕这天美淘人的模样……

　　“我问你！那出现的宝物是什么？那里去了？”天美淘人是一副命令的口气沉声说道，看那千与太祖好像是看蝼蚁一般，一点都不客气的模样……

　　“是！天美上仙！”千与太祖倒是一点不生气的模样，忙继续说道：“那东西是什么弟子也不知道，但是那空间漩涡本来也没那么大的，就是宝物把那空间漩涡给震开成这个样子的！”

　　虽然那天美淘人气势惊天，千与太祖倒是没有实话实说的意思，打马虎眼说道，这话的意思是，那东西在那空间漩涡当中，想要自己去拿……

　　“在那空间漩涡当中？”听闻此言，这天美淘人是微微皱了皱眉头，喃喃说道说道：“这可有些麻烦了，要是被卷入这空间漩涡了，那可很难找到了！”说罢，全身五彩灵光涌动，身形一动，瞬间消失在空气中了……

　　“咻！”而在那空间漩涡的口上，五彩灵光一闪，那天美淘人居然是出现在那空间漩涡中……

　　只见……

　　“轰轰轰！！”那空间漩涡如同被一个无形的巨大无比的大手在搅动一般，惊天吸力在其中激荡的模样……

　　然而。

　　那天美淘人整个身形停滞在那空间漩涡前，整个身形是一动不动的模样，如此惊天的吸力，席卷到这天美淘人上，居然是一片衣角都被卷起来了，好像这空间漩涡的吸力对他根本一点用都没有的模样……

　　“嗯？果然有一丝造化之力！”只见那天美淘人在这空间漩涡大中的停滞了那么一会，忽然身形一动，噗！！的一声闷爆，直接朝那空间漩涡一头扎了进去，五彩灵光暴起，就是消失不见了……

　　这……

　　这天美淘人真是真仙？

　　不然的话，这大能期修士进去都是有去无回的空间漩涡，在这天美淘人面前如进无人之境，来去自如？

　　而另外一边……

　　“呼！居然连天美淘人的分身也惊动了，那到底是什么宝物啊？”而那千与太祖看着天美淘人消失在空气中，是喃喃自语说道，说罢，身上是一阵灵光暴起，忽然又犹豫了一下，看着那地上完全被那天美淘人忽视的董三通，心中一动，忙说道：“啧！还是把这小子藏起来再说！”说罢手一抓那昏迷不醒的董三通，咻！的一阵灵光涌动，那董三通整个身形飞到那千与太祖的手上，瞬间消失不见了……

　　之后……

　　千与太祖控制这巨大无比的飞舟朝那空间漩涡的方向缓缓飞了过去……

　　……

　　而在那空间漩涡里面……

　　“轰隆隆！”

　　“咻咻咻咻！！”轰隆隆一阵阵惊天的空间风暴不断的呼啸暴起，无数的空间之力四处奔袭飞溅，如同利刃一般到处爆射开来……

　　而在这狂暴至极的空间漩涡当中，那天美淘人全身五彩灵光闪闪的模样，根本无视这狂暴至极的空间之力，快速至极的飞遁过去，一面飞遁一面喃喃说道：“好惊人的造化之力，一定是上古神器无疑了，要是得到这东西，我们三十三星界仙庭的实力就要高涨不少啊……咦？”说话间，这天美淘人就已经飞入了这空间漩涡数千里了，忽然是发现了什么似的，身形忽然加速朝前前方飞遁了过去……

　　“龙皮？”只见天美淘人是抓着一片巨大无比的红光如同金属一般的龙皮是喃喃自语说道……说罢，身形是飞快的朝前方飞遁了过去……这惊天的空间漩涡在这真仙面前根本是一点阻碍都没呢……

　　而且……

　　千与太祖所知，这天美淘人居然还是一道分身而已，不过，有的修士修炼的分身是如同本体一般厉害的，也不奇怪，而李晓涯的一元化婴诀如果修炼到最高境界的话，那也是快要一分为五凝结出五个分身来，只可惜那一元化婴诀实在太深奥了，饶是李晓涯的修为和天赋，也只修炼入门而已……

　　足足飞遁出去了数万里，只见空间漩涡的尽头快要到了的时候……

　　只见，那空间漩涡的尽头是一片灰蒙蒙的气体在不断的旋转的模样……

　　“嗯？”那天美淘人是一愣，身形陡然停滞了下来，口中有些惊骇的喃喃说道：“居然是坠仙之地！这可麻烦了！”说话间居然是有些犹豫的模样，没有了前面的果决的模样……

　　“啧！去边缘看看就好！”犹豫了一下，那天美淘人是嘴巴吧唧一声，喃喃说道，说罢，全身是一层五彩灵光涌动，不一会儿是化作了一个五彩灵光光罩的朝那灰蒙蒙的光圈飞了过去……

　　一个多时辰后……

　　在不知道多远的一片五彩灵光闪闪的虚空中……

　　“晦气！晦气！老子的分身居然出不去了！？”天美淘人是盘坐虚空中，突然是睁开眼睛沉声骂道……


第486章 种族风云

　　种族战场！

　　出大事了！

　　而且是好几件了不得的大事……

　　每一件都是惊天动地的大事，挑动了每一个修士的神经……

　　第一件大事，龙族的第二部的龙帅炎龙子居然莫名其妙的被一个人族修士击杀了，而且是被一个乾坤期的叫做李晓涯的击杀的……

　　虽然龙族极力否认，但是还是被有心修士查出来了，有修士调查清楚了，那个叫李晓涯的修士的战场功勋的确是突然增加了一百万，那可是击杀了异族大能期修士才有的奖励……

　　而这李晓涯也有击杀龙族修士的先例，而且据说龙族修士一直在种族战场找的人就是那李晓涯，倒是让人更加确定了这事情的真实性……

　　要知道在种族战场的大战当中，就算是万年一次的种族大战，十几次也不见得陨落一个大能期修士，因为就算在种族战场击杀了那一个大能期修士，那大能期修士灵魂元婴的强大，也能够逃遁的啊！

　　这李晓涯居然能够击完全击杀一个大能期修士，不但是肉身击杀，而却灵魂元婴都灭杀了，这未免也太扯淡了点吧？反而又让不少些修士不信……

　　然而！

　　那个叫李晓涯的修士也再也没有出现过了，自然也无从印证了，而不管是龙族还是人族修士对这李晓涯之事，都绝口不提，其他修士虽然好奇，但是也无从查起……

　　不过，从这以后，人族修士和龙族修士的关系是变得更差了……

　　几乎一遇到，一方面实力强的就直接开打，种族战场的大战气氛是越来越浓烈……

　　而且之后双方在风灵大陆附近又大战了一场，双方聚集了上前的乾坤期修士，双双出了三个大能期修士，一番大战几乎是两败俱伤，都损失了上百的乾坤期修士之后这才收场……

　　说起来这收场还不是这两个大种族自己决定收场的，而是因为另外一件大事……

　　也就是发生的第二件大事……

　　第二件大事就是……

　　种族天碑的第十五星级的任务居然发布了，而且出奇的这任务居然没有对战场功勋等级的要求，任何一个修士只要做到就算是完成……

　　任务内容很简单，就是去风灵大陆的一个空间漩涡的尽头把一个叫天美淘人的修士给救出来……

　　而之所以这件事阻止了人族和龙族修士的大战，那是因为，这个任务居然把风灵大陆那个巨大的空间漩涡的方圆十万里，都划分为特别任务据点，种族之间不得在这个区域发生任何战斗，违者天劫惩罚……

　　这事情一出，自然没有修士敢在这地方什么大战了……

　　就是那龙族和人族大战十分激烈的时候，也得乖乖的撤离……

　　不过……

　　这十五星级的任务一发布，根本就没有一个修士对这任务感兴趣……

　　开玩笑！

　　只要在这种族战场混过几天的人都知道。

　　这空间漩涡可是有去无回的，有些修士一时好奇，悄悄的跑到那空间漩涡的地方去看了，那空间漩涡比一般的空间漩涡要大个十几倍，那吸力是强悍至极，有谁敢去？

　　而这自然不是这最轰动修士的地方了……

　　而是这任务要救出的人，天美淘人……

　　要说天美淘人是谁，可能整个种族战场只有不超过三十个修士知道……

　　而这三十个修士，九成就知道这天美淘人是谁的，都是大能期修士，是这种族战场的各大种族的最高统帅才知道……自然没有那个乾坤期修士知道了……

　　真仙！

　　货真价实的真仙。

　　一个真仙居然被困在那空间漩涡当中了，不要说乾坤期修士了，就是整个种族战场的修士联手也不可能是这真仙的对手的啊……

　　而一个真仙居然被困在那空间漩涡当中，那怎么让人相信呢？

　　而这任务一出，也不知道怎么的，这天美淘人到底是什么人，都在各大种族传遍了，这空间漩涡可就越来越神秘了……

　　这空间漩涡居然有真仙被困在其中，自然让各大种族的修士十分好奇了……

　　自然是调查起这空间漩涡起来了，要是知道了这空间漩涡的秘密，这可是真仙都十分在意的地方，能够进去的而出来的机会也是十分渺茫，但是却无法阻止众修士对这个突如其来的巨大无比的空间漩涡十分好奇……

　　经过一番调查……

　　居然引发的众修士对这空间漩涡的极大好奇。

　　直接把第三件大事都捅了出来。

　　这第三件大事就是！

　　上古神器！

　　上古神器在种族战场出现了！

　　更准确的说的是，这种族战场正是因为那上古神器的出现，才引发了，前面的两件大事，第一件大事，据说李晓涯之所以能够击杀那龙族大能期龙帅炎龙子，正是因为有那上古神器……

　　而炎龙子和龙族一直在找那李晓涯的下落，就是知道这李晓涯身上有上古神器，所以在拼命的在找李晓涯的麻烦的，而这炎龙子找李晓涯麻烦不成，还被李晓涯击杀了，这倒是奇葩事情一件了……

　　这消息一传开，各大种族对找寻李晓涯的热情顿时高涨了起来，但是没几天就熄灭了，因为据说这李晓涯连同那上古神器一起被吸入了那空间漩涡当中去了……

　　而天美淘人的出现，就是为了找那上古神器进入了那空间漩涡当中，然后出不来了……

　　这一个真仙修为的修士进去那空间漩涡都出不来，这还有什么搞头？

　　这倒是让大部分修士绝望了……

　　而在那空间漩涡的十万禁地范围内，虽然知道这事情是十分让人绝望的事情，但是还有些修士经常去那空间漩涡附近观察参悟，看看能不能有办法进去那空间漩涡当中，找到那上古神器，或者是李晓涯，又或者是能够把天美淘人给揪出来……

　　当然了，这些人都是白费心机的事情，这真仙修为都是有进无出了，他们这些人也还想进去……

　　倒是造成了风灵大陆一片奇异的风景，明明是各大种族的对头，但是却是在这空间漩涡前面一起参悟这进入那空间漩涡的办法……

　　反而是，有些对头种族的修士居然按捺不住，和对方众修士悄悄的做起交易来，久而久之这空间漩涡附近的这十万里居然成了各大种族悄悄的做交易的地方……

　　这倒是让各大种族始料未及的事情……

　　当然了，这是后话，暂且不说……

　　而种族战场的各大种族总功勋排名，也是因为这一段时间的动荡，起了不少变化，一连串的交错变动，最后，居然人族直接飙到了第一去了，主要原因居然还是因为李晓涯击杀了一个大能期修士，一个人就给人族足足积累了百万功勋贡献，人族又和龙族大战一场，各自获得了不少的功勋……

　　而一开始排名第二的可是龙族，他们和人族大战一场，也是获得了大量的功勋，结果，因为那炎龙子的陨落，龙族的第二部群龙无首，结果后面做任务的时候，内部动荡，反而是落到第三去了，而第二自然就是那妖族了……

　　第四是虫族结果倒是没有变化过……

　　……

　　然而李晓涯到底是怎么样了呢？

　　云雾环绕，绿树成荫，好一片广阔无边的原始森林，一望无际的看不到边，一棵棵数十丈，甚至是上百丈的高大无比的熟人甚至是十几人合抱的巨树挺拔在大地上，山林中到处是奇花异草，怪石丛生，森林深处是传来一声声野兽的怒吼咆哮，整片森林都是罕见人迹的模样。

　　突然！

　　“轰隆隆！！”天空上是一阵轰隆隆惊天震动，天空忽然是开了一个巨大的空间漩涡孔洞的模样，一阵惊天的轰鸣震动之声疯狂的震荡而出……

　　“轰隆！”一声晴天霹雳爆响，从那空间漩涡当中一道红光火炎包裹的火流星从空间漩涡当中暴击而出，拖着一道长长的红光火炎的尾巴，朝地面的原始森林轰击了下去……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的惊天爆响，整个地面以及整个森林都疯狂的震动了一下，整个原始森林受到这一番惊吓，都是无数的野兽的怒吼，奇形怪状的大鸟冲天而起……

　　只见一阵红光冲天暴起，无数的山石树木四处飞溅爆开，无数的山石树木呼啦啦的坠落袭来……久久不能平息……

　　终于整个震动平静了下来，那森林中是多了一个巨大无比的一个数百丈大的，足足有百丈深的巨大无比的坑洞……

　　“滋滋滋！”的一阵爆响，整个地面还冒着丝丝热气……

　　而在那巨大无比的坑洞的正中间，有两条人的大腿的模样，只见一头扎进大地里面，十分狼狈的模样，露出来大腿是红光涌动，好像是烧红的烙铁一般，正滋滋滋的冒着热气……

　　突然！

　　那大腿是动了几下，似乎那人还活着的模样，最后，缓缓的软到在地上了，一动不动了……

　　大概一个多时辰以后……

　　“啪啪啪！！！”一阵极其快熟的脚步声，飞快的朝这地方出来……

　　“哗啦啦！”一阵灌木丛树叶晃动起来，只见两道黑影出现在这巨大无比的坑洞的外面了……


第487章 世俗之地？

　　“疼！！疼疼！”

　　李晓涯只觉得全身是疼痛不已，似乎先是狠狠的撞击在什么地方，然后整个脑袋是昏昏沉沉的，不要说动弹一个手指了，就是光是想事情就让他觉得无比的劳累，眼睛是一片漆黑，什么都看不见，然后是两个声音在说着什么的……听声音好像是两个会说话的种族的模样，好像年龄也不会太大……

　　但是，那说话的内容李晓涯是完全不明白，居然是李晓涯从没有听说过的一种语言的模样……不过，李晓涯也不是很担心，就是相当凶猛的野兽，想要咬开那这经过炼体的超强防御的肉身也是不可能的，他的肉身可是堪比真仙灵宝的强度的啊……

　　而那两个姑且是“人”的生物，争吵了一会儿功夫以后……

　　似乎两人是达成了协议的模样……

　　然后李晓涯感觉自己好像是被从什么地方搬了起来，不过他全身上下就只有一种知觉，就是疼，自从他修炼炼体术之后，他就好久没有受过如此的疼的疼了，那感觉就好像，他身上的每一寸肌肉每一丝经脉都在抽搐的模样，疼得他无法看清楚一点东西了，眼睛朦朦胧胧的能看清楚一点东西，似乎眼前是两个人类的脚的模样，好像是盔甲的模样……

　　然而！

　　李晓涯感觉全身是疼得不已的，整个人是被那两个人抱起来的扛起来的模样，飞快朝某一个地方飞奔而去。

　　在摇晃震荡中。

　　李晓涯十分不雅的疼的眼睛翻白，直接是晕了过去了……

　　李晓涯整个人是感觉昏昏沉沉的，整个人是虚弱无比的模样，不过他的肉身毕竟是太过强大了，金刚草炼体的效果也是渐渐的凸显了出来，昏迷中李晓涯的肉身反而是有些好转的模样……

　　也不知道过了多久……

　　李晓涯这才渐渐的恢复了意识，不过他虽然恢复了意识，但是整个身形还是动弹不得，他的神通是极其的虚弱，整个眼皮都睁不开的，不过，那疼痛感是好了许多了……

　　隐隐约约。

　　李晓涯听到外面有什么在交谈的模样，不过还是那种让人听不懂的语言……

　　而如果李晓涯现在还在醒着的话……

　　只会发现，两个和他一样，几乎没有任何区别的华夏人族的青年，正在不断的交谈的模样，只见这两个青年都是十七八岁的模样，十分高大魁伟，一个脸色稍微黑一点，浓眉大眼，十分威武的模样。

　　另外一个是一个面貌稍微白皙一些，一头短发的，相当英俊的青年男子……

　　两人正守在一件颇为奇特的，房屋门后，整个建筑是有些好像有点，华夏古屋的模样，但是却是有些不一样，而最不一样的地方就是这房子建筑风格更为粗狂，而且这建筑风格是以蓝白色为主，十分舒适的模样，倒是和这粗犷形成一个十分平衡的和谐之感，整个建筑一直朝外面扩散的话，只会发现，整个建筑群足足有数十里大，好像是一个规模不小的山城的模样……

　　因为这建筑群整个是建立在一片高山上，来来往往的都是同样的华夏人族的人类的模样，而这些人类，大多居然都带着武器兵刃的模样……

　　显然是一个十分尚武的城市……

　　而在城市的边缘，是建立起一条数十丈高的，巨大无比的城墙，把整个城市护在搬山的模样，一条长长的数百长的数十丈宽的巨石桥梁是朝前山下一只延伸，跟一条大路链接起来，不知道通往哪里的模样……

　　而这时候。

　　在李晓涯昏迷不醒的那屋子外面的两个青年是翘首远望看着那躺在床上的李晓涯……

　　一面是讨论起来。

　　“喔！那人到底是人啊？这么重的伤，居然还没有死？”

　　“是啊！而且都快一个月过去了，这人一点东西都没吃居然还有气息？”

　　“这人也太厉害了吧？难道是和天元大仙一样，是仙人？”

　　“有可能啊！”

　　“嘿嘿！要是这人真能醒过来，我们就发财了！”

　　“恩！我要拜他为师，跟他学仙功！以后做不老的神仙！嘿嘿！”

　　“哼哼！我也要！不过是我先发现这人的，以后我要做师兄！”

　　“什么你做师兄？我可不比你一个月啊！当然是我做师兄了！”

　　“那你武功有我高吗？”

　　“哎呀！要不你试试！！”

　　“试试就试试！武场我们比比！哼哼！”

　　“你上次可是输给我了！”

　　“我可是修炼了好几招新招！这次我天殇公子绝对要打败你！”

　　“走！”

　　……

　　这两个青年说着说着，居然是一言不合要比试的模样，不过，这话语的意思李晓涯却是隐隐约约听懂了，这语言居然有些像是当年人界的天元大陆的语言，但是又有十分大的区别，倒也不是很清楚的模样……

　　然而……

　　李晓涯比较听明白的是，这地方好像只是一个世俗之地，并非修仙界的某个地方，倒是让李晓涯松了一口气，至少来说，应该没有人打他身上储物袋储物戒指的主意……

　　而李晓涯虽然恢复了一丝意识，但是却无法动用一丝的法力的，神识也是被完全禁锢了的模样，整个身形是动弹不得，李晓涯也只能耐心的这样躺着了……

　　而时间一天天的过去……

　　每隔几天，那两个青年的声音，就要来在李晓涯的房间瞧瞧……

　　虽然在想办法救援李晓涯的模样，给李晓涯服用了不少的疗伤丹药什么的，但是肯定是一点用都没有的了，李晓涯是何等的修为，这等世俗中之中的疗伤药，对李晓涯是一点用都没有……

　　不过。

　　一来二去，以李晓涯的乾坤期大修士的灵智，倒是把这地方的语言搞的十分明白了，一来这语言的说话倒是和人界天元大陆的语言十分相似，二来李晓涯如今的领悟之力是如此惊人，要推敲出这世俗语言的还是十分简单的……

　　然而！

　　让李晓涯觉得情况不妙的是，随着他肉身的缓缓恢复，李晓涯的意识也是越来越清晰，但是李晓涯却是无法感觉到自己身上一丝的灵气法力，神识也是一点反应都没有，更别说感应道自己体内的法宝等宝物了……

　　而，听这两个青年不断的说话交谈，李晓涯更是肯定，这地方就是世俗尚武的地方，这里似乎并没有什么修仙者的模样……

　　而李晓涯倒是明白这道理以后，心中倒是有些惊讶……

　　至于这两个青年救自己的目的，这倒是十分明确了，这两个小子居然是想要学习传说中的所谓的仙功，这才救回自己的，据这两人所说，当时两人发现自己的时候那情况太惊人了，那数百丈大的巨坑，这都没砸死，那肯定是有十分了不得的修为的。

　　所以这才救援李晓涯回来，不过，这日子一天天的过去，李晓涯是不醒过来，也没有办法……

　　而这两个青年的名字，李晓涯也知道了，一个叫天殇公子，一个叫杨少，也不知道是外号还是自己自称的，倒是有些让李晓涯好笑……

　　这两个青年似乎铁了心要拜他为师，倒是为了尊敬李晓涯的模样，没有动李晓涯身上的东西，倒是让李晓涯颇为满意……心想，要是这两个小家伙有仙根的话，传二人一些修炼功法也倒是可以的……就是没有，给两人一些长寿丹药，改善体质的仙丹也是可以的……不管那个那都可以让两人终身使用了……

　　不过……

　　倒是让李晓涯没有想到的是。

　　李晓涯的这两个报答来两人念头都没有能够真正的帮二人实现……

　　足足过了四五个月……

　　李晓涯在真正的感觉似乎自己肉身能够动弹了……

　　缓缓的睁开眼睛……

　　只见天花板是一片纵横交错的横梁，倒是十分结实的模样，在这些日子里，李晓涯虽然一直在试图着修炼疗伤，但是却是一点法力都动不了，也感觉不到一丝的天地灵气，似乎他的肉身的经脉都已经枯死，但是整个天地根本就没有天地灵气？

　　不过，这显然应该不可能的，因为李晓涯也知道，就算是人界小星界，灵气最枯涸的地方，那也是有天地灵气的……

　　倒是觉得不可能会有这样的事情，这些日子，他的意识的倒是越来越清晰了，回想起当日在空间漩涡和炎龙子的一番大战，造成他如今后果事情简直是太过了，说不定是火龙剑吸取自己体内法力过多的缘故，又或许是空间漩涡辗压后的异常，又或许自己被那火龙剑飞入眉心后的后果……

　　但是！

　　这不但法力没有了，而且神识也没有了，这倒是让李晓涯太奇怪了一点，这感觉……就像是……自己变回了凡人的模样……

　　而当李晓涯眼睛睁开的时候，倒是没有其他人在这里，那个天殇公子和那杨少似乎都是呆不住的主，似乎最近也在准备一个什么家族比试的模样，正在努力修炼的模样，几乎十天半月才来看李晓涯一次……

　　然而。

　　李晓涯睁开眼睛，眨了几下，想要坐起来，却是有些力不从心的模样，刚刚抬起了下头，巨觉得肉体似乎十分沉重的模样，一点力气都使不上来……

　　不过，李晓涯倒是不着急。

　　他虽然情况不怎么好，但是总算是保住了一条性命，那也是不幸中的大幸，要知道，当时炎龙子这等大能期修士都追杀得他无路可退了，只能是靠那空间漩涡来和那炎龙子讨价还价……

　　虽然有急智打败了成功击杀了那炎龙子，但是这也是被卷入了这空间漩涡当中啊，这没死就已经是不幸中的大幸了，还苛求什么呢？以他的如今的修炼知识，和无数的资源，就算是重新修炼，也不过是数百年的事情，自然不害怕了，而却似乎事情不一定有想象中的那么糟糕……

　　不过，李晓涯倒是觉得一点都不累，就是如此躺着有些无聊，眨巴眨巴眼睛，又不能疗伤施展功法法力，只能是如此缓慢的修炼了……

　　突然！

　　“对了！”李晓涯倒是想起什么似的，心中暗道，忽然是张嘴喊道：“呱呱！你在吗？”李晓涯这自然就是叫那五行彩灵芝呱呱呢，五行彩灵芝可是一直在他的体内的，如果没有出什么问题的话，应该还在体内的，不过，李晓涯现在没有法力又神识不能用，自然不能够给五行彩灵芝传音了，只能是靠出口喊话的模样……

　　他忽然是想到了，五行彩灵芝知道的事情可不是一般的多，当年能够帮李晓涯相处救援张虹的办法，可能现在也能查明他现在去清除才是……

　　然而……

　　“……！”李晓涯叫了半天，整个是静悄悄的，那有五行彩灵芝出来的架势。

　　“奇怪了！呱呱怎么不回答？难道是禁锢了声音？”李晓涯是有些纳闷的暗道，声音一顿，忽然又高呼起来道：“仙儿！虹儿！”

　　李晓涯忽然又想起那刘仙儿和张虹来，这二女可是都在他的密境项链当中修炼的，如果没有禁锢声音的话，也应该能够听到的……

　　同样的……

　　整个房间是静悄悄的，没有二女的回答的模样。

　　看见此景。

　　李晓涯是有些郁闷了，肯定二女也是在密境项链中闭关了，要是能够把二女也叫出来的话，至少二女有法力在身，可以帮他取出储物戒指李的丹药出来，服用一些上好的丹药应该也能够让他的经脉和神识恢复一些的吧……

　　可是，如今情况的话，也只能是慢慢等了，这密境项链倒是和他的仙道之链挂在一起的，倒是也是完好无损的模样……

　　不过……

　　如此一来的话，李晓涯倒是有些无聊了，虽然修仙者修炼的时候时间过得奇快，但是这无所事事的看天花板的话，还真够无聊，而李晓涯想要睡一会，却发现感觉上一点睡意都没有，只能试着锻炼一些肉身，早日能够自由行动再说了……

　　就这么呆愣的呆了两三天……

　　“啪啪啪！”久违的脚步声，终于是从门外传来了……

　　“嘎叽！”一声门被推开了，两个身影走了进来……


第488章 杨少与天殇公子

　　“！”李晓涯的头倒是能够活动了，忙朝那门外看了过去，一看到是两个和自己差不多的华夏人族的模样，顿时是松了一口气……

　　“呀！前辈！你醒过来了？”只见那天殇公子和杨少眼睛刚好和李晓涯对上了，惊喜交加的呼道。

　　只见两个是惊喜交加的朝李晓涯飞奔了过去，等了那么久，两人都以为李晓涯此生是不会醒过来了，自然十分高兴了……

　　“前辈！你觉得怎么样了？”

　　“前辈？你需要些什么啊？”

　　“前辈！你是不是传说中的绝世高手啊？”

　　“前辈！你当天从天而降，是因为什么啊？”

　　“前辈……！”

　　这两个似乎真的有些高兴过头，七嘴八舌的朝李晓涯问个不同，就好像是两个苍蝇一般俯身在李晓涯的面前，不断的围绕的模样……

　　不过，这两人的容貌和李晓涯一般虽然都是华夏人族人族的模样，但是这身材还真够高大的，可能都高了李晓涯两个头的模样，好像是绝世的战将一般……人族修士当中虽然有许多身材十分高大的修士，但是都不是华夏人族，而是其他人族修士……

　　而这两人明显是华夏人族的人族，但是这身材是如此高大，显然是修炼世俗武技的绝世人才呢……

　　不过，李晓涯可是修炼如此多年的大修士，自然不会为这点事情惊讶了……

　　等这两人问了半天，李晓涯也没有说一句话，这才让那天殇公子和杨少有些反应过来，觉得好像自己二人太吵了……

　　“呵呵！你看前辈！你一醒过来，我们都有些高兴过头了，还请前辈莫怪啊……！”只见那天殇公子是一面说道，一面悄悄的拉了拉那杨少的衣角，示意那杨少不要再说的模样……

　　“啊！啊……是是啊！前辈我们只是太高兴了！”那杨少显然也是个醒目的家伙，见状忙转口说道，一副十分关心那李晓涯的模样……

　　“咳！你们倒是有心了！”李晓涯见状是微微点了点头说道，他都听这两个家伙讨论了好几个月如何求自己教授法术，怎么装可怜等等……心中有数，表面上却是不紧不慢的淡淡说道。

　　“呀！前辈你也是华元人啊？”一听那李晓涯开口说话，那天殇公子是惊呼起来说道，李晓涯听了他们说这么久的谈话，要是一般世俗之人自然不可能光听就学会了，李晓涯虽然如今无法使用修为，但是这悟性的确不是一般世俗之人能比的，那可是一般人数千数万倍，自然有如此的天赋了……

　　“华元人？”李晓涯闻言一愣，喃喃说道，声音一顿，笑道：“也不算是，也算是，半个华元人吧！”他这话倒是说得模棱两可……

　　“哦！原来如此！”那天殇公子和杨少互望一眼，恍然了解的模样说道，也不知道是真知道，还是不懂装懂，那杨少忙转口说道：“对了！前辈，你的伤是怎么回事？”

　　“这说来话长了！不说也罢！”李晓涯闻言是脸色故意一板，脸色阴沉不愿意多提的说道，倒是一副世外高手的做派的模样……

　　果然！

　　“哦！是是！小子多嘴了！”那杨少闻言是忙歉意说道，一副是讨好生怕李晓涯生气的模样。

　　“恩！倒是谢谢你们两个小子的搭救了！等老夫伤好了！自然会给些好处你们二人了！”李晓涯闻言是十分满意的模样淡淡说道。

　　“啊！谢谢……哦！不！”那杨少和天殇公子闻言眼中闪过一丝喜色，忙道谢说道，不过那天殇公子忽然是想起什么的模样，忙拉住那杨少，转口说道：“前辈多虑了，见义勇为，救死扶伤本来就是我等习武侠义之士应该做的，那敢贪图前辈好处呢？”说罢是一番大义凛然的正气轩昂的模样，配上他那魁梧英俊的面孔还真有几分风范……

　　“是啊！前辈太多虑了！我等不敢图前辈什么好处的！这都是我等应该做的！”杨少闻言也是急切说道，生怕被天殇公子比下去的模样……

　　“恩！你们的心意我明白了！”李晓涯闻言不动声色的说道，先不说，这两人的小九九早就在之前完全就被他知道了，另外以李晓涯修炼数千年的阅历如何看不出这两个年轻人的那心中所想……

　　“对了！前辈！你的伤势现在怎么样了？”只见那天殇公子想起什么似的，忙献殷勤说道：“我们两人不懂什么疗伤之道，也检查不出前辈受了什么样的伤，如果前辈有什么需要的话，我们可以出手帮的！”

　　“是啊！前辈！”杨少也是忙说道：“我二人武艺虽然不怎么，但是去帮前辈找些灵药来还是可以的！”

　　“你们的心意我领了！”李晓涯闻言答道在，这两人之前就给他弄了不少乱七八糟的灵药符丹药服用的，只可惜可能最好的也不过是一株百年的灵药，而且没有什么灵气，对他的伤势根本一定用都没有，想必以这二人的修为，想要找更好的，也不可能的了……心中如此想，忙开口说道：“我的伤势不是一般世俗之药能够治的！就算了吧！我静修一些时日就好！”

　　“这样啊！”天殇公子和杨少闻言互望一眼，一副果然如此的模样，喃喃说道，知道以两人的财力实力还真救治不了这李晓涯，那杨少是眼珠子一转，忙开口说道：“对了！前辈，你都好几个月没有吃东西了，你想要吃些什么？我们去给你弄去！”

　　“嗯？”李晓涯闻言是一愣，提起这吃字，自然知道这几个月自己一直躺着一点东西都没有吃，让这二人这才猜测自己是仙人的话语，显然在这个世界可能也是有修仙者的，不过如今自己这情况，倒是不能轻易让人知道自己是一个修仙者，这两人看起来虽然年纪轻轻，有些单纯，不像是会害他的模样，但是防人之心不可无……心中如此想，忙开口说道：“恩！好吧，给我弄一些水果来！我修炼的是功法有些特别，不能肉食！”

　　“是！是！我们这就去办！！”这两人闻言是忙开口答道……

　　“前辈，你好好休息！我们去去就来！”

　　“……！”

　　两人说罢，一溜烟的急匆匆的飞奔而去……

　　“……！”李晓涯见状是苦笑一番，身形躺着，倒是还是整个身形动弹不得，心中有些思绪起来……

　　在修仙界可是很少能够见到这样的人了……

　　……

　　不一会儿功夫，这两人各自提着一个大篮子进来了，上面装满了各种各样的，李晓涯没有见过的水果……

　　“！”看着这一大堆不知道名字的水果，李晓涯忽然有些烦恼起来，这他全身动弹不得，如何让他吃呢？让这两个大男孩喂他吃水果？想起来就恶寒……

　　不过，他也不是真的想吃水果……

　　见二人似乎也是有些为难的模样，李晓涯忙开口说道：“你们先放在座子上吧！先扶我起来！”

　　“是前辈！”两人闻言忙答道，忙上前，七手八脚的把李晓涯扶起来，在李晓涯的不断提醒中，让李晓涯盘坐起来，形成一个打坐的模样……

　　如今。

　　李晓涯一头的白发，英俊至极的面孔，只有一条手臂，另外一手的断臂是齐肩被斩断，伤口是极其平整，一看就知道是绝世利器斩断的……加上这盘坐的姿势的，看起来还真有一番绝世高手的范儿，无怪这杨少和天殇公子都当这李晓涯是绝色高手呢……

　　而李晓涯虽然不能动弹，不能运转法力，但是身为修士，自然比任何人都知道自己的肉体的构造，就算是不能运转法力，但是以打坐姿势盘坐的话，李晓涯就算是不能运转法力什么的，但是也能让他的血液的循环流转的速度加快，可以让他的肉体的伤势恢复得更快了，所以这才如此……

　　“呀！前辈！看你的模样，想必您一定是一个绝世高手吧？”看着李晓涯这打坐的范儿，那杨少是忙开口说道。

　　“是啊！前辈！你现在是几级高手了？八级？九级？”那天殇公子也是忙开口附和说道，看模样也是十分好奇的模样……

　　“我那是什么高手？是高手也不会弄成这样子了！”李晓涯闻言是神秘兮兮的说道，一副不愿意提的模样，其实是他虽然听这天殇公子和扬少聊天，偶尔说道，什么什么级别的高手，但是具体不是很清楚，只有故作神秘的模样蒙混过去，倒是这天殇公子和杨少都是三级的级别的模样……

　　“哦！前辈开玩笑了！”那天殇公子和杨少是被唬得一愣一愣的，一心是把李晓涯当绝世高手了，忙说道是……

　　“前辈！最近晚辈修炼一门功夫遇到了一些瓶颈，想要请前辈指教一下，不知道可以不？”天殇公子忽然是有些按捺不住的跟李晓涯请教说道。

　　“是啊！前辈！我最近也是修炼遇到了一些麻烦！也想请前辈指教一下！”那杨少闻言是忙说道，生怕落后的模样……

　　“！”李晓涯这下可为难死了，他那会什么世俗武功的啊……


第489章 指点

　　“哦！你说说看！”李晓涯闻言微微一皱眉头，有些不悦的模样，但是还是没有拒绝的模样，沉声说道，虽然他没有修炼过什么世俗武技，但是他也只有硬着头皮上了，凭他数千年的修为和战斗斗法经验，还搞不定一门世俗功夫？心中如此想……还是开口说道。

　　当然了，他也可以拒绝指点二人，但是却是知道这两人最近要去参加什么家族比试，如今提出要李晓涯指点，一来也是有点试探的意思，二来是真心想提高的模样，据李晓涯听二人所言，似乎他们的对手十分强悍，两人都不是其对手，这才在这几个月拼命修炼的……如果不指点这两人的，无疑是让两人寒心，如此一来，倒是不利于他的疗伤，毕竟他现在动弹不得，被整得灰头土脸那就不好看了……

　　最后也好乘机立下一些威信，好让这两个小子好尽心帮自己……

　　“是！前辈！”那杨少和天殇公子闻言是欣喜至极的答道……

　　只见！

　　“杨少！你让开！”天殇公子是忙说道。

　　“额！好！”听闻此言，那杨少是有些不悦的模样，但是也没有跟这天殇公子争执，站到一般去……

　　“吸！”只见那天殇公子忽然是马步成弓的站好，忽然眼睛猛的睁圆了，长长的吸了一口气，李晓涯明显看到无数空气朝这天殇公子口中吸了进去，天殇公子整个肌肉是猛的鼓起……

　　突然！

　　“喝！”天殇公子忽然是怒喝一声，整个是气势十分惊人的模样，手掌忽然是朝那房间中的桌凳猛的一拍的，蹦！！的一声惊人的空间闷爆，一阵轻巧至极的力道喷涌而出，那一张十分沉重的木桌和那桌凳是一阵摩擦着地面一动，沙沙沙的一阵响动，刚好飞到墙角上了，正好把整个房间的中间空了出来……

　　“嗯？”一看这天殇公子施展功夫的架势，李晓涯双目微微一眯眼，他虽然神识法力都不能运站，但是这练就的远超一般修士的五感可是还在的，虽然都不在最巅峰的状态，但是也是极其惊人的，一看之下，似乎看出这天殇施展的功法居然不属于任何运转经脉的世俗功法，倒是好像在调动身上的气血运转的模样……

　　接下来！

　　“喝！”天殇公子是一声怒喝的，整个房间都似乎震动了一下，在房间中间演练起一套拳法的模样，只见是这天殇公子的身影速度极其惊人，方圆六七丈都是这天殇公子的残影，气势和拳路都是极其刚猛的，把虚空轰击得不断的震动翻滚的模样，随着这天殇公子打出这一套刚猛至极的拳法，这天殇公子全身的皮肤也是变得有些赤红……

　　而李晓涯是一副漫不经心的看着这天殇公子的这一套拳法的施展，表面上是漫不经心的模样，心中却是有些诧异，这天殇公子一番拳法下来，虽然极其刚猛气势恢宏，但是内功功法似乎是十分奇特，居然不带动一点世俗武者修炼的那些蕴含内气的功法，好像只是引动气血的涌动达成的功法……更没有那灵气涌动的感觉了……

　　而这威力却是十分惊人。

　　要知道，当年不管是在人界，还是在三十三星界，李晓涯都接触过一些所谓为武林高手的，然而他们的功法都是蕴含这所以的内功的模样，而那威力其实都还好，但是却没有这的天殇公子这拳法蕴含的力道……

　　如果要算起来的话……

　　这天殇公子的武功的厉害，应该能够媲美一般的凝丹后期的修为了，这天殇公子才十七八岁，居然会有如此高深的功夫？

　　而在人界，一般有这等实力的高手已经堪称武林第一人了……

　　在三十三星界，那也是修炼了数十年的武林高手了。

　　这倒是让李晓涯对这天殇公子修炼的功法有些好奇了。

　　当然了！

　　以李晓涯的眼光自然看出这天殇公子修炼的功夫中的一些不足了……

　　不一会儿功夫！

　　这天殇公子终于施展完了这一套拳法了……

　　“喝！”只见这天殇公子猛的一手功法，呼呼！！整个房间是震荡出一股惊人的劲风，整个房间是不断震动起来，滋滋滋，只见那天殇公子整个裸露出来的皮肤是一阵惊人赤红，上面是滋滋滋的冒出热气，似乎是烧红的烙铁的模样……

　　“呼！”天殇公子忽然是长长吐出一口气，只见那气体是如同一道利刃一般，在过过之处，发出一阵热气这才消失，这才朝李晓涯恭敬一礼说道：“请前辈指教！”

　　“嗯！还不错！”李晓涯见状是不紧不慢的说道，倒是看不出什么表情的模样，正要说什么的时候……

　　“前辈轮到我了！”那一旁有些按捺不住的开口说道，说罢身形一跃而起的，直接是跳过三四丈的距离，一下子就到了那天殇公子的身边，推搪着那天殇公子说道：“去去去！你一边呆着去，轮到我了！”

　　“哎哎！前辈还没指点我呢！你着什么急啊？”那天殇公子闻言是不悦的说道，和那杨少推搪起来，偶尔是对轰了几招……

　　“恩！你先一边去！让他也演练一番吧！”李晓涯见状是打断两人说道，不紧不慢的说道：“一会两人一起说好了！”

　　“是！前辈！”听闻此言，那天殇公子是恭敬说道，有些不悦的跑一边去了，双手抱肩的看着房间中间杨少……

　　“请前辈指教！”杨少忙恭敬说道，说罢，还得意的看了那天殇公子一眼，让那天殇公子气得牙痒痒……

　　只见！

　　“吸！”的一声长长的吸气，这杨少也是吸入了一大口空气的模样，全身的肌肉是一阵涌动的，居然是和那天殇公子一般大同小异的功法施展开来，也是不带动一丝所谓的内力和法力的模样，这杨少施展的功法却是一阵冰寒的模样……

　　而杨少演练的是一门掌法，只见在虚空都是一个个的冰寒的掌印轰击而出，在空气中千变万化，不断的轰击出无数的掌影，在地面上是极其灵动的模样，掌掌都蕴含着数十种变化，显然是一门以幻影变化为主的掌法……

　　看的李晓涯一番惊讶，这掌法跟那天殇公子的拳法比起来，最大的不同是，这掌法居然蕴含着一丝天道法则的模样，显然是一门已经脱离了武艺的范畴的掌法……

　　“这世俗之人，还能研究出如此蕴含天道法则的掌法？难道是那位修仙者研究出来的？”看见此景，李晓涯心中是暗自惊讶的暗道，心中如此有些微微的惊讶，表面却是十分的平静……

　　终于！

　　“呼！”那杨少一趟掌法施展完了，皮肤上是粘着无数的冰花的模样，脸色有些苍白，长长吐了一口气，那气体在空气中是凝结出无数的冰凌，这才缓缓的散开，这才朝那李晓涯说道：“请前辈指教！”

　　“恩！你这掌法不错！”李晓涯见状是点了点头开口说道，这其实是废话，这蕴含天道的掌法，能差到那里去啊……

　　“前辈！”而那天殇公子也忙跑了出来，和那杨少并肩站在一起，朝李晓涯恭敬一礼，那意思是再明显不过了……

　　“好吧！我就说说你们的缺点吧！”李晓涯的眼力是何等的惊人的，自然看出了不少的端倪，随口说道，声音一顿，看着那天殇公子开口说道：“你的拳法修炼得十分纯熟，但是你却是熟而不精，没有领悟道那拳法的精华之处，你的拳法应该是新练的吧？”

　　“！”天殇公子闻言一愣，眼中露出一丝惊讶之色，显然是李晓涯说中了……但是却没插嘴，静等那李晓涯指点的模样……

　　“而你这拳法的精妙之处其实不在拳，而是在于脚下！”而李晓涯是不客气的迹象说道：“也就是说，你的下盘，在随着你的拳法施展的时候，你下盘稍微有一些跟不上你拳法的速度，所以让你的拳法打起来，有些一些不对，威力白白降低了一倍有多！”声音一顿继续说道：“所以你要把这拳法修炼到返璞归真的地步的话，你要在步伐上进行更加多的修炼！”

　　“谢谢前辈指点！”那天殇公子听闻此言，先是露出若有所思的表情，口中却是朝李晓涯恭敬说道，显然是有所获的模样……

　　“而你！”李晓涯也不说那么多的模样，看着那杨少说道：“你的掌法修炼比他要好上许多，主要是你的掌法本来就是一门十分厉害的掌法！”

　　“前辈目光如炬！”听闻此言，那杨少眼中是露出一丝佩服之色，他和天殇公子比起来，两人比试的时候，往往他的掌法十分犀利，都会占据一些上风……

　　“不过！”而李晓涯是话锋一转，沉声说道：“你修炼掌法却有些毛病，你要注重这掌法的变化了，步伐也配合的十分好，但是掌法的威力却是有些欠缺，这是因为你太注重掌法的变化！所以而忽视了威力！”声音一顿，沉声说道：“记住！虚虚实实，实实虚虚！这才是你这掌法的精妙之处！”


第490章 奇异功法

　　李晓涯一番话语，是说得这两人服服帖帖的，说的正是这两人掌法功法的症结所在和不足的地方。

　　“谢谢前辈指点！”那天殇公子和杨少思索了一会，是心悦诚服的拜谢说道，显然是思考过后，还真是如同李晓涯所说的。

　　“恩！你们先下去吧！我要好好疗伤一下！”而李晓涯也不再多言，似乎要好好疗伤的模样，朝两人说道。

　　“好的！前辈！”两人闻言互望一眼，似乎有些意犹未尽的模样，还想让李晓涯指点的模样，但是见李晓涯如此说了，也只好作罢忙开口答道。

　　“您好好休息疗伤，我们改天前来看您！”那天殇公子忙说道。

　　“对了！前辈您还有什么需要的？前辈尽管吩咐便是！”而那杨少则是如此说道。

　　“先不用了！”李晓涯闻言是闭上眼睛，似乎在疗伤的模样，沉声说道：“你们去吧！这几天不要来打扰我，我要闭关疗养一段时间，没有我的吩咐不可来打扰我！”

　　“好的！前辈！”两人闻言忙答道，有些失望的模样，两人虽然年纪不大，但是也知道身为武者恢复实力永远是最重要的，虽然之后的家族比试非常重要，但是想要光靠别人的指点就能够反败为胜的话，那实在是太难了……如今最好的还是先去把前辈所说的缺点好好修炼一番才是正理只要以后这前辈在自己这里，多的是机缘求教……心中如此想，两人倒是想得开，慌忙恭敬说道……

　　“去吧！”李晓涯见状是眼睛都不睁开一下的，沉声说道，一拍世外高人的派头……

　　“是！前辈！”

　　“……！”

　　不一会儿功夫，两人就恭恭敬敬的出了房门，还小心翼翼的帮李晓涯把房间大门给关上了……

　　天殇公子和杨少关上了的房门，互望一眼，皆是有些兴奋的模样，窃笑一下，鬼鬼祟祟的四处张望一番，只见这小院子是许久没有人来过的模样了……

　　而两人是鬼鬼祟祟的出了这院子，穿过数个小林月门才出去了这小院子……

　　“呵呵！杨少！这位前辈，你说真的是高手吗？怎么不怎么指点我们啊？”只见那的天殇公子忽然是拉住那扬少，忙开口问道，面上也有些疑虑的模样。

　　“额！你放心好了！这前辈绝对是高手！我们不是早商量过了吗？”杨少闻言是忙开口说道，倒是十分相信的模样，声音一顿，忙说道：“你也看到那个巨坑了，没有八级以上的功夫怎么可能的经受得起如此大冲击么？普通人又怎么能够数个月不吃不喝，还越来越精神嘛？普通人能够有……”

　　“哎！行了！行了！”不等那杨少说完，天殇公子是不耐烦的打断那杨少的话语说道，声音一顿，四处张望一番，忙说道：“我的意思是，好歹我们也是这前辈的救命恩人，他好歹也传授我们一些功法什么的啊！”话语间却是有些不快的摸样。

　　“哎哎！我们救前辈就不是为了他的报答！”听闻此言，杨少是一番义正言辞的沉声说道，声音一顿，是连朝那天殇公子打眼色……显然是有些言不由衷的模样……

　　“怎么了？”天殇公子闻言看见那杨少如此模样，有些不解的说道，声音一顿，倒是有些醒悟过来了，忙转口说道：“哎！我也不是着急吗？还有一个多月就是家族大赛了，我们可怎么办啊？别人还好说，再次输给那小妞，我们可就闹笑话了！”话是如此说，眼睛的是直朝那杨少直打眼色，显然两人是相交不知道多久多久了……光是眼神交流也是清楚对方的意思……

　　那意思是：“怎么回事？你之前不是这样说的！”

　　“噤声！我们出去以后再说，这前辈如此高，可能早就练成了天通耳！我们谈话还是小心些好！”

　　“额！好！”

　　“……！”

　　两人一番眼神交流，顷刻之间，转移了话题，边说边走……

　　的确！

　　李晓涯虽然没有练成所谓的天通耳，但是他的耳力是何等的惊人，虽然相隔数里，但是却是也是听得一清二楚两人的谈话，不过这眼神交流，是没法看见了……

　　不过，李晓涯可是修炼了多少年的阅历了，自然知道这二人的言不由衷的话语了，不过，这两人，倒是没有打什么歪心思的模样，也倒是正气……

　　然而，李晓涯不传两人功法和什么太大的好处给二人，自然是有原因的，一来是他法力没有恢复，有什么丹药什么的也取不出来的，二来，还是法力没有恢复的原因，想要传来两人仙术，首先自然要检查这两人的是否有仙根和是什么仙根了，这才能够穿两人基本的修炼功法啊，不过据李晓涯目测，这两人似乎都没有仙根，因为这凡人如果有仙根的话，或多或少身上会有些灵气波动的，据李晓涯经验的话，这两个人可是一丝灵气波动都没有，虽然他也无法感受灵气，但是他的修炼经验是何等的丰富，自然光眼睛都能看出来，不过，这没有亲眼看过，自然不知道了，自能要先检查一番仙根情况再说了，第三个也是李晓涯故意为之，这两人虽然对自己没有恶意，但是如果知道了自己身上有什么报复，或者身怀什么功法的话，这未来……可不好说了……

　　一切等他自己现有的自保能力再说了……

　　不过。

　　李晓涯虽然是盘膝打坐的着，但是身上的法力还是不能运转，甚至感应都感应不到，只有身上的血液在缓缓的流动着……果然，如此用修士盘膝打坐的方式的话，李晓涯感觉自己体内的血液循环流转的速度加快……

　　当然了，要想多快恢复行动那也是不可能的了……

　　而李晓涯打坐着倒是有些无聊，这失去了法力和行动能力的滋味还真是不好受，不能行动的滋味他是尝试过不少了，但是如此完全失去了法力的体验，他还是第一次，倒是一个难得的体验，李晓涯心思倒是豁达，就当是自己的一种历练吧……当然了，李晓涯这也是自己安慰自己而已，能够恢复法力自然是最好了……

　　不过，当李晓涯坐了三四个时辰以后，他又尝试叫那刘仙儿和张虹一番，还有那第二更，还是没有回答的模样，李晓涯也只能无奈的作罢……

　　“如此枯燥的坐着，还真够无聊的……看来得想点办法快些恢复行动才行啊！”李晓涯都无聊到，那数果篮中的不知名的水果了，口中不禁是喃喃说道……忽然又想起什么似的，忙说道：“对了！这天殇公子和杨少施展的武功功法，好像不是世俗那内功的那种，反而是好像是直接作用气血的作用……嗯？”心中忽然是有了决断，心中暗暗说道：“如果用那武功功法的话，能不能让我的伤势好得快一些呢？不如试试让身上的气血加快一番运转，可能会让我的伤势有效果才是！”

　　李晓涯想着闲着也是闲着的，就尝试这试验起来……

　　“他们每次运功的时候都会长长的吸入一口气，然后硬是让气血运转，那运转的路线是什么呢？他们是靠什么控制气血运转的呢？”李晓涯是何等的修为，虽然只是看了那天殇公子和杨少施展了一番那奇特的功法，一番思索参悟，倒是让李晓涯抓住了几个关键的问题……如果能抓解决这几个问题的话，他自己都能够自创一门如此的心法来……

　　之所以李晓涯有如此的信心，一来是李晓涯的修为阅历摆在那里，什么没有见识过，虽然没有学过什么武技，但是以他的修为，什么武技比实战重要，李晓涯修炼这两千多年，可以说是身经百战呢，二来，以乾坤期修士对修士本身身体的了解和天地法诀的运用，自然在这肉体方面可是难不倒他，三来，就是李晓涯乾坤期大修士的悟性可是一般凡人是数百数千倍，这领悟能力如此惊人，自然是参悟自创这一般的世俗功法没问题的了，要知道，当年李晓涯还是修真期的时候，就已经能够自己创造法术了，悟性自然是极其的好了……

　　本来李晓涯只是尝试尝试而已，但是随着研究的深入，李晓涯这才发现事情也不是那么简单的，要是他法力全在的时候，不……要是李晓涯有一点法力的时候，李晓涯都有办法让这气血运转起来……

　　又或者，李晓涯如今的神识也能够运转的时候，都能够让气血运转起来……

　　但是如今，他如今是法力神识都不能用，倒是好像就是凡人一般，自然无法用法力和神识了。

　　倒是运转气血的路线，李晓涯倒是十分轻易的解决了，不管是凡人还是修士，还是其他种族修士妖兽等等，这气血都是链接在心脏，以心脏为中心，四处扩散开来到全身的血液全身上下，倒是代替了丹田的运转……

　　只不过，有些种族的心脏长的位置不一样而已，并不一定都长在的左心房的……

　　而那天殇公子和杨少施展功法的时候，都要长长吸了一口气的，按照一般人体验，这长长的吸入一大口气在体内的话，胸腔马上会扩张，而心脏所在的位置就是胸腔，一来是苦大胸腔的容量，可能是让心脏流转运转的气血更快罢……

　　然而！

　　这样修炼功法自然是十分危险的，不管是凡人还是修仙者，这心脏属于体内比较薄弱的地方，也是十分重要的地方。

　　一旦心脏完蛋了，修士也自然就完蛋了，当然了，相对来说，修仙者的五脏六腑也是极其坚韧的，要不然修士那番狂轰滥炸的大战，光是那震荡都要把五脏六腑给震烂了，早就完蛋了……

　　李晓涯的五脏六腑自然也是极其坚韧了，不是一般修士能够比的，自然是修炼那万兽炼体图等炼体功法和使用炼体天材地宝的时候，直接炼体五脏六腑一起修炼了……

　　所以这一心脏为中心，李晓涯倒是不敢把功法弄得跟自己修炼的仙法功法一般复杂，而是从最简单的体内气血运转一周天开始，也就是把全身的血液朝心脏涌去然后四处扩散一周，然后再循环的打算……

　　不过。

　　李晓涯一尝试，麻烦就是来了，正如前面所说的，李晓涯没有法力和神识的存在，加上身形动弹不得无法吸气扩展胸腔，这全身的血液倒是没有办法控制这血液循环……

　　遇到问题！

　　解决问题！

　　自然是李晓涯当前要做的了，这越是困难，李晓涯反而觉得有意思，多点事情打发时间也好……

　　而且。

　　李晓涯仔细思索了一番，这功法的好处，看似好像只是对世俗凡人有用，但是据他推断，如果能够好好研究下去的，说不定这控制血液运转的功法，对他修炼的万兽炼体图也是十分有用，要知道他现在体内血液，可是比许多上古妖兽都要珍贵，可以说他的精血让别的修士或者妖兽吸收的话，也会有炼体的功效……

　　而这控制气血，可能会让他万兽炼体图功法更上一层楼才是……

　　当然了。

　　最重要的是，一旦他能运转这控制血液的功法，可能他的就有自保能力了，自然之后就更安全一些了……

　　而这其中最根本的一点，李晓涯倒是被推断出来，倒是有些麻烦。

　　其实。

　　最有效的办法就是让那天殇公子和杨少直接给他一门那运功心法，李晓涯也不用如此自己去研究参悟了。

　　不过，如此一来的话，李晓涯苦心扮做的绝世高手的形象那可就全毁掉了，身为一个高手，居然功法都没有，谁信啊？

　　不过，这也算是打发时间，李晓涯倒是不是很在意……如此苦思冥想的研究参悟一件事情的话，这时间倒是过得快……

　　转眼三四天过去了……

　　那天殇公子和杨少倒是没有来找李晓涯……

　　而在那李晓涯所在的房间中……

　　“我知道了！原来是这样啊！”李晓涯是睁开眼睛，有些兴奋的说道：“原来是靠意志驱动！这倒是奇特啊！”


第491章 没有灵气的世界？

　　这一个简单的问题能够困住李晓涯数天，其实已经是让李晓涯出乎意料了，在这三四天时间里，李晓涯其实已经把整个功法都研究出来了，就是一个最普通的驱动全身血液运转的功法。

　　一开始李晓涯也不想把时期搞得那么困难，先明白了道理，成功了再往深入里面研究，如同婴儿学步一般，自然要先学会了爬，再学走，最后学跑了……

　　而李晓涯这几天尝试用各种方法来驱动体内的血液流动，但是却是老是不成功，最成功的一次是用感觉控制，但是还是失败了……

　　苦思冥想了数天，李晓涯是从血液循环的角度来思考，从最根本的，为何人紧张的时候心脏会加快，血液又是如何进入心脏然后又出来了，而这样的好处又是什么……

　　其实。

　　修士总是说参悟，体悟，悟道什么的，其实这就是一个自问和自答的过程，在这自问自答中找到了最真实的答案，就是解决道的本源，从而了解道，利用道，化解道，掌控道，征服道……

　　而李晓涯这参悟功法也是如此，不断的询问，找寻最真实的答案……

　　经过几天的不断参悟自问自答，提出一个个方案是否圆满成功，这就是修士追寻天道的基本手法，其实也之后修仙者的头脑能够如此精密的推断，要是凡人的脑子，早就想爆脑袋了……

　　意志控制！

　　意志控制血液的运转，这就是李晓涯找寻出来的答案。

　　很明显。

　　李晓涯知道，这天殇公子和杨少都没有修炼什么修仙法术，功法一不是所谓的武功心法，修炼的内力运转推动……

　　而经过李晓涯一番推断，人为什么能够的运功这个最基本的事情去参悟，其实不断是修仙者功法还是武功心法，这刚开始修炼的时候，都是打坐运功，只不过，比较不同的是，一个修炼的是法力，一个修炼的是内力而已……

　　李晓涯又回忆自己当年修炼功法的时候，刘航师兄可是亲自守了他好几个月才开始入门……

　　而当年他也是一点法力都没有，那是靠什么修炼的呢？

　　答案就是意志。

　　对于当年李晓涯那年岁来说的，打坐一两个月才锻炼出来一丝意志，这才成功运转功法的……

　　而意志到底算是什么？

　　其实意志就是人类内心自我的一部分，说明白点就是心灵的指挥的力量。

　　比如！

　　一个人想要做什么，这是一个客观心理理性又是主观心理需求的过程，如肚子饿了，人就会想着要吃饭，这是一个客官事实的存在，属于人的基本生理需求，而要吃什么，这就是一个主观上的心里需求的过程，这是从人的意识中想要吃什么说起……

　　而这和意志有什么关系呢？

　　意志更直接来说，是和意志力有关系，意志力其实就是这么一种算是主观上不存在的力量，但是从精神层面上又是一股强大无比的力量……

　　它从生理需求的目的去推动人的一些行动，如，刚说的，人要吃饭，就要耕种打猎等等活动，而要吃什么，就看人对吃的要求了……

　　如世俗常说的，世上无难事，只怕有心人。

　　这其实就是意志力量的体现……

　　而在修仙者和普通凡人当中，这种意志力的强大其实就是代表着成就的强大……

　　回到修炼的问题！

　　而修炼也是如此，因为人想要强大，就要修炼推动人体生理的上的运转，从而答道心里上对强大需求……如此算起来，其实任何一种修炼方法最开始的时候的推动作用的就是意志……

　　研究出了这个之后……

　　李晓涯的自然要尝试运转这功法的。

　　说起来！

　　李晓涯身为乾坤期大修士，一声经过了不知道多少磨难，从当年还是孩子的时候的无心向道，一心只想着吃饱喝好过平稳日子，到如今这乾坤期大修士，坚韧无比的向道之心……经过如此多的锻炼，这意志力自然不是一般修士凡人能够比的呢……

　　而意志力这东西是无法用什么境界来量化的，只能说李晓涯的意志力非一般的强大……

　　这一强行驱动身上的血液运转起来，朝心脏狂涌了过去……

　　明显的！

　　“咕噜噜！！”李晓涯一强行运转那功法，李晓涯整个身体上的体内居然是涌动起一阵惊人的咕噜噜的泉水奔涌一般的声音……裸露出来的皮肤表面的血筋是猛的鼓动了起来，整个肉身是多了无数的血筋暴起，看起来，十分狰狞的模样……

　　“呼啦啦！”而李晓涯的胸腔也是猛的鼓动起来，皮肤的肤色也开始变化起来，越来越红的模样……

　　“不对！不对！”李晓涯只觉得的胸口是一阵难受，心中暗呼起来，忙停止了这功法的运转……

　　“滋滋滋！”不一会儿功夫，李晓涯身形一阵震动蠕动，身上的暴起的血筋飞快的舒缓了下去了……

　　“哎！那两个小子施展那功法的时候，可没有这样的情况，估计是我没掌控好力道！”李晓涯思索了一下，是沉声喃喃说道，不过刚才那中血液的飞快律动的，让他的似乎恢复了一些身体的直觉，至少他能够感觉到自己的四肢……不对……三肢，他的手被那炎龙子的斩断了，这都还没接上去，自然只有一条胳膊了……让让感受到那血液的飞快运转，倒是有点想是修仙功法运转的模样，不过倒是不能够吸取灵气。

　　如此控制血液流动一番，倒是让的李晓涯感觉，这样可比什么都不做光打坐恢复的速度要快得多了……

　　不过，能够控制血液运转，那就已经说明这功法已经迈出了最坚实的第一步，显然李晓涯的思路是对的，想要控制血液运转，就得靠意志力强行驱动……

　　有了思路，李晓涯再总结一番，重新思考这功法一些细节，经过一段时间试验参悟……

　　不知不觉，又是三四天过去了……

　　在李晓涯所在房间中……

　　“呼呼呼！”只见李晓涯全身是一阵无形的旋风在不断的运转着，空间是震荡出一圈圈涟漪出来，整个房间都充满了惊人的罡风……

　　如此……

　　李晓涯的法力难道是恢复了……

　　当然了不是了。

　　只见。

　　李晓涯身形是不发出一点灵气波动的模样，全身皮肤上是隐隐约约有些鼓动起来神秘玄奥的符文模样，只是这些符文可不是画上去或者怎么的，而是李晓涯的皮肤鼓动起来的，组成一个个阵法的模样……

　　经过数天研究参悟，李晓涯总算完成了这控制血液代替灵气的功法了，这威力是有些出乎他的意料，显然这控制血液的功法是大有前景才是。

　　不过，经过如此一两天控制血液功法的运转，李晓涯身体并没有恢复多，身形还是动弹不得，显然这是不可能的……

　　而研究出了这功法，李晓涯倒是可以控制体内的血液了，所以在自己的皮肤上用血管鼓起，拼凑一些阵法图案来，这些都是普通的阵法，李晓涯虽然对阵法之道没有什么研究，这普通阵法还是会的，而这阵法的唯一用处就是吸取天地灵气……

　　在李晓涯想来，这控制血液运转的阵法再厉害，也不可能比得上自己本身的神通法术……

　　当然了。

　　以李晓涯的超强意志力和控制能力，控制体内的血液弄这么几个阵法的还是没有什么问题的……

　　然而……

　　突然！

　　“啧！”李晓涯忽然停止了运功，嘴巴吧唧一声，有些无奈的模样说道：“该死的！怎么一点灵气都没有？”随着李晓涯的停止运功，身上的那些鼓起来的阵法符文是缓缓的消失了，他现在一根手指动弹不了，自然只能用这办法了……

　　李晓涯都尝试了好几种阵法了，一点灵气都没有吸取到，这实在是不可能的事情啊，李晓涯怎么也想不通，就算是灵气最枯涸的地方也是有灵气的啊……

　　开始的时候，李晓涯还以为是他的身体遇到了问题，无法吸收法力，但是后来，他仔细观察了一番，根本不是如此的情况，而是那阵法根本就没有在虚空吸取到一点灵气的模样，而是这空气中根本就没有修士修炼需要的灵气……

　　没有灵气？

　　李晓涯想起这个念头就觉得荒谬，虽然灵气对修士极其重要，但是实质上，天地万物的生长那可都是需要灵气的，这才能够诞生妖兽天才地宝，怎么可能没有灵气呢？

　　但是事实上如此，李晓涯也没办法找人问，也只有闷在心里了，这不能施展法力就算了，连吸取灵气都不可能，难道是火龙剑的原因……

　　李晓涯想起飞入了眉心的火龙剑，又心中暗道……

　　而正在李晓涯思索之际……

　　“嗯？有人来了！”李晓涯忽然发现了什么似的，心中一动，闭上眼睛，重新打坐起来，一副正在修炼的模样……

　　果然！

　　不一会儿功夫，一阵脚步声由远及近的传来……


第492章 谋取

　　而知道这地方的估计也只有那天殇公子和杨少了。

　　“啪啪啪！”的一阵敲门声响起。

　　“进来！”李晓涯早就听出是二人了，听闻那敲门声。

　　只见那天殇公子和杨少两天各提一大篮子的水果进来了，两人是精神奕奕的模样，似乎遇到了什么好事一般……

　　一进来！

　　“参见前辈！”只见那天殇公子和杨少是忙朝李晓涯恭敬说道，眼睛是看着李晓涯，视觉却是四处打量起来，整个房间居然有些乱糟糟的模样，那之前的两篮子水果都不见了……心中不由松了一口气的模样，忙朝李晓涯恭敬说道：“前辈！您的伤好些了吗？我们两人给你带了一些新鲜的水果！”

　　“放在那里吧！”李晓涯眼睛都不睁一下，淡淡说道。

　　“是！前辈！”两人恭敬放好水果，那杨少和天殇公子互望一眼，那杨少是忙说道：“承蒙前辈指教，最近小子苦练了一番掌法，想要请前辈指教一下！”

　　“小子也觉得最近有些进步，收获惊人，想要前辈再此指教一番！”那天殇公子也是忙恭敬说道，倒是也是有几分诚意的模样……

　　“嗯！我看看！”李晓涯闻言睁开眼睛，一双眼睛是爆发出惊人的寒光……

　　“！！！”一看到李晓涯那眼睛中爆发出来的炙人的寒光，那杨少和天殇公子只觉得一股无形的威压压制了下来，整个脸色都有些变了，有些惊恐李晓涯的变化的模样……

　　这才几天过去了，李晓涯整个气势居然变得如此惊人？

　　其实不然。

　　当李晓涯在研究那控制血液的神通的时候，顺便研究了一番这意志力的作用，这意志力虽然是不能量化，但是就像是帝王如果长期大权在握，自然有一股强势的气势，这意志力也是一般，超过一定的强度自然对一般人有惊人的压迫感了……

　　而李晓涯这也是故意施展一下，震慑住这两个小家伙再说，好后面让这两人为自己办些事情，那就方便多了……

　　“前……前辈！你的伤都好了？”那天殇公子和杨少互望一眼，都看到了对方眼中的惊骇之色，有些战兢的模样问道。

　　“没有！”李晓涯故弄玄虚了一下，倒是见好就收，一口否决说道，声音一顿，沉声说道：“老夫伤势要全好的话，还需要相当长一段时间，在这一段时间就麻烦你们要代替老夫保密，老夫外面仇人不少，如果寻上来的话，不但是老夫，就是你们也会性命不保！”

　　“前辈放心！”两人是齐声答道。

　　“这地方只有我们二人知道，没有告诉任何人的！”

　　“恩！”李晓涯在这里也只见过这两人，应该是这两人从未告诉过别人自己的存在，不动声色的点了点头，刚才已经给了一个下马威了，就该……忽然话锋一转沉声说道：“不过，你们对老夫也算是有救命之恩，老夫自然不会亏待你们了！”

　　“谢谢前辈！”而这回两人都没有推辞，忙恭敬说道，听闻李晓涯这个承诺，又被李晓涯下马威了一番，自然对李晓涯越发恭敬起来了，而那杨少是有些按捺不住的模样，忙朝李晓涯说道：“前辈！我想拜前辈为师，还请前辈准许！”说罢噗通一声跪在李晓涯的面前……

　　“哦！”李晓涯闻言是哦的一声，不动声色的模样，眼神微微一眯眼，早就想到了托词了，沉声说道：“你知道老夫谁吗？”

　　“这……不知道！”听出此言那杨少一愣，忙答道，而那本来有些犹豫的天殇公子见那杨少抢先拜师了，倒是有些着急，听闻此言，心中倒是一动，肯定事情还有变化，倒是不出口一旁冷眼旁观的模样……

　　“你都不知道老夫是谁？你就拜我为师？这样的徒弟我不收！”李晓涯是一副倨傲的模样，冷冷说道，声音一顿，突然，全身微微震动了一下……

　　“嘭！”的一声闷爆，那杨少反应都没反应过来，整个身形是被地面传来的一股惊人的震荡给直接震飞了起来……

　　“前辈！”那扬少整个身形是站在了地面上，一副诧异的看着地面，只见地面是一点异样都没有，忙朝李晓涯惊呼起来道……

　　“好……厉害！”一旁的天殇公子看的清楚，也看得十分不清楚，因为李晓涯根本就是动弹都没动弹一下……心中是惊骇不已暗道，也暗自自己没有太过的鲁莽前去拜师……

　　“不必多言了！”李晓涯闻言是一副爱理不理的模样，沉声说道，声音一顿，话锋一转继续说道：“虽然你们资质品性都不错，但是老夫的武功不能够轻易传人，一来是老夫的仇人太多，传你们功夫反而是害了你们，二来，老夫还不了解你们的品行，要是你们用老夫的功夫去为非作歹，那老夫岂不是枉做罪人？”说罢，是闭上眼睛，连两人的功夫都不想指点的模样……

　　“这……是晚辈太着急了！还请前辈见谅！”那杨少是嘴巴动了动，忙开口说道。

　　“是啊！前辈！我们都是好人！以后你会知道的了！”天殇公子也是忙附和说道，看了李晓涯这看不明白的一番举动，这两天反而是更加想学了……

　　李晓涯见自己的目的达到了，也不卖关子了，忽然开口说道：“那好吧！你们先演练一番，老夫给你们看看！”

　　“是前辈！”两人闻言恭敬答道。

　　“晚辈先来！”天殇公子倒是抢先说道，上前一步……

　　“恩！”

　　“呼！”只见那天殇公子又是施展出上次那套拳法出来心法倒是还是原来的……只见这天殇公子连环不断的施展出那套拳法，这天殇公子果然是练武的奇才，短短七八天时间，这拳法显然是比上次长进了一大截，拳路更加刚猛，步伐是步步生莲的轻巧，又是稳如泰山的厚重，拳头轰击之间，居然也是蕴含着几分天地法则的模样……

　　一套拳打下来，全身皮肤赤红，热气直冒……

　　而李晓涯虽然是漫不经心的模样看着，但是其实眼睛是看的极其仔细，主要是看这天殇公子心法的运转，他的功法虽然研究出来了，但是还是有些改进的地方……

　　接下来自然就是杨少了，杨少这掌法本来就比较纯属，经过李晓涯的指点后，如今是变得虚虚实实，实实虚虚的，幻化出来的掌影反而更多的，威力是暴涨了许多……

　　很开！

　　一套掌法打完……两人并肩站在一起，静等李晓涯指点的模样……

　　“恩！你的拳法长进了不少！”李晓涯先是对那天殇公子说道：“不过你的拳法的第七招，练得有些走形，变化应该更大才是，第十一招步伐应该跟得更上一些……第二十四招……第三十五招……！”李晓涯先是一招招说这天殇公子练的不好的地方，最后却是说道：“而你的功法倒是次了一点……”说道这里，声音哑然而止，但是这话里的意思倒是再明白不过了，你的功法才差了……

　　“这……可是我们家……！”天殇公子正想反驳，但是想起这李晓涯是何等的绝世高手，自己这所谓的家族最好的功法，不放在人家的眼里也是正常的……

　　“而你！”而李晓涯却是话锋一转，朝那杨少说道：“你的掌法虚虚实实虽然结合的不错，但是有的地方，你该实的不实，该虚额不虚，如第四招……第八招……”李晓涯一番话语是说得头头是道，以他见识和那眼力，这招式中间有缺点，他自然是看的一清二楚了……最后却是同样的说那杨少的功法太差了……

　　“额！前辈！这招式的我们可以慢慢改进！但是这功法嘛……我杨家当中最好的就这寒血灵诀了！不知道前辈可有什么功法……额就算是次一些的功法……也是可以的！”杨少听了李晓涯的评价，是小心翼翼的说道，倒是说得明白，这功法的好坏，不是自己能够控制的，希望李晓涯能够在功法上指点一二……

　　“是啊！前辈！我们家的火阳诀也是最好的功法了！可没有更好的了！”那天殇公子是忙附和说道：“如果前辈能够指点我们一门功法的话……”

　　李晓涯那有什么功法啊，也早就刚研究出来的那门名字都没有的功法，他之所以绕了半天就是为了等两人说出这话语，有些功法参考的话，自己研究起这功法来可就更方便了……心中如此想，淡淡开口说道：“嗯！按道理说，老夫传你们一门功法也无妨，但是如此一来倒是跟你们有了师徒之实了……”话语间是有些犹豫的模样……

　　“还请前辈成全！”两人见李晓涯有些松开的模样，忙齐声说道。

　　“恩！这样吧！”李晓涯见状是有些过意不去的模样，沉声说道：“你们的功法我看看，我稍微改良一下，应该能够让你们的功法更进一步才是！”

　　“这……！”此言一出，两人都是有些迟疑起来，两人的功法那可都是家族不传之秘，就这么给李晓涯看的话……

　　“嗯？你们以为老夫还会贪图你们的功法不成？”李晓涯见状是冷冷说道，忽然是下逐客令说道：“既然如此，那就算了！老夫疲惫了！你们去吧！”

　　“等等！前辈！”那杨少是一咬牙，忙说道……


第493章 推演功法

　　那杨少心想也是，这功法虽然在自己家还是好功法，但是也是在方圆数千里的范围内的家族来说，而事实上，这功法也不过只能修炼到六级武者的而已，而这前辈至少是八级九级的强者，如何看得上这只有六级的功法，而且据说还是有些不全的……心中如此想，还是答应了……说罢，忙开口说道：“前辈等一下，晚辈这就的写下来……！”说罢，四处找东西的模样……

　　“……！”而那天殇公子闻言是一旁在思索的模样，似乎也是有些意动的模样……

　　李晓涯早就算准了这杨少和天殇公子会按捺不住，心中却是暗暗叫苦，他虽然听得到这世界的语言，但是却是看不懂这世界的文字啊……正要找个借口让那杨少直接讲述……

　　但是！

　　“嗯？怎么回事？居然是三十三星界的文字？”一看那杨少写出来的文字，李晓涯是一愣，心中暗自惊讶，发现那赫然和各大星界流传的文字是一样的，心中是惊骇不已，但是表面上却是不动声色的模样，同时心中也是松了一口气，如此一来的话，至少可以肯定这星界应该还是在各大星界的范围内，这倒是一个好消息……既然看得懂的这里的文字，李晓涯自然没有必要多此一举，找什么借口了学话语了……

　　不过这杨少用的笔倒是和一般的人界的世俗不一样，而是一杆尖细的小笔的模样，上面有个小小的金属管子，倒是硬直的模样，写在纸上的速度倒是比毛笔快多了，字体也小得多，倒是不错的设计，倒是以前李晓涯没有在别的地方见过的……

　　不一会儿功夫，那杨少就把功法写完了，而那天殇公子倒是有些想要看看李晓涯指点后的效果的模样，并不着急的模样……

　　“前辈请看！”只见那杨少也不多犹豫，显然对修为武力有更渴望的追求，更加果决的模样，也难怪这杨少会更按耐不住跟李晓涯的要求拜师呢，如今把家族最好的功法拿出来给外人看，也没有什么犹豫，当然了这也是看在这李晓涯这个绝世高手的份上这才拿出来的，要是普通人，自然是万万不会如今简单拿出来的了……

　　“放在我面前！”李晓涯是淡淡说道，他现在虽然能够施展那控制血液的神通，但是还真不能动弹身形，显然是深受这伤势的折磨，只能如此了。

　　“好的前辈！”杨少是一愣，有些不解的模样，但是听从李晓涯的话语，乖乖的把那写好的功法，放在李晓涯的面漆，而眼角却朝那天殇公子悄悄的看了过去，而那天殇公子是避嫌的模样，转过身去……

　　“恩！”李晓涯也不多言什么，看着那放在的眼前的功法，一眼扫过去，就看了个的明白，全部记在心中了……心中一动，忽然张开一吹“呼！”的一阵无形的罡风呼啸而出……

　　“嘭！”那放在李晓涯身前的功法瞬间的就化作了无数粉尘……

　　“前辈……！”杨少见状一愣，还以为李晓涯有什么不满呢，惊呼起来道……

　　“放心！”不等那杨少询问什么，李晓涯是淡然说道：“我已经看完了！你等一下！”以李晓涯这眼力自然是一眼就记清楚了这功法了的……说是等一下，就是根据这寒血灵诀推演出更高层次的功法，这对于其他凡人来说，那是十分困难的事情，可能需要数十年，甚至一辈子都无法完成的事情……

　　然而。

　　对于李晓涯来说，这是小菜一碟，以他的见识和悟性还有修仙者那无可披靡的灵智，只要这功法的全部记在心中，好好推演一番，自然能够推演出来了……

　　当然了。

　　前提条件是，李晓涯自然首先得知道这功法并且能够施展这功法才行了……

　　而李晓涯需要这功法就是要看看这运转血液的功法还有什么奇特之主，这才如此的，其目的更是创出更好的功法了，反正基本的原理就懂了，想要继续创造功法那还是得博览众家功法之长……

　　“前辈！我们在外面等一下如何？”杨少听闻此言，这才松了一口气，忙开口说道。

　　“不用！”李晓涯是眼睛都不睁开一下，沉声说道，他脑海中正在飞快的推演这门功法，这功法的确是有许多让李晓涯惊喜的地方，一些他忽视了的地方，有一些讲述，可以节约他不少的开创一门更好的功法的时间，倒是没有让他白费心机……

　　然而！

　　仅仅只过了一刻钟。

　　“嗯！”李晓涯忽然是睁开眼睛。

　　“前辈！怎么样了？能够修改吗？”杨少是有些迫不及待的问道，神色之间有些惊疑的模样……

　　“你拿纸笔记好了！”李晓涯是自信满满的说道，果然，以他远超凡人悟性和阅历，几下就完全领悟通了那寒血灵诀功法了，然而还进行了一些修改，如，运转的经脉增加了，连同的血液的速度更快等等，一切让这寒血灵诀又是不一样了……

　　如果这寒血灵诀本来是能够修炼到，这所谓的六级的话，现在已经能修炼八级了，并且威力暴涨了不少……

　　“这么快？”杨少开始的时候还以为李晓涯只是有了头绪而已，那知道会那么快，惊愕说道，这也太快了吧？心中如此想，倒是有些不信，忙说道：“前辈！你尽管说好了，我会记住的！”看来，这杨少对自己的记忆力也是十分有自信的模样，不过，神色之间却是有些犹豫，这功法直接说出来的话……

　　突然！

　　“！！！”李晓涯是嘴唇微动，一段说话的声音在杨少的耳边响起，那另外一边的天殇公子却是什么都没听到的模样……

　　“无声传音？”看见此景，那天殇公子心中一阵惊骇，心中是大吃一惊，这可是传说中才有的功夫啊，难道这前辈不是八九级的武者，而是传说中的仙武者？心中如此想，忽然是下了决心一般，忙走到那桌子前，奋笔疾书起来，看来也是想要李晓涯帮忙修炼功法的模样呢……

　　不一会儿功夫。

　　李晓涯是给那杨少传音完毕了……而那杨少的脸色是由惊骇变成了惊喜然后又变成了更加惊骇的模样……

　　“前辈……你……你这是地级功法？”只见杨少是一脸惊骇的说道。

　　“不错！这是我结合我知道的一些功法柔合进去的！望你勤加修炼，有什么不明白的！尽管询问老夫！”李晓涯是随便找了个借口，沉声说道，这直接说是自己推演出来的，这实在是太惊世骇俗了，自然没有如此的必要……

　　“谢谢！谢谢前辈！”那杨少是一脸惊喜的连声说道，口中喃喃说道：“本来我们杨家的寒血灵诀只不过是玄级上品的功法，这下已经是地级中品了！实在是太好了！”说罢是有些忘乎所以的盘坐在地上修炼起来……

　　“哦？这功法还分品阶的？”李晓涯闻言心中一动，心中暗道，不过也没有多说什么……

　　一旁的天殇公子也早就按捺不住了，把已经写好的功法放在李晓涯面前，忙说道：“前辈！您也看看我这火阳诀好嘛？”

　　“没问题！”李晓涯闻言是淡淡答道……

　　一个多时辰之后。

　　天殇公子和杨少是欢天喜地的离去了……

　　两人不一会儿是出去了数里……

　　“太厉害了！太厉害了！”只见那杨少是一脸惊叹的说道：“天殇！前辈帮我修改的寒血灵诀之后居然威力暴涨了这么多，我看这次我一定能打败那小妞！”

　　“哈哈！我的火阳诀也是啊！”天殇公子也是兴奋说道：“就这么一修改，我的火阳诀威力暴涨了好几倍……不过！”说到这里，那天殇公子是想起什么似的，忙说道：“哎！要是一年前的小妞我们现在自然能够打败了，但是要是现在的话，我看就有点悬了！”

　　“额！那小妞总不可能现在已经是五级高手了吧？她才多大的！？”杨少闻言一愣，是不屑说道，声音一顿，是自信满满的说道：“有这新寒血灵诀，我就有把握，一个月内冲击到四级修为，就能够挑战那小妞了！”

　　“哎！你忘记了啊？”那天殇公子是打击他说道：“那小妞可是那家唯一一个修炼地级功法成功的，我们怎么能和人家修炼那么久的比呢？”

　　“哎！也是！”杨少闻言是皱着眉头说道，兴奋之色倒是消了许多，忽然是恢复了冷静，想起什么似地忙说道：“对了，这前辈可是太厉害了一点吧，如此厉害的功法，几下就研究出来了？难道这前辈真是传说中的仙武者？”

　　“恩！有可能，只有传说中的仙武者才有如此的神通吧？”天殇公子闻言，忙开口说道：“就算不是仙武者，我看也是顶级的天武者的修为，你没看到，前辈那无声传音的神功，啧啧……那实在是太厉害了……！”

　　“是啊！”杨少也想起来，十分惊骇的说道，声音一顿，忙说道：“对了，你说，这前辈如此厉害，还有人把他打伤了，那他的仇家得多高的修为啊？”

　　“这可不一定啊！”天殇公子闻言分辨说道：“这好汉架不住人多，没听前辈说，他的仇人很多吗！”

　　“啧啧！也是！”杨少闻言恍然，忙说道：“对了！我要先回去修炼了的！”

　　“好的！我也要回去了！”天殇公子也是忙说道，两人都得了新功法自然是想着好好修炼了……

　　“对了！这关于前辈的事情，你一点都没透露把？”

　　“当然没有了！”

　　“我也没有！对了！前辈吩咐的要帮他找些书来解闷，你没忘记吧？”

　　“当然没有，回去我就去找！你也帮忙找吧……！”

　　“……！”

　　虽然相隔数十里，其实那两人说话的声音还是被李晓涯听得一清二楚，听了两人的话语，李晓涯并不是很在意，而李晓涯给二人传了一番功法之后，两人都十分满意……

　　李晓涯自然是乘机提出的需要一些书籍来解闷了……

　　李晓涯可想明白了，想要快速了解这个星界的一些状况，最好的办法就是从书本上看了，所以这要求的书是越多越好……

　　“呼！”听着那两人飞快的远去了，李晓涯忽然张开一吸，那两人带来的两篮子里的水果随着李晓涯这一吸，直接一个紫色的如同放大了数倍葡萄飞了过来，飞到了李晓涯的化作直接辗压成汁液飞了进李晓涯的口中……

　　之前的那两篮子水果其实也是被李晓涯如此的方法吃掉的，自然是为了不让那两个少年起疑心……

　　“原来这血液的功法还需要肌肉的配合蠕动修炼的，看来的确是十分适合我现在的情况”而李晓涯吃了几个水果，虽然他真不需要吃这些东西，但是直接扔了也不好，加上味道还不错，就吃了几个了，而李晓涯忽然是口中喃喃说道，得到了这两人的功法之后，对照了一些自己之前研究出来的无名功法，好似有些不足的地方也是找了出来了……

　　“而这两人家族的功法是一寒一热！其实就是通过肌肉的蠕动和血液的加速产生的寒热之气！这倒是奇特，按照这样推算的话，如果肌肉配合血液一起蠕动修炼的话，也应该可以修炼出极其坚韧的防御功法，和其他功法才是……如果我把两者合一的话……！”李晓涯有了这两门功法，这的确是节约的许多时间，脑海中是不断的推演起来……

　　转眼两天过去……

　　在李晓涯的房间中……

　　只见！

　　“滋滋滋！”李晓涯整个人盘坐在地上的，只见那床整个已经化作了灰烬，李晓涯的全身是一圈圈的寒热之气旋转的包裹的模样，全身的肌肉带在不断的蠕动的模样……

　　显然……

　　李晓涯这功法和之前的又完全不一样了……

　　过了一会儿功夫，李晓涯是缓缓的收敛了功法……

　　“！”李晓涯眼睛睁开了，露出一丝欣喜之色，喜滋滋的说道：“太好了，这对我的伤势帮助太大了！”说罢，那手的手指忽然是动了动的，全身肌肉也蠕动一下……

　　“呼！”李晓涯就这么直接的站起来了……


第494章 坠落界

　　“呃！”李晓涯这一站起来，整个身形是一阵摇晃，似乎站不稳的模样，但是却没有倒下，而是全身的肌肉在以极小的振幅在蠕动的模样……

　　“试试！”而李晓涯试着往前方踏出一步，但是这姿势倒是不像是平时走路的模样，那姿势怎么看，怎么古怪，一歪一斜的，好像不是李晓涯自己在控制的模样……

　　“额！不是这样！”李晓涯用一个古怪的姿势走了几步，李晓涯是站起来，口中是郁闷说道……

　　他的伤势自然不是如此短时间就好了……

　　而是！

　　李晓涯还真不知道自己是伤了什么地方的，如今这全身的肌肉都没有感觉了，想要走动也走动不了，只有脑袋以上才能够动弹，这倒是让李晓涯十分奇怪了……虽然按道理来说，如果按照他的伤势就算是他现在能够运功也有上好的疗伤丹药的服用，但是用上两三百年的时间也不可能能够完全好的，他那一战的消耗实在是太大的了，但是如果说，走动都不能走动的话，那也不可能的啊……

　　以他肉身的强大，就算是法力全没了，那也应该能够走动才是的啊……

　　然而让李晓涯十分无奈的是，这就是不能，他也没有办法……

　　不过，这长久这样坐着也不是办法。

　　就想着。

　　这不是可以控制血液嘛，就控制血液的方法，全身都是血液的，缓缓的控制的话，倒是能够动弹了……

　　就是不知道这肌肉为何不控制了，包括他之前的肌肉的蠕动也是的用血液带动的，并不是肌肉带动的，这倒是让李晓涯有些意外……

　　“啧！难不成，我这是伤了脊椎，瘫痪了不成？”李晓涯不禁是如此想道，这倒是有些麻烦的呢，不过，李晓涯也没有完全在意，身为修仙者，就是伤了脊椎也能够恢复好，就是如今无法施展法力和神识，储物戒指中的丹药是取不出来，也叫不动那刘仙儿和张虹，这倒是奇怪了，事到如今，也只有耐心的等上一段时间了……

　　不过。

　　这长久不能动，未免会让人感到疑心，那天殇公子和杨少虽然年纪轻轻，也比较单纯，但是长久以往的话，还是能自己动一下比较好……

　　心中如此想……

　　就在房间里练习起来。

　　而以李晓涯的神通修为，很快就控制得有模有样了，表面看起来了，好像是十分正常的模样，之后还在院子外面走了一圈，倒是难得的好天气……

　　而在院子走了一圈以后，李晓涯倒是在院子中打起拳法来……

　　只见！

　　“呼呼！”李晓涯这一练拳法来，也就是天殇公子的那套拳法，只见他是打得虎虎生威，整个方圆数十丈的院子是飞沙走石，罡风四方飞溅，奔涌如同火炎的热浪不断的呼啸奔涌，整个院子的杂草野草全部是化作了灰烬，整个地面的方砖泥土都龟裂了起来……

　　突然！

　　“呼呼！”李晓涯拳法一变又变成了杨少的那套掌法，这掌法施展起来方圆数十丈的地面都是冰霜，一个个幻影寒冰巨掌拍出，方圆数十丈的空气也是不断的凝结出无数寒冰飞散……

　　以李晓涯的眼力和记忆力，那天殇公子拳法和杨少的掌法自然他都记得一清二楚了，这演练起来，就好像是修炼了数十年这掌法拳法的模样，这打起来，是比那杨少和天殇公子强悍不知道多少倍……

　　当然了。

　　李晓涯全力施展起来的话，那威力可能会更恐怖……

　　不一会儿！

　　李晓涯是把这拳法掌法都演练了一遍，甚至是拳法掌法柔和起来，阴阳相济，威力更加惊人……

　　“没想到，光是这等功法，施展起来，居然威力不下于元婴期修士，这星界倒是奇怪了，居然有如此厉害的世俗功法！显然不是其他星界能够比的啊！”李晓涯看着整个院子狼藉的模样，是喃喃自语说道。

　　不过……

　　有了这掌法和拳法，加上能够靠这血液功法，行走了李晓涯现在倒是比较不担心了，最起码他现在自保能力是有了……

　　毕竟抡起实力来，他的肉身也是极其强悍的，然而还有这远超凡人不知道多少倍的五感，李晓涯倒是不担心了，这凡俗应该是没有人能够对他造成什么威胁才是了……

　　“不过，等了解这星界一段时间后！去别地方看看，看看能不能恢复法力，回去种族战场才是正经的！”李晓涯看着那天空，是喃喃说道：“这会儿那种族战场应该早就闹翻天了吧！”心中如此想，李晓涯是回到了那房间中……

　　那床是没有了……

　　李晓涯就随意在地上打坐了……

　　那血液功法，李晓涯虽然改善了许多了，威力暴涨了不知道多少，但是他可是想要在进一步，看看，这血液功法到底有厉害，二来，他的起点虽然超级高，但是真正修炼这功法也没几天，其实也没修炼个什么出来，他是想要知道，如果修炼到一定的程度，会有多厉害……

　　其实说起来，李晓涯施展那拳法掌法有元婴期修士的破坏力，但是其实来说，那也不完全是功法的功劳，而是李晓涯本身来说，自身的精血蕴含的力量惊人了，而且还没有完全发挥出来的缘故，要是全部发挥出来的话，起码也是相当于他乾坤期的水平……

　　而如果能够使用肌肉力量的话，那起码能和大能期一般的修士肉体抗衡，当然了，李晓涯如今的肌肉是一丝都动弹不得，这精血的血液运转的力量也没有完全的释放出来……

　　虽然相当于元婴期的实力，已经让他足以在这世俗中自保了，但是要是遇到修仙者呢，不说别的，光是他身上的那储物戒指都是十分引人注目的，修仙者的眼光可不是这些世俗中人能比的，遇到高阶修仙者那可就惨了……

　　所以实力可不怕太高，自然李晓涯需要再好好修炼一番了，等真正有实力行走这星界才说，更重要的是，他现在也没对这星界有多少的了解，自然了解清楚了以后，再想办法回三十三星界了……

　　当然了。

　　还有就是要搞清楚自己身上的伤是怎么回事，总不能是法力不再的时候回去，据他现在估计种族战场，现在一定知道自己已经身怀重宝的事情了，如果回去的话，还可能受到别的修士的追杀，没有实力的话，那可保不住自身的啊……

　　心中如此。

　　李晓涯这才安心的修炼起来……

　　过了第二天……

　　那杨少和天殇公子就来了，两人如今对李晓涯是越发恭敬，两人的情况明显比前两天要强上不少，而来到这屋子的时候，自然发现了那院子的狼藉的模样，也看到那床是化为了灰烬……

　　自然十分惊讶，也看到李晓涯能够自己行走了，自然是恭喜了李晓涯一番，然后把李晓涯需要的书籍都拿了出来，那还真不少的模样，足足有数百本……

　　这些书只有一小部分武术功法的模样，其他的全是人文地理等等的书籍……

　　这些书籍倒虽然都挺薄的但是字确实更多，还有不少有图文的模样。

　　看来两人的确是事关尽心帮李晓涯呢。

　　而这次来，两人也没要求李晓涯指点功法什么的，反而是急匆匆的告辞离去了……

　　李晓涯听这二人的谈话，才知道，还有一个多月，这两人就要去参加什么家族比试大会了，自然是加紧修来那功法提高实力最重要了，倒是这招式还是需要功法来提升的……

　　等二人离去。

　　虽然二人说要帮李晓涯重新弄床什么的，但是李晓涯那需要？自然是拒绝了，盘坐在一块不知名的兽皮上……翻阅起那一堆书籍起来……

　　李晓涯一开始自然是翻阅那一本关于人文地理的书籍来了，这不翻不知道，一翻吓一跳……

　　原来。

　　这个世界叫做坠落界，至于为什么叫做坠落界，那书的作者也不知道，只知道上古传来，这世界就叫坠落界，这传说这坠落界是因为天上的坠落的星辰形成的，整个坠落界，一共有多大，这人也不知道，这个李晓涯倒是能够理解……

　　因为就算是在人界，一个凡人穷其一生要走遍整个大幻大陆的话，那也是不可能了的，凡人毕竟和修仙者是不一样的……

　　只知道，这坠落界一共有三块大陆，一块大陆上住着人类，一个大陆传说住着的是传说中的巨龙的地方，最有一块大陆住着的是一群似人似兽的怪物的地方……

　　看了这个描述，李晓涯倒是有些理解为，这巨龙肯定是龙族了，而那似人似兽的那肯定是妖族了，加上人族，这三十三星界的四大种族可都有……

　　然而。

　　又有些不解，既然三大种族有了，那虫族呢？那虫族怎么会没有呢？

　　李晓涯对这问题倒是有些好奇起来，因为他隐隐约约已经猜测到这地方的由来了……

　　“妖族！龙族！人族都有！难道这地方就是那些在种族战场被卷入来的修士的聚集之地？”只见，李晓涯拿着那本书，站起来，喃喃说道……


第495章 仙武

　　本来。

　　李晓涯只是有些怀疑而已。

　　但是遇到了这世俗凡人，又觉得自己是可能落到别的星界去了，但是经过这书上的所说的话，又好像是。

　　据李晓涯所知，虽然整个星界群的星界非常多，但是，同时有龙族，妖族，人族，虫族的星界也只有三十三星界……

　　至于其他小星界，那是不用多说。

　　一般的小星界，都是单一种族称霸的地方，像李晓涯出身的人界小星界，虽然人族在各大星界不怎么样，但是人族在那小星界可是绝对的霸主……

　　其他小星界情况也是差不过，都是单一种族称霸，这是因为小星界毕竟不算是太过庞大，虽然有些个体强大的异族妖兽，但是整体上来说，就算是本来多族争霸，到后面也是只能剩下一个种族……

　　然而。

　　李晓涯比较纠结的是，这既然四大种族占了三个了，然而那虫族呢？不可能虫族没有一个被吸入这空间漩涡的吧？

　　李晓涯也只有继续看下去了……

　　不过。

　　继续看下去，反而得不到李晓涯非常想要的信息了，就有一点，关于这人族由来的描述，倒是让李晓涯有些兴趣，从那书中描述所说，这人族的始祖是一个叫天元的仙人建立的人族的族群，传说上古不知道多少万年之前，这坠落界还是龙族和妖族的天下，人族倒是处在水生火热之中，几乎灭族，而天元仙人从天而降，给整个人族带来了生机，统领人族开辟霸占了人族的地盘……

　　那书上写的是不相信的模样，说什么只是上古传说而已，到现在这人族还遵那天元为始祖，而传说天元仙人自称是华夏人，所以整个天元开辟的地盘叫做华元大陆……

　　然而书上还记载，在人族所在的地盘还有许多奇怪肤色的人类种族，但是和三十三星界不一样的是，这些肤色不同的种族只见并不和睦，经常会发生战争之类的……

　　然而。

　　不知道怎么的，一旦遇到龙族和妖族的时候，这不同肤色的人族种族又会联合起来……

　　这书的作者不明白，李晓涯倒是明白的很，估计这和三十三星界是一个样，三十三星界的东夏大陆上，人族种类实在是太多了，这修仙者之间也不过是保持着相对的和平而已，暗地里也是互相争斗，而那没有仙根凡人都一样，成立了各种国家，互相之前征战不已，一般来说，对于这种战争修仙者都是不管的……

　　只有发生异族大战的时候，这才会号召各大种族凡人都要联合立起来，对抗那些异族……

　　显然，这坠落界也是一样。

　　而从这个地方，李晓涯也推测到，这坠落界也是有修仙者的，只不过这人不知道而已……

　　而这本书的后面开始讲述的又是更小的范围，说到什么名胜风景去了，人文地理去了，李晓涯就快速翻阅了过去，没有什么的需要的信息的模样……

　　虽然有些地形的讲述，而这讲的最远的地方也不过数万里远的地方，自然对李晓涯没有什么用了……

　　但是！

　　看了后面的一本书，李晓涯又有些否定了这坠落界有修仙者观点了……

　　明显下这一本书讲的似乎又有些不一样了……

　　只用了三四天的时间，李晓涯就把这一堆书籍都看完了……

　　总体来说收获很大，失望也很大。

　　说收获很大，自然是关于这地方的情形他是总结出来了。

　　这地方就叫坠落界，更准确的来说，叫做坠仙之地，为什么叫做坠仙之地呢，那是李晓涯从一本应该是修仙者所写的书中得知的……

　　能够落入这里的修仙者基本上都是从种族战场的空间通道被吸传进来的，幸存下来的，就是在这里了，而之前李晓涯为何感应不到灵气，而是因为，这坠仙之地根本就没有灵气，一旦落入这里的话，不但一身的修为完全没有用，而且神识元婴什么的都会被禁锢，对于任何修仙者来说，那都是最可不怕的杀地……

　　号称，就算是真仙落到这地方来，也要被困住出不去……

　　这也算是李晓涯第一个收获了，总算是知道这地方是什么地方了，那些在种族战场不小心被这空间漩涡吸进去的修士，下落不明的真像，倒是搞明白了，如今可都是在这坠仙之地出不去呢，自然下落不明了，也自然是只有真正被空间漩涡吸入到这地方的修士才知道真像……

　　可以来说，这是对李晓涯比较失望的一个消息，因为，据种族战场传闻，那可是从来没有过什么修士从这坠仙之地成功出去过的啊，自然对李晓涯来说是一个失望的消息了……

　　而李晓涯也知道，这没有任何灵气，一身法力和神识都施展不出来，一身的神通修为都没有了，那其实不就等于废掉了这一身的修为神通，这没有了神通修仙者不但没有安分修炼而且是自己身上，的诸多宝物就没有用……

　　从另外一本书上和通过李晓涯的自己的推断……

　　在这坠仙之地因为不能施展仙法，连那世俗的武功心法也无法修炼，因为没有修士和凡人修炼武功需要的天地灵气的缘故……

　　而修仙者就是修仙者，就算是不能施展神通修为，以他们的见识，就算是到了这坠仙之地也不可能甘心做凡人的……

　　而这坠仙之地可不是只有单一的种族，而是有人族妖族龙族三族，这三个种族的修士本来在这种族战场就是争斗不休的大敌，然而来了这坠仙之地那是绝对不可能是和平相处的……

　　进入这三地种族当中，自然这龙族天生肉体强大是最有利的了，而修士也需要实力来保护自身。

　　所以就研究出了这只用血液修炼的功法出来，这也就是李晓涯为什么能从那天殇公子和杨少施展的功法当中能够看到有一些世俗武功没有的天地法则的缘故了……

　　这自然是因为这开辟这血液修炼的奇门功法的主要由来了。

　　而关于这血液修炼的奇门功法的那什么高手。

　　在一本书上有详细的记载。

　　根据修炼功法血力的深浅，一共可以简单的分为十个等级，一级到十级，这等越高，这修为实力也是越高了……而这十级高手其实修为已经非常可观了，可能就有修仙者当中的太虚期修士的神通对敌了……

　　不过。

　　据一些书上对于门派家族的记载，据说，在这坠仙之地也是有许多仙武派，所有修炼血力功法的修士最希望能够进去的就是去这仙武派学习仙武。

　　不过在这些天殇公子和杨少带给李晓涯的书中，只有一些稍微提到了这仙武派的传说，具体却是没有详细的那本书籍的模样……

　　显然。

　　在这坠仙之地，修仙者那种清高自傲的心态还是和别的星界以上，不愿意和这凡人世俗多交往的模样……

　　据李晓涯推测，这些仙武派其实就是坠落在这坠仙之地的修仙者弄出来的门派，一来是修仙者可不会甘于落入平凡的吧……

　　二来可能就是为了对付异族，龙族妖族等等……

　　这三种族的大陆之事，李晓涯倒是从另外的书有了解了，自然也确定这坠仙之地确实有三大种族而已……

　　并没有虫族的修士……

　　而为什么没有虫族呢，李晓涯没有资料的参考，李晓涯也不明白，不过李晓涯推测，这可能跟虫族本身的生命体系有关……

　　似乎，虫族和人族妖族龙族不一样的是，这身上可没有血液血管的，可能是最不适合这坠仙之地生存的缘故……

　　知道这些两个重要的情况之后，李晓涯自然明白自己这回可真是麻烦大了，仿佛他这人注定是惹麻烦的主。

　　而让李晓涯最着急最麻烦的事情还不是这个，而是张虹和刘仙儿，还有五行彩灵芝，在这坠仙之地，没有灵气和神识的话，这密境项链可是把张虹和刘仙儿困在里面了，五行彩灵芝整个就是五行原力之气组成的，估计这会儿也是完全白禁锢了……

　　其实。

　　在这地方的话，张虹和刘仙儿也在他身边的话，虽然外面还有许多事情让他去做，自己的父母小星界也是要去，但是无法出去的话，也是只有认命了，最起码还有张虹和刘仙儿在他身边……

　　然而，这张虹和刘仙儿估计也是无法出来的了，这对李晓涯来说，可是最不好的消息了……

　　不过。

　　看完这些书以后，李晓涯总算有了一个大概的去处了，首先跟这些凡人呆在一起，肯定是没有多少出去的希望的，想要了解更多的坠仙之地的情况，最好的办法就是去找到的其他的修仙者，而找到其他的修仙者的最好的办法，就是去找这些修仙者成立的仙武派的门派了……

　　所以。

　　当务之急，李晓涯是要去找这些仙武派了。

　　还有一个就是让李晓涯比较感兴趣的事情，这仙武派修炼血脉之力可是和李晓涯现在看到的那些是不一样的，据说威力更为惊人，这也是那天殇公子和杨少为何会如此想要血那仙武的原因……


第496章 坠仙之地

　　据几本数记载，这仙武威力之大，那是十分惊人的，但是具体是怎么回事，也不是很清楚，因为那书上也没记载。

　　而据李晓涯推测，这被困在坠仙之地的修仙者，可是时间很久了，而且应该都是乾坤期的大修士，就算是一般的修仙者，那悟性不是凡人能够比的，耗费大量时间心血研究出来的功法自然不一般了……

　　自然不是李晓涯这几天时间研究出来的功法能够比的了。

　　李晓涯估计可能这研究出来的功法应该不下于一般修仙者修炼的功法，说不定发展出另外一种仙法来也不一定呢……

　　而当然了。

　　李晓涯现在也要做好准备，万一那些修仙者不那么友好，打他的主意那可怎么办，所以李晓涯决定还是多研究出一些自保的手段才行……

　　而李晓涯还有一件最麻烦的事情就是。

　　他如今的肌肉还是无法控制，只能是靠血液运转行动，看来他还是需要想办法搞清楚才行，也不确定是不是所有的修仙者到了这坠仙之地都这样，还是只有他一个人才这样……

　　所以。

　　接下来的时间。

　　李晓涯倒是开始研究这血力的功法了，按照他估计，根据这坠仙之地实力的排比来看，李晓涯估计自己，现在应该是八级顶峰的武功修为……

　　当然了，李晓涯这才修炼几天，这还没有真正真修炼的缘故……

　　而李晓涯接下来就是看那些天殇公子和杨少拿来的功法书籍武功秘籍了，这些武功秘籍和功法秘籍都没有的天殇公子和杨少施展的那拳法掌法和寒血灵诀火阳诀的功法好，还是差了许多的，只是普通的功法和刀剑棍棒的招式秘籍……不过虽然都是些普通的功法之类的，但是对李晓涯来说还是十分有用的，至少对于李晓涯来说，有了这些功法，李晓涯推演更高层次的功法进行更深入的改善那是十分有用的……

　　这坠仙之地的功法等级一共是分为天地玄黄四中，天级自然就是最高等级的武功心法了，而黄级自然就是最低的了，这倒是和修仙者不一样的地方，修仙者的功法只有根据修仙者境界适合修仙者自身仙根属性选择适合自己修炼的功法神通，自然也有好坏之分了，但是越好的功法可是要求修仙者的资质天赋也是越高，这倒是比较大的区别之一了吧……

　　当然了。

　　如今李晓涯最重要的自然是查明自己身上的伤势如何了。

　　虽然李晓涯现在不能用神识法力内视，但是却是已经想到了办法了。

　　只见！

　　李晓涯盘坐地上的，双目闭目，开始运起自己已经修改了数次的血力功法，只见李晓涯如今运转起来功法来，整个情况和之前又不一样了，只见李晓涯全身如今是泛起一阵紫红色的带着淡淡的金色的雾气在身上不断的旋转运转的模样……

　　这是因为修炼的血力功法，和一般的修仙者的功法和内功都不一样，这血力功法顾名思义，就是开发血液的力量了，而血液！不管是凡人还是修仙者来说都是含有神奇的力量的，例如，修仙者施展法术的时候精血可以加持法力法宝等的威力，如李晓涯修炼炼体术使用的也是需要炼化上古妖兽的精血，自然也是开发血脉之力的一种……

　　所以这血力功法其实就是开发血脉之力的一种神通，只是这使用的方法有些奇怪而已，比较类类似于凡人武者修炼的内功而已，反而比较不像是修仙者的功法。

　　而李晓涯本身来说血脉可是本身来说修炼了数千年，又不知道用了多少的天材地宝改善了体质血脉，加上修炼了已经算是小成的万兽炼体图，炼化了十几二十种妖兽的精血，自然血力不是一般修士凡人能够比的了……

　　所以，李晓涯这才稍微一运转这血力功法就如此厉害，不过李晓涯的血脉之力也没有完全激发出来，只是稍加运用而已，如果运用到极限的话，可能威力还真是不一般呢，到时候李晓涯再恢复神通修为的话，那可就不一样了，应该能让他的炼体功法威力大涨才是，李晓涯的炼体功法已经够厉害的了，如果再疯狂加强的话，那岂不是……

　　所以，如今李晓涯倒是对这血力功法十分感兴趣，而经过李晓涯一番研究，这凡人是靠修炼这血力功法增加血脉之力，进行改造血脉之力，而李晓涯应该是反其道而行之，他是要靠血力功法炼化他自身的血脉的力量，因为他本身来说，血脉的力量已经足够强大了，只是没有转换成血力功法能够运用的力量，所以他把血力功法运转起来的话，这血脉力量也就能够激发出惊人的威力出来……

　　而不像是一般的刚修炼的人如此，先是从血力功法一开始修炼，就是锻炼血脉，让血脉运转起来，精炼血脉之力，激发出力量来。

　　而修炼血力功法也是有资质这一说的，而这资质自然指的不是仙根之类的了，而是看自然天生血脉之力的精纯了，也就是有的人类或者什么的，天生血脉之力比一般人精纯，蕴含的血脉之力更为强大，这种人修炼血力功法可是不一般人要快的多的，根据血脉之力的精纯程度，也是可以分为天地玄黄四个等级，如果真按照这资质分的话，李晓涯已经比任何人类的资质要高不知道多少了，那是天级中的天级……

　　既然有如此高的资质，李晓涯自然修炼起来十分快了，而李晓涯这施展起来的血力功法之所以修炼的会化作有紫金雾气的模样，就是他在修炼这血力功法在提炼这血脉之力的迹象……

　　然而，李晓涯如今虽然不能内视，但是却是已经想到了办法了，也是多亏了那天殇公子和扬少给他带来的那些书籍，派上用场了……

　　在一些书籍上可是专门说了，如何施展运用意志使用意志力运转功法的，对于这血力功法倒是基础的击出，如此一来的话，他可是有办法做到类似内视的办法了……

　　只见！

　　李晓涯一边运功一面意志力附属在运转的血液中，虽然不如神识内视来的直观，好像直接看到的模样，但是如此的话，倒是也差不过，就像是用感觉来感应一般，一般人自然不可能如李晓涯那样感觉出来了，但是李晓涯的五感是何等的惊人，自然能够感觉出来了……

　　李晓涯只感觉到，随着自己血液的四处流动运转，倒是发现的自己体内的情况还真不妙，肌肉是和经脉是有许多凝固的地方，尤其是李晓涯把血液朝丹田的元婴过去的时候，只见那元婴等等都似乎化作了固体一般，整个是石化了一般……

　　李晓涯也不敢鲁莽去碰自己那元婴什么的，另外一个就是五行彩灵芝的，好不容易在一个角落发现那五行彩灵芝，整个居然也是和他的元婴一般化作了固体的模样……

　　显然是被什么神秘的力量禁锢了起来的呢。

　　而李晓涯更是发现。

　　自己的不只是经脉出了问题，全身细小的神经居然有些多断裂的地方，但是他却是一点感觉不到，这倒是让他有些奇怪了……

　　“怎么回事？断了那么多神经经脉，我怎么一点都不感觉到疼呢？”李晓涯发现这一情况，心中不禁是暗自诧异暗道，心中如此想，体内的血液是缓缓的运转起来，寻找起原因来……

　　“应该是在脑中的某个地方！”李晓涯运转了找寻了一番，倒是发现了端倪了，心中推测暗道，心中如此想，意志力是随着血液缓缓的朝脑袋上狂涌了上去……

　　“啧！原来这人的脑子还那么复杂啊！”李晓涯血液一到了头部，就被无数的血管经脉给震撼了，足足有数不尽的成千上万条，似乎比人的身体要多个个数倍的模样，不过，这倒是难不住李晓涯，小心翼翼的把血液朝脑中运转了进去去，要是一般人如此做的话，只怕整个脑袋都要受不了这无数的鲜血往脑袋中去，整个脑子都会充血得十分惊人的呢，严重的还会引起什么脑病呢……

　　而李晓涯神识一直都是极其的强大，自然早就把整个脑袋好好锻炼了一番了，可以说，他的脑子现在也是如同他五脏一般强韧呢……

　　而李晓涯小心翼翼的把血液往脑袋上的血管上灌输，虽然没有让他的找到原因，但是却让他感觉道，脑袋有些膨胀的感觉，随着那血液运转的话，好像他的意志力也是在加强的模样……

　　然而。

　　那脑子实在是太复杂了，足足用了比搜寻身体的数倍的时间，李晓涯终于发现了端倪了……

　　“有了！是那个！”李晓涯心中一动，心中暗道，在他运转这血液不断的朝脑中的身穿运转的时候，终于是发现了，在他脑海的中央下面的地方，有一道细小的硬物在他的脑海中，无数的血管正把那东西包裹起来的模样……

　　“那是？火龙剑？”李晓涯血液不一会儿是包裹起了那团东西，心中不禁是露出惊骇之色，顿时发现了，那东西了，心中惊喜交加的暗道，隐隐约约他意志力感觉到，那的确是一把剑的模样，但是却是和他印象中的火龙剑的模样有许多不一样的模样……

　　“对！！应该是火龙剑没错！”李晓涯仔细想了一下，心中已经确定了，那东西的确是火龙剑，他是想起来了，当日在空间漩涡干掉那炎龙子之后，火龙剑可是吞噬了那炎龙子的同时，也是吸收了那万龙祭坛的万龙之气，进阶到了一个让他都感觉道恐怖的气息……

　　但是后来的话，随着他被卷入那空间漩涡，以及火龙剑爆发出来的惊天气息，已经把他的整个意识都镇压下去了，他其实根本就不知道这火龙剑的是飞入了他的体内了，他还以为这火龙剑已经随着他卷入这空间漩涡不见了呢……

　　“火龙剑居然进入我的体内了！这倒是奇怪了！”李晓涯感觉到那火龙剑，心中是暗自说道，以前他可是一直尝试着把这火龙剑收入体内的，但是无论他做了多少努力，这火龙剑都认主了，他都无法如同法宝和其他宝物一般，收入体内，而如今却是主动收入在他的体内，而且是在他的脑中，这倒是有些奇怪了……

　　要是一般宝物，就算是收入体内，那也是收入在丹田的元婴那里的啊，怎么会在脑中了，饶是李晓涯修炼如此多年，见识阅历都不凡，但是还真不知道这到底是什么原因呢……

　　“难不成是因为这火龙剑在我体内的缘故？”细想了一下，李晓涯心中是喃喃自语暗道，心如此想，是小心翼翼的运转那血液朝那火龙剑的所在靠近，只发现那火龙剑如今居然和只见的丹田中的元婴和宝物一般，变成了石化了的模样……

　　“啧！这到底是怎么回事？”李晓涯看见此景，心中暗自诧异，也知道，这太诡异了，这火龙剑吞噬了那大能中期的炎龙子和那万龙祭坛之后，已经是完全超越了开天之宝的存在了，可以说，这修仙界能够毁掉这火龙剑的东西还真是没有啊……

　　然而。

　　这火龙剑在这坠仙之地居然也似乎被禁锢了，这如此让李晓涯不惊骇呢……

　　“估计是那火龙剑所在的地方，刚好是妨碍了我的神经吧！”李晓涯也不着急，事实如此，也只有尝试着解决了……心中如此想，倒是有了决断，血液飞快的朝那火龙剑的神经靠近，正要试图把火龙剑的给逼出体外……

　　然而。

　　“呃！！！”李晓涯脸色忽然是嘶哑咧嘴的惨呼起来，似乎十分痛苦的模样，原来李晓涯一运转那血液之力运转起来，想要用血液之力把火龙剑给驱动离开原来的位置，但是一触碰那火龙剑周围的神经血管，整个脑子传来一阵难以言语的刺痛……

　　“该死的！还不能碰！”以李晓涯的肉体强大，都阻挡不住这股刺痛，可见这得有多疼了，让李晓涯不禁是怒骂起来……


第497章 离去

　　虽然十分痛苦。

　　但是李晓涯自然不会如此轻易的放弃了，又多次尝试移动那火龙剑，让其不要阻碍他的脑中神经……

　　然而。

　　不管李晓涯如何的努力，不但是没有一点用，反而是疼的他直冒，冷汗……

　　“啧！没办法了！”李晓涯见状是无奈暗道，只有暂时先放弃了，躺在地上喘着粗气，嘴巴吧唧一声，沉声骂道……休息了许久，转念暗道：“还是先不要弄他好了，要是自己法力回复了，自然能够轻易用神识把这火龙剑弄出来了！还是先等等再说了！”

　　心中如此想，倒是有些自己安慰自己的模样。

　　李晓涯又是用血力功法控制自己的身形坐了起来。

　　虽然没有把火龙剑弄出来，但是他倒是十分明白了，自己这肌肉不能动弹的原因了，显然是这火龙剑的缘故，刚才如此松动一番，虽然没有太大的作用，但是总算是让他恢复了痛感了……

　　其实。

　　李晓涯本来还没有严重的，但是那空间漩涡冲下来的时候，脑袋着地，整个脑袋是震动的厉害，这才让火龙剑伤了脑子，而被那天殇公子和杨少弄回来的时候，又一路颠簸这才如此的……

　　既然暂时弄不了……

　　“对了！刚才我用血液运转脑子的时候，似乎能够修炼自己的意志力呢！如果把这血力功法和意志力一起来修炼的话，估计也是有不错的效果吧？”李晓涯忽然是把心思转到那血力功法的研究中了，他虽然用诸多基础功法研究出适合自己的功法来，但是远远还没有达到他所期待的那般的效果……

　　自然这血力功法还有极大的成长的空间了。

　　然而！

　　时间一天天的过去……

　　转眼一个多月过去了……

　　这天。

　　在李晓涯的所在的房间中。

　　“咻！”只见李晓涯身形居然是停滞在半空中，身上是一团紫金之气把他整个身形包裹起来，身上是传出一阵阵惊人的刺耳的血液流动的声音，整个人散发出一股令人惊骇的压迫感，似乎蕴含着什么神奇的力量一般……

　　突然！

　　“嗯？”李晓涯眼睛一睁眼，双目居然是一片紫光的模样，看起来极其骇人，呼，而李晓涯身形一动，身形一闪，身形所坐在地面上了……

　　“果然不错！这血力功法！居然能够让我不用法力飞行！看来我已经达到了这坠仙之地的地级高手的地步了！”李晓涯收敛身上的紫气，口中喃喃说道。

　　不错。

　　经过一个多月的修炼和反复的研究。

　　李晓涯终于是弄出了相对比较满意的血力功法了，因为蕴含紫金血液之力，所以他命名为紫金神功，经过这紫金神功的修炼，李晓涯的不但能锻炼他的意志力，还能够修炼五感的敏锐……

　　要知道。

　　在这坠仙之地可是不能用神识的，所以只能运用五感配合意志力探测了，那效果范围虽然不如神识那么夸张，能探测方圆数千里，但是也是能够探测方圆数百里……

　　当然了。

　　那是无法做到如同神识那般发现每一个细节，甚至深入泥土天地的效果了……

　　不过，对于李晓涯如今来说，已经是很满足了，毕竟条件有限的嘛。

　　期间，李晓涯倒是没有修炼什么招式武功了。

　　开玩笑。

　　以他的神通和悟性，跟什么人打斗，随意发挥就行了，那是无招胜有招，那用学什么招数呢，而这地级高手的地步，至少让他已经有相当于通神期的修为了，这出去可是有自保能力了……

　　而他之所以停止修炼……

　　是因为……

　　“啪啪啪！”门外忽然传来一阵敲门声。

　　“前辈！您在吗？”那外面传来那天殇公子和杨少的声音，这两个人自从上次给李晓涯送来那些书籍以后，居然已经一个多月没来这见李晓涯了，倒是让李晓涯有些意外，这会儿才第一次来……

　　“进来！”李晓涯是不动声色的沉声答道。

　　“嘎叽！”一声，房门被推开了。

　　只见。

　　“参见前辈！”只见那天殇公子和杨少倒是只带了两个水果篮子进来，身上却是穿上了盔甲，一身戎装打扮的模样，以两人如此高大的身躯的，这倒是显得极其威武，而且，如今的气势跟一个月前那是完全不一样，气息居然是强了数倍的模样，显然，两人在这一个多月中，修为可长进了不少，如今两人的表情也是一脸的凝重……能够有如此的变化，自然是因为李晓涯为二人修改了功法了的原因了，两人自然朝李晓涯越发的恭敬了。

　　“嗯？不错！都有些进步！”李晓涯见状也是颇为欢喜，证明自己修改的功法有用的话，那也算是一个小小的成绩感吧，看见此景，是点了点头，赞道，倒是想起自己当年在人界的两个徒弟秦仙和灵雨来，也不知道这两个小家伙怎么样了……

　　“前辈！您的伤怎么样了？”只见那杨少对李晓涯关心问道，倒是有些真意的模样……

　　“恩！差不多了吧！”李晓涯闻言是淡淡说道。

　　“前辈！我们二人一会就要随着家族出发，去参加百族比试！可能我们有一两个月不能来见前辈了！”而那天殇公子是忙如此说道。

　　“哦！没事！”李晓涯闻言是淡淡说道，声音一顿，忽然开口说道：“不过，这些天我伤势也好了一些了，该去我该去的地方了！”

　　“嗯？前辈要走！”听闻此言，那杨少和天殇公子惊讶说道，互望一眼，忽然一咬牙，齐齐朝李晓涯噗通一声跪拜了下来：“前辈！晚辈求前辈在下为徒！”两人虽然措手不及，李晓涯突然提出要走，倒是还是没有断要拜李晓涯为师的念头……

　　“你们不必多言了！我不会收你们的！”李晓涯见状是不紧不慢的说道，要是在三十星界或者是别的地方，李晓涯还真是会收下这两人，但是在这坠仙之地的话，他是没法了，总不能又多两个牵挂和累赘吧，这才拒绝二人的，事实上，就算这杨少和天殇公子不来，李晓涯也决定这些天要走了，反正他已经修炼道了一定的程度了，自然不可能窝在这小屋子里了，自然出去寻找回去三十三星界的办法了……

　　“请前辈收下！”而那天殇公子和杨少是固执不肯起来说道。

　　“虽然我不能收你们为徒！”而李晓涯不为所动的模样，口中是自顾自的说道，忽然手指朝那桌子上一招手，两本书飞了过来，落到了李晓涯的手上，两本书飞到天殇公子和杨少的面前，这才说道：“这两本书，里面有十分适合你们二人的功法和招式，就当我给你们的礼物吧！”说罢，身形站了起来……

　　随着李晓涯站起来……

　　“嘭！”的一声闷爆，那天殇公子和杨少两人的身形也是跟着被震了起来，两人是一脸不舍的模样的模样，一副欲言又止的模样……

　　“不过！如果，你们能够修炼到地级修为的话，我收下你们也是无妨！”李晓涯见二人如此模样，忽然又开口说道，倒是给了两人一个希望说道……

　　其实！

　　李晓涯之前答应过给二人好处的，但是这也是他法力在的时候，能够取出自己储物戒指中的丹药什么的才行，而那传授修仙者功法吧，在这坠仙之地自然也没有什么用了，而李晓涯自然也不能违背诺言了，这花了些时间，专门为二人量身研究了一番，研究出两门更好的功法和掌法……算是给二人的好处了……

　　“这！谢前辈！”天殇公子和杨少知道李晓涯不会改变主意的模样，只好恭敬说道，各种收起了那书本……

　　“好了！你们去吧！”李晓涯是背过身去，不愿意多说的模样，沉声说道。

　　“前辈！如果我修炼到地级修为，要去那找你呢？”而那杨少却是不甘心的上前一步，沉声说道。

　　“有缘，自然能够见了！”

　　“……！”两人闻言互望一眼，只有告辞离去了……

　　“……！”李晓涯见那杨少那天殇公子走了，看着两人远去的背景，忽然身形一动，整个身形是腾空而起的，身上一团紫气包裹起来，飞到了半空中，虽然李晓涯如今能够飞行，但是这速度还真够慢的，也只能和一般的金丹期修士差不多，倒是让李晓涯有些郁闷……

　　看来这血力功法虽然优点有不少，缺点也同样不少呢。

　　而李晓涯飞遁起上千丈高的模样，看着那半山腰上的小屋，和那杨少和天殇公子远去的背影，心中是倒是颇为感叹，但是也不多耽搁了，化作一道紫气在空中，缓缓的朝一个方向飞遁而去……

　　李晓涯如今只是简单传了一身的白衣，鞋子都没穿，一头的白发，倒是看起来气势不凡的模样……

　　“据说这百族比试在数千里的外的金阳城举行，没事去看看也好！去参与比试的家族应该很多！到时候倒是可以打听一些消息！”李晓涯飞遁在半空中，耳朵里听着那杨少和天殇公子的讨论，忽然心中有主意，心中一动朝一个方向飞遁而去……


第498章 被人当乞丐？

　　李晓涯用这血力功法飞遁自然不可能是用法力了，而是用血力了，用的可是血力外加意志力的震荡之法，这飞遁起来速度自然不快了……

　　不过，这能够飞起来，还如此快就已经十分了不起了，要知道，一般来说，在坠仙之地，能够飞的，也只有修炼血力到了天级的高手……

　　而且速度比李晓涯还稍微有些不如呢……

　　这血力功法的修炼虽然不像修仙者的功法可以通过服用什么天材地宝来增强实力，再说了这坠仙之地也没有灵气生长什么天材地宝，而是靠炼化妖兽精血用来增强血脉之力的，而这坠仙之地的妖兽是那里来的，李晓涯也没从那里知道，可能是这坠仙之地天生就有的，还是从外面来的，他倒是不怎么清楚……

　　李晓涯一路朝一个方向飞速前进，虽然速度不能和当年乾坤期的时候比，但是好歹是飞，数个时辰就飞出了数千里，一路上经过好几个小城市和村庄等等，倒是没有特别的发现，很快就来到一个规模不小的城市外面……

　　只见这城市整个是建立起来一个数百里方圆的圆形城市，周围还有数十个数里大的圆形小城市，正是李晓涯在书上看到过的那个叫金阳城的城市，这个城市如今是十分热闹，整个是四通八达，一共有八个门，通往八个不同的地方，不少一大群浩浩荡荡的武者打扮人，正飞快的往这城市来……

　　李晓涯知道，这些都是前来参与这百族比试的武者，倒是这元华这一片区域比较盛大的比试盛事，这所谓的百族自然指的是家族而不是种族……而这百族比试，可不是真正的高手比试，而是各家族派出的二十五岁以下，十六岁以上的武者前来参加的，一来是让年轻武者历练一番，二来，这获得名次高的，可是能获得不小的奖励，更有幸运的，可能会被某个仙武派看上……

　　而李晓涯来此地，自然不是为了看什么武者比试的了，而是前来参加这百族比试的家族如此多，说不定能够打听到一些关于坠在这坠仙之地的修仙者的事情，另外一个，就是仙武派的事情……

　　自然找那些修仙者了解情况最好了，可能那些修仙者对于出去会有更深远的探测，自然能让他节约不少的时间了……

　　不过。

　　李晓涯如今的形象倒是太过特殊了一点，一头的白发，断臂，又如此英俊，跑到城市中不惹人注意才怪呢，不过，李晓涯自然有办法，虽然他如今不能够施展变形术，但是要知道控制血液也能够做到改变提醒的，就是一头的白发比较麻烦了一点……

　　不过，李晓涯自然有办法了……

　　只见！

　　李晓涯全身肌肉一阵蠕动，身形是变得矮小了许多，然而肉眼可见的脸上多了些皱纹，一番动手用一根布条把头发扎了起来，看起来倒是像是一个残废老人的模样，这倒是不引人注意多了，就是那独臂没有办法了，李晓涯也试着用把自己的手臂长出来，但是显然是不可能的，血力功法可没有如此的神奇，不过如果断肢链接的话还是有可能的，但是而李晓涯的那根断臂也是被他自己收在储物戒指里面，如今自然不可能找出来给自己链接上了……

　　也只有这样了……

　　神不知鬼不觉的随便落在一户看起来是大富之家的人家的院子里面，自然没有被任何人发现，穿了一双鞋子，找了点财物直接出了大街上……

　　这城市如今到处是武者，而这些武者显然比李晓涯在人界的一般的世俗凡人要高大威猛许多，有不少是有天殇公子和杨少那块头的，看来这世界的人族修士因为长期修炼武艺，然而功法又是控制血液加速流转的功法，这身体倒是长得好。

　　就是有不少女武者长得也是十分高挑，打扮颇为火辣，不过李晓涯倒是没什么意思……

　　而李晓涯走在街道上，这街道十分的宽阔，足足有十几丈宽，两边的商店的商品是多如繁星，许多李晓涯都没有看过的，不过李晓涯走在街道上却是有些格格不入之感……

　　不过。

　　李晓涯虽然是在走路，但是耳朵却是一只在听……不过有用的消息也不多，就什么什么林家出了个天才叫林动的，最近风头不许小，什么萧家出了个萧炎，实力不弱，不知道哪里突然跑出个叫韩立的实力十分惊人，哪里出了什么上古妖兽，能得到那上古妖兽的血，估计能够增加自身多少血力，可能能够进阶成为三级高手呢……

　　都是些基本的消息，李晓涯自然不感兴趣了，当然了，还有许多关于各大家族准备参赛的武者是几级武者的水平……

　　出乎意料的……

　　李晓涯还听到了那天殇公子和杨少的名号……

　　倒是想不到，在这方圆数千里，这天殇公子和杨少也是算名声不小的天才武者，小小年纪已经是三级高手了……

　　不过。

　　听了许久。

　　李晓涯终于是听到了一个十分有用的消息了。

　　“……哎！听说了吗？据说这次大赛可是有天元门前来收徒呢！”

　　“！”一听到这消息，李晓涯就知道，自己想要的消息找到了……李晓涯自然觉得也不好自己一个人站在路中间听呢，耳朵竖起来，听着，人是走到一旁的一个客栈旁边，侧耳倾听着……好像是一群人早交谈的模样……

　　“天元门！他们有人要来啊？怎么天元门的要来呢？”

　　“那当然了，也不看看这一届参加百族大会的有那些人！”

　　“恩？都有那些人呢？”

　　“都有那些人啊？”

　　“先不说我们那的天殇公子和杨少！这两个小家伙才十七八岁，就已经是三级的修为了，在座的都没几个呢！”

　　“是啊！跟人家比起来，我们可真是活在他奶奶的肚子里了！”

　　“额！那也不一定，我们家的少爷不是也是三级的修为吗！”

　　“哎！你们家少爷那是服用了多少妖兽的精血才如此的！”

　　“好了不要吵了！你们还要不要听了！”

　　“说！”

　　“这天元门要来啊，主要是为了三个人，一个是雅阁的小小姐！”

　　“呀！你们说的是那个十五岁就把天殇公子和杨少两个联手几百的小妞啊！”

　　“是啊！”

　　“还有一个是孙家少爷！”

　　“那家伙也厉害！十三岁就能一人从妖兽谷呆上三天三夜，杀了不少妖兽出来！”

　　“哦！那还一个呢？”

　　“还有啊，就是穆前！那小子虽然出身平凡，但是机遇连连，才十八岁就已经是四级高手了！”

　　“哎！真是厉害了！现在的小伙子！”

　　“对了！那天元门的人什么时候才来啊？”

　　“这个我们就不知道了！”

　　“哎！听说啊……！”

　　这些人似乎是在边喝酒边聊天，说着说着就说去别的风花雪月的事情来了……

　　“……看来，这天元门就是仙武派了！倒是巧了，当年人界天元大陆也有个叫天元的，不知道有关系没有……额……也许是巧合吧！”心中如此想，李晓涯正要站起来……

　　突然！

　　“嗯？”李晓涯忽然发现有一物朝他的身前落了下来，不由一愣，正要闪开，眼睛抬起一看，发现眼前出现了一张青涩美艳绝伦的风华绝代的俏脸，让李晓涯是一愣……

　　突然！

　　“叮当！”李晓涯听到地面上传来一声清脆悦耳的声响，不由低头一看，原来是一个银色的钱币模样的东西……李晓涯脸色是有些不解的模样，看了一眼眼前的这美貌女孩，不错，女孩，这女孩虽然长得风华绝代，但是明显年纪不大，倒是一般人身高，才十五六岁的模样……

　　“！”这女孩看见李晓涯看过来，俏脸微微一红，又是微微一笑，飞快的从李晓涯的身边走过，倒是这女孩的身边跟着两个身材高挑的成熟女武者，一看就知道是五六级的高手的模样……

　　“……！”李晓涯有些不解的看着那女孩走进那大门的情形，又看了看那地上的银色钱币，突然是反应过来……

　　这……

　　丢脸丢大了，这小妞居然……

　　当自己是乞丐啊……

　　李晓涯虽然以前小时候当过乞丐，但是其实也没坐过什么乞讨的事情……

　　反倒是，如今别人居然当他是乞丐，这怎么看也不像啦……李晓涯自觉地虽然穿得不怎么样，但是也没像是乞丐啊……

　　李晓涯活了几千年还第一次如此……

　　“额！”心中如此想，正要弯腰捡起那钱币，这钱币好像跟那在那大富之家的都不一样呢……

　　突然！

　　“啪！”一只脚踩在那钱币上……

　　“哼！你这老乞婆！在我们客栈门口干什么？给老子快点滚！”接着是一个粗狂的声音沉声呵斥道……

　　“额！”李晓涯闻言一愣，抬头一看，只见一个满脸横肉的伙计打扮的汉子，一脸倨傲的看着他……

　　“看什么看！要不是看在你是老乞婆，老子早一脚踹过去了！”那伙计是一脸厌恶的骂道，说话间，居然要拉扯李晓涯的模样……


第499章 百族比试

　　“呼！”李晓涯见状眼神微微一眯眼，忽然身形一闪消失不见了……

　　“呃！”而那伙计是一愣，忽然身形是僵直住了，整个身形是动弹不得的模样，连那表情都是僵住了……

　　而这时候。

　　李晓涯是出现在天空中一座高楼上的天台上……

　　“啪啪！”只见李晓涯手上个是一个银币在手上翻飞着，只见这硬币做工是十分精美，周边是无数的花纹图案，一面是一块大陆的模样，而在另外一面是写着一百的字样……

　　修仙者自有修仙者的威严，就算是李晓涯现在法力全失，那也不是一个凡人能够欺负的，那伙计只怕要这样在那门口站上一天了……

　　“有趣的小家伙！不错倒是个小天才啊！”看着手上的硬币，李晓涯是哭笑不得的喃喃说道，那把自己当做乞丐李晓涯其实还说，但是还把自己当做女乞丐，这未免也太说不过去了，想了一下，他在发现那里不对，倒不是自己脸上皱纹实在有些多，分不清楚男女的问题，而是他自己的体型，跟大得多数武者比起来，身材太过矮小了，倒是看起来好像是女的身材……

　　不过，虽然只看了那小姑娘一眼，李晓涯就看出来了那少女虽然年幼，但是一身血力却是十分惊人的，估计不是四级顶峰的武者就是五级的武者……这才十五六就有如此的修为，按照修仙者实力的比较来说，这才十五六岁就是金丹后期的模样了，自然是十分厉害了……

　　“难道这小妞就是那天殇公子和杨少所说的，和那些人所谈论的小妞？”李晓涯忽然想起一事来，心中暗道，倒是起了一些好奇……

　　耳朵朝那小女孩的方向听了去……

　　感觉那小妞如今倒是在别的地方，并不在那客栈，而是朝后面的包院去了……听语气，好像，是早就安排好了似的……

　　在那客栈背后的小院子当中……

　　只见！

　　那刚才把李晓涯当做乞丐的那小女孩身后跟着两个女武者，正跟着一个伙计正朝里面走去的模样……

　　“哎！小小姐！你这出手也太大方了吧！一下子就是一百银啊！”只见其中一个女武者一面走一面对那小女孩说道。

　　“有嘛？我看那老奶奶挺可怜的！”那小女孩是眼巴巴的说道，说罢眨巴眨巴大眼睛，好像是会说话一般……

　　“额！我看那也没什么可怜的啊！那个应该不是乞丐吧？”另外一个女武者一旁也是如此说道。

　　“不会吧！我又没当老奶奶是乞丐，我看老奶奶一个人，站在那客栈门口，又不进去，可能是肚子饿了，没钱吃饭吧？”那小女孩是可怜兮兮的说道，倒是十分善良的模样。

　　“哎！小小姐！你就是太善良了！”那两个女武者无奈的互望一眼，无奈说道。

　　而这时候。

　　突然！

　　“三位！这就是你们定的院子了！”那走在前面的伙计忽然打开了一扇月门，对众人说道……

　　“恩！好了！你去吧！”只见那其中一个女武者随手给了他一点银子，沉声说道。

　　“谢谢！谢谢三位小姐！”那伙计见状是大喜过望的接过来，这住得起小院子的客人果然是比较大方啊，就这么一小块银子，可是有他半个月工钱了，幸好平时那不和自己争的……

　　这伙计还没想完……

　　突然！

　　“不好了！灵二中邪了！”一声凄厉的高呼从前方的客栈出来了出……

　　“怎么回事？”一听这话，三人都好奇的惊呼起来。

　　“这！？怎么回事？”那伙计也是惊讶的模样，诧异说道：“刚才灵二还好好的，怎么这会儿就出事了啊……”一边说，一边飞开的朝外面飞奔了出去……

　　“我们也出去看看！”那三个女子也是有些好奇的模样，跟着飞奔了出去……

　　众人出去，自然是看到的是那没事去为难李晓涯的灵二不能动的模样，那好像几个店里的人正在焦急的查看的模样，只见有不少武者是看到这一幕……

　　这会儿是议论纷纷起来……

　　“哎！这伙计真是不开眼了，居然得罪了什么绝世高手啊！”

　　“活该！像他这样的小东西杀了都脏手！”

　　“那高手是什么样子！你们看见了嘛？”

　　“没看见！”

　　“我看见了，好像是个老太婆，一下子就不见了！”

　　“真的啊！”

　　“高手？绝对是高手！那速度太快了！”

　　“……！”

　　听着众人的讨论，那三女倒是面面相觑起来……

　　只见！

　　“难不成那老奶奶还是一个高手不成？”只见那小女孩是眨巴眨巴大眼睛的喃喃说道。

　　“不可能的！就这么容易遇到高手了？”其中一个女武者是如此说道。

　　“不会是天元门的前辈吧？”最后一个女武者却是如此猜测说道。

　　“天元门的前辈！”听闻此言，那小女孩是一愣，惊呼起来道。

　　而这时候……

　　“好了！先把这该死的灵二搬到房间里去！”那掌柜打扮的人高声说道，似乎是听了这些武者的讨论，他可没有什么办法，总不能让这灵二影响生意吧……

　　“诸位！请让让！”

　　“好了！没事了！没事了！”

　　只见众人七嘴八舌的一阵忙碌，把那灵二扛着朝那后面去了……

　　那些武者见状也没意思，一阵议论纷纷，散去了……

　　不过，这讨论的话题，倒是的开始提到什么地方什么高手了……

　　也终于出现了让李晓涯十分感兴趣的地方了。

　　“哎！这到底是什么高手啊？难道是天元门的人？”

　　“不会吧？是个老太婆的话，不可能是天元门的人啊，据说天元门可是修炼的仙武，面貌可永葆青春的啊！”

　　“那也不是都是永葆青春的啊，那是修为到了十分高的程度的才有永葆青春的啊！”

　　“哎！不是永葆青春的高手，能如此神不知鬼不觉的消失？”

　　“额！这倒是！”

　　“天元门啊！据说天元门都是些年轻高手，其实是表面年轻，甚至有活了数千年的老怪物呢！”

　　“数千年！天啊！就是十级高手也不过是四五百年的寿元啊！”

　　“是啊！真是惊人啊！”

　　“听说啊！天元门的天元老仙还活着呢！”

　　“不可能吧！那天元老仙不是数十万年前的事情吗？”

　　“这个我也不是很清楚，我只是听说的而已！”

　　“也不只有天元门，据说地灵派这次似乎也要来人呢！”

　　“地灵派！他们这么远也到我们这里来啊？”

　　“是啊！好像是为了……！”

　　“……！”

　　李晓涯倒是没有想到，自己一点小小的惩戒居然弄出这么大的动静了，不一会儿功夫，整个客栈都在议论起这事情来……

　　自然也让李晓涯得到了一些真假难辨的情报，不过可以肯定的是，这天元门就是这坠仙之地的仙武派，并且是跟修仙者有非常大的关系，所以后面的话，这天元门倒是李晓涯的第一个目标了……

　　不过。

　　李晓涯听了半天，这些武者虽然说得云里雾里的，好像知道不少内情的模样，但是说了半天也没有说到点子，这天元门到底在那？却是没有人知道，显然是对于这些普通的武者来说，这仙武派还是十分神秘的……

　　然而，从这些武者的一些传闻当中，分明表明，这些神神秘秘的武仙门不正是和三十三星界对于凡人来说，修炼门派神神秘秘的做派吗？这就说明，这天元门多半就是意外落到这坠仙之地的修仙者成立的门派，以修仙者的逆天神通，怎么可能甘心屈居这凡人之下呢？

　　就算一个修仙者法力神通失去了，修仙者的阅历见识，灵智悟性那也不是凡人能比的……

　　而李晓涯又在这城市转了大半天，虽然收集到了不少关于修仙者事情，但是真正有用的不多，大多的还是和之前一般，大多是一些传说传闻，传说的事情，具体那天元门到底在什么地方，却还真没有人知道。

　　这倒是让李晓涯颇为失望……

　　而足足等到第二天下午，才发现那天殇公子和杨少的踪迹，两人是随着家族来这城市的模样呢，不过，李晓涯自然没有自作多情的去找这两人了，而是静静的等待着……

　　因为。

　　从他得到的情报知道，虽然不知道这天元门具体的位置不知道在什么地方，但是可以肯定的是，这次百族比试，这天元门会有人亲自来，到时候，李晓涯要找这天元门还不容易？

　　所以，也不再着急，随便找了个地方躲了起来……

　　而这百族比试的时间倒是越来越近了，前来这金阳城的武者家族也是越来越多了，一些交易武者物品宝物的地方也是十分热闹，而这对于整个金阳城的治安来说，倒是也不小的挑战……

　　这武者一个个是傲气凝人，不时的发生不少冲突，倒是显得气氛更加火爆了，不过，李晓涯经历了数千年的人生，什么没见过，倒是十分坦然，静等这百族比试的开始……

　　对于修仙者来说，数天的等待真算不得什么……

　　虽然李晓涯如今不能够运转法力，但是却是可以研究参悟修炼那血力功法，这倒是日子过得快……

　　很快。

　　终于这百族比试终于是开始了……

　　这比试的会场是在这金阳城的最中央。

　　只见。

　　在金阳城最中间的一个巨大无比方圆十几里的一个巨大椭圆形建筑上，一共上下分为十几层，成一个阶梯状的座位排列起来，密密麻麻的足足有十几万个座位的模样，如今是已经坐满了武者和观众的模样，中间是一个数百丈大的擂台，两侧各有两个二三十丈大的小擂台……

　　整个场地是至极，到处是喧闹的呼喊声加油声……

　　其实。

　　在进行这个大场地的比试之前，已经在金阳城外的数十个小城市举办过，预选赛了，这参加的武者已经是经过了一轮的淘汰选拔了……

　　而这时候……

　　李晓涯人倒是飞遁在千丈之高的一片云彩当中，没有法力比较麻烦就是，无法施展隐身术等法术，只能是靠躲在这云彩中看了……

　　当然了。

　　千丈之高的距离，就算是一般四五级的武者那也是很难看清楚了，而对于李晓涯来说，千丈的距离倒是难不住他，他倒是看得十分清楚……

　　随着一个城主模样的大汉出来宣布一番，然后又是一个气势不凡老者出来发表一番说话，无疑就是欢迎各家族前来参赛的话语之类的……

　　李晓涯倒是不关心这个……

　　因为他，正到处找那个天元门武者的下落呢……

　　让他预料不到的是，这天元门的来的武者倒是没有露面的模样，随着那老者一声高喊比试开始……

　　那整个广场的气氛的是无比的高涨……

　　而李晓涯找了半天也没有发现有天元门修士的踪迹，倒是发现几个修为不凡的武者，可能有七八级修为的模样……

　　而这几个人，其中就是那负责主持的老者的模样。

　　“该死的！这天元门的家伙居然没有来？”李晓涯是颇为失望的心中暗道，心中如此想，正要飞遁而去……

　　突然！

　　“呼……！”天边忽然传来一阵如同狂风呼啸一般的声音，听起来好像是起风了的模样……

　　“嗯？”而李晓涯却是听出来，根本不是风声，而是有什么飞舟宝物飞遁而来的声音，心中不由一动，忙朝那方向看了过去……

　　只见！

　　远在数十里的天边，一道银色巨型的飞鸟模样的金属宝物飞快的飞遁了过来，那速度还真不是一般的惊人，几个闪动居然就到了这比试的场地上空了，只见这飞鸟通体银色，有两对巨大的直挺挺的翅膀横在两次，倒是和李晓涯见过的一般飞舟大不一样，而那速度居然比他如今的遁术还快呢，也不知道是用什么驱动的……

　　“来了！”看见此景，李晓涯心中是暗喜，心中暗道，正要朝那这飞鸟过去……

　　突然！

　　“咻！”一道人影瞬间出现在这飞鸟的前面……


第500章 神秘青年

　　“什么人！！？”李晓涯一见那人影是惊了一下，这人到底是什么人？以他惊天的眼里，居然都看不见这家伙是怎么出现，更重要的是，这人到底是什么人，居然似乎也在这里好久了，他居然一点都没有发现这家伙……

　　只见！那人一个皮肤白皙如玉，头戴一顶金冠，两道长髯耷拉下来，眉心中间是一点花瓣一般的印记的，面貌英俊冷峻的身穿一身的紫金丝绸一般的，上面是有无数细小暗淡的符文光丝的花纹，脸色冷峻的青年。

　　李晓涯从这青年的身上是感觉道一股极其危险的气息，让他更是诧异了，没想到，这坠仙之地还有如此厉害的人？难不成是仙劫期大修士？

　　而另外一边。

　　“停下！”只见这青年沉声呵斥道，那声音是大的出去，空气都被震荡开无数的空间裂缝出来……

　　而那金属飞鸟中的人似乎也是被这突如其来的人影吓了一条，传出一声怒吼呼道：“啊！你不要命了！快躲开！飞神鸟停不下来了！！”

　　“嗯？”那青年闻言是一愣，身形忽然一动的，瞬间消失不见了……

　　“瞬移？？”李晓涯一见之下，是心中大骇，在这坠仙之地居然还有修士能够瞬移，因为他根本没有看见，这家伙是如何消失不见的，这坠仙之地还有如此厉害的修士，李晓涯不禁是心中大为震惊暗道……

　　而这时候。

　　“咻！”那修士身形又是一动，直接坐在飞神鸟的一个翅膀上了……

　　“轰隆隆！”而那飞神鸟是一阵惊人的晃动，不断的震动起来，直接冲出数千丈直接飞过了那巨大的百族武者比试的那场地数里，这才停了下来……

　　“呼呼呼！呼呼呼！”的一阵嗡鸣涌动之声不断的震荡而出，只见这飞神鸟的下方是喷出一阵惊人的火炎这才悬浮在空气中……

　　“锵锵锵！”只见那，那青年随手敲着那飞神鸟的表面，发出一阵金属碰撞的声音响起，口中大咧咧的喝道：“出来！给我出来！”

　　“咔嚓！”一声，那飞神鸟中人也是十分惊骇，一阵骚乱之后，那飞神鸟的一侧是开启了一道门出来……

　　“咻咻咻咻！”只见两男一女三个打扮奇异的那女出来，那两个男子都是长得十分高大足足有八尺高的模样，那女的却是长得风情万种，十分美艳高挑的模样，三人都穿着一身紧身衣，膝盖脚上，手臂肩膀，腰间是一层软金属的，背后还有一片红色披风的模样，这打扮倒是和一般的武者不一样……

　　三人出现在那门口，只见那女武者是恭敬的对那冷峻青年说道：“晚辈见过前辈！不知道前辈前来寻找我们天元门有什么见教？”

　　“啊！就你们三个小家伙啊！我问你！你们门中有修仙者没有？”那青年见三人是露出一丝失望之色，沉声问道。

　　“修仙者！？”听闻此言，那三人是一愣，面面相觑起来，那女修士忙开口说道：“晚辈不知道前辈说的是什么，但是我们天元门修炼是仙武，也算是修仙者吧！”

　　“哼！你们这算什么修仙者？”听闻此言，那青年是不屑冷哼一声说道：“我说的是从种族战场进来的修仙者！”

　　“种族战场？”听闻此言，那三人是一愣，一副迷茫的模样，诧异不解的模样……

　　而数十里之外的李晓涯听闻此言，却是大为惊骇……

　　他们不知道怎么回事，李晓涯可是清楚得很，很明显，这青年也是在三十三星界被吸道这坠仙之地来的，而且这进入这坠仙之地的时间应该也不长的模样，要不然也还在寻找这天元门的山门了，而让李晓涯十分诧异的是，这人明显看起来是人族的模样，他可不记得人族在种族战场还有这么一个高手的啊……

　　而且。

　　这青年的修为明显是超越了大能期的存在，至少是仙劫期大修士才是，而那种族战场可是禁止仙劫期大修士进去的，这倒是奇怪了啊……

　　李晓涯心中是惊骇不已，倒是有些犹豫要不要出去了，而那青年似乎也没有发现他的模样，不然的话，早就找上自己了呢……

　　而那几个天元门的武者，明显还不到天级的修为，并比能飞行，看气息，应该只是九级左右的武者而已，显然也不可能是从种族战场被空间漩涡吸到这坠仙之地来的乾坤期修士……

　　然而！

　　“哼！看你们也不知道！带我去天元门！”那青年也似乎看出了这情况了，冷哼一声，沉声说道。

　　“这……！”听闻此言，那三个天元门人面露难色的模样，倒是有些犹豫的模样，那女武者是咬了咬银牙，忙说道：“前辈，不是我等不愿意带前辈前去，但是我们三人奉命有门中的其他任务……！”

　　“哼！什么任务不任务的！马上带老夫去！”那青年闻言是冷哼一声，不悦说道，似乎是习惯了如此似的……

　　“这样吧！前辈！我们把我们天元门的地址给您，您自己去怎么样？”听闻此言，那女武者身后的一个男武者忽然是如此开口说道，声音一顿，解释说道：“您看前辈，以我们的飞神鸟的速度，肯定是不如您的飞遁速度快了，前辈也能节约不少时间吧……！”

　　“恩？这倒是不错！你小子倒是醒目！”那青年闻言是随口答道，似乎灵智有些问题的模样，忽然手一伸，沉声说道：“给我！”

　　“是前辈！”那男武者忙答道，说罢，飞快的转身朝那飞神鸟里面进去了，而那女武者和另外一个男武者虽然是欲言又止，但是最终什么也没说……

　　不一会儿功夫……

　　那男武者又飞快的出来了，把一张兽皮地图和一个令牌朝那青年恭敬的递过去，恭敬说道：“前辈！这是就是地图，还有这个令牌！”

　　“哦！”那青年不客气的接过来，谢都没谢一下，忽然是张开那地图，朝那地图上看了过去，忽然是露出一丝诧异之色说道：“该死的！原来在那地方！我说怎么找不到呢！”说罢，忽然身形一动，消失在空气中了……

　　下一刻……

　　“咻！”这青年又出现在数十里外了，几个闪动就消失在空气中不见……

　　“啧！啧！啧！”李晓涯看见此景，心中是啧啧称奇，在这坠仙之地居然不但能够施展施展瞬移，而且这速度还如此惊天，李晓涯自信法力还在的时候，也不过是这个速度而已，看来这绝对是一个高手中的超级高手啊……

　　如果真是修仙者的话，那必是仙劫期以上的修士无疑了，这一个仙劫期的老怪物居然是也流落到这坠仙之地无法出去，这对他打击倒是太大了……

　　不过。

　　看那青年的模样，好像脑袋不怎么灵光，自己就好好的在这地方，以那青年的神通应该能够发现只见才是的啊……

　　同时！

　　李晓涯有些犹豫，自己要不要也这么出去，也去跟这天元门的那几个武者要一个地图呢？心中正这样想着，显然那青年的神通也找不到那天元门的所在，听那青年最后看那地图的语气，这天元门的山门所在是在一个十分难找的地方……

　　而这时候！

　　“哎！六师弟！你这也太鲁莽了吧？那人如此古怪，如果是找我们天元门的麻烦的家伙，那怎么办？”那女武者是对那给地图给那青年的男武者抱怨说道。

　　“是啊！这是友是敌都不知道，就让他去我们天元门！”另外一个男武者也是抱怨说道。

　　“你们放心好了！那人不是友也不是敌！”那六师弟是自信满满的说道，见那两人还是有些担忧的模样，忙说道：“你们忘记了？我们天元门可是有一个秘密任务的！”

　　“嗯？你说坠仙者？”

　　“那人是坠仙者？”听闻此言，那两人是反应过来了，惊讶说道。

　　“不错，我估计那人就是坠仙者！”那六师弟是沉声答道，见两人是诧异的模样，忽然是转口说道：“哎，就算那人是来找麻烦的，你们以为以我们三人之力挡得住那人吗？”

　　“这倒是！”听闻此言，那两人是露出一丝苦笑，无奈说道，那女武者忙说道：“如果去了天元门的话自然有门中的大阵挡住了！”

　　“这倒是！”这三人倒是想得开，那女武者忙转口说道：“好了！大家不要忘记了我们此来的任务，走吧！”说罢，转身回到那飞神鸟中……

　　“好的！”

　　“轰隆隆！”只见那飞神鸟一阵震动之后，朝那巨型比试场飞了过去……

　　“哎！还是等一下再说了！”李晓涯看见此景，倒是知道自己有些去晚了，如今出去的话，倒是容易引起误会，这倒是没有必要，再说了，虽然不怎么关心这武者的百族比试，但是，他倒是想要知道那天殇公子和杨少最终的成绩的……毕竟，他还是传了这两人一番功法，自然是有些好奇了……

　　突然！

　　“喔！！！”那比试的场地传来的一阵骚动的呼声……


第501章 天才少女小筑

　　李晓涯不用看就知道怎么回事，那天元门的几个弟子驾驭那飞神鸟在那武者百族比试的广场从天而降，受到那英雄式的欢呼，自然没有之前，被那神秘青年的要挟的模样……

　　毕竟，在武者眼中，这九级的强者就已经是一生难得一见的大高手了……

　　当然了，如此一来，李晓涯就更不好直接出现在这么多人面前了，于是也就安心的在天空的云彩当中的停滞了起来……

　　而巨大的广场中间，无数的武者疯狂的欢呼，本来还在比试的比试倒是中断了……

　　直到这金阳城的城主和几个修为八级七级的高手出来，把这三人迎接去了贵宾室，这比试终于是正常开始了，这一开始的，这比起来，众武者倒是比之前要拼命得多了……

　　显然。

　　众武者都想要加入那天元门，修炼那无上仙武武功呢……

　　不过，这些武者大多都二十岁上下，修为高的也不过才三级，大多都是二级居多，一级自然没有，一级的早就在预选赛给淘汰了，这等比试倒是不放在李晓涯眼里了……

　　而李晓涯在那云彩呆久了也觉得无聊，就随便找了个比较隐秘的地方，先修炼一会再说。

　　但是没多久，那天殇公子就上了，这天殇公子的对手是一个三级顶峰的高手，倒是算运气不好了，一般来说三级跟三级高手在复赛就对上的几率也算是挺小的了，但是经过李晓涯指点过后，天殇公子可是已经是四级的高手，在这么多参赛武者当中也算是比较稀少的了……

　　果然。

　　一番比试，那天殇公子那拳法果然是十分惊人，居然是只用了数招就打败了那三级顶峰的对手了……

　　一时间……

　　整个比斗场的观众都为那天殇公子的那一拳欢呼……

　　“天殇公子！天殇公子！天殇公子！天殇公子……！”

　　而在那贵宾室中。

　　那天元门的三个弟子大咧咧的坐在一片窗台前，桌前摆满了上精美的水果和水酒……

　　这会儿听着这观众如此激情的高呼……

　　“不错！这天殇公子倒是一个人才！”只见那女武者是忙说道：“不亏是让宗门都已经注意到的人才！”

　　“恩！听说这天殇公子之前不是才三级嘛？”而那六师弟却是诧异说道，之前宗门注意这天殇公子，是因为这天殇公子这才十七八岁就已经三级高手了，而如果到了二十五岁的话，那至少也能够成长四级的，能够在二十五岁之前修炼道四级的水平，在整个的坠仙之地那也是算天才级别的人才了……而这天殇公子在这短短几个月时间就已经是四级了，这更是天才中的天才了……

　　“是啊！这天殇公子才十八岁吧？果然厉害！”最后一个男武者是如此说道，声音一顿是想起什么似的，忙说道：“对了！据说还有一个叫杨少的和这天殇公子是之交好友，资质据说也十分好……！”

　　“是啊！那杨少据说天赋不在天殇公子之下！一会儿就要上场了！”那三人说着话，那金阳城主倒是没话找话的说道，声音一顿，是颇为夸张的说道：“不错，要说最厉害的天才，还是我们金阳府雅竹阁的小筑姑娘！那才是超级天才，这才十六七岁，就已经是五级的修为了！”

　　“恩！”听闻此言，那三个天元门的武者是齐刷刷的点了点头，脸色有些凝重的模样，其实她们三人就是为了那叫小筑的小女孩来的，自然了在十六七岁就已经是五级的武者的，就算在天元门那也是非常稀少的，那可不亚于只是十七八岁的年纪，就已经是金丹期的修为呢，要知道李晓涯当年在人界凝结金丹的时候，那也快五十岁的年纪了，那已经是超级天才中的天才了，如今这小筑的，居然如此年纪就已经是五级高手了，自然十分厉害了……

　　而这三个天元门的武者虽然看起来年轻，似乎二三十岁上下的模样，修为也是九级，但是这年龄其实已经上百岁的了，而其实修炼这血力功法，因为一直修炼的是血液加强血液的力量，其实人来说，血液蕴含的力量越强的，这生命力也就越强，自然修为越高的这寿命也是越长……

　　修炼这血力功法那也是可以延长寿命的，但是自然不能和修仙者修炼天地发着这等来比，而修炼到十级的武者来说，那也只有五六百年的寿元，修炼到地级的武者也不过上千年，但是传说这修炼到天级的话，寿命居然就无限了，这倒是让李晓涯有些诧异了……

　　这未免也太容易了点吧？就算他如今也不算是无限生命，也只是假永生的境界啊，时不时还有受到天劫的制约，修仙者要永恒不死的话，那也只有成为无上真仙才行啊……

　　其实也不是那么容易的，因为据说修炼到天级至少要加入天元门这等仙武派，修炼那仙武派修得无上仙武才真正有可能永生不死，但是据传说，就是进入仙武派修炼武技的武者，最高的修为也不过修炼道地级顶峰，没听说过有什么修炼到天阶高手的呢……

　　而这些都是李晓涯前不久从那些武者的讨论当中偷听来的……

　　具体情况是怎么样，其实李晓涯也不是很清楚……

　　不过。

　　也没让众人等多久。

　　不一会儿功夫……

　　突然！

　　“下面有请第三十八组！雅竹阁小筑对阵龙眼城龙散！”那主持人是高声说道。

　　此言一出。

　　突然整个场面是安静了下来。

　　只见！

　　“呼呼！”只见一个的身材一身绿衣的，长着一张青涩美艳绝伦的风华绝代的俏脸，身材在这坠仙之地算是小号的十六七岁的小女孩来。

　　顿时！

　　“喔！！！小筑！”一阵惊天的欢呼冲天呼啸而出……

　　“小筑！小筑！小筑！小筑！小筑！小筑……！”整个比斗场顿时沸腾了，十几万的武者是齐声高呼起来，显然这叫小筑的小女孩的名声已经是声动不小的模样……

　　李晓涯其实也早就被这叫小筑引起了无比的好奇心了……

　　而忍不住去那比斗场看了一眼。

　　一见之下，是哭笑不得。

　　这……这不就是那个把他当乞丐的，还当自己是老奶奶的那个给自己丢银币的那个小女娃嘛，李晓涯看着那场地中央那个，几乎被众武者声音淹没的，脸色都有些苍白的小女，心中一阵诧异，没想到，这个在这小女孩就是这些天被一直传颂的天才少女小筑……

　　而在那贵宾室当中……

　　“哎！就是这个小妹妹啊！？”那女武者也是有些好奇的说道。

　　“是啊！看不出来啊！”那六师兄也是苦笑说道：“不过，看相貌应该就是她了！”

　　“哎！我想要看她出手了！”最后一个男武者也是如此说道。

　　然而！

　　众人虽然是十分期待这叫小筑的小女孩有什么样的表现……

　　但是众人呼喊了半天……

　　那小筑的对手，却半天没有出现。

　　那些武者是开始吵吵嚷嚷起来了……

　　“怎么回事？对手呢？那对手呢？”

　　“是啊！不会是龟缩着不敢出战了吧？”

　　“对对！那个龙眼城的龙散呢！”

　　“是啊！龙散你谁啊？快出来！”

　　“出来！出来！”

　　“@！￥#……！”

　　这些武者越骂越是难听，最后是开始骂脏话了……整个场地是吵吵嚷嚷的了……

　　“哎！我就说了不要来的嘛！”只见那小筑看见此景，是不由的叹了一口气，口中是喃喃自语低不可闻的说道，不过，如此吵杂的声音中的，也只有李晓涯这五感惊人的家伙听到了而已……

　　“这小姑娘倒是有趣！”李晓涯看见此景是微微一笑，心中暗道，不过确实皱了皱眉头，感觉上，这小姑娘倒是有些不大对，如果真是高手的话，之前他应该就感觉到了才是，难不成这小姑娘身上还有什么不为人知的秘密？

　　心中如此想，李晓涯倒是有些好奇起来……

　　然而！

　　又等了好一会儿功夫……

　　只见有一个人朝那主持人飞奔过去，耳语了几句……

　　“第三十八组，龙眼城龙散弃权！雅竹阁小筑胜！”那主人忽然是宣布说道。

　　听闻此言……

　　“喔！！小筑好棒！”众武者又齐声高呼起来：“小筑！小筑！小筑！小筑……！”

　　“……！”李晓涯听了一阵无语，这小筑上去一招没放就赢了，全场还如此高呼……

　　不但是李晓涯，那些已经比试赢了的也没有如此的待遇，一个个是暗自无语的模样……

　　不过。

　　随着这小筑下场，接下来的一场比试上来，这一场也算是过去了……

　　然而，也没多久，那杨少也上场了，这杨少倒是运气比那天殇公子好多了，对手只不过是个二级高手，这打起来也没什么劲……

　　接下来，一场场比试上演，结果那小筑的对手一个个是举手投降，根本不出来比试，而那天殇公子，杨少也是一路过关斩将，也没遇到多大的阻碍……

　　然而。

　　两天复赛，半决赛淘汰赛之后，终于结出了十强，小筑，天殇公子和杨少都赫然在列……

　　“第一场！小筑对阵杨少！”那主持人忽然是高声宣布说道。


第502章 出海

　　这百族比试，那天才少女小筑一共出手了两次，一次正是十强赛的时候对阵杨少，一场是决赛的时候对上那天殇公子。

　　这两战可以说是三个年轻人的成名之战。

　　虽然杨少和天殇公子都输掉了比试，但是那勇不可挡，悍勇至极的气势，让本来一边倒大部分支持那小筑的修士全部调转过来，支持杨少。

　　那杨少和小筑一共是大战了一个多时辰才罢手，而那天殇公子也是和小筑大战一场，可以说是虽败犹荣了。

　　这小筑之所以能够击败二人……

　　那是因为。

　　“啧！五级跟四级的差距还是有些大啊！”李晓涯看完那天殇公子和小筑的比试，无奈嘴巴吧唧一声，沉声说道。

　　那叫小筑小妞还真不是盖的，好像是天生血脉之力极其强大，虽然是小胳膊小腿的，举手投足威力极其惊人，那杨少和天殇公子虽然是皮糙肉厚，经过李晓涯的指点，功力大涨，但是一个等级的距离还真不是一般的打，而且蕴含着奇寒和酷热的气息，水火融合，按照李晓涯看来如果那天殇公子和杨少两人联手还是有些戏……

　　一人对上这小筑的话，还真不是对手，能够坚持一个多时辰就算不错了。

　　不过。

　　李晓涯却是看出来，那小筑虽然实力极其惊人，但是，却有一个很严重的问题，因为血力功法的核心可是用为核心运功的，这小筑显然是年龄太小，血脉之力过强，但是心脏却是不够强韧，所以这施展功法的时候，心脏承受能力有限，长期以往的话，心脏可承受不住……

　　而那的小筑可能也是出身不错的大世家，显然已经注意到这问题了，施展功法的时候已经注意心脏的承受能力了，而且也用了一些补救措施的模样，不过明显为时已晚，这少女也只能强撑着而已……

　　显然！

　　那天元门来的三个武者也发现了这情况，不过倒是没有说出来，互望一眼，嘴唇是在微动，似乎在传音的模样……

　　“怎么办？这小筑似乎心脏有些问题！”

　　“是啊！这我们回去可不好交代啊！”

　　“没问题的！我们只管把她带回去，相信门中仙老门有办法啊！”

　　“恩！这样的天才可惜了！”

　　“是啊！就算治好了可能也会有些障碍啊！”

　　“啧！反正带回去再说了！”

　　“那……那你们还看中了什么人？”

　　“我看那杨少和天殇公子不错！”

　　“额！你这不是说废话嘛！”

　　“就是！”

　　“那还有……”

　　“……”

　　而接下来……

　　就是那颁奖了，那获得第一的自然就是那小筑了，第二是那天殇公子，那杨少因为在十强就遇到了那小筑了，虽然经过一番输者比试，但是那也只到了第六而已，但是轮到他运气不好了……

　　不过，这奖励也是十分丰厚，不管对于小筑还天殇公子和杨少，倒是一份十分贵重的奖励，倒是李晓涯不怎么在意这颁奖了……

　　而对于这个结果，他倒是还满意，而那天殇公子和杨少就更满意了，本来以二人的武艺，在这方圆数千里可能还有些名气，但是想要跟这方圆十几万里的天才比的话，那还是差了不少的距离的……

　　能够进入十强已经是非常了不起了……

　　当然了，如果能多一点时间让李晓涯再指导一下的话，或者是把李晓涯前几天给两人的那书上记载的功法修炼到一定的程度的话，突破到五级也是可能的，加上那些拳法掌法，那自然能够功力大涨了，但是李晓涯给他们太晚了，也不能说李晓涯给得晚吧，之前李晓涯也是刚研究出这功法不久，给二人的时候自然是晚了，而要从三级武者修炼到五级，就算是资质再好，功法再厉害，那也是需要武者花时间去修炼的啊，短短一个多月，出发那天殇公子和杨少有李晓涯那等逆天的资质还差不多吧……

　　随着比试的结束，不少家族也没有什么事，家族驻扎之地离这金阳城又远，倒是没有耽搁太久，直接联合几个相近的家族，直接赶路回去了……

　　而那天元门的三个武者却是没有离去，而是在那金阳城城主家住了下来，当晚金阳成城主举行了盛大的晚会欢迎三人，当然了，还有热情招待了，十强的获得的者的年轻人和十强的家族的族长，因为，不管怎么样，这能够进入十强的年轻武者只要修行顺利的话，将来的陈旧一定都是十分惊人，金阳城主自然要巴结一下了。

　　另外一个就是，天元门的三个武者要召见其中的几个年轻武者了，那小姑娘小筑，李晓涯认识的天殇公子，杨少，还有两个资质不错的也是四级修为的年轻武者，不过，跟前面两人比起来，这两人的年龄都快接近二十五岁了……

　　出乎意料的是。

　　那小筑姑娘是拒绝了天元门的邀请加入天元门，后来那天元门的族长出面这才让小筑答应下来，不过等过一段时间再去那天元门，具体是什么理由，倒是不可得知了……

　　倒是折腾了许久……

　　第三天。

　　天元门的那三个武者才带着那天殇公子这帮怀着学习仙武的梦想，进入了那飞神鸟中，朝一个方向飞遁而去……

　　那飞神鸟飞遁而去的时候。

　　在飞神鸟数十里外，李晓涯是跟着飞遁而去，他现在的飞遁速度倒是比之前还要快一些，主要是，他收到了之前那神秘青年的刺激，这几天专门研究参悟了一番这飞遁之术，果然是有不小的提高，已经能够根生这飞神鸟的速度了……

　　李晓涯本来也想亲自现身，让这天元门的三个武者带自己去天元门的，但是一来那天殇公子和扬少也再，如此出现的话，倒是让自己漏了低了，二来，李晓涯到不想显得自己那么狼狈好像是上天元门求助似的……

　　就这样跟着飞遁，也可以……

　　而如此一路跟随飞遁，那飞神鸟是一路向东边爆射而去，一天也能飞出数万里的模样，李晓涯一路跟随，倒是不显得累，修炼这血力功法，他的血液里蕴含的力量也不过是转换了二十分之一的模样，主要是他修炼的时间太短了的缘故，而就李晓涯自身的血脉之力来说，那是已经是超越上古妖兽，无限接近神兽的级别了……

　　说起这是神兽，据说，成年神兽的神通实力那可是和真仙一个等级的，就是没有成年的，那也是大能期仙劫期的超级妖兽，李晓涯在三十三星界这么多年了也没有见到过一次那神兽，这神兽可是和真仙一样那么罕见呢……

　　而那飞神鸟用的也不知道是什么能量动力，总之不可能是灵石和法力，但是这连续飞遁的持久性能还真是不错……

　　飞遁了四五天……

　　这飞神鸟居然是飞遁出了数十万里，飞遁出了这大陆的模样，来到了浩瀚无边的海洋上面，继续朝前方飞遁的模样……

　　而李晓涯跟在百里之后，看着那无边的海域，心中暗自诧异，心中暗道：“这天元门的山门难道是设置在海上，这要找起来还真是困难呢！”心中如此想，李晓涯是紧跟着那飞神鸟朝前方不断的飞遁爆射而去……

　　按照这飞神鸟飞过的大陆来看，那金阳城还是比较靠近这海边的城市了，而李晓涯粗粗估算了一下，这整个坠仙之地单说陆地的话，估计足足数十个区那么大，而加上海域的话，估计足足有三分之一个三十三星界大，当然了，这只是李晓涯的估算而已……

　　而这那飞神鸟在天空上飞快的飞遁，李晓涯看着下方的海洋，这海洋中不时冒出一只只巨型无比的深海妖兽，身形之大也是倒是十分惊人的，不过这海洋妖兽可能是因为没有修炼出妖丹什么的，根本就不能够飞行，而有些李晓涯也分辨不出是妖兽还是普通的海洋生物……

　　如果在三十三星界的话，像这边飞遁过那无边海域，只怕刚出海洋数万里就被无数的海洋妖兽给围攻致死了，好在这里的妖兽似乎都不能飞遁，自然没有顾虑了……

　　不过。

　　李晓涯倒是能够理解这天元门为何在海域中设立山门了，主要可能看中的还是这无边海域中，那源源不断的海洋妖兽可以提供天元门无数的妖兽精血，自然是十分有利于宗门的发展了……

　　毕竟，大陆来说，就算妖兽再多，也经不起太过惊人的消耗……

　　就像是三十三星界，在三十三星界的不少地方，这妖兽都被杀戮得几乎枯涸了，许多大门派不得不建立起巨大的密境来培育妖兽，种植灵药等等……

　　要击杀妖兽的话，只能去更危险的一些地方寻找妖兽，像是李晓涯几次去击杀妖兽都是那密境中击杀高阶妖兽的，这其实就是因为在正常的大陆上，乾坤期的妖兽，尤其是上古妖兽是很难找到了……

　　当然了。

　　有些十分危险的地方也是能够找到的，如无边海域，蛮荒大陆等等，不过，乾坤期修士去那等地方也是找死的行为，因为那里的妖兽已经是联合成铁桶一块，修士前去的话，无疑是送死的行为了……

　　而这天，李晓涯正跟着那飞神鸟飞快的朝前方爆射飞遁而去……

　　经过如此多天的飞遁，李晓涯对着血力飞遁之术的研究倒是越来越得心应手了，这飞遁之术在不断的改进着，速度虽然没上升多少，但是对于体内血力的消耗是越来越少了……

　　经过这番长时间的飞遁。

　　李晓涯倒是明白了一个问题，这血力功法消耗倒是不像那修仙者的功法和世俗内功的消耗，一般消耗的是内力或者是法力灵力，而这血力功法长时间运转的话，对于心脏和五脏六腑的负担会越来越重……

　　毕竟如果，长时间一直加速血液在以心脏的不断的运转的话，自然对心脏的负担会加重，心脏作为人体最重要的器官之一，自然会影响到五脏六腑的运转了，李晓涯倒是理解那小姑娘小筑年纪轻轻的虽然修为高，但是就是因为这心脏不够强韧，无法对心脏进行完全的保护，这才影响到心脏的血力运转的……

　　这种情况，估计在这坠仙之地应该也是颇为常见才是……

　　而据李晓涯推断，这坠仙之地武者甚至是那修仙者最害怕的攻击应该是对五脏六腑的攻击，尤其是心脏，一旦心脏受伤的话，可能要运转那血力功法就十分困难了……

　　想到了这一点，李晓涯暗自决定，要想办法加强一番心脏的保护，还有就是研究一门专门针对那心脏的攻击，想必对他在这坠仙之地的行走也是十分有利的……

　　其实。

　　到了这个时候。

　　李晓涯对于离开这坠仙之地的信心倒是不是很足了，主要是因为那神秘青年，那家伙如此高的修为，居然也没有办法离开这坠仙之地，那对于他来说还真是一个不小的打击，李晓涯没有办法，也只有先打着长期在这坠仙之地呆着的打算了……毕竟，未来的事情谁说得准呢，李晓涯也是逼不得已，先做好这打算也是无可厚非的了……

　　而就再李晓涯浮想翩翩之际……

　　突然！

　　“嗯？”李晓涯心中一动，突然是侧耳倾听起来，耳朵是一动一动的，口中喃喃说道：“这是什么声音？好像有东西飞快的朝那飞神鸟去了！”听了一会，忽然是听清楚了，心中一紧，心中暗自震惊暗道：“不好！是龙族！”心中如此想，忽然身形飞快的朝天空爆射而去，飞入了云层当中，飞快的朝那飞神鸟的上空飞了过去，准备支援那飞神鸟中的众人了……

　　他虽然失去了神识探测的能力，但是这五感足够强大，方圆数百里一些动静都逃不过他，以他的耳力，自然听到了两三百里之外，三条长达数千丈的巨龙正飞快的朝那些飞神鸟的方向爆射而来……

　　果然！

　　两三百里之外，三条一身蓝色鳞甲的巨龙正飞快的朝那飞神鸟的方向爆射而来了……


第503章 巨龙来袭

　　李晓涯自然不怕这三条巨龙了，但是总不能见死不救吧，那飞神鸟当中可是天殇公子和杨少这两个相识之人的啊，虽然交情不算是太深，但是好歹人家也是救了他一回，自然也顾不得什么暴露不暴露的问题，直接飞遁到上空，准备支援那天元门等人，最后一个，这前来的是龙族，李晓涯自然不会让这该死的龙族如意……

　　那天元门的三个武者也不过是九级武者而已，连地级都算不上，自然不可能那几只如此巨大的巨龙的对手了，而其他人就更不用说了，也不过是四级的武者，自然不可能是那巨龙的对手了……

　　李晓涯虽然知道如今自己的实力大不如以前，但是也只有硬着头皮上了……

　　而这时候。

　　在那飞神鸟当中，那船舱一般空间当中，只见那三个天元门的武者当中，那六师兄正在教导那几个武者一些基本门规和要注意的情况……

　　突然！

　　“嗯？不好了！”一声惊呼却是从一旁高呼起来，正是那女武者，只见她是一脸惊愕的看着远处……

　　“怎么了？”众人齐刷刷的朝那女武者看了过去，脸色有些惊讶的模样……

　　不等他们如何惊讶……

　　突然……

　　“嗷嗷嗷！！”一阵惊天的龙吟从天边传来，只见三只巨大无比的蓝色巨龙卷曲惊天的罡风，飞快的冲众的所在疯狂的呼啸冲击而来……

　　看见此景。

　　“是龙族水龙！”那三个天元门的武者是惊呼起来道。

　　“快快！全速逃离，我们不是他们的对手！六师弟，七师弟！准备战炮攻击！阻击水龙！”只见那女武者是脸色大变的惊呼起来道，一边说，还飞快的朝那六师弟和另外一个男武者指挥说道。

　　“好！”那两人也知道的这时候生机太小，但是落在龙族的手里，那简直就是生不如死了……

　　“天啊！这就是传说中的龙族吗？这也太大了吧！？”而那天殇公子等人何曾见过如此巨大的巨龙妖兽的，一个个是惊骇不已，脸色是有些难看的模样……

　　本来这飞神鸟也不小，足足有数百丈长的模样，但是跟那巨龙比起来，就好像是老鼠跟大象似的，看起来自然是十分惊人了……

　　而这时候……

　　“轰隆隆！”随着那女武者一阵快看的操作那身前的一些按钮摇杆，那两个男武者快速至极的操作其他地方，整个飞神鸟是一阵惊人的嗡鸣震动，整个速度是暴涨了许多，掉头朝一侧爆射而去……

　　与此同时。

　　“咔咔咔！”那飞神鸟的两侧是两道数丈长的灵炮一般的钢铁管道延伸了出来……

　　而那些水龙的目标正是这飞神鸟的天元门众人，如何会让这飞神鸟逃遁掉了，一阵怒吼咆哮，整个海面的海水都为之疯狂的震荡了起来，整个天空是无边的罡风不断的疯狂的震荡咆哮而出，天地不断的剧烈至极的震动起来……

　　天地为之变色……

　　这三只巨龙是分成三个方向朝这飞神鸟包抄了过来，显然是不给任何这飞神鸟逃遁的机会……

　　突然！

　　“轰隆！！”一声晴天霹雳，那飞神鸟整个是猛的震动了一下，其中一门巨大的巨炮是开炮了，只见是炮口猛的一阵火炎爆发出来，一道红光一闪即逝，直接朝那最近的那一只水龙开炮了……

　　“嘭！！！”的一声惊天的轰鸣爆炸瞬间暴起，那炮居然一击打中了那蓝色巨龙了，整个蓝色巨龙身形为之一顿，整个身形神震动了一下，惊天的黑雾火光四处飞溅开来……

　　然而！

　　“嗷！！！”的一声惊天动地的怒吼咆哮之声冲天暴起，整个天空是震荡出一圈圈惊天的罡风冲天暴起，整个天地都疯狂的震荡了起来，无数的黑雾火光被震散了开来……

　　“嗷嗷嗷！”只见那蓝色巨龙直接冲破那炮弹的黑雾，直接朝那飞神鸟暴怒至极的冲了过来……

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”一连串震耳欲聋的惊天爆炸，那飞神鸟上的巨炮是连续不断的轰出炮弹……

　　“嘭嘭嘭！！”的轰鸣爆炸疯狂爆炸轰鸣暴起，轰击在那蓝色巨龙身上，那蓝色巨龙是被轰击的速度顿减，居然是有些被阻挡住了……

　　然而！

　　蓝色巨龙可不是只有一只！

　　只见！

　　“嗷嗷嗷！”一阵惊天的怒吼咆哮，其中一只巨大无比的蓝色巨龙张大那巨大无比的血盘大口，只见那巨龙居然已经靠近那飞神鸟只有数里的距离了，那巨大无比的大口，看起来好像一口就能把整个飞神鸟都吞进去了一般，那巨大无比的控抓朝那飞神鸟狠狠的抓了过来，所过之处，空气都被震荡开惊天的罡风出来，眼看就要轰击到这飞神鸟上……

　　“这回完蛋了！”那杨少天殇公子等人看见此景，一个个是脸色惨白，心中暗道，而天元门的武者也是一脸的难看……

　　要是一蓝色巨龙凭借这飞神鸟可能还有机会逃遁一下，但是这三只的话……

　　突然！

　　“滚！！！”一声惊天的怒吼之声突然凭空暴起，如同雷爆一般在天空震荡而出……

　　只见！

　　“嘭！！！！”一声撼天动地的闷爆之声瞬间暴起，那蓝色巨龙整个身形是猛的一震，整个巨大无比的脑袋如中重创一般，整个是被轰飞了出去……

　　“嗷！！”的一声凄厉的惨叫，那巨龙的身形整个是被轰飞出去数里，嗷！！的一声惊天的怒吼，这蓝色巨龙硬生生的在空气中停滞住了身形，睁大那巨大的龙眼朝前方看去……

　　只见！

　　“呼！”空气中是多了一个人一头白发的，只有一个断臂的，面貌英俊的青年出，全身发出一层淡淡的紫气，正在虚空中收回那一脚踹飞那巨龙的脚……

　　“是前辈！”而那飞神鸟中的天殇公子和杨少看见看来人不禁是惊喜交加的高呼起来道……

　　这出现之人可不是别人，正是那李晓涯，李晓涯虽然比较发现了这巨龙的踪迹，但是一过来，居然发现这巨龙还真是够大的，比当年在那种族战场的乾坤期龙族化作的本体还要大上三分，只见那蓝色巨龙二话不说就攻击那飞神鸟的人类修士了……

　　自然是及时出手了！

　　“你们认识那人？”听闻那天殇公子和杨少的惊呼，那天元门的女武者是惊讶朝那两人问道，也是被这突如其来的救星惊喜了一番……

　　而那天殇公子和杨少互望一眼，正要回答：“我……！”

　　突然！

　　“嗷嗷！”

　　“轰轰轰！”一声惊天的龙吟龙吼之声在飞神鸟的另外一边爆发出来，整个天空都被震荡出一圈圈惊天的涟漪，空气被震荡的要爆裂开起来，一阵惊天的罡风暴起，只见最后一条巨龙也是到众人所在的飞神鸟上面了，巨大无比的龙尾是狠狠的扫了过来，所过之处，连数百丈下面的海水都被激荡震翻了起来，朝那飞神鸟扫了过来……

　　这要是被扫中了，饶是这飞神鸟正是金属锻造的，那也经不起这一下的轰击，直接被轰成碎片也一定……

　　“该死的！”那女武者是怒声骂道，手指忽然朝那身前无数的按钮一阵狂按……口中是怒吼起来道：“你们都给我坐好了！”

　　“哈？”众人闻言一愣，不解呼道……

　　“轰隆！”那飞神鸟猛的震荡出一圈圈奇异的光丝出来，在身上是组成无数的六边形晶莹光盾的模样……

　　而这时候……

　　“轰隆！！”一阵惊天刺耳的碰撞之声疯狂的轰鸣暴起，那龙尾就是狠狠的轰中了那飞神鸟上，上面无数的六边形晶莹光盾直接被轰击的粉碎，飞神鸟整个是猛的一震，直接被轰飞了出去，而那龙尾还不罢休，朝那飞神鸟直接卷了出去……

　　“啊啊！”而在那飞神鸟中的众人只觉得一阵天旋地转，整个身形不稳，在飞神鸟中不断的到处乱撞，砰砰砰的一阵闷爆之声不断的震荡爆出……

　　“喝！”而李晓涯见状是怒吼一声，双手拳头猛的一握拳，发出一声惊天怒吼，整个身形化激荡出一阵气浪，直接冲道那道巨大的龙尾的下方，猛的一拳轰击而出……

　　“轰隆！！”只见一个数百丈大的紫色罡气拳头轰而出，朝那的轰击下来的龙尾疯狂的席卷冲天轰击而出……

　　“嘭！！！”的一声惊天的闷爆之声疯狂的震荡而出，天空是形成一片紫色的罡风漩涡，那龙尾整个是被挡飞了起来……

　　“轰轰轰！”李晓涯身形一震，整个身形是后退数十丈，震荡开无数的罡风出来……该死的！这龙的肉体太强悍了，李晓涯心中是一阵惊骇，心中暗道，只过了两招，就发现这些该死的蓝色巨龙的肉身不是一般的强悍，以他以前的神通自然好对付了，而如今他的肌肉和筋脉完全是无法发挥实力，只靠这血力功法的话，要对付这等巨大的龙族，实在是太勉强的了点吧……

　　“该死的！你们先走！我挡住这些龙！”而李晓涯朝那飞神鸟撇了一眼，见那飞神鸟是好不容易停滞住了，忙朝那飞神鸟怒吼一声道……

　　然而！

　　“哼！你们这些该死的人类！一个也别想逃！”其中一只蓝色巨龙是冷哼一声沉声怒吼一声道。


第504章 斗龙

　　“该死的！要是老子火龙剑在手，你们这些家伙，老子一剑一条！”听闻此言，李晓涯心中怒骂起来道。

　　的确，要是火龙剑在手的话，以火龙剑吞噬龙族的逆天之威，这龙族还真是来来一只死一只呢，只可惜现在李晓涯也只能想想而已……

　　心中如此想，李晓涯倒是没有鲁莽冲上去和那些蓝色巨龙拼命的打算……只见李晓涯身形一动，全身一阵气浪冲击暴起出，李晓涯身形是飞遁暴起，直接是飞遁到了那飞神鸟的后方，怒吼一声，独臂一圈圈的紫色雾气旋转涌动，朝那正在翻滚震动的飞神鸟猛的一推……

　　“嘭！”李晓涯的手掌当中猛的轰击出一阵紫气，一个数百丈大的手掌瞬间轰击而出，嘭的一声惊人的闷爆之声瞬间爆发出来……

　　“轰隆！”那飞神鸟整个巨大的金属疙瘩猛的一阵，直接是一掌推翻飞遁而出，沿路是震荡出无边的罡风气浪……

　　“你们先走！”只见李晓涯沉声喝道，他倒是觉得自己和这龙族有些八字不和了，这每次一遇到，就没什么好事……

　　“轰轰轰！”那飞神鸟整个是被轰击飞遁出去数十里的模样，正好翻转了过来，那飞神鸟当中的众人也不是笨蛋，知道李晓涯要一人挡住三只巨龙的话，那也不是很现实，暂时也管不了那么多了，以李晓涯能够凌空飞渡的惊天修为来看的话，这李晓涯至少的是天阶的高手，那要跑还是比自己等人容易的多了……

　　一阵惊人的轰鸣爆炸，那飞神鸟爆发出惊人的红光火炎喷溅出来，刮起一阵惊人至极的闷爆之声，疯狂的朝前方飞射爆射而去了……

　　而那蓝色巨龙那会让那飞神鸟如此轻易的逃遁呢。

　　只见！

　　“嗷嗷！”其中一只巨龙是发出一阵惊人的怒吼咆哮之声，整个天空是被震荡朝出一圈圈的音波，在这坠仙之地，不管妖兽还是修士都不能够施展法力和神识，只靠肉体力量的话，自然是妖兽占据了绝对的上风了……

　　而这龙族的肉体本来就是在妖兽当中也是极其强悍的，如今在这坠仙之地，这龙族显然是十分刻意修炼肉体，这肉身自然是更加强悍了……

　　而让李晓涯不解的是，这巨龙如此巨大都超过了一般的三十三星界的龙族修士，但是感觉的出来，这三条巨龙却不是修炼过法术巨龙，因为感觉的出来，这三只巨龙气息并没有什么特别的，就好像是特别厉害的妖兽……

　　然而！

　　“嗷嗷！”这巨龙虽然只能用妖兽肉体力量，但是李晓涯却是更惨，他可是肉体力量都无法发挥出来，只能靠血力功法，要不然这三条蓝色巨龙还不放在他眼里……只见其中一只蓝色巨龙发出两声惊天的动地的怒吼咆哮，整个巨大无比的身躯是震荡出一圈圈惊天的气浪，庞大的至极的身躯是猛的朝李晓涯冲了过来，巨龙未到，那惊天的罡风就已经到了这李晓涯的身前了！

　　“哼！”李晓涯见状是冷哼一声，以他如今的身躯，跟这巨龙比拼力量显然是十分不理智的，随着李晓涯一声冷哼，轰！！的一阵紫气从李晓涯的身上爆出，李晓涯整个身形是在一动，化作一道完美的弧线，直接是绕到这巨龙的上空……

　　“喝！！”的一声惊天怒吼，李晓涯身形在空中一个翻滚，重重的一脚朝这巨龙的头顶上轰了下去，大脚是在虚空刮开一道惊天的罡风，直接是当头朝这巨龙的头顶轰了下去……

　　“嘭！！”的一声闷爆。

　　“嗷！！”那巨龙是发出一声惨叫，整个脑袋是被轰击的朝海面冲了下去……

　　然而！

　　“呼呼呼！”而李晓涯身形在空中一阵翻滚，直接一阵旋转，放眼看去，只见另外的两只巨龙已经是朝那飞神鸟的方向追击了过去……双目一睁，身形在空中一顿，咻咻咻咻，身形爆发出惊人的紫气，化作一道气浪，朝那两只巨龙追了过去……

　　而另外一边！

　　“嗷！！”那只被李晓涯轰的直接朝海面上砸下去的巨龙发出一声惊天的怒吼咆哮之声，整个水面是震荡出一圈圈的海浪涟漪，整个庞大至极的龙尾是朝海面重重拍了一下，轰隆！！！一声惊闷爆，海面直接炸开一个数千丈大的闷爆海浪漩涡，整个巨大的身形是疯狂的翻滚而去，根本就没有受到多大的伤势的模样……

　　“奇怪了！一点都不疼？”那蓝色巨龙在天空中翻滚而起，暴怒至极的模样，但是却感觉那被击中的地方一点都不疼，不由大喜呼道：“抓住他！这天阶高手受伤了！”

　　而李晓涯虽然是奋力的追赶那两只蓝色巨龙，但是那两只蓝色巨龙速度显然要比李晓涯快上那么一丝，李晓涯竭尽全力也是追不到，幸好那飞神鸟的速度全力起来，倒是不下于那蓝色巨龙，倒是一时间应该没有大碍的模样……

　　而这时候！

　　那前面的两只巨龙听见那后面那只巨龙的呼喊，不由一愣，突然……

　　“嗷嗷嗷！！”那两只蓝色巨龙是发出一阵惊天动地的怒吼咆哮，一调转龙头朝李晓涯冲了过来了……显然，跟那几个天元门武者比起来，如果能够击杀李晓涯这个高手的话，他们获得的奖励应该会更加惊人的模样呢……

　　听闻此言！

　　“啧！舍得过来了！”李晓涯也听到了那巨龙的呼喊，也知道自己露馅了的，的确，比起肉体力量来，自己如今也不过是相当于地阶的实力而已，对上这皮糙肉厚的巨龙，杀伤力实在是太弱了，加上又没有什么兵器可用，光靠血力功法攻击出的力量根本对这巨龙造成不了什么威胁……李晓涯嘴里吧唧一声，心中是暗自叫苦，但是好歹他在三十三星界大能期高手都硬撼过，怎么会怕这区区的几只有肉体之力的巨龙呢？

　　只见！

　　“嗷嗷啊！！”三条巨龙两前一后，朝李晓涯前后包夹了过来，巨大的龙口中是发出惊天动地的怒吼咆哮，眼看就要把李晓涯包围……

　　虽然力量上对上这巨龙吃亏，但是，李晓涯的身形比起这巨龙来说，可是小的跟蚂蚁大象一般的对比……

　　瞬间！

　　“呼呼！”李晓涯身形猛的一震，身形顿时在空中停滞住了，身形直冲云霄爆射而起……

　　而那三只巨龙这直直的冲过来，速度实在是太快，身形也是太过庞大，整个身形是居然有些停滞不住这冲击出去的惯性，眼看就要互相撞在一起了……

　　“嗷！！”

　　“轰轰轰！！”这三只巨龙反应也够快的，直接是互相深处一个巨大的龙爪，朝对方猛的一抓抓出，三龙三抓相撞，空间中震荡开一圈圈的惊天罡风，这三只巨龙整个是互相借力，硬生生的稳住了身形，整个庞大的龙身在空中猛的一卷起撼天动的罡风，整个庞大至极的身形是冲天飞遁而起，直接朝天空上的李晓涯追击了上去……

　　“啧！这该死的烂龙！”李晓涯在空中看见此景是嘴巴吧唧一声，显然是有些出乎他的意料，这三只巨龙会如此默契……

　　其实这是当然的了！

　　这三龙是一胎所生，可是三胞胎兄弟，互相之间配合之人足够默契了……

　　“喝！”而李晓涯见三龙又冲天暴起追了过来，身形猛的在空中一震，发出一声怒吼，身形忽然是朝其中一只巨龙冲了下去……

　　“嗷！”那巨龙见状双目猛的一睁眼，巨大无比的龙爪冲天抓起，朝李晓涯抓了过去，所过之处，空间空气不断的震荡出如同利刃一般的罡风……

　　然而！

　　“轰轰轰！”李晓涯身上是不断的连续震荡出三下惊天的紫色气浪闷爆，整个下坠的速度瞬间是暴涨了数倍的模样……

　　瞬间！

　　“轰隆！”李晓涯居然是直接朝这巨龙抓出来的龙爪的空隙冲爆射了过去，在龙爪抓紧的毫厘之间，居然是冲过了那巨龙的抓出来的龙爪，而那龙爪抓在空气中直接是震荡开惊天的罡风震荡开来……

　　而在那只巨龙的眼中，只看到，那李晓涯不可思议的从那龙爪当中穿了过来，整个身形是越来越大的模样……

　　居然！

　　直接冲他的眼睛爆射而来了……

　　“喝！！”李晓涯一声惊天的怒吼，唯一的手臂上是无数的血筋暴起，整个手臂是变成了紫红色的模样，瞬间整个身形是到了那巨龙的眼睛前了，随着李晓涯这一声怒吼，猛的一拳轰击下去……只见那李晓涯的拳头猛的震荡出无数的幻影的模样，居然瞬息之间轰击出了数千拳的模样……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的惊天爆响暴起，那数千拳居然是同一时间轰击在那巨龙的眼睛上，发出一声惊天的爆响……无数的紫红色的血液连同无数的血肉飞溅爆开，只见那巨龙的整个数百丈大的眼睛，居然被李晓涯这一击直接轰成了粉碎……

　　“嗷嗷！！”那巨龙是忍不住发出一声惨烈至极的嗷嚎惨叫，整个巨大无比的身躯是直接被轰飞了出去……


第505章 打瞎一条走人

　　“噗噗！！”只见这巨龙那巨大的眼睛当中不断的喷出龙血，整个身躯是一阵朝后方爆退，直接朝下方海洋坠落了下去……

　　“嘭！！”的一声爆响，如同一座巨山砸下海水一半，整个海面是猛的震荡一下，溅起数千丈高的水花，龙血把整个海面都染得紫红紫红的……

　　而这时候！

　　“嗷！！老三！”另外的两只巨龙是发出一身惊天动地的怒吼咆哮，惊呼起来道，暴露至极的朝李晓涯冲了过来……

　　然而！

　　李晓涯轰击出这一拳其实也不好受，只觉得心脏一阵气闷，脸色都有些惨白的模样，虽然他力量远不如以前，但是他的战斗经验还是有的，自然不可能被这几只不是修士的巨龙难住了……

　　更重要的是。

　　虽然这巨龙身体各处十分的坚硬，皮糙肉厚，以李晓涯如今的只有血力的身躯很难轰成什么伤势，但是李晓涯知道哦啊，这巨龙始终眼睛还是有薄弱之处的……一拳轰不动这巨龙，那一千拳一齐轰出，还是眼睛这等要害之处，自然让那巨龙身受重伤了……

　　而且。

　　这里可是的坠仙之地可没有修仙者那等逆天重生手段，这巨龙就算是能活着，那也成了独眼龙了，再说了，就算有修仙者的逆天神通，这眼睛不同于别四肢的一些地方，能够重生，只能是用别的龙的眼睛补，当年那炎龙子就是这样被董三通和李晓涯联手连续算计了两只眼睛……

　　“轰！”而李晓涯轰击这一拳，整个身形也不停留，直接跟着朝水面俯冲了下去……

　　因为！

　　“嗷嗷！”另外的两只巨龙猛的怒吼咆哮起来的，巨大无比的龙爪和龙尾已经是朝李晓涯追击了过来了，一前一后直接把李晓涯前后左右的退路直接封住了，显然是要为了那巨龙兄弟报仇的架势……

　　而李晓涯自然头脑保持着极度的冷静，朝上面自然速度更慢，自然逃不过这巨龙的追击了，自然朝下方冲了下去……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”这两只巨龙轰击出来的惊天罡风是空间都震荡得扭曲了起来，加上那只被李晓涯轰下去巨龙落在海面上溅起来的惊天水花，无数的海水四溅，好像都卷起一阵惊人的暴风雨似的……

　　“噗噗！！”而李晓涯穿过无数的罡风水花的阻隔……

　　而这时候！

　　“嗷嗷！”

　　“哗啦！”那海水当中传来一声惊天动地的震动爆响，整个海面猛的震动一下，无数的水花冲天飞溅而去，一声惊天的龙吟咆哮，那只被轰掉一只眼睛的巨龙整个巨大的头颅是冲出水面，十分抓狂似的怒吼咆哮起来，震荡得四周的海水朝四面八方不断的震荡狂涌开来……

　　然而！

　　这巨龙也真够倒霉的！

　　“喝！！”只见李晓涯一声怒吼，整个身形是落到了这巨龙的冲出来的巨大无比的如同小山似的头顶上，身形在空中一个翻滚，双脚一阵紫气暴起，双脚猛的在这巨龙上那只巨大无比的龙角上猛的一脚踹出，轰！！的一声惊天的闷响冲天暴起……

　　“嘭！”的一声闷爆，这巨龙整个身形一歪，李晓涯在这巨龙头上借力冲天暴起……

　　“该死的！”那只巨龙是懊恼的咆哮起来，张大那巨大无比的龙口咆哮起来，突然一扭头，长长吸了一口气，呼啦啦！！只见这巨龙方圆数千丈的海水是一阵惊人的震动，被这巨龙猛的吸入了巨口但中……

　　而李晓涯这会儿是好不容易接躲开另外两只巨龙的联手攻击的，那两只巨龙是懊恼不已，这人类修士就是一直小苍蝇似的，怎么也摸不准这该死的家伙的位置，让这两只蓝色巨龙是越发的急躁起来……

　　显然！

　　这经过长时间修炼的修仙者在于头脑情绪和心境上面，这三只巨龙是没法比的，这三只巨龙比起三十三星界的修炼多年的龙族修士比起来，就是差了这一方面，更多的保持这妖兽一般的暴躁本质……

　　李晓涯清楚自己的优势，就是不断的挑逗他们，把这两只巨龙玩弄于鼓掌之间的，让这两只巨龙是暴躁的怒吼咆哮，愤怒不已……

　　而这时候！

　　那天元门等武者开着那飞神鸟已经是飞遁了消失在天边了，如今李晓涯和这巨龙大战只是肉搏战，出招可没有高阶修仙者那般，瞬息之间是就是几个惊天动地的法术出去了，自然慢了许多……

　　“恩！差不多该走了！”李晓涯五感也感觉不到那飞神鸟飞到多远了，反正飞出了有数百里了，自己如今也不过是为了托住这三只巨龙不得不出手的而已，以他如今的状态，要截杀这三只巨龙那是不可能的……自然走为上策了，心中如此想，身形极其灵动的身形连续朝几个闪动，发现，那两只巨龙的右侧空隙不小，眼中寒芒一闪，身形直接朝这巨龙的右侧冲了出去……

　　然而！

　　“嗷嗷！老三！动手！”那两只围攻李晓涯的巨龙反而不追击了李晓涯的模样，反而是让开了，其中一只巨龙是沉声怒吼咆哮起来道……

　　“嗯？”李晓涯闻言心中一动，心中暗自震惊，猛回头……

　　“哗啦！！”一阵水花四溅暴起，那老三整个脖子是鼓得跟一个巨大无比的圆球似的，那唯一的独眼是睁得老大，朝李晓涯的方向冲了过来……瞬间就到了这李晓涯的身前数百丈了……

　　“嗷！！”

　　“扑哧！！”

　　“轰轰轰！！”只见这老三巨大无比的龙口是猛的张开，从巨口中喷出一道数百丈大的水柱，朝李晓涯直冲了过去……

　　“不好！”李晓涯见状心中暗自震惊，想要躲避已经来不及了的，只来及双手猛的挡在身前……

　　瞬间！

　　“嘭！！”的一声闷爆之声猛的暴起，巨大无比的水族整个是击中了李晓涯，瞬间把李晓涯整个人都淹没了，整个身躯是狠狠的被撞飞了出去，这水花虽然就是水而已，但是却是如同利剑一边坚韧，轰得李晓涯整个身形不断的后退，直冲出去数千丈远，身形朝那海面上落了下去……

　　显然！

　　李晓涯有些低估了这巨龙的智力了，在上古时期，这巨龙可是和仙魔两族并存的，就是普通的巨龙，这智力可是完全不下于人类，可不能和一般妖兽混为一谈……

　　幸好！

　　李晓涯脑中如今被那火龙剑占据着了一个地方，根本感觉不到疼，但是如今全身的衣物都被这水花冲击的七零八落，他这穿着的就是一间普通的衣服自然挡不住如此惊人的水花冲击了，直接是烂掉了不少……

　　更加幸运的是！

　　李晓涯虽然肌肉经脉都不能运功，但是经过不知道多少天材地宝炼体的身体，炼化了数十种上古妖兽的肉身，那那么容易被击溃呢？整个身躯就是完全不运功，这全身肌肉的防御那可是堪比真仙灵宝，自然不会被这小小的水花给击伤了，只见李晓涯皮肤是一点事情都没有的模样……

　　不过，那水花冲过来的压力实在不小，让他全身的血力都有些倒流起来，心脏一阵难受，倒是让他有些狼狈的模样，整个身形是朝海面上砸了下去……

　　眼看李晓涯身形就要落到海面上……

　　“喝！！”李晓涯忽然是双目一睁眼，怒吼一声，控制住身形，猛的朝海上落了下去，眼看就要碰到海面上的一瞬间，李晓涯脚上忽然依着紫气狂涌出来，大脚重重的一脚踏在还没上……

　　“嘭！”的一声水花四溅，李晓涯整个身形在水面上猛的一震动，身形飞快的朝前方爆射而去了，啪啪啪的一阵水花四溅开来，居然是踏海而走，那速度是快的惊人，这有海水借力，那速度反而比在空中速度还快……

　　“嗷嗷！！不要让这该死的跑掉了！”看见此景的，那三只巨龙是面面相觑一番，没想到如此惊人的一击，这李晓涯是一点事都没有似的，反而跑得更快了，自然不能让到口的肉飞了，一个个是怒吼咆哮起来……

　　只见！

　　“轰隆！轰隆！”那三只蓝色巨龙居然也落在了水面上，整个庞大至极的身躯是猛的扭动起来，整个海面是一阵疯狂的海水涌动起来，震荡出数千丈高浪花，卷起数百丈高的海啸，疯狂的朝李晓涯的方向追击了过去了……

　　开玩笑，也不看看，他们三龙是什么龙，在水里可是这水龙的地盘，这三只巨龙速度惊人至极的朝李晓涯追击了过去……

　　“呼啦啦！！”三龙速度果然足够惊人，不一会儿功夫，居然是渐渐的朝李晓涯追近了……

　　“啧！”李晓涯回头一看这三龙紧追不舍的追击而来，嘴巴吧唧一声，虽然尽力在加速了，但是要在这海水里跟水龙比速度显然是相当理智的办法……

　　“老大！老二！一定要抓住这该死的！我要挖了这该死的人类的眼睛！装在笼子里天天折磨！！”而那独眼龙是一边追一边怒声咆哮怒吼起来道……


第506章 断手血剑

　　显然！

　　这老三恨死了李晓涯把他的眼睛给打瞎了……

　　“该死的！”李晓涯听闻此言的，心中暗骂道：“小心你另外一只眼睛！”心中如此想，倒也不怕这巨龙，要是有一把称手的兵器，跟这三只巨龙打起来优势其实也不小，哪怕只是一件灵宝级别的宝物，以那宝物的犀利，这巨龙又没有法力护体，也不可能是他的对手……

　　只可惜的是，他身上的所有宝物除了在体内的火龙剑撼天神火棍等至宝之外，其他宝物都在储物戒指中，如今不能动用法力和神识自然不可能把储物戒指当中的宝物取出来了，这倒是让李晓涯有些气恼不已……

　　他身上还有的宝物，无非就是那仙道之链和密境项链而已，这两个东西，自然不可能拿那迎敌了的了……

　　想起这密境项链和仙道之链李晓涯下意识的朝胸口摸了上去……

　　这一摸不打紧，一摸吓一跳……

　　“嗯？怎么回事？密境项链了！？”李晓涯脸色忽然一阵大变起来，李晓涯这一摸之下，胸口本来带着两个项链的只有一个仙道之链了，那密境项链居然不见了……

　　“不可能的啊！上午的时候还在的！”李晓涯脸色一阵难看，口中是不禁是喃喃说的哦，上午遇到这龙族偷袭那天元门修士之前，李晓涯还记得自己拿出这密境项链来研究能不能把张虹和刘仙儿弄出来，这怎么就不见了呢……

　　然而！

　　“是了！”李晓涯忽然是想起来了，刚才那该死的巨龙喷出的那水柱，可能当时那水柱冲击力太惊人了，把他身上的密境项链冲飞出去了，这会儿估计是落到了海里了，想起这般，李晓涯就是一阵气闷……

　　要是那密境项链还好说，李晓涯可能打算顶多逃掉之后回来找，然而，那密境项链当中可是有刘仙儿和张虹的啊，那自然不能如此了，万一有个万一的话，那他后悔一辈子都来不及了……

　　但是！

　　那密境项链好歹也是一件至宝啊，怎么如此简单就断了呢？李晓涯心中是一万个懊恼……

　　而这时候！

　　“该死的人类！你逃不了！我一定抓住你！”而只瞎了一只眼的蓝色巨龙那声音是一直怒吼咆哮怒骂着……

　　“该死的！都是这该死的瞎眼龙！”李晓涯听了就是一阵火大，要是不是这巨龙喷出的那水柱，那密境项链如何会丢呢，李晓涯倒是有些迁怒于龙了，虽然火大，李晓涯一时间要想办法躲开这三条巨龙那还是挺难的，还没上是连一个海岛都没有，就是有，以这巨龙的巨大，几下就辗压完了，而钻入海里，就更别提了，这追击他的可是三只水龙，这不是自找难受嘛？

　　密境项链自然要去找了，但是这三只巨阴魂不散的追着，那让他有机会回头，而且这三只巨龙是越追越近，还要下海去找那密境项链，那怎么想也不可能啊……

　　首先，要做的就是想办法搞定这三只巨龙再说啊。

　　“啧！要是有把武器就好了！”李晓涯一面飞快的在海面上不停的变换着方向，心中不禁暗道，心中再次怀念起自己那火龙剑来，以火龙剑的犀利，要干掉这些家伙还不是几下的事情……

　　然而。

　　如今这时候，李晓涯也只能想想了……

　　“对了！”李晓涯忽然脑中灵光一闪，心中暗道：“兵刃之所以锋利，那是因为薄，如果我能……”心中有了想法，李晓涯倒是马上仔细揣摩起来……

　　兵刃之所以厉害，那是因为锋利，而越是锋利的兵器是越薄，越坚硬，如今说去什么地方找兵器显然是不现实的，如果他能够用血脉之力聚集兵刃的形状的话，单是血脉之力形成的话显然不可能破开这妖兽的身体的，而自己的肉身如此坚韧，如果能够把肉身的形状改善一下的话……

　　心中如此想，李晓涯顿时有了主意了，身形一面非开的朝前方爆射而去了，忽然是看着自己那条没有手臂的地方，心中一咬牙，沉声暗道：“拼了！这要是走的太远的话，到时候可能找不到地方了！”心中有了决断，李晓涯开始运功起来，无数的血脉之力朝那断手的地方狂涌了过去，呼呼呼的一阵紫气大盛……

　　“咕噜噜！”李晓涯的断手的地方忽然是爆发出惊人的紫气，不断的膨胀起来，无数的血筋在上面不断的鼓动震荡开来，那断手居然是越来越长的模样，两边不断的变得尖锐起来，上面是无数的紫金色血光在上面旋转蠕动的模样，让人看了一阵心惊胆战气啦……

　　“那！那个人类在干什么？”看见此景，那后方追赶的其中一个巨龙看见此景，不由的惊呼起来道……

　　“不知道啊！”另外的两条巨龙也发现了这状况，是互望一眼，诧异说道，忽然又反应过来了：“不好！这该死的人类好像在弄兵器，快阻止他！”其中一条巨龙是反应过来了，沉声吼道……

　　“好！”这三条巨龙顿时有些紧张起来的模样……

　　“呼呼！”只见那巨龙一个个开始吸水起来，一面快速的朝李晓涯追了过去……

　　在这坠仙之地，龙族天生的强大无比的肉体的确是十分占有优势，加上不断修炼肉身的功法，让这些龙族的肉身更加强大，在之前的很长一段时间里，其实龙族都是这坠仙之地的霸者，人族和妖族都不是他们的对手……

　　然而！

　　好景不长！

　　人族和妖族之所以能够重新获得和龙族对等的地位，那是因为后来人族修士开始了兵刃上的运用，剑法枪法等等，配合人族那灵活的身形和血力功法，自然能够和龙族强大的肉身抵抗了……

　　据说，上古时期，那天元上仙之所以能够帮助人类获得生活的地区就是因为本身就是一个用剑高手，加上功法，当时正好有利剑，带领人族东躲西藏数千年，终于是教导出一批高手出来，联合妖族这才击败龙族，奠定了现在的地位……

　　而龙族修士坠落到这坠仙之地来，身形自然就恢复了龙身的模样，以巨龙如此巨大的身躯自然不可能使用兵刃的了，所以对于人类武者，龙族可是十分担心那人族施展剑法，枪法，刀法等兵刃的……

　　而这时候……

　　“滋滋滋！”李晓涯血力不断的朝断手鼓动，控制血筋不断的凝结起来，不一会儿功夫，那断手是完全化作了一道长达过膝盖，发出紫红的颜色，上面全是无数的狰狞的鼓动起来的血筋的模样，居然是一把血剑的模样……

　　“嘿嘿！成功了！”看见此景，李晓涯是嘿嘿笑道，他相信，这些龙族可不是从三十三星界被吞噬到这里来的修仙者，要不然的话，自己早就没法逃遁了，更重要的是，这些龙族的肉身显然不可能是如同龙族修仙者一般，肉身经过天材地宝的凝炼和修仙功法灵气的淬炼，自然也是堪比真仙灵宝的很多，像那大能期的炎龙子（老龙头）那肉身，以火龙剑的犀利都很难伤到的了……

　　而这巨龙显然是血肉之躯，要不然之前他轰出那一拳也不可能轰爆那巨龙的眼睛了……

　　然而！

　　“嗷嗷！”那三只巨龙也是准备好了，身形是离得李晓涯越来越近，一个个是鼓动起巨大的喉咙，显然是吸入了不少的海水了，随着这三条巨龙的一声怒吼咆哮，噗噗噗！！一阵闷爆之声瞬间爆发出来，只见三道巨大无比数百丈大的水柱朝前方李晓涯的方向猛的喷了过去……

　　“呼啦啦！！”只见空气是挂起一阵空气闷爆，无数的水滴如同利剑一般朝李晓涯轰了过去……

　　“哼！”李晓涯知道后面爆射而来的水柱，身形猛的在水面一动，脚下往水面重重一跺脚，轰隆！！一道数百丈高的水柱冲天暴起，李晓涯整个身形是冲天暴起，化作血剑的手臂，是聚集了无数的剑意……

　　李晓涯当年有火龙剑的时候，就开始修炼龙剑诀的剑法，之后又因为那剑神东陵道剑给的剑诀，又刻苦修炼过一番，后来在上界又磨练过一番剑法，施展的嗜龙逆神诀的剑气正是修炼剑法而来的，自然剑法的境界极高了，当年那剑神东陵道剑可是把他称为剑道天才，当世第三……如今经过了一千多年的心境的磨练，对于剑法之道的体悟自然更加惊人了……

　　之前他也没料到如此的被龙族会追杀的情况，一心研究些有用的功法，好自保，殊不知，却是把他最有用的东西给忽视了……

　　不过！

　　不晚！

　　只见！

　　“咻咻咻咻”只见李晓涯断手血剑是无数的剑意如同有形的罡风一般不断的呼啸而出，整个人是化作了一把擎天之剑一边，整个气势暴涨，身形朝那水龙喷出的海水冲了过去，断手血剑忽然是猛的一剑轰击而出……

　　“咻咻咻咻！！”一阵惊天紫红剑芒疯狂的爆发出来，李晓涯一下子轰出数百道千丈之大的剑芒，直接朝那巨龙喷出的水柱斩了过去……


第一千三百五十六 上剑气纵横

　　只见！

　　“砰砰砰！！”的一连串的惊天轰鸣爆响，那剑芒如同破空的斩破虚空一般，爆发出极其惊人的紫芒，直接把三道水柱是斩成无数的水花四溅爆发开来，整个天空是爆发出倾盆大雨一边爆发了下来……

　　“糟糕！”那三条蓝色巨龙一看这架势，眼睛睁得老大了，这剑芒如此犀利那只有的人族的那些老不死老怪物才有这等厉害的剑法……顿时有了些退意……

　　然而！

　　“嘭！嘭！嘭！”李晓涯的脚尖在海面上连点三下，整个身形是朝前方爆射而去，海面是连续炸裂出三个数百丈的水坑，李晓涯整个身形是化作一道紫雾流光一般，身形直接冲到了那独眼龙的身前……

　　“死！”只见李晓涯断臂血剑猛的爆发出一阵炙人的剑芒，双目发出狰狞的神光，那气势顿时连空气都开始变得凝结起来，口中吐出一声冰冷至极的死字！断臂血剑猛的紫光暴起的，以一个不可思议的速度简单至极的斩出一剑……血剑爆发出数百丈长的剑芒，瞬间爆发出来，从左侧正好朝那独眼蓝色巨龙的喉咙的逆鳞斩了过去……

　　在那一瞬间，那独眼蓝色巨龙因为伤的是左眼，瞬间居然发现李晓涯消失了，顿时感觉一股犀利至极的破空之声朝他的逆鳞爆射而来，这独眼巨龙慌忙一低头……

　　在这千钧一发的瞬间！

　　“锵！！”的一声刺耳至极的金属碰撞之声瞬间震荡爆发了出来……

　　只见！

　　一道数百丈大的紫红剑芒随着李晓涯的身形瞬间在那蓝色巨龙的喉咙的地方一闪即逝的而过……

　　“该死的！人族！”那独眼巨龙只觉得喉咙一阵刺痛，不由的怒吼咆哮起来，张大那巨大无比的血盆大口，猛的朝李晓涯的方向咬了过去……

　　然而！

　　“噗！！”的一声闷爆之声瞬间暴起，那独眼蓝色巨龙的头一扭，整个脑袋差点都要掉下来似的，整个是断开了一半有多，无数的紫红色的龙血如同喷泉一般狂喷了出来，顿时天空下去了一片血雨……

　　“嗷！！”这独眼巨龙这才发现那一剑居然直接斩断了他的喉咙，龙的肉身的弱点只有两个一个是眼睛，另外一个就是逆鳞之处的防御最为薄弱，要是龙族修仙者还好说，会有宝物刻意保护这两个要害之处，除非有董三通那等无视宝物防御的逆天神通，否者的话基本上要攻击这两个地方那是绝对不可能的！

　　而这是坠仙之地，那巨龙也不是修仙者，自然挡不住李晓涯直接攻击眼睛和逆鳞了，成为了李晓涯在坠仙之地的第一个牺牲者……

　　而这一切发生得实在是太快了……

　　“嗷！！三弟！！”其余的两只巨龙是眼睁睁的看着这独眼巨龙那庞大至极的身躯的嗷嚎惨叫朝海面坠落了下去的，不由的怒吼咆哮起来，一副恨不得生吞了李晓涯的架势冲了过来……

　　这独眼巨龙因为被李晓涯打瞎了一只龙眼，自然最恨李晓涯，所以第一个冲在最前面，这才第一个遭殃了……

　　然而，在这坠仙之地，可没有修仙者元婴妖婴脱逃的法术神通，这死了自然就死了……那剩下的两只巨龙和这独眼巨龙是一胎所生，可是最亲密的几百年的兄弟，这就被李晓涯击杀了，自然是十分暴怒了……

　　只见！

　　“嗷嗷！！”那两只蓝色巨龙暴怒至极的怒吼起来，膨大至极的身躯在海水中猛烈的震荡出惊天的水花爆发出来，整个海面都是一阵疯狂的翻滚，激荡出数千丈高的海啸水花，庞大至极的龙尾猛的破海而出，直接朝天空中的李晓涯狠狠的抽了下来……

　　“轰轰轰！！”只见那龙尾上是无数的钢针似的上大数十丈百丈的毛，所过之处，空气是不断的发出一声声闷爆之声，正是龙族巨龙最喜欢的龙尾攻击，以龙细长的身躯，全是的骨骼都不断的扭动之力，轰击出来的攻击的确是十分恐怖，所过之处，惊人窒息的空间威压朝李晓涯轰了下来……

　　“！”而李晓涯轰出那一剑，消耗也不小，只觉得心脏一阵疯狂的跳动，全身的血液都奔涌了起来，自然现在不是退缩的时候的，猛的一咬牙的，身形在水面上一阵疯狂的点动，无数的水花疯狂的飞溅暴起，无数的紫红血光剑气暴起，断臂血剑猛的一震，瞬间击出成千上百道剑芒……

　　“咻咻咻咻！！！”的一阵刺耳至极的破空之声不断的疯狂呼啸爆射出来，漫天的剑芒剑气冲天暴起，千百丈高的浪花海啸是如同废纸一般被斩得七零八落，无数的紫红剑芒直接朝那龙尾斩了过去……

　　“锵锵锵！！”只见一阵刺耳至极的金属交戈一般的破空之声在空气正不断的震荡爆裂开来，整个天空都要被轰开了似的，惊天的剑气朝四面八方爆射开来……那剑芒是不断的轰击在那龙尾上，龙尾的龙鳞是被斩出无数的白痕，甚至有些是裂开一道深可见肉的长达数十丈的剑痕……

　　“嗷嗷！”那两只巨龙是吃痛的怒吼嗷嚎起来，但是却没有停下来，硬生生的顶住李晓涯那无数斩过来的剑芒直接朝李晓涯当头轰了下去……

　　“哼！”而李晓涯又如何不知道，以这巨龙龙尾抽下来之力，自己肉身虽然强悍的，可能也不一定顶得住如此的巨力，冷哼一声，身形忽然猛的旋动起来，断臂血剑忽然是举起在头顶，全身是一圈圈的剑芒旋动暴起，整个身形猛的翻身冲海面直冲了下去，化作了一道惊人的血红剑芒漩涡，瞬间朝海面钻了下去……

　　“噗！！！”的一声闷爆，李晓涯身形如同一道光束一般，瞬间钻海而下……

　　“呼！！咕噜噜！”的一阵水花暴起，李晓涯瞬间身形是冲下去上千丈的海水了……

　　而这时候！

　　“轰轰！！！”的两声惊天动地的轰鸣爆响暴起，整个海面都疯狂的震动了一下，海面是溅起万丈之高的水族，海面是整个是爆开出一道数千丈大的一个水坑，数千丈高的海啸朝四面八方狂涌了开去……

　　威力之大实在是惊人……

　　“哗啦啦！！”的海水从天而降，就好像是天河破了似的，无数的水花疯狂的落了下来……

　　不过！

　　李晓涯这身形钻入了海中，根本就看不见李晓涯的身形那里去了……

　　“该死的！人类！出来！！”那两只巨大无比的蓝色巨龙是四处寻找李晓涯的踪影，暴怒至极的咆哮起来吼道。

　　“不要让那该死的人族跑了！”其中一中巨龙是怒吼起来：“他在海里面！”说罢，整个庞大至极的身躯猛的朝一阵翻滚，直接朝海中冲了下去……

　　“该死的！”另外一只巨龙也是怒骂起来，整个庞大至极的身躯猛的一阵扭转身躯，直接朝海底冲了下去……

　　只见，随着这两只巨龙冲到海里面去，整个海面是一阵疯狂的涌动，无数的海浪水花不断的飞溅暴起，显然是因为这两只蓝色巨龙在海底疯狂的寻找那李晓涯的身影的模样……

　　不得不说。

　　这坠仙之地，让修士无法使用法力神识对于的修士来说是一个巨大的灾难，但是因为这不能施展神识法力，也不能修炼，这两只巨龙自然也不是修士，自然也不能用神识搜寻李晓涯了，只能靠一些耳力眼睛去找李晓涯……

　　但是！

　　人类身形跟巨龙比起来，身形小的好处也凸显了出来，这跟巨龙比起来，李晓涯就像是蚂蚁和大象似的……

　　这两只巨龙在海底找了足足一刻钟，这范围是扩大了好百里，那还找得到李晓涯的身影呢……

　　一刻钟后，这两只蓝色海龙一万个不甘心的模样，拖着那被斩杀的独眼巨龙朝海洋方向飞奔而去……

　　一路上发出一声声悲鸣怒吼，在海面上不断的回荡……

　　留下了被龙血染得紫红的一大片海域……

　　……

　　而李晓涯既然没有被这两只巨龙找到。

　　那是因为！

　　在这片海域的海底深处的一处海底礁石深处，突然，咔咔！！那海底礁石猛的一阵闷爆之声暴起……

　　“哗啦啦！”的一阵泥土沙石卷动起来，只见一阵紫红旋动的漩涡冲着礁石喷了出来……

　　原来。

　　钻入了这海底的时候，李晓涯虽然被那巨龙的龙尾轰击出来之力狠狠的震了一下，但是以他的肉身还是没有受到太大的伤，而他觉得他这时候的心脏都要破裂似的，显然是因为施展那血力功法的缘故，看来，这血力功法的另外一个致命缺点也是开始凸显出来了，就是爆发力越强，对心脏压力越大，李晓涯虽然看起来气势惊人，但是也只能支撑他这么一小会而已……

　　不过。

　　能够一剑杀了那只独眼龙，也算是出了一口恶气……

　　直接身形是钻入海底沙石上千丈，这巨龙没有神识探测，自然找不到了……


第507章 突如其来的惊喜

　　杀了那独眼巨龙，李晓涯倒是没觉得怎么解气，身形也不耽搁，飞快的朝那之前的被这三只巨龙攻击的地方飞快的飞了回去，回去找那密境项链才是正经的，要不是为了找回密境项链，李晓涯倒是懒得杀这该死的……

　　“该死的！怎么那么容易就丢掉了呢？这太不应该了！”李晓涯是焦躁的自怨自艾的喃喃自语骂道，脚下紫气奔涌，身形飞快的踏浪前进，在海面上留下一道长长的白花花的水痕……

　　而这时候！

　　那天元门那些武者已经驾驭飞神鸟已经飞遁出数千里了，这会儿是觉得安全了，这才放缓了心思……

　　“总算云去还不差！对了！”只见那女武者是松了一口气说道，那天殇公子等人也是松了一口气的模样，忽然想起什么似的，忙问道：“天殇公子！杨少！那前来救援我们的前辈你们认识？”

　　“啊！？”听闻此言，那天殇公子和杨少互望一眼，瞬间两人眼神交流一番，便是有了决断，杨少忙开口说道：“我们也不认识那位前辈！前辈您认识他吗？”两人虽然年轻但是也不是口无遮拦之人，当年他们救李晓涯的时候，李晓涯身受重伤，然后又说自己仇人多，自然不透露李晓涯的一些信息了，心中自然对李晓涯这次救援十分感激，更不会透露半分了……

　　“不认识？我见你们刚才那人出现很激动的啊！”而那六师兄明显是一副狐疑的模样沉声质问道。

　　“额！我们只是以前见过这位前辈出手过而已！”天殇公子和杨少互望一眼，天殇公子忙说道，知道这三人会如此问，倒是因为自己刚才因为李晓涯的出现，太过激动的原因……

　　“是啊！我们当年小时候见过这前辈一次，但是他是不认得我们的！”那杨少也是附和说道。

　　“嗯……！？”那六师兄明显是不信的模样，上下打量着二人，正要继续问什么的模样……

　　“哎！他们才多大的！我看那前辈敢一人出手对付三条万丈巨龙，我看至少也是天级的超级高手了吧！”而那七师弟是一旁打断那六师兄的话语，沉声说道，声音一顿，倒是有些疑惑的说道：“不过，如此一个特别的一个华元族超级高手，怎么以前没听说过，这倒是奇怪了！”

　　“是啊！我看那人独臂的白发，如果听过一定知道才是的啊！”那女武者闻言是也是有些疑惑的沉声说道。

　　“恩！我们也是见他样子特别才记得的！”那天殇公子和杨少闻言乘机撇清说道……

　　“哎！也比知道那位前辈是否能够挡住那巨龙啊！”而另外一个一直没有说话的青年忽然是如此感叹说道。

　　听闻此言。

　　“！”那天殇公子和杨少皆是一愣，心中不禁暗道：“糟糕，前辈这伤势应该还没有完全好，能不能对付那么大的巨龙啊！”心中如此想，忙朝那女武者说道：“对了！前辈！那前辈会不会有事啊？天元门会不会有高手前去救援一下啊？”

　　“额！”听闻此言，那天元门的三个武者闻言是面面相觑一番，那三只巨龙明显修为极其惊人了，能与之对敌的也就天阶强者了，但是门内的天阶强者一般来说，都不会轻易出动的……那女武者犹豫了一下，有些不确定的说道：“那位前辈虽然我们都不认得，但是那位前辈既然会出手救援我们，这位前辈自己应该就有脱身的把握的吧！”

　　“是啊！”那六师兄和七师弟闻言也是附和说道……

　　“哦！说来也是！”那天殇公子和杨少闻言是互望一眼，也有些不确定的模样，虽然两人救了李晓涯一次，但是具体李晓涯修为到底怎么样，那也没见过李晓涯出手，那自然是不知道了，想来也是，李晓涯既然出手，想必有绝对的把握才是……

　　“哎！三位前辈！这天元门是在海岛上吗？”而另外一个青年是借机开口问道：“那岂不是经常遇到这巨龙族？”

　　“也不经常了！说实话我们也是在海上遇到巨龙的袭击！”听闻此言，那女武者是皱着眉头说道，心中隐隐约约有些不安起来……心中如此想，忙朝众人说道：“不管怎么样，我们的危机还没有解除，我们还是先回去再说了！”说罢，忙手指练习点动那身前的按钮，飞神鸟飞快的朝前方爆射而去了……

　　见这天元门武者如此模样，天殇公子和杨少等人心中是隐隐约约有些不安了，不知道这加入天元门是对是错了……

　　……

　　而这时候……

　　在一片昏暗的海底中……

　　“咕噜噜！”只见一道单独拿的紫红色的身影飞快的在海底不停的翻找着什么……

　　此人不是别人，正是那李晓涯呢……

　　李晓涯花了许久时间，终于是回到了之前和这蓝色巨龙遭遇的这一片海域了，回来不为别的，正是为了那诡异不见了的密境项链……

　　然而。

　　“该死的！那去了！”李晓涯一面飞快的寻找，所过之处的，泥土沙石都比一股紫气给扫飞了起来……

　　李晓涯已经是找了一个多时辰了，然而找了半天却没有发现那密境项链的痕迹，自然心中有些着急了……

　　最麻烦的正是这里了，李晓涯根本无法施展神识，只能靠眼睛感觉去找，自然十分困难了……

　　这困难无疑好比大海捞针一般，那那么容易找得到呢？

　　李晓涯心中那个后悔啊，早知道这密境项链的会如此丢掉，那他一定会好好保管才是啊，想起那密境项链中的张虹和刘仙儿两个挚爱，李晓涯心中就是一阵急躁郁闷……

　　找到后面，李晓涯都有些绝望了，当时那该死蓝色巨龙一大口海水喷了过来吗，李晓涯也不知道密境项链到底是丢在那个位置了，方圆数百里都找了好几遍了，李晓涯都有些怀疑自己是不是错地方了……

　　毕竟，茫茫海面，看起来几乎都一个样……

　　正当李晓涯在海底当中焦躁不已的寻找那密境项链的时候！

　　突然！

　　“咦？”李晓涯忽然发现七八里外的海水中传来一丝蓝光的模样，心中不由一动，这海底是如此昏暗，那一点蓝光是显得格外显眼，犹豫了一下，李晓涯还是朝那方向飞快的游了过去……

　　说实话。

　　李晓涯也没对那蓝光抱有什么期待，因为，就算是发出光芒的话，那密境项链发出的也是橙黄色的光芒的，何况在这坠仙之地，那密境项链根本就不会发光呢？只是李晓涯心中猜测，会不会有什么东西抢先一步把那密境项链弄走了而已……

　　随着李晓涯的身形飞快的蓝光游了过去……

　　突然！

　　“咦？？”李晓涯忽然是一脸惊喜交加的惊疑呼道：“怎么回事，那点蓝光好像蕴含着灵气？”心中如此想，李晓涯加快速度游泳游过去了……

　　而这时候！

　　突然！

　　“咻咻咻咻！！”那海底当中忽然是一阵耀眼的蓝光暴起，整个海底数百里都是耀眼的蓝光，而整个蓝光是蕴含着一股极其冰寒的气息……

　　“咔咔咔！！”李晓涯都没来得及反应过来，以那蓝光为中心的，海水是飞快的凝结了起来，李晓涯逃遁都来不及，整个身形却一击是被蓝光冻结起来了，海面上空忽然是一阵惊人的风起云涌起来，天空上开始是一阵蓝光云彩涌动起来，整个海面是轰隆隆的翻滚起来……

　　“怎么回事？”李晓涯虽然整个身躯被冻结了，但是身体却是没有什么感觉，直接肉身能够抵御这股奇寒的模样，这是因为他的肉体没有了感觉的缘故，而他的血脉这时候却是完全动弹不得了，体内的血液根本就运转不起来，整个身形是动弹不得了，李晓涯被这突如其来的情况是一阵惊骇……

　　不过……

　　让李晓涯突然感到欣喜的事情发生……

　　突然！

　　“轰隆！！”

　　“轰隆！！”海面天空上不知道什么时候已经形成了一个数千里大的乌云密闭的漩涡，上面是无数的黑漆漆的乌云在疯狂涌动的模样，一声声惊天梵音从天而降，无数的蓝光倾斜袭来下来，根本无视那凝结成冰的海水的阻隔的模样，飞快的朝海底的某处狂涌了下去……

　　李晓涯如果看得见的话！

　　那无数的蓝光光丝朝那狂涌进去的地方，正是李晓涯的密境项链……

　　而如果李晓涯能够进入那密境项链当中的话，就会惊喜至极的发现，刘仙儿如今娇躯是被无数的五彩灵光包裹起来，五彩灵光当中其实又是蓝光最为惊人，几乎全部都是蓝光……

　　刘仙儿！

　　居然是在进阶的模样……

　　而李晓涯隔着那密境项链还有三四里的距离，因为眼前身上被寒冰包裹起来，根本就看不见那边的情况……

　　而李晓涯之所以感到极其的惊喜……

　　那是因为！

　　李晓涯忽然神识法力居然在缓缓的恢复起来的模样，自然让李晓涯是惊喜万分了……


第508章 无巧不成书

　　李晓涯自然觉得惊喜万分了，只要能够恢复法力神识的话，那要找到那密境项链也是十分容易的事情了，另外对于他离开这坠仙之地，也有极大的把握了……

　　然而。

　　李晓涯虽然神识法力在恢复的模样，但是恢复得实在是太慢了，加上血力根本运转不起来，而且冥冥之中有一股极其惊人的力量在不断的压制他法力的恢复的模样，更恢复了一丝，又被压制住了……

　　“该死的！怎么回事？”李晓涯感觉到这情况，心中是怒骂起来……

　　突然！

　　“这是？仙儿的气息？”李晓涯忽然反应过来了，心中惊喜交加的暗道，随着身上恢复了一丝丝法力和神识，李晓涯忽然感觉到这法力气息是熟悉至极，瞬间反应过来了，这不正是刘仙儿的气息吗？

　　然而。

　　“原来是仙儿在进阶乾坤期吗？”李晓涯突然又从这惊天的威压法力当中感觉到一丝的惊人的天劫之力的，他进阶过一次乾坤期自然知道这力量了，心中是惊喜交集的心中大喜，而这时候神识是恢复了有那么千分之一的模样，李晓涯忙神识朝那蓝光爆发出来的地方探测了过去……

　　可不是！

　　发出那惊人至极的蓝光的正是那密境项链，只是那无数的法则蓝光光丝实在是太多了，让李晓涯的神识都感觉到无法太过靠近的模样……

　　不过。

　　总算找到这密境项链了，自然让李晓涯松了一口气了……心中如此想，李晓涯忙神识朝那密境项链的里面探测了过去……

　　然而，这法则之力是在是太惊人了，李晓涯的神识又极度的虚弱，李晓涯神识刚靠近那密境项链数丈，就被硬生生的挡在了外面……

　　“该死的！居然无法用神识探测！”李晓涯心中不禁是怒骂起来，而这全身又被这极度的寒冰给包裹起来，如何让他动弹一下也不行……

　　这下可就愁死李晓涯，就算他有心想要帮刘仙儿一番，那也无能为力了，不过好在，早在刘仙儿和张虹进入密境项链修炼的时候，李晓涯就已经把许多对进阶乾坤期有用的丹药什么的都给了刘仙儿和张虹了，这倒是让李晓涯放心了一些……

　　而李晓涯现如今是急一没用……

　　随着那天空不断的轰击下来无数的闪电天劫……

　　整个海面都是一阵疯狂的翻滚震荡，方圆数千里的还没都凝结出无数寒冰的模样……

　　而随着那天劫的越来越到后面……

　　李晓涯感觉自己整个身形都似乎被禁锢得死死的，就是一丝的动弹不得，就好像当年他在人界小星界，从那神秘之地出关之后，第一次遇到的天劫一般，无法反抗的无能为力的模样……

　　当然了。

　　这是因为李晓涯当初跟那炎龙子大战一场，身体本来就是重伤未愈，加上法力给完全禁锢了如此，如今也只不过恢复了千分之几的法力神识，自然不可能强行法抗这天威……

　　然而……

　　时间一点一点的过去……

　　其实整个乾坤期进阶天劫降临的时间其实也不会很久，但是对于李晓涯来说，那就难受了，才一会儿功夫，就好像是过了很久了的模样……

　　好在一切都十分顺利的模样。

　　而在那密境项链整个空间都是惊人的蓝光涌动，刘仙儿整个娇躯是悬浮在虚空中，宝象显现……

　　刘仙儿虽然道运比起李晓涯来说，还算不得多好，但是刘仙儿本来的资质远超李晓涯，这些年其实也是有一些机缘，能够进阶也是这些机缘巧合，可不完全是因为有李晓涯丹药宝物帮助的原因……

　　刘仙儿在这密境项链苦修了数十年之后！

　　其实本身来说，应该李晓涯给刘仙儿找地方进阶乾坤期了。

　　然而。

　　这几个月开始，那刘仙儿和张虹就和张虹就完全无法神识外放出去跟李晓涯交流了，自然让二女颇为着急……

　　而刘仙儿修为也到了，和张虹一番商议，可能李晓涯出什么问题了，心中担心，一不做二不休，既然是咬牙开始进阶乾坤期，不管李晓涯遇上什么麻烦，如果修为能够高一大境界，自然越能帮李晓涯了……

　　所以，这才有这一幕……

　　而刘仙儿这边进阶一切顺利，随着天劫不断的轰击袭来，刘仙儿进阶乾坤期也渐渐的接近尾声了……

　　“啧！不行了！”李晓涯感觉却是糟糕起来，虽然因为这李晓涯进阶乾坤期，李晓涯开始能够恢复一些法力，但是感觉上，这法力神识却又开始缓缓的被禁锢了起来，心中不由大为吃惊起来：“是了！我这能够在这段时间恢复一丝法力，那是因为仙儿进阶的原因，天劫之力强行挡住了一部分这该死的古怪禁制的禁锢之力，如果这仙儿进阶乾坤期成功渡过的……或许我这法力又会被重新禁锢吧！？”

　　不错！

　　在这坠仙之地，无法运转法力修炼，那正是因为这古怪的禁制，和完全没有天地灵气的缘故，所以修仙者不能够运转法力修炼，自然也不可能修炼成仙了，之前已经说过太过了，自然不用多提了……

　　然而！

　　凡事也有例外和偶然情况……

　　而李晓涯如今这情况就是最为特殊的，千万年都难得遇上一次的。

　　最根本的地方就在于，刘仙儿的进阶太过诡异了，修士进阶的时候会引发天劫，尤其是高阶修士，那几乎是肯定的……天劫虽然是蕴含着天地之间的强大无比的破坏力，但是也不是完全没有用的，那可是带着极其惊人的法则之力和天地灵气的……

　　刘仙儿的进阶引动的天劫正是给他带来了惊人的法则之力和天地灵气，并且靠那天劫之力，那神秘的禁制对李晓涯是松动阻隔了一些，这才让李晓涯恢复了一些神识和法力。

　　修士修炼进阶引动天地灵气天劫降临，其实就是唯一在这坠仙之地能够暂时恢复一些法力和神识的办法了……

　　而这特殊就特殊在！

　　这坠仙之地根本就没有天地灵气，一般修士被吸入这坠仙之地，全身法力经脉元婴神识等等都被完全禁锢住了如何可能修炼进阶。

　　那是绝对不可能的。

　　也只有李晓涯。

　　这么巧有一个密境项链，这么巧刘仙儿也是在里面修炼进阶的时机也是刚刚好，这才有了这千万年都难得一见的事情发生……

　　其实刘仙儿也是比较幸运。

　　要是那个密境项链是普通的密境项链的话，并不是李晓涯改造成灵气极充沛之地的话，刘仙儿要进阶只怕会遇到灵气枯涸的问题，可能造成进阶不成功了呢……

　　自然了……

　　虽然幸运的发生了这一切。

　　当整个刘仙儿进阶乾坤期成功与否，整个天劫都会过去的，一旦没有天劫之力帮李晓涯阻挡那诡异的禁制法力神识的禁制之力，李晓涯根本就挡不住那禁制之力，全身的法力和神识自然会被重新禁锢……

　　其实要是李晓涯身体弯曲没有伤的话，能够恢复法力神识会更快一些，不过这禁制禁锢之力如此厉害，李晓涯自觉地就算自己法力神识全盛状态也不可能抵挡得住这禁锢之力，一旦天劫消失的，李晓涯就算是再厉害，修为再高上一阶，也是要被重新禁锢……

　　李晓涯如今的修炼经验和阅历可不是盖的，瞬间是想明白的这事情，自然不能浪费这唯一的机会了，自然要争取在有限的法力和神识，做一些事情才是了……

　　“该死的！先把火龙剑取出来！”李晓涯第一个念头就是把脑中的那该死的火龙剑给移除了，神识一动想要驱动那火龙剑出来，只要火龙剑在手，以后他对付这该死的龙族还不是一剑一个，就算不对上龙族修士，对上什么妖兽之类的，以火龙剑的犀利，施展出剑法来，那还不是斩瓜切菜似的……

　　然而！

　　“嗡嗡嗡！”火龙剑一阵微微的震动，是一动不动的模样，反而是震的李晓涯脑中疼痛难忍的……

　　“该死的！法力神识太少了，驱动不了！”李晓涯心中瞬间明白了，这火龙剑一下子进阶不知道到什么品级了，自己如今的状态还真驱动不了这火龙剑出来，不要说火龙剑了，体内的本命法宝撼天神火棍也驱动不了……

　　“该死的！至少给老子去别的地方！！”李晓涯见状咬着牙，强忍着疼痛的，仅仅恢复的那一丝法力和神识全力驱动那火龙剑起来，让火龙剑不要妨碍他控制肉身……

　　取不出来这火龙剑出来，李晓涯也只能退求其次，恢复肉体控制的话，以他肉体的强大的话，他在这坠仙之地也是能够横着走了……

　　“噗！”的一声闷爆，李晓涯只觉得脑袋一声惊天的轰鸣和疼痛，居然是硬生生的驱动法力把那火龙剑直接给驱动开了……

　　然而。

　　“咻咻咻咻！”火龙剑是化作一道光丝的模样，疯狂的在李晓涯体内乱串起来，居然是要脱体飞出的模样……


第509章 水之法则

　　幸好！

　　这火龙剑如同他元婴一般，整个是被那神秘之力禁锢住了，想要脱体而出，那也不怎么可能的模样……

　　最后！

　　“咻咻咻！！”火龙剑一阵连串直接插在了李晓涯那石化的元婴上……惊了李晓涯一大跳的，整个天空都震荡出一圈圈的涟漪出来……

　　李晓涯也没有心思担心……

　　因为！

　　这火龙剑一离开脑子的位置，李晓涯就后悔了，火龙剑一脱离，最直接的就是李晓涯的疼感和肉身的感觉完全恢复了……

　　此时他只能一个字来形容……

　　疼！！

　　他只觉得全身的肌肉传来一阵难以言语的疼痛，好像整个人的肌肉血脉都被撕裂了一般，他的肉身其实根本就没有恢复，只不过是之前失去了痛感和肌肉筋脉的感觉的，这才完全感觉不到疼的……

　　不过。

　　李晓涯也没时间多管这疼痛了。

　　因为！

　　随着那禁锢李晓涯法力神识的禁制的加强，李晓涯知道刘仙儿的进阶乾坤期要接近尾声了……

　　也无法多想其他的了……

　　“出来！”李晓涯神识法力忙朝手上的储物戒指狂涌了过去，不管三十二十一，神识感觉到东西就取出来……

　　而这时候！

　　“涯！”一个熟悉至极的声音从那密境项链中传了出来……让李晓涯身形一震，马上听出是刘仙儿的声音了……正要说什么……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”无数的蓝光开始收敛起来，朝那密境项链涌入了进去……

　　“仙儿！成功了！”李晓涯心中顿时闪过如此的一个念头，心中稍微松了一口气，然而，身上仅剩的一丝法力和神识开始渐渐的要消失……

　　“去！”李晓涯双目猛的一睁，一丝神识朝那密境项链传音了进去几句话……顿时神识法力尽失了……

　　“啊！！”而李晓涯这时候感觉整个身躯可是还在那巨大无比的冰块之中，全身是被寒冰冰封着，虽然全是的肌肉疼痛，但是这冰块反而倒是让他的全身的疼痛感稍微缓和了一些，倒是让李晓涯松了一口气：“不管怎么样，能够有希望恢复肉体力量的话，想必现在也不会那么麻烦了！对了，刚才我拿出的是什么东西啊？”心中如此想，朝自己储物戒指放出的东西看了去，刚才给他的时间实在是太少了，李晓涯一股脑的取出一些东西来，到底是什么，李晓涯倒是不是很清楚，不过，有两样东西他倒是记得……

　　一把正是那从那炎龙子那里抢来的龙角骨龙斩开天之宝，另外一件是一件胸甲，另外的就是一些丹药的瓶子，到底是什么丹药，李晓涯神识太虚弱，都来不及感应具体是什么，加上整个身体是疼痛欲裂，根本就没有看清楚是什么……

　　总之能够取出一些东西来，就是大大的好事了……

　　心中如此想。

　　李晓涯想要低头看去，但是全身被那寒冰凝结着，根本动弹不得，全身的疼痛感是渐渐的消失了的，取而代之的一阵阵冰寒的麻痹……

　　“坏了！”李晓涯忽然心中反应过来了，这下可不妙了，他突然意识起来，自己在这寒冰之中，这用储物戒指的东西能取出来吗？心中如此想，有些焦急的朝转动眼球朝右手那仅剩的手臂看了过去……

　　“还好！”李晓涯隐隐约约看到，那些拿出来的东西似乎镶嵌在寒冰中一般，也是被冻结了，倒是松了一口气，然而，李晓涯忽然是郁闷起来了，看得出来，如今李晓涯如今方圆数百里都是被寒冰冰封了，心中一阵无语，自己要怎么出去呢？？？

　　而当李晓涯正在郁闷如何从那寒冰中出去的时候……

　　在那密境项链中……

　　整个空间中是一圈圈的蓝光朝刘仙儿的身上狂涌了过去，不一会儿功夫就完全被收敛了……

　　“仙儿！你成功了！”只见那张虹一副欣喜那缓缓站起来的刘仙儿飞了过去，欣喜至极的呼道……

　　然而。

　　“！”刘仙儿却是皱着眉头，美丽至极的脸庞并没有多少欣喜的模样……

　　看见刘仙儿如此表情，张虹倒是有些担心起来，担忧关切问道：“仙儿！你怎么了？难道进阶出了什么问题？”

　　“不！没事！成功了！”刘仙儿闻言是摇摇头说道。

　　“但是你这表情，有些古怪！”张虹见状是狐疑看着刘仙儿说道。

　　“不是！”刘仙儿闻言是忙解释说道：“是晓涯！我……！”

　　不等刘仙儿说完，那张虹表情一变，欣喜说道：“真的！那死没良心的怎么样了？这么久了也不来看看我，看我怎么收拾他！一会儿呀……嗯？”张虹是有些兴奋的说着，忽然发现那刘仙儿表情不对，脸色露出一丝关切之色，忙说道：“仙儿！是不是晓涯又出什么事了？我们这么久了密境项链都出不去，法力神识也无法出去，你说会不会出事了……？”

　　“你自己听好了！”听闻此言，刘仙儿是无奈说道，自然知道张虹对李晓涯的感情了，也不隐瞒他，忙说道，纤纤玉指一点，一道蓝光飞了出来，然后再手指一点……

　　“噗！”

　　“……仙儿，虹儿！我现在遇到了些麻烦，到了一个不能施展神识法力的地方，我很好，我在想办法回去，勿念……”那李晓涯的传音出现在空气中了……

　　“不能施展神识和法力？”听闻此言，张虹是一愣，诧异说道：“那是什么？怎么没有听说过如此的地方啊？”声音一顿，有些喋喋不休的说道：“就算是不能施展法力和神识，这不可能密境项链也出不去啊？还有涯现在怎么样了……？”

　　“虹姐姐！”刘仙儿见那张虹一副关切的模样，是打断那张虹的话语说道：“当年如此多的困难，涯都过来了，我们不用担心他的！”她这话似乎是劝导自己又是劝说张虹的模样……

　　“……！”张虹闻言为之语塞，忽然是跺了跺脚说道：“哼！这家伙要是再来个失踪几百年，老娘以后不跟他了……”说罢，生闷气的模样朝那小房子飞了进去，沉声说道：“我要闭关修炼，仙儿妹妹！你刚进阶要好好稳定境界，我很快就追上你……”

　　“……！”听闻此言，刘仙儿苦笑了一下，看着张虹回到那小木屋的情形，口中喃喃说道：“不管多久，你都会等的……”说罢是盘膝坐下，闭目养神起来，心中却是闪过一句话：“因为……我也会等……永远都会等……”

　　……

　　“哎！仙儿应该是进阶乾坤期成功了！”李晓涯整个身体都被冻得麻木了，意识都开始渐渐的变得模糊起来，心中却是还想着刘仙儿的事情，心中暗道：“不知道张虹师姐记忆恢复了多少了，好久没见她了，不知道会不会又耍脾气了呢？”心中如此想，李晓涯意识越来越模糊，渐渐的整个人都昏昏沉沉的睡过去了……

　　如果是一般的寒冰的话。

　　以李晓涯的肉身之力，直接打碎整个的寒冰也是几拳的问题，问题就在于，这根本就不是一般的寒冰，而是刘仙儿的水天仙根进阶乾坤期的时候爆发出来的水之法则，法则之力凝结出来……

　　要不然也不可能把李晓涯整个身体都冻麻木了，意识也是开始模糊……

　　以了李晓涯肉身的五行法力的抗性的话，一般的水系法术都难以对他造成太大的伤害的，更别多冻成这样了，虽然李晓涯如今神识法力都被禁锢了……

　　李晓涯只觉得越来越疲倦，意识好像是陷入了模糊当中……

　　“好像睡觉了……可能我太累了吧……！”李晓涯心中不禁是闪过如此的念头，好像整个人都要晕倒了的模样……一些往事开始浮上心头……

　　小时候宝仙镇整天混吃混喝，遇到五行彩灵芝，遇到刘仙儿青霞仙子……玄门佛陀……柳青山……刘航师兄……和董三通单挑比试……灵光湖湖底……风尘子……天元大陆……魔族入侵……宝山……飞升上界……古妖大陆妖族……东夏大陆人族……这发生的事情太过了，我原来已经做了那么多事情了啊？好累好像睡觉了……

　　想起这无边的往事……

　　李晓涯只觉得越来越累，好想睡一觉的感觉……

　　突然……

　　“不对！我是修仙者，怎么可能累呢？”李晓涯想着想着，突然是警醒过来，顿时感觉到全身的骨骼和血液都是一阵麻痹……瞬间反应过来了：“糟糕，这冰寒太惊人了！不能被如此继续冻结下去了，不然要被活活冻死……！”

　　这水之法则之力产生的冰冻果然厉害，要不是李晓涯及时反应过来的话，李晓涯只怕这会儿就是不被动死也要被冻得假死过去，要是没人救的话，可能不知道多久都出不了呢……

　　不过。

　　李晓涯努力了一下，这冰寒之力实在是太过惊人了，以自己如今法力全无状况下，再这么下去，还是被活活冻结在这寒冰中的下场……

　　“血力！用血力功法！”李晓涯感觉脑袋都有些麻痹了，忽然心中有了决断，只能是用这唯一的能够在这坠仙之地用的血力功法了……

　　然而……

　　“糟糕！血液似乎都凝结了！”李晓涯想要运转那血力功法，顿时发现，只见的血脉都已经是凝结了……


第510章 永生不死？

　　这血脉的血液都变得的极其粘稠，虽然不至于真的如此夸张全部凝结了，但是许多地方的确是堵塞住了一般，全身的血液根本是难以驱动形成周天运转那血力功法的模样，自然让李晓涯心中颇为难办……

　　“不成……不成！血力根本就运转不过来！”李晓涯虽然意志极其惊人，但是也扛不住这水之法则的惊天冰寒之力，根本冲不开这血液的凝固，心中不禁暗道，不过，越是如此，李晓涯反而是越是冷静，毕竟数千年的心境的修炼已经让李晓涯心静如水稳坐不动如山……

　　心中反而是飞快的推断演变起来……

　　“这水之法则的冰寒之力是在是太惊人了！就算强行运行血力功法，也坚持不了多久！”

　　“如果是冷的话！那就应该用热来抵御！人冷穿衣烤火这是天理！那我应该让身体热起来！”

　　“要如何热起来呢？并且能够抵御这冰寒的热力！”

　　“如果法术在的话，也只有用火之法则之力这才能抵御的！”

　　“不过，这是坠仙之地，怎么可能用法则之力呢？！”

　　“……！”

　　李晓涯脑海进入了一种奇妙的推演计算，不断的推断解决眼前危机的可行性，毕竟就算是修仙者也不可能什么都算到的，尤其有时候还要去非常危险之地去寻宝寻找机缘，自然要随时应变危机的发生了，而推演神算就是高阶修仙者最常用的手段……

　　这种推演神算也只有修仙者到了一定的修为，心境和天地法则有了感应这才能施展的，这可不受法力和神识的控制，而是心智心境到了一定的阶段，才有的手段，都说修仙者能知未来过去，其实就是推演神算推演出来的结果……其准确性的话，那也要根据事情了，如果太大的事情，其实也非常容易不准的……因为影响因素太多了……

　　当然了。

　　心智心境修为越高的修士，这推演神算的准确率是越高……

　　而李晓涯如今的心境心智用推演神算其实准确率并不是很高的，但是李晓涯如今用来推演的也不是太高深的问题，但是又是十分迫切的问题……

　　一般来说，其实推演神算大多都被修仙者应用在修炼，化解危机，领悟功法的时候……

　　而随着李晓涯脑中不停的飞快运算，渐渐的，心中开始有一丝明悟，渐渐的抓到了一丝灵感……

　　而那突破点……

　　“对了……当年那天殇公子虽然施展的是血力功法火阳诀，但是也是能够产生热力！！”

　　“那功法的最大的一个优点就是爆发出惊人的破坏力，虽然比较一般，但是根据那火阳诀产生热力的方法！我也改良了许多……”李晓涯心中如此想，开始推演起那改良火阳诀来，利用火阳诀的一个突破口，加上李晓涯长达数千年的修炼心得阅历……

　　李晓涯渐渐的找到了方法了……

　　“火阳诀的产生热的方法就是让血液进行最快的速度的运转聚集在手掌，这才能发出如此炙热的气息，加上还需要在修炼的时候，加上肌肉的蠕动摩擦的，让身体处于一种极致的热力当中！如果这样的话，让血液运转那显然是比较困难的了，但是肌肉的话！”

　　心中如此想……

　　李晓涯已经针对这功法不停的研究推演起来……

　　渐渐的……

　　随着李晓涯推演的深入，李晓涯也不忘记自己的处境，时刻保持着血液的运转……

　　如果仔细看的话，就能够看到，李晓涯如今心脏跳动的速度是极其吓人，从胸口居然是透露出一丝淡淡的红光的模样……

　　随着时间一天天的过去……

　　只见。

　　本来在这空无一人也没有什么海岛的还没上已经是多了一个方圆数百里大的寒冰岛屿的模样……

　　方圆千里都是惊人的寒气呼啸，天空不时的呼啸着鹅毛大雪……

　　这地方本来是一个比较热的区域，然而却是出现了这一番诡异的寒冰海岛，自然是十分惊人了……

　　不过，这地方也非常罕见有人到来，尤其在这坠仙之地又没有什么修仙者，几乎没有任何人发现这里的情况……

　　而在那巨大无比的寒冰海岛的深处……

　　已经是半个月过去了……

　　只见。

　　在那巨大的寒冰海岛深处，李晓涯所在的地方……

　　“滋滋滋！”李晓涯如今整个肉身已经完全是化作了一个血红的螃蟹一般，皮肤表面是疯狂的震动着……那寒冰和皮肤只见是发出一阵滋滋滋声响……

　　显然。

　　李晓涯已经推演出了十分犀利的血力功法了。

　　不错。

　　李晓涯如今在施展的正是他这些天想办法推演出来的血力功法，热血沸腾！就是利用强大的意志力把全身的血液用最快的速度在一些特定的经脉中运转，加上全身的肌肉蠕动。

　　听起来好像很简单的，但是光是把全身的血液运转起来，就已经耗了他不少的心思了，当然了，最重要的还是找到那血脉打通血脉，更是难上加难了……

　　当然了。

　　之所以能够抵御这水之法则寒气，主要还是李晓涯的肉身足够强大，要是一般人，只怕瞬间就被冻成寒冰了，那有空想什么功法，其实要不是李晓涯肉身伤势没有好，就算强行轰开这寒冰也不是难事，但是就是这么一个时候，遇上这么一个事，这能有什么办法呢？

　　当然了。

　　别看他如今现在表面好像能够抵御这寒气了……

　　其实。

　　李晓涯如今也之能自保而已，想要用这血力轰开这寒冰还是十分困难的，因为，他如今全身的肌肉那个疼啊，要知道他的肉身的伤势实在是太重了，根本就没有好多少……

　　李晓涯如今整个好像是被放在火上炙烤，还有无数的刀子在体内千刀万剐似的，让李晓涯越发的怀念那火龙剑在脑中让自己感觉不到疼觉的时候了……

　　幸好的是。

　　按照李晓涯的推断……

　　在如今的寒气如今惊人的寒冰之中修炼这热血沸腾的话，这修炼炼化他体内的精血力量转换成血力的话，只怕这速度要提升上百倍才是……

　　要知道。

　　按照李晓涯之前的研究出来的紫金色雾气的炼化血脉精血的功法，只怕需要好几年才能把他的血脉精血给炼化一半以上……

　　而在这寒冰当中的话，利用这水之法则之力的寒气修炼，用这热血沸腾功法的话，不用一个越应该就能够完全炼化了……

　　不仅如此。

　　这对李晓涯肌肉的伤势的修复的作用也是非常惊人，这本来肉身想要完全痊愈，就算用上无数的天材地宝，李晓涯要炼化恢复也是十分困难的，估计没有数十年那也是不可能的……

　　而这最最主要的愿意，其实就是当年李晓涯和炎龙子大战的时候，可是施展了消耗寿元修为的功法，这一下子让李晓涯直接是损失了数千年的寿元，这才遇上那寿元天劫的，而寿元其实也是和肉身有很大关系的，生命力，肉身生机可是落到了一个十分虚弱的地步……

　　所以，肉身这才如此难好。

　　而不是的世俗中的武林人士刀剑外伤的肉体伤，而是因为肉身的生命力的伤势，那是完全两个概念……

　　其实说起来，跟一般人被火烧伤是一个道理，被火烧伤地方，其实可能是皮肤肌肉已经被烧得坏死了，想要重新愈合那是不可能的，只能是靠长时间的疗养，等长出新肉，而就算长出新肉那其实也不是完好的，所以一般烧伤的地方的伤疤是极其难消，甚至无法消除……

　　而李晓涯如今的肉身就是这情况的，肉身以为寿元的大量消耗，造成生命力的损失，这才肌肉如此虚脱疼痛不已……

　　而不是说，李晓涯肉体上肌肉什么的撕裂了……

　　然而。

　　用热血沸腾功法炼化李晓涯体内的精血，加上肌肉的可以蠕动补充精血补充的肌肉损失的生命力，李晓涯肉体伤势也是好得非常快，甚至要比他全盛的时候还强，世俗常说血液是生命之力的，其实也是有道理的……

　　而这坠仙之地的武者修炼这血力功法能够长寿就是最好的一个证明，试想，在这坠仙之地，没有灵气根本无法修炼仙法，但是修炼这血力功法，修炼到一定的境界，就能够长寿，这修炼道十级修为，居然就有五百多年的寿元了……传说修炼到天级，就有永恒的寿元了……

　　本来李晓涯还有些怀疑……

　　然而。

　　李晓涯仔细推断了一番，这可能就是跟血力功法的特殊性有关，而这血力功法最惊人的地方，是不断的修炼血液的精力，而且还能够通过补充炼化妖兽精血的血力，这到达了天阶还真有可能让肉身不死……

　　而最最重要的是……

　　这修炼血力功法那可没有天劫啊。

　　如果他推断的没有错的话，在这坠仙之地，修炼到天阶高手的标准其实就是肉身不死，意志不死……

　　按照如此推断的话……

　　岂不是。

　　如果在这坠仙之地的话，李晓涯如今也算是永生不死的存在了……


第511章 疗伤修炼

　　得出这么一个结论……

　　李晓涯心中是感到一阵荒谬，心中苦笑不已，想不到，无数修仙者毕生追求的永生不死的长生不老的就简简单单的在这坠仙之地实现了。

　　算起来的话。

　　一旦李晓涯把身上的血液之力完全炼化的话，以李晓涯意志力的强大的话，加上肉身不死，那可是算得上百分之百的天阶高手……

　　那正是这坠仙之地说的永生不死的境界……

　　不过。

　　李晓涯仔细一想，一口否定了这所谓的永生不死的境界的，的确，在这坠仙之地，天阶高手的确应该是到了永生的境界……

　　但是。

　　这不是真永生……

　　说白了。

　　这只是在坠仙之地永生而已，真的永生，在李晓涯看来，那应该是遨游九天自由自在的永生，这才是真正的永生，这才是修仙者的永生的，不受任何天地法则，不受任何天道劫难的威胁，这才是真正的永生……而不是困在这坠仙之地的永生……

　　这只是一个巨大的牢笼而已……

　　这就好比。

　　一个囚犯就算在监狱活了一百岁，那也比不上花花世界的一年啊……

　　当然了，这只是一个比喻而已。

　　自由永生，做那无拘无束的遨游九天神仙伴侣！

　　这才是李晓涯和刘仙儿张虹一直约定的无上誓约……

　　为了自由的力量！！！！

　　想到这里……

　　李晓涯整个人是迸发出惊人的意志力，整个肉身猛得震动起来，整个肉身是发出炙热无比的热力，加速了全身血液的运转，越来越惊人的热力朝四面办法扩散……

　　“滋滋滋！”只见那寒冰似乎被不断融化起来的迹象，化作了水汽的模样，但是这外面的寒冰继续传来惊人寒气，居然又不断的凝结起来，形成了一个诡异的情况，李晓涯的肉身不断的驱动惊人炙热气息不断的融化那寒冰……寒冰化作了水汽，又飞快的凝结起来……

　　李晓涯知道这情况，也不着急的，他体内的精血还没有完全被转换成血力，一旦完全转化，加上肉身伤势好转到一定程度的话，李晓涯相信，自己一定能够破冰而出的……

　　……

　　在一片广阔无边的海面上，整个海面是风平浪静的模样，碧波荡漾泛着闪闪粼光……

　　突然！

　　“嗷嗷！”天边的海平面的深处是传来一声惊天的龙吟之声……

　　“轰隆隆！！”只见海面整个是猛的涌动了起来，一片数百丈高的海啸铺天盖地的在海面上奔涌暴起，朝海面上疯狂的狂涌了起来，发出雷鸣般的轰隆隆的爆响，无数的水花四溅暴起……

　　只见……

　　“嗷嗷！”一只数千丈大的淡蓝色鳞甲巨龙正在海水中嬉戏翻滚的模样，整个海面上是无数的水花轰鸣奔涌的模样……

　　“嗷！”只见这数千丈的淡蓝色鳞甲的巨龙发出一声声欢快的怒吼，似乎是嬉戏的孩子一般，不时的冲天飞暴起，溅起无数的海浪，又从天而降，钻入海水当中，十分欢快的模样……

　　而随着这淡蓝色鳞甲巨龙朝前方飞快游动……

　　“嗷嗷！？”这淡蓝色鳞甲巨龙忽然是发现什么似的，突然停止了嬉戏，停滞在海面上，整个半边身躯是探出海面，朝远处眺望着，口中发出一声疑惑好奇的模样，喃喃自语说道：“怎么回事？这海水怎么突然边凉了？咦？那是什么？”然而眺望一番，忽然又发现了什么似的，朝一个方向看过去……

　　只见。

　　在远处上百里的海平面上，是一片乌云密布的模样，隐隐约约看到一阵暴风雪从天而降的模样……

　　“咦？那好像在下雪啊？这地方怎么会下雪呢？！”只见这淡蓝色鳞甲巨龙口中是喃喃说道，说罢，按捺不住好奇心，飞快的朝那方向游了过去……

　　那曾想……

　　才朝前方过去数十里，只见海面上导出是数百丈大的巨大冰块……

　　“这……这太冷了！受不了！”只见那淡蓝色鳞甲巨龙直打哆嗦的模样，鳞甲上是凝结了不少冰霜的模样，口中喃喃说道，犹豫了一下，停滞在海面上，口中喃喃说道：“在过去一点好了！”又过去了几里……

　　“咦？那好像有一座冰山耶？”那淡蓝色鳞甲巨龙探头朝前方看了过去，隐隐约约看到海平面上有一座冰山的模样，忽然是喃喃自语说道……

　　而这时候……

　　“呼啦啦！”忽然前方一片夹杂着无数冰块的海浪朝这淡蓝色鳞甲巨龙狂涌了过来，海浪夹杂着一股惊天的寒气，飞快的朝这淡蓝色鳞甲巨龙狂涌了过来……

　　“不好！”这淡蓝色鳞甲巨龙这时候全身上下无数的寒冰还是凝结起来的，让这淡蓝色鳞甲巨龙一阵惊骇，正要掉头就走……

　　而那巨浪已经到这淡蓝色鳞甲巨龙的身上……

　　“哗啦！”这淡蓝色鳞甲巨龙全身被那一股寒气包裹起来……

　　“咔咔咔！”这淡蓝色鳞甲巨龙惊恐的涨大龙口，瞬间被无数寒冰包裹了起来，化作了一道冰雕巨龙，整个身被这海浪推动的飘飘浮的朝远处飘去……

　　……

　　而这时候……

　　在数千里之外，两只万丈之大的蓝色鳞甲的巨龙是悠闲的朝前方游，一面交谈的模样……

　　“哎！这小调皮也太快了！一转眼就不见了！”只见其中一条蓝色巨龙是无奈的模样说道。

　　“是啊！真是烦啊！”另外一条蓝色巨龙是有些不耐烦的模样说道，声音一顿，四处张望一番，忽然是开口说道：“再过去数千里就是人族的活动区域了，我们还是叫小龙主回去吧！”

　　“也好！我也有点累了！”那先说话的巨龙是如此说道：“这人族老家伙不出来，我们也不会有什么危险！”

　　“哎！我们快过去吧！”另外一只巨龙率先朝前方游了去，朝那巨龙催促说道，说罢，飞快的朝前方游了过去……

　　……

　　一刻钟后……

　　“嗷！！该死的！小龙主，你可不能有事啊！”只见天空上一阵狂风大作，只见两只巨大无比的蓝色巨龙扛着一块巨大无比的冰雕，飞快的朝前方飞遁而去，口中发出疯狂的怒吼咆哮，极其暴怒的模样……

　　“怎么回事？怎么回事？阳光海域怎么突然会多了一片冰山啊？”另外一只巨龙是六神无主的连声说道，似乎十分惶恐的模样……

　　“我那知道！要是小龙主出事了！我们小命和我们一族的性命都别要了！”那巨龙是暴怒至极的咆哮起来吼道，一副气急败坏的模样……

　　“都怪你！说什么走远一点也没事！”另外一只巨龙是抱怨说道。

　　“那是小龙主的命令好吧！？……你难道不听？”

　　只见，这两只巨龙一边埋怨怒骂，飞快的朝前方飞遁爆射而去……

　　……

　　而这时候。

　　在那冰山海底当中的冰山中心……

　　只见，那李晓涯的身形已经不见了，取而代之的是中间是一个方圆数十丈大的诡异的有些混杂着各种红色的，淡红色，紫红色的，金红色的液体的模样……

　　而李晓涯呢？

　　只见那无数的红色液体的中间……

　　李晓涯整个身体是悬浮在这液体中间，皮肤是一阵惊人的赤红，发出惊天人热力，发出一阵惊人的吸力的，那些诡异的液体中缓缓的朝李晓涯皮肤当中融入进去的模样……

　　这都好几个月过去了，按道理李晓涯赢出来的啊，为何如今还在这里？

　　还搞了如此多的诡异液体？

　　这些！

　　可不是一般的液体。

　　而是上古妖兽精血！

　　难不成……李晓涯是在炼化妖兽精血？而李晓涯又是那里来的妖兽精血呢？

　　原来！

　　经过两个多月的热血沸腾功法的炼化体内的精血，其实李晓涯体内的精血已经被炼化成血力七八成了，想要融化寒冰出去已经不是难事了，不过，肉体的恢复可不算很理想，也不过恢复了两三成而已，心中想着这寒冰当中对修炼这热血沸腾功法用处不小，就想着多恢复一些肉身的伤势再出去……

　　同时。

　　李晓涯也能够融化一部分周围的冰了，心想着，自己取出来如此多瓶瓶罐罐，应该有丹药才是，心里想着的就把那些冰块中的瓶瓶罐罐打开看看，看看有什么疗伤丹药……

　　然而。

　　费了不少力气，李晓涯在看清楚，自己这取出来的，居然大部分是上古妖兽精血，心中又是失望又是惊喜……

　　失望的自然是这些瓶瓶罐罐居然没有什么疗伤药，只有数种恢复灵气和神识的丹药，李晓涯一打开那瓶子，倒出来，居然全部变成石头一般了，那有一丝灵气……自然让李晓涯大失所望了……

　　不过，这妖兽精血却给了他不小的惊喜，如今李晓涯本身来说，这自身体内的精血已经转换炼化了七八成血力了，实力是提高了实在是太惊人，但是跟他全盛状态比起来，也不过是三四成而已，主要原因是肉身伤势只是恢复了两三成而已，想要恢复的话，就需要更多的精血，这些瓶瓶罐罐可是他这些年收集的上百种的上古妖兽的精血，其中还大部分是乾坤期上古妖兽的精血，对李晓涯来说，那是再好不过的恢复肉身伤势的东西……

　　尤其，李晓涯如今修炼这血力功法，自然是更加有用了……

　　所以。

　　李晓涯把这些上古妖兽的精血一股脑的全部都倒了出来，在这寒冰中，形成这样的一个诡异的情况……


第512章 老龙出击

　　“嗷！该死！”一声惊天动地的怒吼咆哮……

　　接着是轰隆！

　　一声惊人至极的闷爆之声瞬间在一个巨大无比的海岛巨山上传了出来，整个山峰海岛都疯狂的震动了一下，无数的山石纷纷落下……

　　只见！在一个明亮的一个广大无比的山洞当中，到处摆满了华丽的珊瑚贝壳珍珠的装饰，显得整个山洞极其华丽的模样……

　　只见，巨大无比的龙尾，把两只蓝色巨龙给直接扫飞了出去……

　　轰隆！一声惊天动地的轰鸣爆响瞬间爆发出出来，直接撞在洞壁上，把洞壁都震出无数的龟裂出来，无数的珊瑚等宝物直接被撞击得个粉碎……

　　只见一条长达数万丈，一身的深蓝色鳞甲，龙须白皙的，双目爆发出炙人的精光老龙的模样，一脸愤怒至极的模样，对着那摔在地面上两只蓝色鳞甲巨龙怒吼咆哮起来：“该死的！叫你们好好看住小龙主的！你们还让他受了如此严重的伤，你们就是死也难以恕罪！”

　　“龙主饶命！龙主饶命！”只见那两只蓝色巨龙闻言惶恐至极的附身在地上，浑身颤抖着，惶恐至极的求饶起来道……

　　“哼！究竟是怎么回事？你们带小龙主去什么地方了？让他受到如此严重的冻伤？”那龙主是怒气稍微消了一些的模样，冷哼一声朝这两只蓝色巨龙沉声呵斥问道。

　　“这……！”听闻此言，这龙之蓝色巨龙互望一眼，其中一只蓝色巨龙忙开口说道：“是在阳光海域……！”

　　“胡说！阳光海域怎么可能有如此寒气？”听闻此言，那老龙一口打断那蓝色巨龙的话语是沉声呵斥说道。

　　“是真的！属下是万万不敢说谎的！”那蓝色巨龙问题慌忙辩解说道……

　　“嗯？真有此事……？”

　　“是的！”

　　“是这样的……”

　　……

　　一个多时辰后……

　　只见！

　　“嗷嗷！！”

　　“轰隆隆！！”天空中传来一阵惊人的龙吟，只见数十只巨大无比的巨龙从这巨大无比的海岛当中飞了出来，卷起惊天的罡风，遮天蔽日的朝一个方向飞遁而去……

　　而中巨龙的最前面的，正是那一身深蓝色皮肤的龙主的模样，如果李晓涯在这里的话，就会发现，那三只袭击天元门武者的飞神鸟的三只蓝色巨龙，逃遁掉了那两只也赫然在其中……

　　……

　　数天之后……

　　这一大批蓝色巨龙就来到那巨大无比的冰山所在的阳光海域，只见海洋是碧波荡漾，泛着粼光，一片的蓝天白云的模样，但是却是被这蓝色巨龙的突然到来，格外的喧闹，打破了这难得的平静……

　　只见这些巨龙是有序的在天空中停滞着……

　　“龙主！就是那！”只见其中一只巨大的蓝色巨龙忙朝前方的龙主，说道，指着那隐隐约约可见的冰山那里……

　　“恩！我们过去看看！”那老龙主闻言是脸色凝重的点了点头，忽然扭头朝众龙说道，说罢，一龙当先的朝前方飞奔了过去……

　　然而……

　　混在众水龙当中的那两只被李晓涯赶跑的蓝色巨龙却是极其惊讶起来，互望一眼，解释有些惊骇的模样，眼神交流一番，皆是露出恍然之色，心中暗道：“这不是前面自己三兄弟偷袭那龙珠修士的地方嘛？”

　　不过……

　　这两龙却是什么都没说，跟着众龙朝那冰山飞了过去……

　　不一会儿是飞遁过去，数百里……

　　隐隐约约能看到一丝冰山的山峰的模样……

　　然而。

　　这些巨龙却是全部停滞了袭来。

　　因为，众巨龙皆是感到了一股奇寒袭来，虽然不至于抵挡不住，但是行进之间，已经是十分缓慢了，尤其是还有一股股寒风朝众龙的方向袭来，让众巨龙身上不断的凝结寒冰了……

　　让这些巨龙飞遁起来，更加吃力的模样，不禁是议论纷纷起来……

　　“真没想到！这阳光海域什么时候多了这么一片冰寒区域的啊？”

　　“是啊！我去年经过这阳光海域的时候，还没有这寒冰冰山呢！”

　　“这冰寒实在是太惊人了！”

　　“是啊，无怪小龙主会被冻伤……！”

　　“恩！看来那地方应该有什么宝物呢！”

　　“……！”

　　而在这些巨龙议论纷纷之际……

　　突然！

　　“都停下！”只见那老龙主忽然是沉声呵斥说道，声音是如同惊雷一般，让众龙不禁都停滞了下来，一个个是齐刷刷的看着老龙主的模样……而那老龙主和别的巨龙不一样，只见这老龙主全身的深蓝色的鳞甲是发出淡淡的蓝光的模样，而那鳞甲的缝隙当中白投射出一丝蓝光，让这老龙主看起来，和众巨龙都不一样，那些寒风寒冰朝他袭来，直接身前是激荡出一阵阵无形的罡风的模样，抵住那巨大无比的冰山发出来的惊天寒气，知道，其他巨龙根本不可能到达那地方……

　　因为。

　　这老龙主和其他龙不一样，他可是从三十三星界种族战场被空间漩涡同时道这坠仙之地的龙族修仙者，这见识和阅历自然不是这些普通巨龙能够比的了，一眼就看出来了，这巨大无比的冰山蕴含的寒气不是一般的寒气，而是似乎含有水之法则之力……心中是惊骇交加，心中想着到底是什么东西，居然能够在这地方产生如此的寒气……

　　只可惜的，是没有一丝法力和灵气在其中的模样，自然知道其他巨龙进去的后果了……

　　“！”听闻那老龙主如此说话，众龙反而是松了一口气，心中暗喜的模样……

　　“你们！都退到一百里外！等我老夫自己去看看情况再说！”只见那老龙主是让如朝众龙如此纷纷说道，说罢，卷起惊人的罡风，飞快的朝前方的巨大无比的冰山飞遁了过去……

　　“好！”听闻此言，其他巨龙慌忙答道，一副巴不得快点走掉的模样……

　　……

　　而这时候。

　　在这巨大无比的冰山海底深处的李晓涯所在的地方，只见那各色红色的精血，已经都暗淡了许多了，整个空间也是扩大了不少的模样……

　　而李晓涯这时候也没有运功的模样，而是在这液体当中空间之中，身上穿着一套连体的盔甲的模样，正在比划着一把龙角骨剑的模样，这龙角骨剑也不是别的什么，正是李晓涯当年从那炎龙子手上夺得的龙角骨龙斩，这可是一件开天之宝，那锋利可是在火龙剑吞噬那炎龙子和万龙祭坛的真龙之气，也比不上的这龙角骨龙斩的。

　　当年！

　　那李晓涯的本命法宝撼天神火棍，还有他的一只手臂可都是这龙角骨龙斩干的好事……

　　当日那刘仙儿进阶乾坤期的时候，正是李晓涯乘法力神识恢复了那么一丝从那储物戒指当值取出来的……

　　而身上的胸甲也是如此，不过这胸甲居然只是一件十分普通的真仙灵宝，是李晓涯以前的战利品，具体什么地方来的，李晓涯自己都有些不是很清楚了……

　　虽然在这空间当中没有什么人，但是李晓涯还是穿在身上护身，因为这件真仙灵宝盔甲，虽然不是什么至宝，但是却是有一个特别的神通，可以让修士加快推演神算的速度，这也算是比较特别的宝物了，对李晓涯如今修炼这血力功法也是有些用……

　　所以也就穿上了……

　　只见！

　　李晓涯整个眼睛是闭上着，动作是慢如蜗牛的模样，手持那龙角骨龙斩在这液体当中比划着，仿佛整个人都沉浸在其中的模样，如果仔细看的话，只见李晓涯的手臂是被无数的紫金色的气息包裹着那龙角骨龙斩，震荡出一阵微不可见的涟漪，蕴含着极其高涨的剑意，整个人仿佛就是一把出窍的无上宝剑一般，散发出让人头皮发麻的寒气……

　　李晓涯如今自然在修炼的正是那剑意剑法，这可是他没有法力修为最好的护身符了……

　　然而！

　　正在李晓涯沉浸在其中修炼的时候……

　　突然！

　　“轰隆！！”

　　一声闷响隐隐约约从这冰山的传了过来……

　　“嗷！！”接着是一声龙吟之声暴起！

　　“嗯？”李晓涯瞬间反应过来了，从那剑法的感悟当中惊醒过来的模样，睁开眼睛，闪过一股惊人至极的气息，口中喃喃说道：“怎么回事？”说罢，五感飞快的外放出来……

　　而这时候……

　　那老龙主全身是一片蓝光罩体，整个肉身是变得如同金属一般的光泽，巨大无比的龙爪上居然戴着一对巨大无比的金属爪子的模样，正一击接一击的朝那巨大无比的冰山拍了下去，这老龙主轰击一下，就是一大片冰山冰块被轰飞，整个冰山震动起来……

　　几个呼吸之间……

　　这冰山居然是被轰平了，一大半了……

　　“该死的！又是龙族的家伙？”隐隐约约感觉到那海面上的情况，李晓涯心中是怒骂起来道，忽然眼中寒芒一闪，看着手上的龙角骨龙斩冷冷说道：“好！很好！今天就让你这该死的龙祭刀！”说罢，手上顿时爆发出惊天的紫金色气息……


第513章 剑芒

　　然后！

　　“呼！！”李晓涯长长吸了一口气，整个方圆数十丈方圆的冰层中间，一股惊人的吸力从李晓涯的口中旋动而出，那些已经是十分淡薄的上古妖兽的精血是一阵凝结，整个是翻腾奔涌起来，化作一道道血丝光芒朝李晓涯的口中奔涌了过去……

　　这些上古妖兽精血可是还蕴含着惊人的力量，自然不可能这样白白浪费在这里了，而这上古妖兽精血虽然看起来血腥，但是经过无数天材地宝的熔炼，可没有一丝血腥气的，其实气息味道和丹药差不度，十分香醇的特别感觉，并且却是蕴含着惊人的血脉之力，倒是没标明上看起来那么血腥……

　　一个瞬间，李晓涯就已经把水中的全部上古妖兽的精血吸取在大口中，凝结成一颗花生米大的血球的模样，整个海水顿时变的极其纯净透明的摸样……如今那该死龙在上面捣乱，李晓涯只有把这些剩余的上古妖兽的精血收入体内以后再炼化了，只可惜，如此一来的话，这也炼化的时间又要长不少了……

　　如此的水之法则熔炼的寒冰可是可遇不可求的，而这水之法则倒不算是法力灵气什么的，法则之力，可是天地孕育自然而生的天地自然法则，自然不可能受到什么禁制神通所能禁锢的，这法则之力只能是被利用，一旦修士能够利用法则之力的话，这已经不是修仙者的手段了，那可是货真价实的超级真仙所具有的超级神通，只在传说当中，就是修仙者也几乎没有多少人真正见识过……

　　当然了……

　　李晓涯这等乾坤期修士虽然号称能够感悟法则，其实也不过是皮毛而已，就是李晓涯得到了那大地之魄和大地之心凝炼之后，那也不过是千分之一都不到的法则力量……

　　可想而知，这要是完全掌握了一门法则之力的修士的厉害了……

　　自然了……

　　要想驱动法则之力，首先还是得有法力和神识的感悟沟通法则之力，这才能够利用……

　　就好比想要用石头砸人，那首先你要拿得动那块石头才行，这才能砸人，其实天地至理，其实有时候就是非常简单的，但是又是极其玄奥的……

　　不过，这冰山也只是刘仙儿进阶乾坤期的时候，因为主修的是水系的功法，而引动的一丝法则之力而已，算起来比李晓涯的土之法则之力还差了不少，不过李晓涯当时的情况也就那样，自然不用多说……

　　要不然，如果是全部的法则之力的话，李晓涯早就化成渣了……

　　只见！

　　李晓涯吸取了那上古妖兽精血之后，单手抓住那龙角骨龙斩，双目爆出惊天的神光，忽然是仰头看着头顶的无数寒冰，手上无数的紫金色气体冲天暴起，整个海水是震荡出一圈圈的涟漪，一股滔天的气息冲天暴起，整个巨大的冰山都疯狂的震动了起来，李晓涯突然口中怒吼一声……

　　“破山！”

　　“锵！！”

　　随着李晓涯这一声惊天的怒吼，手上的龙角骨龙斩爆发出一声铮鸣，瞬间爆发出数百丈长的紫光剑芒，手就是冲天一剑斩出，顿时一道惊天的剑光冲天暴起……

　　“咻！！”只见这紫金剑光如同切豆腐一般，直接冲天暴起，整个水之法则凝结出来的冰山根本就挡不住李晓涯这惊天一剑，只见剑芒冲着冰山疯狂的朝海面声破开……

　　而这时候！

　　那在海面上正疯狂攻击这冰山的老龙主，忽然感觉到一股惊天的气息从那海底传来，心中一紧，不由的停止了轰开那冰山的模样，沉声说道：“怎么回事？”

　　突然！

　　“咻！！”只见冰山当中一道紫金色的光丝投射而出，闪电般的冲天暴起，让老龙主一愣……

　　然而！

　　瞬间！

　　一股滔天的剑意冲天暴起，紫金光芒越发耀目起来……

　　“不好！”这老龙主突然是眼睛闪过一阵惊骇之色，惊呼起来，慌忙猛的一扭转身躯，在天空中卷起惊天的暴风……海水都被卷飞了起来……

　　而这时候！

　　“噗！！！”的一声闷爆，身在数百里之外的那些蓝色巨龙看见，一阵耀目的紫金剑芒冲天暴起，一道上百里大的剑芒冲天爆射了。

　　接着！

　　“轰隆！！”一声惊天动地的晴天霹雳爆响，那紫金剑芒直冲天际，直接把天际都斩出一道数百里长的黑漆漆的空间裂缝出来……

　　“轰隆隆！！”的一阵惊天动地的轰鸣爆响，整个海面这时候才爆炸开来，数千丈高的水柱冲天暴起，海面居然是被一分为二，朝两边分开……

　　“呼啦啦！！”的一阵海水涌动，只见那海水不断的涌动起来，无数的冰块四处飞溅融化的模样，朝两边狂涌了开来……

　　而这时候！

　　“这是什么？”那老龙主是心有余悸的看着那海面上正在缓缓合拢的水痕迹，口中是惊恐的喃喃说道，声音都有些变了的模样，刚才要不是他见机得早预先躲开了这紫金剑芒，光是这剑芒的掠过他的深蓝色的龙鳞皮肤，都让他感到一阵冰寒的剑意，要是被击中的话，这后果可是不堪设想，这不是他所能够挡得住的啊，心中忽然升起一阵危机感……

　　“啧！这地方太危险了！还是……！”那老龙主心中不由打起退堂鼓来，他本来就是龙族修仙者，这种感应危险的能力还是在的，心中不由暗道，但是心中又有些舍不得这冰山之下的宝物，修仙者对宝物的热衷力量的追求是永恒不变的……

　　正在这老龙主犹豫之际……

　　突然！

　　“呼！！咕噜噜！”只见冰山的正中心，忽然是疯狂的涌动了起来，渐渐的形成了一个巨大的海水漩涡的模样……

　　接着！

　　“轰隆！”一声闷爆，只见一道旋转的紫金光芒从那海水漩涡当中透射而出，轰的一声惊天的闷爆之声冲天暴起，一道紫金光芒破海而出……

　　瞬间！

　　一个身一件看起来十分华丽的上面是无数神秘玄奥的符文的紫红金属胸甲的，只穿了一条破破烂烂的，只能遮住大腿和要害之地的裤子的，一头的白发，面貌十分英俊的，只有一只独臂的拿着一把龙角骨剑的怪模怪样的人族武者的模样，身上发出淡淡的紫金其他，就这么悬浮在空中……

　　这人自然就是李晓涯了。

　　他之所以如此狼狈，就不用多说了……

　　而那老龙主却是一脸惊骇的看着那李晓涯的，心中暗道：“这人类是谁？为何从没有听说过人族还有这么一个修仙者？”心中如此想，不由的开口问道：“是……是你击出的那剑芒？”口中如此说着，巨大的龙眼不由的朝那李晓涯手上的龙角骨龙斩看了过去，突然，这老龙主眼中闪过一丝惊骇之色，不敢置信的惊呼起来：“龙角骨龙斩？你手上的是龙角骨龙斩？”话如此说着，眼中不由的爆发出贪婪之色，同时又蕴含着深深的忌惮之色……

　　“哦！是又怎么样？”李晓涯闻言是眯着眼上下打量着那老龙主，口中是不客气的沉声说道，见那老龙主眼中的贪婪之色更深，又冷冷说道：“不是……又怎么样？”

　　以李晓涯的眼光自然看出来眼前这龙的实力不低的模样，而且隐隐约约看得出来，这条深蓝色鳞甲的龙似乎也是一个修仙者，曾经的修仙者……

　　不过。

　　李晓涯可不凡在眼里了。

　　经过两个多月的热血沸腾血力功法的修炼，李晓涯自身的精血已经完全被炼化成血力了，并且已经吸收那上古妖兽的精血的一大部分了……

　　如今。

　　李晓涯的肉体已经恢复了七八成了，能够在如此短的时间恢复七八成，在李晓涯看来都是不可思议的事情了，不过这主要还是李晓涯有这么多上古妖兽的精血，加上本身精血和这热血沸腾的功法运转速度够厉害的原因……

　　诸多结果结合在一起……

　　李晓涯肉体恢复了七八成，肉身的力量其实已经是相当于当年全盛时候的九成实力的模样，因为这血力功法，李晓涯实力跟冰封前相比，可是一个天上一个地下，加上刻意修炼了一番剑法……

　　如今眼前这巨龙虽然巨大无比，但是李晓涯一点也不惧，也是有道理的……以他的神通，大能期的修士妖兽够击杀过，自然不惧这巨龙了……

　　只见！

　　“你……！”那老龙主听闻此言是一窒，忽然是沉声冷哼一声说道：“哼！龙角骨龙斩可是我们龙族的上品开天至宝，怎么可能落到你一个小小的人类的手里？”说罢，是一脸不屑的模样，心中却是忌惮至极，这李晓涯给他的压力是实在是太大了，他可没有把握必胜眼前这人族，心中却是七上八下，以他的眼光怎么可能看错呢，但是他记得，这龙角骨龙斩可是早龙族一个大能期的大修士的手里的啊，如何会落到这么一个人类的手里？

　　“是嘛？”李晓涯闻言是冷冷说道，举起那龙角骨龙斩，眼睛眯成一条缝冷冷的看着那老龙主沉声说道：“试试不就知道了吗？”


第514章 一触即逃

　　“试试？”听闻此言，那老龙主是一愣，口中喃喃说道，但是瞬间就反应过来了，怒吼咆哮起来道：“该死的人类！去死！”说罢，龙爪上蓝色光芒暴起，手上那金属龙爪是被不知道什么力量给驱动了起来，爆发出惊人的寒气……

　　“嗷！！”的一声惊天动地的怒吼咆哮，空气都被震荡出一阵惊天的涟漪在空气中不断的抖动震荡开来，巨大无比的龙爪那金属刀刃是当头朝李晓涯的头顶斩了下去，激起震荡开来的惊天罡风，震荡得海水都是一阵惊人的扭曲抖动……

　　“轰轰轰！！”的一阵惊天的光芒震荡暴起，好像是五座巨大无比的刀刃一般，朝李晓涯当头斩了下去……

　　光是那震荡出来的罡风都让空气一阵惊人至极的扭曲抖动……

　　“哼！”李晓涯看着是冷哼一声丝毫不惧的冷哼一声，全身是一阵紫金气体震荡而出，一个如同实质一般的紫金光芒包裹的紫金气罩出现上，那罡风轰击过来，直接朝两边震荡了开来，身形一动都不动的模样，独臂手持那龙角骨龙斩往身前一横，突然是爆发出惊人至极的紫金剑气出来，整个人仿佛是化作了一道擎天之剑的模样，爆发出惊天的气息……

　　“喝！”的一声怒吼，李晓涯瞬间一剑斩出，直接是一道数百丈的剑光寒芒从这龙角骨龙斩当中爆发而出，身形瞬间冲天暴起，空中化作一道紫金光芒冲天暴起，瞬息之间，手上的龙角骨龙斩直接一剑朝那老龙主轰击下来金属刀刃，芒挡了过去……

　　“锵！！”的一声刺耳至极的金属碰撞之声暴起，空气中是震荡开一阵惊天的蓝光紫金光芒冲天暴起，虚空是被震动的不断的涟漪震荡开来的模样……

　　只见！

　　“哐啷！！”一声惊人刺耳的金属崩裂之声瞬间暴起的，那老龙主手上的那金属爪子刀刃居然瞬间被斩断了一大截……

　　而李晓涯的身形去势不变，似乎那老龙主如此惊人的力量都挡不住李晓涯似的，只见……

　　“喝！”李晓涯身形瞬间就到了这老龙主的身形一侧了，突然是发出一声惊天怒吼，手上的龙角骨龙斩直接紫金光芒暴起，随着李晓涯一声惊天的怒吼，直接朝这老龙主喉咙下方的逆鳞一剑刺出……

　　“咻！！”的一声刺耳至极的破空之声暴起，随着李晓涯这惊天一刺，直接是一道数千丈大的紫金剑芒爆发了开来，在空气中一闪即逝，留下一片诡异的紫光，瞬间就道了这老龙主的喉咙的逆鳞之处……

　　眼看这老龙主就要被这惊天一剑洞穿这逆鳞的时候……

　　“嗷！！”的一声惊天怒吼龙吟，只见这老龙主的逆鳞自处，猛的鼓了起来，上面的鳞甲是爆发出无数的蓝光的模样，一个晶莹剔透的蓝光盾牌出现在这老龙主的逆鳞处了……

　　居然！

　　“锵！”的一声刺耳至极的金属碰撞之声瞬间暴起，只见这老龙主整个巨大无比的龙头都被轰击得飞昂了起来，无数的蓝光紫金光芒宝，无数的火星四溅……

　　“咦？”李晓涯看得清楚，不由发出一声惊疑，这不是不能施展宝物吗？这老龙主怎么可能能施展这宝物呢？李晓涯自然是十分奇怪了……没等李晓涯醒悟过来……

　　突然！

　　“嗷嗷！！”那老龙主是连续发出医生给惊天的怒吼，巨大无比的金属龙爪刀刃疯狂的轰击数十爪，漫天的数千丈大的无数刀刃轰击而下，整个天空都被震荡出惊天的罡风，狂风骤雨一般疯狂的朝李晓涯轰鸣而起，在天空中震荡开无数的罡风疯狂朝四面八方呼啸……

　　李晓涯那小小的身形整个都被淹没无边的蓝光刀刃当中……

　　然而！

　　“咻咻咻咻！”李晓涯双目一睁眼，手持那龙角骨龙斩一阵滔天的惊天紫光剑气冲天暴起，似乎整个天地的气息都为之凝结禁止了一般，手上的龙角骨龙斩在身前一阵旋转，猛的一阵紫光剑芒冲天旋动而起的，无数的剑光重影闪现……

　　突然！

　　“剑雨！！”李晓涯口中怒吼一声，手上的龙角骨龙斩爆发出刺目的紫光剑芒，霎时间漫天的紫光剑芒冲天疯狂暴，如同一个紫光太阳一般，疯狂的冲天轰爆出来……

　　只见！

　　“锵锵锵！！！！”的一阵紫光蓝光在虚空中不断的相撞爆了开来，发出狂风骤雨般的刺耳的金属碰撞之声，漫天的蓝光刀刃居然被李晓涯的轰击出来的紫光剑芒硬生生的斩断，化作无数的血力疯狂的朝四面八方奔袭爆发开去……

　　一招对上一招……

　　这老龙主轰击出来的无数的蓝光刀刃，根本就不是李晓涯的对手，瞬间被轰成碎片，化作方圆数百里都是惊天的蓝光刀刃疯狂的四处奔袭飞溅开来……

　　然而，让李晓涯惊愕万分的是……

　　“嗷嗷嗷！”那老龙主轰击出这一招之后，整个身形居然已经飞遁出去数十里的模样，口中是发出一连串的嗷嚎怒吼……

　　“咦？想跑？”李晓涯见状是惊疑呼道，有些不确定的说道，与此同时，全身紫金气焰瞬间爆发出来，轰隆一声闷爆，身形化作一道紫金气浪，闪电般的朝那老龙主追了上去……

　　随着李晓涯肉体的恢复，热血沸腾血力的加成，李晓涯如今的速度比之当年法力还在的时候也不差多少……

　　不过……

　　那老龙主显然在速度也不下于了李晓涯的模样，一阵惊天的罡风奔涌而起，居然跟李晓涯飞遁得个旗鼓相当的模样，显然对于血力功法的研究，这老龙主可是比李晓涯还要强上不少，再说了李晓涯没有风暴金光翅的加成……

　　“该死的！人族武者！想必你也是修仙者吧？”只见那老龙主是一面飞遁，一面回头朝李晓涯怒声吼道。

　　“哼！是又怎么样？”李晓涯打从心底鄙视这家伙，这才过两招就虚晃一枪就走人，这也太胆小了吧，自然看不起这家伙了……

　　“啧！我们都是修仙者何苦苦苦相逼呢？我们可没有什么仇怨啊！”那老龙主嘴巴吧唧一声，有些示弱的连声说道。

　　“哼！我们怎么没有仇怨！？今天老夫就要那你祭剑！”李晓涯闻言冷哼一声，冷冷说道，自从遇到那老龙头（炎龙子）开始，李晓涯一遇上这龙族就没遇上什么好事，加上在那种族战场的遭遇，自然对这龙族修士没有任何好感了，加上这该死的老龙主这会儿还打扰他修炼功法，那不那这老龙主祭剑？李晓涯口中如此说道，手持的龙角骨龙斩惊天剑气暴起，咻咻咻咻的一阵剑芒暴起，直接是轰击出数剑……

　　只见那剑芒划过虚空留下一股股紫光痕迹，瞬息之间，就到了那老龙主的身后了……

　　“嗷！”这老龙主似乎感应到了似的，怒吼一声，庞大至极的身形是一阵扭曲卷动，震动出无边的龙卷风，一般，卷起数千丈的海浪……

　　“锵锵锵！”的一阵刺耳的金属碰撞之声瞬息只见不断的爆发震荡开来，只见那紫光剑芒直接斩破了那龙卷风和海浪的阻隔，瞬间就道了那老龙主的身后，居然直接击中了这老龙主的龙尾上……

　　“嗷嗷！！”那老龙主是吃痛的嗷嚎咆哮起来，庞大至极的身躯猛的冲天暴起，一路洒下无数的龙血，只见那老龙主的龙尾是被直接斩破了龙鳞和护体的蓝光光罩，斩出数十道数尺深的，长达数十丈的剑痕出来……

　　其实！

　　这老龙主也算是有先见之明，他在这坠仙之地能够作威作福，其实一来是身为修仙者，悟性见识非凡，领悟修炼这血力功法远在一般被吞噬在这坠仙之地的修士，第二个呢，就是他这强悍无比的肉身……

　　本来在三十三星界的时候，这老龙主就是修炼炼体功法的龙族修士，而且修炼的正是防御炼体术，如今在这坠仙之地修炼了如此多年血力功法，这肉身力量不敢说，但是在防御上面已经是不是李晓涯能够比的了，其实本来原因就是这老龙主的毛病就是怕死，所以在花费了如多多心思修炼防御功法的。

　　单肉身防御来说，李晓涯可比不上，要不是用这犀利无比的龙角骨龙斩的话，李晓涯估计都很难在这老龙主击出如此的伤来……

　　不过，其他的话，这老龙主可比不了李晓涯，尤其是剑法和有这犀利无比的龙角骨龙斩的情况下，老龙主自然算是有先见之明了，走为上策……

　　然而！

　　几呼吸之间，这老龙主就已经是飞遁出去数百里了，身为怕死的修士，这飞遁逃命的身体自然修炼的更到家了，居然是应该说是的拉远了和李晓涯的距离……

　　而这时候！

　　“嗷嗷嗷！！”转瞬之间，那老龙主似乎是故意带着李晓涯往那些他带来的龙族巨龙那方向，随着这老龙主一阵嗷嚎怒吼，那些龙族巨龙是一阵迟疑，但是还是铺天盖地的朝李晓涯冲了过去……


第515章 断尾

　　“哼！居然叫来送死？”李晓涯见状冷哼一声骂道，只见那些巨龙鬼哭狼嚎着，一副毫不畏惧的模样……

　　然而。

　　在众多巨龙的身后，那两只上次偷袭天元门飞神鸟的巨龙，此时心中可是极其惊骇，一看李晓涯的模样，那还不记得那就是上次杀了自己三弟的人族武者啊……

　　“那家伙怎么如此厉害？老龙主都不是对手啊？”这两只巨龙虽然也是嗷嚎怒吼想要上前，但是却是互望一眼，反而是落在了最后面，这老龙主的神通，几乎所有巨龙族人可都知道的，此时居然被打的落荒而逃，要众人拼命阻拦，那不知道这老龙主不是这李晓涯的对手……

　　但是！

　　在这水龙族当中。

　　老龙主就是天，说什么就是什么，就是让你自刎也得微笑抽刀子往自己脖子上抹，要是不遵从的话，你自己死了不打紧，小心你家族的兄弟姐妹父母孩子全部都要遭殃……

　　自然是硬着头皮上了……

　　再说了。

　　要真是老龙主陨落了，整个水龙一族就没有这天阶高手坐镇了，整个水龙族也要被其他龙族奴役，甚至被人族妖族灭掉，自然要拼命保这老龙主周全……

　　不过，要是能挡住才好……

　　只见！

　　“嗷嗷！！”数十条万丈之大的蓝色龙鳞巨龙铺天盖地的冲了上来，那声势还真够吓人的，卷起无边的罡风涌动呼啸，整个天空都被这数十条巨大无比的万丈之大的蓝色巨龙给遮掩了起来，李晓涯冲了过去……

　　不过，这样的场面李晓涯可是司空见惯了的了……

　　在李晓涯看来，这些蓝色巨龙其实都是没有修炼过修仙法术的修仙者，只有肉体和血力而已，这长得虽然足够巨大吓人，但是其实那实力顶多也就是相当于太虚期而已，就是如此多的乾坤期妖兽，李晓涯都不知道杀过多少了……

　　这些只是相当太虚期的巨龙，李晓涯自然一点都不惧了……

　　只见！

　　“挡我者死！！”李晓涯口中发出一声惊天的死亡宣言，震动出一圈圈的罡风四溅开来，手上的龙角骨龙斩猛的紫光剑芒冲天暴起，随着李晓涯这一声惊天动地的怒吼，狠狠的一剑斩击而出，顿时！

　　“咻咻咻咻！！”的一阵刺耳至极的破空之声疯狂的呼啸奔袭暴起，数十道数千丈之大的紫光剑芒，带动着惊天的剑意，朝那前方数十条冲击而来的巨龙斩了过去……

　　只见！

　　“嗷嗷！！”其中一只蓝色巨龙悍勇至极的冲在最前了，也是第一只受到了那紫光剑芒的招呼，这巨龙可能是所有巨龙当中，除了那老龙主之后最大的一只了，足足有两万多丈长的模样，见那紫光剑芒瞬间已经到了身前了，龙口中发出一声惊天的怒嚎，巨大无比的龙爪上数一圈圈的蓝光旋动，整个龙爪是变得如同钢铁一般的光泽……

　　“轰隆！！”随着这蓝色巨龙的一声怒吼，狠狠的抓破虚空，发出一声惊天的轰鸣爆炸，朝那剑芒狠狠的拍了过去……

　　瞬间！

　　“锵！！”的一声刺耳的震耳欲聋的金属碰撞之声暴起，只见那紫光剑芒瞬间巨大斩断了那巨龙钢铁一般的龙爪，整个龙爪是爆发出一圈圈的蓝光飞溅起来，直接朝这巨龙的身上斩了过去……

　　“噗！！”的一声闷爆，这紫光剑芒一闪即逝的斩破虚空一般，从这巨龙的龙身上一斩而过……

　　“嗷嗷！！”这巨龙只来得及嗷嚎惨叫一声，整个巨大无比的龙头直接飞了起来，无数的紫红龙血冲天暴起……

　　与此同时！

　　“噗噗噗噗！！！”一阵阵惊人的闷爆之声瞬间爆发了开来……

　　只见！

　　“嗷嗷嗷！！”那数十只蓝色巨龙瞬间全部或多或少的都中了那李晓涯的剑芒，那是一阵极其凄惨的嗷嚎怒吼咆哮，这些巨龙的断肢龙血四处飞剑……

　　只一个瞬间。

　　就有数十只巨龙伤的伤死的死……

　　只是有数只巨龙碰巧躲在那些龙族巨龙的后面没有受伤，直接有一半是陨落了……

　　这其实也不奇怪。

　　以李晓涯如今的肉体和血力剑法，再加上那龙角骨龙斩开天之宝的辅助，就是那肉身比他还强的老龙主也顶不住龙角骨龙斩轰击出来的攻击，这些巨龙肉身虽然也算是极其强悍，但是要跟李晓涯比还有老龙主那就差的实在太远了……

　　那够看呢？

　　而这时候！

　　“嗷嗷！逃！”其他还侥幸活着的巨龙一下子是反应过来了，自己这上去根本一回合都顶不住，自然一下四散逃窜起来……

　　其中落在最后面的那两只巨龙居然两个都没事，直接朝两边分开逃遁的模样，这两只巨龙的三弟被击杀了以后，就算知道李晓涯是仇人也不敢上，想着要是能够和李晓涯战上一番，有机会报仇就报仇，没机会报仇就早点逃遁才是……

　　然而！

　　“嗯？”李晓涯转眼冲过了这些巨龙的阻隔的，倒是没有落后那在逃遁的老龙主多少，忽然神色一动，发现了什么似的，朝那两只巨龙的方向看了过去，虽然这蓝色巨龙长得都差不多多，只不过有些大有些小，除非是一些有特殊装扮的，一般的巨龙长相都差不多……

　　但是！

　　不管外表怎么，但是气息李晓涯可是一下子就认出来了，口中不禁暗道：“很好，又是你们两个……！”李晓涯在肉身法力都没有的最虚弱的时候，是虎落平阳被犬欺，被这三只巨龙追杀了一番，自然不会让如此轻易放过这两只巨龙了……身形微微停滞一下，怒吼一声：“死！”随着李晓涯这一声惊天怒吼……

　　“咻咻！！”李晓涯反手一剑，瞬息之间，进入朝两个巨龙逃遁的方向是重重一件刺出，两道数千丈大的紫光剑芒瞬间随着李晓涯这一刺瞬间轰击爆射而出，如同两道紫虹一般，瞬间斩破虚空无数空气的阻隔，瞬间就到了数十丈外的蓝色巨龙的身后了……

　　“噗！噗！！”两声闷爆，直接两道紫金剑芒瞬间洞穿了这蓝色巨龙的身躯，这巨龙身形一震，整个龙身是被斩开了大半，满肚子的肠子血肉哗啦啦的喷溅而出，会有看了李晓涯一眼，不甘心的好那海面上坠落了下去……

　　这两只巨龙只是普通的巨龙，根本就没有真正的修仙修炼，自然不会这愈合的神通了，要是三十三星界的龙族修士，只要是有太虚期乾坤期的都有能够断臂断肢重生的了……

　　只可惜，这里是坠仙之地，就算是本来的修仙者进来也休想有断肢断臂重生的神通，李晓涯如今实力虽然恢复了不少，但是手臂也是还是没能恢复……

　　自然是肉身死了就算死……

　　而就是耽搁了那么一下……

　　“该死的！我们龙族一定会报仇的！”只见那老龙主是乘机逃遁出去数百里了，发出一声抓狂半的怒吼，居然是一头朝这海面上冲了下去……

　　“嘭！！”的一声惊天的爆响，整个海面是震荡溅起数千丈高的海啸，这老龙主居然是准备遁水逃走了……

　　“想跑！”而李晓涯见状是怒吼一声吼道，手上的龙角骨龙斩猛的紫金光芒暴起的，身形在虚空猛的一旋身，猛的一剑斩出去……

　　“咻！！！”的一声刺耳至极的破空之声暴起，惊天的紫光剑芒再现，暴涨出一道数千丈长的超级剑芒朝前方呼啸奔袭而去……

　　“哗啦啦！！”只见那剑芒直接是贴着那水面疯狂的朝前方爆射而去的，所过住处，海水不断地被斩开，直接划破数百里的海水……

　　而这时候，那老龙主已经半个人身子已经是钻入了海水当中了，只留下一截尾巴在还没上……

　　只见！

　　“锵！！”的一声刺耳至极的金属碰撞之声瞬间暴起，海面上是无数的剑气暴起，卷动着数十里的海水都被卷动飞溅了起来……

　　在无数的海水翻滚的呼啸声当中，一道数百丈长的龙尾冲天飞溅而起，带动着无数的紫红色的龙血……

　　那老龙主还是没能逃过李晓涯这一剑，居然是被斩断了龙尾……

　　然而。

　　那老龙主是顾不得那么多了，直接朝海里深处潜水而下，卷起无边的海浪海啸冲天暴起，整个海洋都要翻滚起来的恐怖模样……

　　“不要想逃！”李晓涯见状是大盛吼道，身形化作一道紫金雾气飞快的朝前方飞遁了过去，瞬间一头朝海面钻了下去下去……

　　这老龙主身为水龙在水中自然快了……

　　李晓涯这刚下去，只见那海水整个是被搅浑成一团了，根本看不起状况的模样，不过，这老龙主比斩断了龙尾，一路是留下一阵清晰可见的血迹在海水当中消散……

　　“咕噜噜！！”李晓涯见状身形一动，毫不犹豫的飞快的身形旋动起来，卷起那惊人的海水朝那血迹追了出去……

　　然而！

　　李晓涯越追越觉得奇怪了，这一路过去，这龙血是越来越少的模样……

　　“不对！上当了！”李晓涯这游遁出去数十里，忽然身形一震，忽然是反应过来了，心中惊呼起来……


第516章 天元门

　　只见，李晓涯说罢，身形飞快的一动，直接掉头朝回来的另外可以朝另外一个方向飞快的爆射了过去……所过之处，无数的海水朝两边的狂涌爆开，不一会儿就化作一道激流消失在海域当中了……

　　李晓涯忽然意识到自己有些想当然了，这老龙主好歹也是修仙者，就算被斩断龙尾了，怎么可能没办法止血呢？

　　显然。

　　这老龙主的是估计把海水如此浑浊，给了自己那么一个假的方向，诱引自己朝这方向追，而实质上，这老龙主早就不知道跑什么地方去了……

　　不过……

　　李晓涯也有些纳闷，他也不过是追出数十里而已，如果有动静，以他的五感也是能够听到动静的啊，这老龙主如此庞大的身躯就算是浑浊的海水当中，想要逃遁的话，应该动静非常大的啊，怎么一下子就不见了……

　　李晓涯在海水当中一边寻找一边心中纳闷起来：“该不会，这该死的也想我当年那样直接潜在海底的地底了？真不该为了杀那两只家伙，放了这大家伙啊！”心中如此想，也留意海底的沙石的情况来……

　　然而……

　　在数百里外的海水当中。

　　只见！

　　“咕噜噜！！”只见一道数百丈长的细长的，被一层蓝色液体包裹住的小龙露出了身形来，飞快的朝前方爆射而去了……

　　瞧这小龙的模样，那深蓝色的鳞甲，断掉的尾巴，分明就是被李晓涯斩断龙尾的缩小了不知道多少倍的老龙主呢。

　　“该死的！该死的！这该死的人族！”那其实就是老龙主，只见他一边飞快的朝前方游遁爆射而去，口中一声接一声的喃喃怒骂着，还不敢太大声……

　　原来。

　　这老龙主毕竟是水龙是水中妖兽的霸者，加上之前是修仙者的身份，自然在水中的逃遁功夫足够了得了，也自然修炼了把如此巨大的身躯缩小的功法了，在这海水当中逃遁起来，就是李晓涯看见了这老龙主逃遁的方向，其实也很难抓到这老龙主呢……

　　何况被这老龙主略施小计引开了李晓涯那么几呼吸的时间，自然就更追不上。

　　“啧！现在水龙岛是不能回去了！”只见这老龙主骂了许久，也知道漫骂没什么用的模样，嘴巴吧唧一声，忽然是开口喃喃自语说道：“哼哼！看来也只能去找那些老家伙出手了，相信有开天之宝龙角骨龙斩的纯在，那些老家伙一定很感兴趣才是……”这老龙主喋喋不休的说着，飞快的朝一个方向而去，消失在深海深处……

　　……

　　果然！

　　李晓涯足足还海底找了一个多时辰，也没能找到那老龙主的存在……

　　“哗啦！”一声水花四溅，只见李晓涯的身形瞬间在海中破海而出，停滞在虚空，有些不爽的模样，沉声骂道：“啧！该死的家伙，居然跑掉了！”如此说罢，四处张望一番，口中喃喃说道：“这龙族睚眦必报，留着实在是个祸害啊！”口中如此说，无奈的摇摇头，辨别了一下方向，朝一个方向化作一道紫气奔涌起来，整个身形是化作一道惊人至极的速度，朝前方爆射而去了，只见的空气中一道紫金气浪一闪即逝，速度极其惊人的消失在天边了……

　　既然找不到那老龙主，李晓涯也只有作罢了，说起来，两者之间其实也没有太过的深仇大恨的私仇，但是李晓涯知道，自己把这老龙主打成那样了，就是不找他报仇，也会找其他人族的麻烦，李晓涯不怕这老龙主找自己麻烦，但是却是怕连累了其他人族，不过，李晓涯转念一想，这老龙主之前那几只水龙就是攻击天元门飞神鸟，显然在这坠仙之地的龙族和人族和三十三星界一般，关系是十分恶劣，也是世仇……

　　心中明白如此，自己杀不杀这龙族其实也没有什么太大的影响，反而是李晓涯觉得，虽然没有杀了那老龙主，但是杀了数十条巨龙，也是功德一件，毕竟就是普通巨龙培养到这太虚期的实力，没有一番功夫也是不可能的呢……

　　而李晓涯此去。

　　自然也只有一个目的了。

　　就是去找那天元门的所在。

　　打不过如此没有人给他带路，也只能自己去找了。

　　以李晓涯如今的飞行的速度，虽然还是不如法力修为还在的时候，但是也不下于一般的乾坤期修仙者了……

　　饶是如此。

　　李晓涯足足也找了两三天时间，这才从茫茫大海当中找到那那天元门的所在。

　　看着前方一望无际的海岛，海岛上面是一片片高耸的建筑，整个海岛上空还有无数的飞神鸟飞来飞去，偶尔也能看到一两个飞遁的武者，整片岛屿上还有一座座高大至极的高塔，上面正有人在放哨的模样，瞧那些人的穿着打扮，正是李晓涯见过的那三个天元门的武者的打扮……

　　而在岛屿的中间，是一片连绵不断的山峰，许多飞神鸟就是朝那山峰里面飞顿的模样……

　　然而，让李晓涯奇怪的是，这些飞神鸟几乎全都是在海岛上空飞行，极少飞出这还岛的模样……

　　而让李晓涯最为惊骇的是。

　　在海岛的正中心，居然是一道巨大无比的数千丈宽，不知道多长的，几乎把整个海岛一分为二的迹象，下面是无数的海水涌动……

　　瞧那痕迹的模样，那两边的沟痕石壁还非常的心，显然好像是最近朝才轰击出来的模样。

　　“难道是他？”李晓涯一看到这长不见尾的沟痕，瞬间脑海中出现了一个身影，不禁是喃喃自语说道，说罢，也不耽搁，朝那海岛爆射而去……

　　如今，李晓涯倒是没有之前那么狼狈了，只见李晓涯全身是身穿一片紫金色的盔甲的模样，内面是一片蓝色毛皮的模样，看起来倒是颇为威武，不过独臂还是没有了……

　　李晓涯身上的盔甲倒不是真的盔甲，而是用血力凝聚出来的盔甲，原理倒是和以前的嗜龙逆神诀化形的神通差不多，倒是这次用的是血力而已，其实就是来字那嗜龙逆神诀的方法衍生出来的血力化甲的办法……

　　倒是内李的那蓝色背心裤子等等，其实就是用龙皮制作出来的衣服，其实也就是那些被李晓涯击杀的巨龙身上斩下来的，要是在三十三星界，李晓涯可是一定会把这巨龙的肉身精血什么的收起来，但是在这坠仙之地，储物戒指都打不开，总不能拖着这么写累赘吧……

　　随意找了个地方那个把这巨龙的尸体掩埋了，随便弄了下衣服，这才过来的，总不能搞得自己好像是十分落魄的模样，前来这天元门来逃难似的吧？

　　所以这花了点时间，整理了一下……

　　然而。

　　当李晓涯朝海岛飞射而去，几个闪动就到了海岛上空……

　　“咳！请问！这里是天元门吗？”李晓涯是清了下嗓子，忽然是高声说道，那声音虽然不算很大，但是却是极其惊人，好像是传遍了整个海域一般……

　　然而。

　　那下方和四周的武者和那些武者的反应却是让李晓涯一阵皱眉。

　　只见！

　　那些武者先是一愣，顿时是发现天空上的李晓涯了，接着是议论纷纷起来。

　　“咦？在那里！”

　　“又是一个超级武者吗？”

　　“不会又是来找事的吧？”

　　“快快！通知上面的长老！”

　　“啧！快上去招呼啊！”

　　“不好了，又来一个陌生人了！”

　　“看样子好像很厉害啊！”

　　“是啊！上次那个武者一来，我都没看见怎么出手就把我们天元岛都快斩开了！”

　　“怎么办？怎么办？”

　　“……！”

　　“……！”李晓涯看着下方那些天元门武者那一副如临大敌反应，不由得皱着眉头，心中是有些诧异的模样，心中顿时明了，肯定是上次那个神秘青年前来的时候造成的动静不小，这才让众武者有这样的反应，而那巨大无比的把海岛都几乎分成两半的痕迹果然是那家伙搞出来的……

　　“咳！不要误会了！在下可不是来找麻烦的！”李晓涯可不是蛮横之人，轻咳一声，沉声说道。

　　而这时候！

　　“是他？是那个前辈？”在海岛下方的广场当中，倒是有一人认出李晓涯来了，瞧那人的模样，正是那个去金阳城的天元门的女武者，见许久都没有人敢上去见李晓涯，知道前几个月来的那个神秘青年一剑杀了三四个高阶武者的缘故，但是李晓涯对他们有援手之恩，自然不会如此了，一咬牙，忽然身形冲天飞越而起，在虚空中连点几下，是落到了一座高塔之上，隔着了李晓涯有数百丈的模样，高声说道：“参见前辈！不知道前辈前来，未能远迎，还望前辈恕罪！”倒是十分恭敬的模样。

　　“哦！原来是你！”李晓涯看了这女武者的模样，自然一眼认出来了，哦的一声淡淡说道，声音一顿，沉声说道：“不知者无罪，我有事要见你们天元门长老掌门！还请引见！”

　　“是！前辈！那请前辈跟我来！”那女武者想来也是在天元门有点身份的武者，闻言是点了点头，忙开口说道。


第517章 坠落众修

　　“好的！”李晓涯闻言是点了点头说道，显然这女武者知道自己救援过他们，心中认知自己不会对众人不利，沉声答道，声音一顿身形一动瞬间出现在那高塔之上了，沉声说道。

　　“晚辈叩谢前辈救命之恩！”只见那女武者首先是恭敬朝李晓涯拜谢说道。

　　“哦！不用了！小事一件！”李晓涯闻言，随口说道，虽然他救援主要是看在天殇公子和杨少的份上，不过也不可能不出手，只因为他天性如此，倒不是为了谁而出手。

　　“是！前辈！请随我来！”那女武者忙答道，知道李晓涯不喜欢听这么多虚礼，正准备带李晓涯朝岛内去的时候……

　　“嗯？”李晓涯忽然是脸色一动，发现了什么似的，朝远处看去……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！！”岛内一阵破空之声涌动，只见七八道人影飞快的飞了出来，其中还有一个是黑人族修士的模样，散发出来的气息都十分惊人，显然都不是一般的修士。

　　而最前面的趋势一个年轻至极的，只有二十岁上下的，面貌十分英俊的，却是也是一头的白发，身穿一身道袍的武者散发出来的气息极其强大，一看就知道不是凡人武者，而是修仙者模样……

　　“贵客光临！未能远迎，还望道友恕罪！”只见那白发道袍修士是沉声说道。

　　“嗯！？道友！？”李晓涯一听这招呼，就肯定知道对方也看出自己原本是修仙者的模样，这道友的称呼自然也只有修仙者之间互相称呼了，而绕过李晓涯更加惊讶的是，这白发道袍修士身上所穿的那一身道袍，因为那款式可是只有在人界小星界才有的啊，不由露出一丝惊讶之色，心中不禁暗道：“难不成，这修士还是人界小星界出身的修士不成？”心中如此想，忽然脑中灵光一闪：“对了，这修士的门派叫住天元门，在人界不是也是有个天元大陆么？听说就是个叫天元的修士统一创立的，难不成……！”

　　而就在李晓涯思索之际……

　　来人速度还真够快的，几个闪动就已经到了李晓涯和那女武者的身前了，之前那白发道袍修士是微笑说道：“道友！此来一路可好！？”

　　“参见上仙！”只见那女武者是一脸激动的忙朝那白发道袍修士恭敬说道……

　　不过，那白发道袍修士倒是没有搭理她，随意的点了点头，算是答应……

　　“不好！”而李晓涯闻言是摇头苦笑说道：“想必道友也不怎么好吧？”他倒是明白这修士话中的意思……意思是被空间裂缝吞噬到这地方的滋味不好吧？李晓涯倒是反问一句，意思是你们失去了法力了也不好受吧……

　　这是自然的了，身为修仙者一身修为神通，呼风唤雨瞬息千里的无上神通，如今一下子不能够施展了，自然不好受了……

　　然而。

　　“不好也很好！”那白发道袍修士闻言却是神秘兮兮的打着马虎眼说道。

　　“还请道友指教！”李晓涯瞧这白发道袍修士的气息，远比其他的看起来也是修士的修仙者要高上不少，可能之前还是大能期大修士呢，在他说话的时候，其他修士都恭敬的不插嘴一句，自然身份不一般了，李晓涯倒是也是恭敬几分，如果他没猜错的话，此人应该就是所谓的天元上仙了吧？

　　“此地不是说话的地方！”只见那白发道袍修士是开口说道，然后又看了一眼那一侧的女武者，也不说什么，朝李晓涯邀请说道：“道友就里面一叙如何？”

　　“好！”李晓涯闻言二话不说开口答道，这些事情自然不好当着这些凡人武者谈论了……

　　“走吧！”白发道袍修士说罢，掉头朝那山峰的方向飞遁而去，其他修士也是忙跟了上去……

　　李晓涯自然也是速度惊人的跟了上去了……

　　留下了一脸激动的女武者……

　　而这时候，那下方的无数武者也是开始议论纷纷起来：

　　“我的乖乖！这么多天阶高手都出动了！看来阵仗不小啊？”

　　“要不是上次见过这么多的天阶高手，我还不知道我们天元门有这么多的天阶高手呢？”

　　“只可惜啊，我们天元门的天阶高手极少收徒的，要不然的话，能拜个师那该多好啊！”

　　“啧！就你这资质？”

　　“据说，天阶高手就是永生不死了，不知道是不是真的？”

　　“当然是真的，我们天元门的天元上仙自从这天元门立宗以来，可是一直都在的啊！”

　　“啊！？那我怎么没见过？”

　　“笨！刚才跟那个外来人说话的就是啊！”

　　“就是他？怎么会如此年轻？”

　　“怎么可能不会如此年轻，上次那个家伙来，还是天元上仙挡住的呢！”

　　“是啊！我也亲耳听到的呢！”

　　“我的乖乖，这么说来，他不是活了十几万年了啊？”

　　“这有什么奇怪的，等你修为到了天阶，自然你也能够永生不死，永葆青春了！”

　　“哎！我这什么时候才能够修炼到天阶啊？”

　　“下辈子吧！”

　　“好小子！你是谁？老子要和你单挑……！”

　　“单挑就单挑……！”

　　“……！”

　　而李晓涯自然没有闲工夫听这些了，跟着那白发道袍修士等人一路飞遁，飞过几座山峰，只见眼前出现了一大片白雾的模样，雾气蒙蒙的根本就看不清楚里面的情况的模样……

　　“这是阵法？”李晓涯见状却是露出一丝惊讶之色，心中不禁暗道，虽然他阵法之道的造诣不怎么样，但是自然眼光不差了……

　　而那白发道袍修士似乎看出了李晓涯的惊讶，笑道：“修仙者的许多神通虽然不能够在这坠仙之地使用，但是阵法之道是自然天道，虽然不如星界中的厉害，但是阵法之道在这修坠仙之地也是能够用的，用来防御还是不错的！”

　　“恩！”李晓涯闻言是点了点头，阵法可不是单纯的灵气器物的驱动，这摆放也是极其重要的，通过一系列的位置的摆放也是能够有极其微妙的作用的，李晓涯记得，他第一次跟张发财师兄接触这阵法知道的时候，第一次学的就是摆放阵法的位置，那可是一门十分深奥的学问……

　　就是凡人当中也是有研究一些什么八卦阵之类的，用来作战也是十分有用的……

　　李晓涯紧跟着那白发道袍修士飞快的朝那山峰里面去了，不一会儿是消失的迷雾当中……

　　穿过迷雾。

　　只见。

　　眼前是一片生机盎然的种满花草树木的自然的世界，反而不像外面那么多建筑的模样，就是有建筑也是一些木质的建筑，到处是精心布置的模样，想必这些修仙者无法修炼，闲着没事布置的，大部分是一些隐蔽在山中的洞府的模样，倒是十分符合修仙者的口味……

　　“道友请！”只见那白发道袍修士是朝李晓涯招呼道，朝一个山谷飞了过去……

　　只见整个山谷中是小桥流水，还有一个瀑布水潭，倒是十分幽静又喧闹的感觉，而在山谷的下方是一片规模不小的空地，上面已经摆放了好了一片凉席，上面有不少盘坐的蒲团，居然已经摆放好了许多酒菜的模样，显然预先准备的模样……

　　这倒是让李晓涯颇为惊讶，自己这才过来，不到数十呼吸的时间，就准备好这么多的酒菜了？

　　随着那白发道袍修士的邀请，众人加上李晓涯都进入了酒席，倒是那白发道袍修士坐在了主座上，一副主人的模样，而李晓涯被安排在首座，倒是十分重视李晓涯的模样……

　　“哈哈！道友来的可是巧，今天正好是老朽宴请各位道友的时候，你就来了，显然道友运气不错啊！”只见那白发道袍修士是看见李晓涯的惊讶之色，哈哈笑道……

　　倒是让李晓涯知道，这些可不是专门为他准备的，心中倒是释然，口中却是笑道：“哈哈，那我这不是来得早，还不如来得巧了？”说罢，李晓涯忽然是端起身前的酒，只闻到一股十分醇香的感觉，闻了心头一阵舒服，倒是不怎么惊讶，再好的酒李晓涯也不是没喝过，又不是董三通那家伙如此嗜酒，对那那白发道袍修士说道：“难得和道友有缘相见，在下就借花献佛，敬道友一杯才是……”

　　“哎哎！慢来！慢来！”只见那白发道袍修士是连忙打断李晓涯的话语说道，反而是端起身前的酒，高声说道：“诸位，虽然又是一位道友被吸到这坠仙之地，但是好歹也是幸运的活了下来，诸位！我们欢迎新道友！”

　　“欢迎新道友！”听闻此言，众修士一起端起酒杯朝李晓涯说道。

　　“诸位道友客气了！”李晓涯闻言是受宠若惊的说道：“那在下就先干为敬了！”李晓涯说罢，一口和了杯中酒，心中却是暗自纳闷：“怎么听这家伙说，好像这被空间旋风吞噬进来，还不是都能活着的呢？”

　　心中如此想，只见其他人也酒干了，一副吃喝交谈的模样，李晓涯这次朝一旁的白发道袍修士说道：“这位道友，难不成，我们被吸入到这地方来？就出不去了不成？”

　　“出去？”听闻此言，那白发道袍修士一愣，诧异说道，声音一顿，出乎意料的说道：“其实出去的办法很简单！”


第518章 惊天剑意

　　“很简单？”听闻此言，李晓涯心中一喜，忙朝那白发道袍修士问道：“请道友明言！”

　　“其实很简单……从那里来就从那里出去！”白发道袍修士是继续说道。

　　“恩？”李晓涯闻言心中一动，以他的精明怎么听不出来呢，忙问道：“道友的意思是从空间漩涡中出去？”

　　“……！”只见那白发道袍修士闻言是似笑非笑的点了点头……

　　而这时候……

　　“哈哈！”一声爽朗的笑声忽然是从一侧传来，让李晓涯心中一动，忙朝那人看去，只见那人是一头的白发，脸上都是皱纹，老得不能再老的模样，一边品着美酒，一边冲着了李晓涯哈哈大笑，见李晓涯看过来，忽然是露出大黄牙，忙说道：“这位小友才来我们这坠仙之地，肯定不知道这坠仙之地的好处了吧？要是你知道了这坠仙之地的好处，估计你也不舍得走了吧？”

　　“哈哈！是啊……！”附近的几个修士听闻此言，也是附和说道……

　　“嗯？”李晓涯闻言眉毛一挑，看了众修士一副吃喝玩乐的模样，心中明了，忽然开口说道：“这位道友意思是这坠仙之地可以永生的事情？而且还是没有天劫威胁的事情？”

　　“恩？看来道友自己已经发现了啊？”听闻此言，那老者是露出一丝惊讶之色，朝李晓涯诧异说道。

　　“不错！”听闻此言，那老者是沉声答道，仰望着天空喃喃说道：“我等修仙者本是逆天求长生，如今已得长生，此生已经无憾……！”

　　“……！”李晓涯看见此景，无奈的耸耸肩，正如他所想的那样，对于长生不死对于修仙者来说，还真是一个难以抗拒的巨大诱惑，尤其像有些修仙者寿元将尽，大道无望的修仙者自然是无法抗拒了，这坠仙之地可是一个让修仙者自我囚禁的心灵牢笼啊……不过，听这白发道袍修士的意思，还真是的有希望能够出去吧，只是这些修仙者不像出去而起，心中如此想，忙朝那白发道袍修士说道：“道友！在下意外流落到这坠仙之地，我外界的还有许多要办之事，自然不可能在这坠仙之地不走了，还请道友明言这出去之法！”

　　其实心中李晓涯还有个疑惑，其他修仙者还好说，这眼前之人（白发道袍修士）看来起来也不像是安于现状的修士，从那散发出来的气势当中都能够看出来，这白发道袍修士其实对大道应该不至于如此简单放弃才是，但是居然也在这坠仙之地不出去，这倒是让李晓涯有些疑惑了……

　　“嗯？道友定然要出去？”只见那白发道袍修士闻言是脸色微微一动的，似笑非笑的朝李晓涯问道。

　　“定然要出去！”李晓涯闻言毫不犹豫的答道。

　　“哎！要出去虽然简单，但是那可是九死一生的险地啊！”的白发道袍修士继续说道：“道友还要出去？”

　　“就算是有去无回也要出去！”李晓涯是更加简单的说道。

　　“哦！”白发道袍修士终于是有些动容的模样，眼中闪过一丝精光，忽然站起来，脸色凝重的朝李晓涯说道：“很好！道友你随我来吧！”说罢，化作一道白气冲天飞遁而起，朝那山峰上飞了上去……

　　“好！”李晓涯闻言心中一动，知道这白发道袍修士要和自己单独谈的模样，忙飞天而起，朝那白发道袍修士追了上去……

　　不一会儿功夫。

　　两人是落到了数十里外的一处山峰顶上，让李晓涯惊骇的是，在山峰的前方还有一大片岩石之地，巨大无比的岩石上面居然全部是纵横交错的尖锐至极的沟痕的模样……

　　“嗯！”一看见那些沟痕，李晓涯心中是一震，心中不禁暗道：“好惊人的剑意！”这些沟痕李晓涯一眼就看出来，绝对是用剑的高手留下的，蕴含着惊天的剑意，就是李晓涯也隐隐约约感到一阵头皮发麻的冰寒……

　　只见那，白发道袍修士首先是落到一块巨石上，李晓涯跟着落在这白发道袍修士身前数十丈外的一块巨石上……

　　“还未请教道友名号！在下天元！”只见那白发道袍修士是微笑朝李晓涯招呼道。

　　“在下姓李……李晓涯！”李晓涯闻言也是忙自我介绍说道，声音一顿，忙朝这白发道袍修士天元说道：“敢问道友，我要如何才能够离开这坠仙之地！”

　　“告诉你自然无妨！”只见那白发道袍修士天元是淡淡说道：“不过，首先，你得……”只见那白发道袍修士天元话这样说着，忽然全身是一阵惊天的气息暴涨，一股冲天的剑意暴起，整个天空的空气都蕴含着一股难以言语的锐利气息，整个山峰的岩石都在微微颤抖的模样，而那白发道袍修士天元这才朝李晓涯沉声说道：“首先你得和我过上几招才行，要是修为太浅，还是不要去了！”说罢是大手朝虚空一抓……

　　只见！

　　咻咻咻咻的一阵空气涌动，只见那无边的剑意在这天元的手上不断的聚集起来，无边的剑意居然是凝结了成了一把细长的长剑的模样……

　　“好惊人的剑法造诣！”看见此景，李晓涯心中是一阵惊骇，他自认为自己剑法造诣绝对不浅，但是跟这天元比起来，还真是差了相当得多啊……

　　而正当这白发道袍修士天元爆发出这惊天的剑意的时候。

　　“嗯？”那些还在原地的吃喝交谈的修士皆是心有所感的模样都朝那山峰的方向看了过去……

　　“呃！”只见那个跟李晓涯说话的老者修士忽然是打了个饱嗝的模样，那眯起来的小眼睛，是朝那山峰上看了过去，口中喃喃自语说道：“哎，天元小子又要拿新人开刀了，不知道这新来的家伙能抵过几剑呢！？”

　　“哈哈！想当年我才进来的时候也不过能够抵挡这天元三剑！我看这年轻人的一身气势不凡，估计也就四五招吧！”他身边的一个身材矮小的中年修士似乎是听到哦啊了这老者修士的话语，一旁搭话说道……

　　“哎！能够抵御四五招就不错了！”其他修士也是附和起来。

　　“是啊！如果没有天元小子，我们这些老家伙可能早就被龙族的那些老东西给生吞了！”

　　“哎！但愿这新来的小子不要去那鬼地方送死吧！”

　　“是啊！当年幸好老夫跑得快，要不然也就成了那鬼地方的亡魂了……！”

　　“……！”

　　而就在这些修士议论纷纷之际……

　　突然！

　　“嗡！！”一股惊天的嗡鸣生冲天暴起的，一阵紫金气息在那山峰上冲天暴起，整个山峰是都震动了起来……

　　“咦！？这新来气势好强啊！”众修士皆是有些惊愕的互望一眼，也顾不得吃喝了的，一个个站起来，朝那山峰上望了过去……

　　“走！我们过去看看！”只见一个修士起哄说道，说罢，率先飞遁而起，朝那山峰上飞了过去，其他人也是起了好奇之心，也是跟着飞遁了过去……

　　而这时候……

　　“你……你手上的是龙族的龙角骨龙斩？？”只见那白发道袍修士天元是有些惊讶的看着李晓涯手上的龙角骨龙斩，诧异说道：“这可是龙族的至宝啊，怎么会落到你手里的？”说话间，眼神都有些变了……

　　“不错！我从一个龙族那抢来的！”李晓涯闻言是沉声说道，只见李晓涯如今全身是一阵紫金气焰冲天暴起，手持那龙角骨龙斩整个人就好像是一把出鞘的擎天之剑一般，爆发出惊天的战意，似乎气势还真不在这白发道袍修士天元之下的模样……

　　“好！抢得好！”听闻此言，那白发道袍修士天元如今全身是一股惊天的剑意暴起的，如果说李晓涯是擎天之剑的话，这白发道袍修士天元爆发出来的剑意就是开天之剑，口中是如此说道，说罢，脚下忽然白气猛的暴起，轰隆……一声惊天的闷爆，似乎整个山峰都疯狂的震动了一下，这白发道袍修士天元脚下的巨大无比的岩石顿时化作了粉尘，手持那剑意之剑，身形以一个不可思议的速度，瞬间居然到了李晓涯的身前数丈了，手中的剑意之剑猛的爆发惊天的白光剑芒……

　　“咻！”的一声刺耳至极的破空之声暴起的，虚空居然被斩出一道数千丈长的剑芒出来，速度之快，以李晓涯的眼力也只能看到瞬间这剑芒已经拦腰朝他的上斩来了……

　　“喝！”李晓涯反应也是惊人，忽然是怒吼一声，身形是不闪不避的，反而身形是朝前迈出了一步，单手龙角骨龙斩紫金剑芒冲天暴起，反手一剑斩出了，噗咻！！一声刺耳的破空之声暴起，数千丈长的剑芒瞬间暴起……

　　“锵！！！”的一声刺耳之际的金属碰撞之声冲天暴起，整个天空都被震荡出一圈圈的紫白龙卷风暴起，无边的剑芒光刃朝四面八方疯狂的爆射开来……

　　然而！

　　“呃！”在无边的紫金光芒爆炸当中，传来李晓涯一声闷哼，李晓涯整个身形居然是被轰飞了出来……


第519章 天地恒古灵气阵

　　“喝！！”李晓涯只觉得那天元的剑芒居然蕴含着极其惊人的法则之力，那根本就已经不是剑道的范畴……不！应该是李晓涯对剑的领悟还没有达到那天元那样的天道法则和剑的融合，不过李晓涯虽然被击飞了，但是他的肉身已经恢复了七八成，自然不可能受伤了，口中怒吼一声，手上的龙角骨龙斩猛的爆发出惊人的紫金光芒，随着李晓涯一声虎吼，身形被直接飞出了数千丈的模样。眼看就要撞击在山壁上了的模样……

　　“喝！”李晓涯又是一声怒吼，大脚朝身后猛的一脚踹了过去，轰隆一声……

　　“轰轰轰！”的一连串的惊天爆响，那后方的山峰都轰击出一个巨大无比的坑洞出来，李晓涯整个身形如此流星一般，朝那天元迎了上去……手上的龙角骨龙斩猛的爆发出惊天的剑意，剑光中紫金光芒中带着一阵惊人的厚重大地气息的模样……

　　李晓涯在这瞬间。

　　居然把土之法则往剑芒上糅合的模样……剑芒顿时爆发出一阵沉重之感，所过之处，空气是涟漪起来……

　　“好小子！居然领悟了如此深的土系法则！”而那天元见状是双目精光暴起，有些惊叹的说道，这李晓涯只看了自己施展了一次，就能够施展这土之法则和剑意的糅合，自然让他大为惊讶，如此领悟了这么深的法则之道又领悟了深厚的剑道的修士还真是少见呢……不过，只见这天元是露出一丝笑意，沉声说道：“你当我参悟了数万年的剑法和和天道法则的剑诀是如此容易破的吗？”说罢，手上的白光剑意光剑猛的一阵剑芒冲天暴起，方圆数十里的天空都震荡出一圈圈的惊天涟漪的……

　　“咻咻咻咻！！”的一阵惊天的破空之声疯狂的涌动暴起，天元手中的白光剑意光剑上无数的剑芒暴起，无数的剑芒居然组成了一个巨大无比的剑阵的模样……

　　“接我这招！”天元口中是猛的怒吼一声，手中白光剑意光剑猛的朝李晓涯方向一剑刺去……

　　“咻咻咻咻！！”的一阵狂风骤雨般的破空之声疯狂的涌动，只见无数的白光剑芒从那白光剑阵中瞬间爆发出来，形成无数的白光光丝朝李晓涯疯狂的爆射了过去……

　　而这时候……

　　众修士都已经飞遁在那山峰的峰顶了，正好看见这一幕……

　　“不会吧！天元小子一出手就那么认真的招数？”

　　“是啊！这一招我可接不小啊！”

　　“咦？你们看！那新来的手上那把剑，是不是那龙族的……”

　　“龙角骨龙斩？”

　　“不会吧？那怎么落到这小子身上了？”

　　“啧啧！那新来的神通可不低啊！难道以前也是剑修不成？”

　　“是啊！不过跟天元比起来那还是差太远了！”

　　“天元居然是动真格了……！”

　　“……！”

　　不管那些修士是议论纷纷的模样……

　　另外一边……

　　“咻咻咻咻！！”身在其中的李晓涯只觉得无边的剑芒朝他疯狂的爆射而来，那剑芒之中蕴含着那滔天的剑意，似乎要把李晓涯洞穿千万个窟窿的模样，让李晓涯皮肤都是一阵发麻……

　　瞬间！

　　“锵锵锵！！”的一阵刺耳的惊人的金属碰撞交戈之声疯狂的震荡爆发开来，首先李晓涯轰击出来的紫光金光剑芒率先被轰击成碎片了是，化作无数的剑芒碎片四处飞剑开来……

　　“喝！！”李晓涯自然不愿意就此认输了，猛的怒吼一声，全身紫金气焰暴起，整个身形是如同着火了一般，燃烧出惊天的紫光火炎，整个天地都是都好像是沸腾起来的模样，随着李晓涯这一声惊天怒吼，李晓涯手上的龙角骨龙斩猛的紫炎暴起，暴涨出数百丈长的剑芒，随着李晓涯这一声怒吼，手上龙角骨龙斩疯狂的舞动起来，把自己周身数千丈都护住了……

　　远远看去！只见……

　　“咻咻咻咻！！”的一阵刺耳至极的破空之声疯狂的爆炸起来，整个天地都是惊天的轰鸣震动起来，李晓涯仿佛是化作了一个巨大我紫炎光球似的，舞动的惊天火炎震荡起来……

　　众修士见状，一个个是惊讶至极的模样……

　　“咦！好惊人的血力功法啊！”

　　“咦？这家伙真的是新来的吗？怎么会有如此惊人的血力？”

　　“是啊！该不会是大能期大修士吧？”

　　“恩，一般乾坤期修士那有这等神通！”

　　“是啊！无怪能够和天元匹敌呢！”

　　“不过！只要天元一出手的话……！”

　　“我看那新来的顶不住这一波……！”

　　“哈哈！就算如此，我们人族这会又多了这么一个绝世的战力……！”

　　“是啊！搞定龙族可就容易多了……！”

　　“……！”

　　瞬间！

　　只见漫天的白光剑芒疯狂如同无数的利剑一般，狂风骤雨般的朝李晓涯的爆射而去……

　　“锵锵锵！！锵锵锵！！”只见一阵疯狂的金属碰撞交戈的碰撞之声不断的爆发出来，那白光剑芒轰击在那李晓涯龙角骨龙斩施展开来的紫炎光球，几乎全部都被反弹了开去，爆出一圈圈的紫光火炎，白光剑芒四处奔袭……

　　看起来，居然好像是不相上下的模样……

　　然而。

　　那惊天震地的刺耳金铁交戈的碰撞之声疯狂的炸裂暴起，李晓涯舞动的紫炎光球似乎渐渐的有些抵挡不住的模样，整个是被轰击得连续不断的朝后方爆退的模样……

　　“该死的！这剑芒威力太惊人了！”饶是李晓涯肉体之力足够强悍，热血沸腾的功法也是够厉害，但是这剑芒传来的力道和剑意还有天道法则实在是太惊人了，李晓涯虽然靠着那龙角骨龙斩的犀利和坚韧挡住了这无数的剑芒的攻击……

　　但是。

　　那剑意和法则之力却是疯狂的朝李晓涯的手臂袭来，让李晓涯的手臂一阵阵麻痹，似乎体内的血力功法都受到影响，整个身形都是一阵爆退，但是心中也是兴奋不已，这剑道和法则之力融合起来居然会有如此惊人的威力，李晓涯自然是十分兴奋了……假以时日，自己好好修炼一番的话，无论自己有没有法力在身，这都是一股天大的助力啊……心中如此想，也没有认输的意思，手上的龙角骨龙斩是疯舞动，整个身形硬生生的护住了……

　　明眼人看得出来。

　　李晓涯虽然还是在被轰击的朝后面爆退，但是这后退的距离明显是越来越小的模样……

　　而这时候……

　　“不错！能挡我的剑阵！”看见此景，那天元是露出一丝笑意，是点了点头说道，说罢，忽然手上白光剑意光剑猛的一阵爆裂开来，瞬间空气中的剑芒也是一阵收敛崩裂开来，化作无数的白光寒芒消失不见……

　　居然是住手不打了，倒是让李晓涯有些诧异，也知道这天元见好就收的意思……不过，就算打下去，李晓涯自认为应该也不是这天元的对手，因为人家从始至终可都是用的剑意聚集而成的剑芒跟自己对敌，自己用的可是开天之宝龙角骨龙斩，加上那天元还没有出全力的模样，显然是高手中的高手……

　　只见。

　　“李道友神通惊人啊！能够挡我的剑法，看来也是剑修吧？”只见那天元是笑呵呵的对李晓涯说道，他虽然能够击败李晓涯，但是只怕自己消耗也不小，这里只是试探李晓涯一二，又不是生死大敌自然没有必要了打个你死我活了……

　　“那里！天元道友的剑法，晚辈倒是敬佩万分，再打下去也是晚辈败下去而已，倒是晚辈应该感谢前辈手下留情才是！”李晓涯闻言是恭敬一礼，也是收敛起来全身的紫红火炎的反手把龙角骨龙斩往身上一插，居然不知道藏到那里去了……不过，事到如今，李晓涯自然看出来了，这天元可不是什么乾坤期修士，百分之百是大能期修士才是……

　　“哦！李道友客气了！这里是坠仙之地，修仙界的那一套就不用提了！”只见那天元是哦的一声说道，声音一顿朝李晓涯说道：“不过，虽然李道友的剑法神通不弱，但是靠此出去的通过那天地恒古灵气阵的话，那还是没有多少机会通过的，我劝道友还是不要去的好！”

　　“天地恒古灵气阵？那是什么？”李晓涯闻言心中一动，忙问道，心中却是暗道：“看来，这所谓的出去的办法就在这天地恒古灵气阵上面了！”

　　“李道友！你可知道，这坠仙之地为何没有灵气？”那天元是答非所问的说道。

　　“嗯？难道就是这天地恒古灵气阵？”李晓涯闻言忙答道。

　　“不错！就是因为那阵法！”天元闻言是沉声答道，声音一顿，继续说道：“不过，你也是修仙者，应该知道天地万物的生长那可是都需要灵气，而在坠仙之地的灵气，其实本来也是有的，但是，无论什么灵气，都被那天地恒古灵气阵所禁锢吸走了！”

　　“原来如此啊！”听闻此言，李晓涯是恍然说道，声音一顿，不禁是喃喃说道：“如此厉害的阵法，倒是不知道是什么人布下的呢？”

　　“那是真仙亲手布置的阵法！”而一边的天元是语出惊人的开口说道。


第520章 阵难过

　　“真仙亲自布置的阵法？”李晓涯闻言一惊，这还没想到回和真仙扯上关系，反而和真仙扯上关系的东西，不是对修士有极其大好处的东西，就是对修士有致命危险的东西，可以说是危险和机遇并存的……不过，这坠仙之地的如此奇特，跟真仙有关系也还真是有可能……心中如此想，忙朝那天元说道：“那天元道友！那我要如何找到那天地恒古灵气阵，又是用什么办法出去呢？”

　　“刚才我说了！道友要通过那天地恒古灵气阵，以道友的如今的神通还是没有什么把握的！不如在这坠仙之地呆上一些时候，或许你会改变主意才是！”只见那天元是背着手，自顾自的说道，并没有跟李晓涯明说……

　　然而。

　　“李道友！这里不是说话的地方，等这聚会结束了，你我留下来一谈！”李晓涯的耳朵里却是听到了那天元的传音……

　　“好吧！那我就多呆些时候，等时机成熟吧”李晓涯闻言心中一动，似乎这天元还有什么顾忌一般，心中如此想，口中答道。

　　而这时候。

　　“哈哈哈！李小友好厉害的剑法啊！看来以后我们人族又要多一位顶梁柱了！”那个老者修士是落了下来，对李晓涯哈哈笑道，倒是十分热情的模样……

　　“是啊！没想到，李小友剑法也是如此犀利！”其他修士也对李晓涯热情了起来，虽然李晓涯不是那天元的对手，但是其他人的话，可没有能力接那天元真正的剑法，何况那天元可是还用了剑阵剑法啊……

　　“诸位客气了……以后还请各位道友多多照应才是！”李晓涯也是谦逊有加的说道。

　　无论在什么地方，有实力才有地位……

　　众人一番寒暄，倒是对李晓涯热情了许多了，倒不是像前面那般了……

　　酒宴倒是连续开了挺久的，李晓涯也在酒宴上认识了众修士一番，也或多或少的透露了不少自己的来历，其他修士也说了不少……

　　但是一提到离开这坠仙之地，众修士皆是连连摇头苦笑不已……并不多言的模样……

　　不过正如李晓涯知道的那样，这些修士大多都是从三十三星界的种族战场来的，只有几人是因为一些特殊的原因被吞噬进来的……

　　整个酒宴聚会持续的时间居然长达两三天，这才结束，倒是让李晓涯始料未及的……

　　终于熬到酒宴结束。

　　在一颗参天巨树下。

　　一张石桌前，只有李晓涯和天元两人对坐在一起……

　　“天元道友！这天地恒古灵气阵真的很难通过？在下有不少事情可是要回去办的，还请天元道友明言！”只见那李晓涯是颇为急切的朝那天元说道。

　　“放心吧！我自然会告诉你了！”天元闻言是淡淡说道：“这天地恒古灵气阵就在这大海中心，如果道友想要去看看的话，现在就可以去看看！”

　　“在海上？”李晓涯闻言是喃喃说道。

　　“不过，我还是要奉劝道友一句！李道友你真要闯那天地恒古灵气阵吗？”那天元是朝李晓涯问道。

　　“这个自然！在下不会改变主意的！”李晓涯闻言是沉声答道，倒是没有多犹豫的模样，不说为了什么自由大道的屁话，就是为了人界小星界的父母他们，他也得回去啊……心中如此想，忙问道：“天元道友，虽然这坠仙之地对于我们修仙者来说，能够长生，但是这未免也太过安逸了一些吧？难道众人都不想离去？”

　　酒宴上，李晓涯和众修士聊天说地的时候，还是听得出来有一些修士想要离开的，但是却是不开口直言，好像有什么难言之隐的模样……

　　“看来道友还真是有大毅力之人！”天元闻言是感叹说道，声音一顿，忙说道：“不过，李道友，你看见我们这些人虽然在这坠仙之地享乐，也有无限的寿元，真正来说，还是有不少人想要离开的！”见李晓涯要开口继续问的模样，继续说道：“不过，我们这里本来真正有的人族修士也不是只有那么点的，其实还是多了有不少的，那些人和李道友一样，不愿意呆在这坠仙之地得到这永恒的寿元，都选择去闯那天地恒古灵气阵！结果也不知道成功了没有……一直也没有什么信息！”说道这里，那天元忙说道：“对了，那凌源道也是去闯过一次，他和五人一起同去，结果只到了外围就他侥幸逃回来……！”

　　凌源道就是那个跟李晓涯说话的老者修士，李晓涯倒是没有想到那老家伙还去闯过一次，还狼狈而回了，刚才怎么没有说？……不过转念一想，这等丢脸的事情也诶有什么好说的，心中如此想忙说道：“那他看到了什么？”

　　“灵气！无尽的灵气！”天元是出乎意料的沉声说道：“那天地恒古灵气阵是把整个的坠仙之地的灵气都吸取了过去，所以那天地恒古灵气阵里面全部都是极其精纯的灵气！”

　　“灵气？”李晓涯闻言一愣，倒是没有想到回事这般结果，忙继续问道：“那都是灵气的话，那岂不是对我们修仙者修炼十分有用？”

　　“当然！”天元是笑道：“不但如此，我们修仙者如果进去的话，修为也会马上恢复，禁制法力神识的禁制也不会对我们有什么作用！”

　　“哦！道友请说，那天地恒古灵气阵到底有什么危险？”李晓涯闻言恍然，但是越是这样，修仙者都不敢去，那危险可想而知了……

　　“具体天地恒古灵气阵有什么危险我们也不清楚！”天元是忙说道：“不过，在这天地恒古灵气阵的外围据说，就有不少上古妖兽的纯在，而且有不少因为那天地恒古灵气阵的惊人灵气，已经有不少已经是大能期了！”声音一顿，是强调说道：“这还是那天地恒古灵气阵外围而已，在里面老夫就不知道了，在下也没有进去过！”倒是有些不确定的说道：“不过既然这天地恒古灵气阵号称阵法，自然还有许多阵法之道的麻烦在其中，以真仙的手段布下的阵法，还真是不好说呢！”

　　“啧！没想到还有如此多的大能期上古妖兽！”李晓涯闻言是心中暗自震惊，不过想来也是，这聚集了这么多的灵气，这妖兽修为不暴涨才怪呢，声音一顿，是无奈说道：“那看来我想要通过那地方还真是凶多吉少呢！”

　　“对了！”而那天元是想起什么似的，忙说道：“在天地恒古灵气阵的外围还不能够恢复修士的修为的，虽然有灵气，但是天地恒古灵气阵禁制还在，要进入天地恒古灵气阵里面才能够恢复修为！”

　　“还要进去才能够回去修为？那岂不是只能靠血力之法才能够通过？”听闻此言，李晓涯倒是真有些抓狂了，以他的如今血力功法和剑法之道要对付一般的大能期妖兽还是有几分把握的，但是这可是有许多大能期上古妖兽，那可不是一两只，自然对付起来十分困难了，要自保还是一个不小的问题呢……

　　“自然！所以我说李道友，以你的修为还是先不要去的好！”天元是正色说道。

　　“恩！谢谢天元道友提醒，在下自然不会鲁莽了！”李晓涯闻言忙点头说道，听这天元说了这么多，李晓涯自然对那天地恒古灵气阵有大概的印象了，凭自己如今的实力想要通过那天地恒古灵气阵的外围可能是挺困难，但是只要他修为实力在长进一番的话，加上肉体的伤势完全好的话，完全炼化完剩余上古妖兽的精血，估计这就容易多了……不过，李晓涯倒是想起什么似的，忽然是看着那天元说道：“对了！天元道友！以你的神通和修为，想要通过外围应该很简单吧？为何你又不去闯那天地恒古灵气阵呢？”

　　李晓涯刚看见这天元的时候就奇怪了，以这天元的气质和自身的剑道的犀利，明显不是甘于困在这坠仙之地的牢笼的，为何不去闯那天地恒古灵气阵，这自然让李晓涯有些好奇了……

　　“在下自然要闯，只是在下有一些原因，暂时不能闯！”天元闻言是似笑非笑的说道，倒是不说明理由。

　　“哦！这样！”李晓涯自然不会多问了，心中倒是暗自可惜，如果能够和这天元联手一闯那天地恒古灵气阵的话，那机会就大多了，毕竟这天元可是大能期大修士，一身剑道如此犀利，通过外围的话，那就简单……

　　“不过，我有一个事情想要请李道友帮忙！”天元忽然是开口说道，见李晓涯有些诧异的模样，继续说道：“只要李道友答应帮我这个忙的话，在下就和李道友一起闯这天地恒古灵气阵出去了！”

　　“当真？”李晓涯这心里刚才只是想想而已，这会儿是听到这样的话语，自然让李晓涯十分兴奋了，如此一来，这把握就打多了，不过，以这天元的修为，居然都搞不定的事情，自然让李晓涯不敢大意了，忙追问道：“那不知道要帮道友什么忙呢？”

　　“灭了这坠仙之地的龙族修士和妖族修士！”那天元是杀气腾腾的沉声说道。


第521章 他界遇故里

　　“灭掉坠仙之地的龙族和妖族修士？”李晓涯听闻此言是一愣，这灭掉龙族就好说了，龙族本来和人族种族之间本来就是种族仇怨，灭掉那龙族也不算什么大事，但是说要灭掉妖族，就让人有些不解啊，别的星界可以不管，但是在三十三星界和种族战场，人族和妖族一直是联盟关系啊，而且他刚来的时候，所看的资料也是，人族和妖族在这坠仙之地也是盟友啊，怎么也要灭掉呢？心中如此想，口中不禁开开问道：“天元道友，这妖族不是一直和我们人族是盟友吗？那我们为何要灭掉这妖族啊？”

　　“哼！盟友？”听闻此言，那天元是冷哼一声不屑的冷冷说道，声音一顿，继续解释说道：“李道友，你可知道，不管在什么地方，可是没有永远的盟友的，只有永远的利益的……在这坠仙之地……”天元是一五一十的把这坠仙之地的情况和人龙妖三族之间的关系，说了出来……

　　原来。

　　在这坠仙之地，一共就只有三个种族。

　　这妖族和人族的关系本来其实也是联盟关系，刚开始的数万年长久以来一直是联手对抗正在这坠仙之地优势十足的龙族的……

　　然而好景不长……

　　当人族和妖族两族联手对抗龙族，居然还落入了下风，伤亡不小之际，那龙族忽然跟那妖族谈判，居然拉拢妖族和龙族联手对付人族……

　　想不到的是。

　　那妖族还真是同意了……

　　一时间，整个人族在这坠仙之地几乎被灭族，只能是过东躲西藏的日子，这样的日子足足过了数千年。

　　直到天元这个大能期超级剑修意外的出现在这坠仙之地，以一人之力是杀得那妖龙两族的修士人仰马翻……

　　不过。

　　那天元再厉害也是一个人，而那龙族和妖族也是有一个大能修士的，一身神通比那当时只有剑法还没有多高深的血力功法的天元要厉害得多，一出手，倒是把天元逼退了……

　　后来……

　　天元辗转整个坠仙之地，很快就找到了东躲西藏的人类修士，带领人类修士又是东躲西藏大反击休养生息了数千年，加上越来越深厚的血力功法和和剑道，这才从妖族龙族手里抢得这番人类在这坠仙之地的地盘……

　　听着这天元的话语，李晓涯倒是明白了，以天元一人之力带领人族数千年才打下这人类的生存之地，自然是可敬可佩了，但是要是当年那妖族不投入那龙族的联盟的话，人族也未必落到那个田地，所以这天元恨这妖族也是理所当然之事……

　　同时也猜测出几分，这天元为何不离开这坠仙之地的原因了，不是因为他不想走，而是因为他不能走，一旦天元离开这坠仙之地，人族族人自然没有能力抵御那龙族和妖族了，所以这天元也不是为了恨，也是为了一劳永逸，要把这妖族和龙族的修士一起灭掉……

　　心中如此想，倒是由衷的敬佩这天元，忙开口说道：“天元道友仁义，在下由衷佩服，道友放心！在下一定会帮道友这个忙的！”

　　“哈哈！老夫果然没看出道友！好！很好！有你帮忙我就有把握多了！”天元闻言是哈哈笑道，好像是办了一件十分开心的事情一般……

　　“对了！天元道友！如今这妖族怎么样了？”李晓涯见状是耸耸肩，倒是想起那妖族来了，忙问道，他被空间漩涡弄道这坠仙之地除了遇到那几条龙族之外，也就来这天元门了，那妖族自然没有接触过呢……

　　“哼！他们现在倒是不敢跟我们人族为敌！”那天元闻言是冷哼一声沉声说道：“不过他们现在还是和以前一样，和龙族联盟之外，还跟我们人族示好，说什么中立，不和我们人族为敌，也不和龙族为敌，这等两面三刀的家伙，老夫自然不会放过了！”

　　“哦！原来如此！”李晓涯听了也明白，恍然说道，这等墙头草自然不能留着了，一旦天元走了，人类势弱，这妖族不对人族有什么图谋才怪呢，一并铲除自然是不在话下了……心中如此想，倒是想起别的事情来，忙对天元说道：“对了，天元道友，你以前都是三十三星界的修士呢，还是从哪个小星界飞升上来的？”

　　在之前的酒宴上，李晓涯已经问过这天元了，这天元是那个星界的修士，倒是和别的修士比较比一样的是，这天元是闯某个神秘的上古遗迹，遇到了危险，直接打破空间逃遁的时候，倒霉的撞到了那空间漩涡，这才被卷入这坠仙之地来的，而天元本身倒是还是三十三星界的修士，还是个门派的开派祖师呢，名字也加天元门。

　　不过。

　　李晓涯心中一直有个疑问，在人界小星界，天元大陆其实本来也有个天元门的，正是那坤天魔宗和玄天宗的前身，而天元大陆据说就是根据那修士命名的，李晓涯一直心中有个疑问，这里的语言也是和天元大陆的有点像，加上天元这一身明显是人界才有的道袍，心中倒是有几分怀疑这天元就是当年那个在人界小心界的天元……

　　不过李晓涯也不直接问，一来太过突兀也不好，万一不是那不是自找尴尬，而是直接问这天元是从什么地方来的……

　　“哦！我以前是从一个小星界飞升到三十三星界的！”那天元闻言倒是不在笑道。

　　“嗯？”听闻此言，李晓涯顿时又几分肯定了，忙说道：“不是那叫人界的小星界？那有个大陆叫天元大陆的？”

　　“咦？”听闻此言，饶是这天元修为够高，也不禁有些惊疑起来，诧异的看着李晓涯，忙说道：“你怎么知道这事？”

　　“呵呵！因为我也是从那个小星界飞升三十三星界的！”听闻此言，看着那天元的表情，李晓涯自然是更有把握了，自信满满的说道。

　　“啊！倒是真没想到，在这么个坠仙之地还能遇到来自一个小星界的修士！哈哈！来来！我们干一杯！”那天元闻言倒是更加热情了，招呼李晓涯起来，反而亲自给李晓涯倒酒说道。

　　“天元前辈！客气了！”李晓涯是忙连连道谢说道，一个大能期修士能够给他亲自倒酒，看来这天元也是极其重情义之人呢……

　　两人又是一番交谈……

　　倒是说起人界之事来了。

　　“对了，李小子，你在人界的时候是那个宗门的啊？难道也是我天元门的？”只见那天元忙说道。

　　“这倒是不是，我是天道宗的！”李晓涯闻言是忙说道。

　　“哦！天道宗啊！无怪能够出如此优秀的弟子呢！”那天元是闪过一丝失望之色，忙继续问起人界天元门的事情来……

　　李晓涯自然一五一十的给那天元讲……

　　不过，倒是让天元越发失望来。

　　当听说整个天元大陆都差点的被魔族毁掉了，如今天元门早就不在了……天元倒是有几分伤感……

　　这两人出身都是在人界小星界又是都是人族，又一同落到了这坠仙之地来，两人自然都感觉跟对方大为有缘……

　　聊天起来，倒是十分的投缘……

　　说着说着……

　　“对了！天元道友！在种族战场不是还有虫族嘛？为何这虫族没有修士在这坠仙之地？”李晓涯正好和这天元聊起在三十三星界的一些见闻，李晓涯倒是想起这事来，这种族战场可是还有虫族的呢……

　　“哦，这个啊！因为虫族修士据说是天生对空间漩涡的十分敏感，这空间漩涡一旦出现，他们早就远远逃开了，所以极少落到这坠仙之地来！”天元闻言是解释说道。

　　“原来这样！”李晓涯闻言恍然，酒宴上已经有人告诉过他了，这修士被卷入那空间漩涡可不一定都能够活着落到坠仙之地的，可是有不少修在被卷入这空间漩涡的时候，就被那空间漩涡惊天的空间撕扯之力给撕成碎片了，自然无法活着了……而这虫族本来如果被卷入这空间漩涡的修士少的话，这活着也自然少了，自然在这坠仙之地没有什么像样的地位了……

　　“对了！李小子！”天元忽然是深深的看了李晓涯一眼，手上朝身上一摸，摸出两本装订成册的书来，朝李晓涯递了过去，沉声说道：“这一本是我这些年在这坠仙之地对于血力功法的参悟心得，还有一本是我对剑道的感悟心得，你拿去看看吧！”

　　“这……这在下不能要！”李晓涯闻言是一惊，自然知道这两本书的贵重了，天元的剑道之高，他可是亲身试过的，还有一个大能期大修士研究了这么多年的血力功法，自然也是十分珍贵了，忙推辞说道。

　　“哎！你以为我随便给你的吗？”天元闻言是冷冷说道：“老夫可是还有条件的！你如今的修为和剑法虽然可以，但是要想对付妖族和龙族，那还是差了一些！你修为不够如何帮老夫灭了这两族？”

　　“这……在下遵命！”李晓涯闻言是一愣，猛答应道接了下来……

　　天元也不是完全为了这理由，本来他还要考验李晓涯一番，才传李晓涯功法和剑法的，但是一来李晓涯天赋的确是太让他欣喜了，二来是李晓涯居然跟自己是一个小星界的修士，自然跟李晓涯有几分亲近的缘故……


第522章 黑龙龙帅

　　在一片巨大无比的峡谷当中……

　　一只长达十几万丈长的巨大无比的，全身黑漆漆的鳞甲的巨龙正闭目养神的模样，懒洋洋的趴在山谷当中，有半边身体是沉浸在山谷当中的一个巨大无比的湖泊当中……

　　而还有数十只万丈之大各色巨龙，正在给这只巨大无边的黑龙身上，给这黑龙洗刷按摩的模样，瞧模样应该都是一些母龙的模样……

　　这巨大无比的黑色巨龙的头上的一只龙角居然已经被不知道什么样的利器给直接斩断了的模样，只剩下半边，巨大的龙眼之间还有一道血红的剑痕，似乎受伤不浅的模样……

　　而这时候。

　　“呼呼！”只见山谷外面忽然是一阵风声涌动，接着是一阵狂风呼啸而来，只见一直巨大的红色巨龙飞遁而来，到了半边山谷上空，老远朝那黑色巨龙高呼起来道：“启禀龙帅大人，水龙岛的熬珠求见！”

　　“熬珠？”听闻此言，那黑色巨龙眼皮都不睁开一下，沉声说道：“那小子在水龙岛监视人族，跑到老夫这里来干什么？”

　　“这个属下不知！”那红色巨龙忙答道，声音一顿，忙继续说道：“不过，那熬珠说他发现了一件宝物，要亲自禀报龙帅大人！”声音又是一顿，有些幸灾乐祸的说道：“而且，熬珠似乎受伤了，龙尾都被切断了！”

　　“嗯？宝物？”听闻此言，那黑色巨龙是眼皮微微睁开一下，双目上透出一丝猩红的血光，犹豫了一下沉声说道：“好吧！叫他进来吧！”

　　“是龙帅大人！”那红色巨龙闻言忙答道。

　　“你们都下去吧！”而那黑色巨龙朝其他帮他按摩洗刷的巨龙沉声说道……

　　“是！”这些巨龙一个个乖巧的称道，一个个朝山谷一个个巨大的洞窟飞了进去……

　　不一会儿功夫……

　　只见那次被李晓涯斩断了龙尾的蓝色巨龙熬珠被带到了这山谷当中……

　　一见到这黑色巨龙，这蓝色巨龙熬珠就慌忙朝这黑色巨龙见礼，恭敬至极的说道：“参见龙帅大人，大人一向来可好？”

　　“还行！”这黑色巨龙是不紧不慢的随口答道，眯起来的龙眼却是看出那龙尾断掉了狼狈模样，心中有数，沉声说道：“嗯？熬珠！你不在水龙岛呆着，跑我这里来干什么？”

　　“启禀龙帅大人！属下是被一个人族修士所伤！要不是属下逃得快的话，只怕小命都不保了，如今，只怕整个水龙岛都被那该死的人族修士灭了，还望龙帅大人为属下报仇做主！”而那熬珠闻言是一脸苦相的连忙说道，好像是受了什么天大的委屈一般……

　　这熬珠也是尽瞎说，他当日被李晓涯斩断了龙尾，一路逃遁根本就没有回那水龙岛看，殊不知，李晓涯根本就没有去找他那什么水龙岛的麻烦，甚至都没有到过那水龙岛一步，自然没有什么水龙岛被灭的事情了……

　　“哼！人族！”听闻此言，那黑龙是冷哼一声，恨声说道，微微眯着的巨大龙眼透出一丝惊人杀气，似乎脸上的那伤痕又在微微发疼的模样，见那熬珠这么一副狼狈的模样，看着就来气，沉声呵斥道：“哼！瞧你这没出息的模样，一个人族修士把你打成这样了？难不成还是那天元亲自出手不成？”说起这天元，这黑龙就是一股惊天的杀气暴起，显然是恨极了那天元的模样……

　　“不！不是！”那熬珠忙开口说道，他在这坠仙之地的时间可不是一般的久了，自然知道黑龙龙帅大人和天元的恩怨了，忙说道：“是一个陌生的人族修士，属下估计他还是刚被吞噬到这坠仙之地的人族……那人……”说罢，是一五一十的把李晓涯的样貌特征给描述了一番……

　　“嗯？听你这么一说，还真是一个新人！一个新人能有什么神通把你给打成这样了？”听闻那熬珠的讲述，那黑龙是不悦的沉声说道。

　　“不！那人剑法十分厉害！属下估计，只怕我们龙族也只有龙帅大人是那修士的对手了！”那熬珠又忙解释说道，声音一顿，继续说道：“对了！最重要的是，那人居然手上有我们龙族的开天之宝龙角骨龙斩！”

　　“龙角骨龙斩！”听闻此言，那黑龙是巨大的身形是猛的一震，整个身形是猛震动了一下，整个巨大无比的山谷也跟着震动了起来，似乎也是十分震惊的模样，有些不敢相信的说道：“不可能吧，那龙角骨龙斩不是一直第二部红龙的手里的吗？你不是看错了吧？”语气中是有些不相信的模样，声音都大了许多倍，那有之前那懒散的模样……

　　“不可能的！”听闻此言，那熬珠是信誓旦旦的说道：“属下的一条龙尾就是被那龙角骨龙斩斩断的，属下断然不可能认错的！”

　　“好！很好！快！把你知道的，详详细细的给老夫说出来！”那黑龙闻言巨大的龙眼是露出一丝惊喜之色，连声说道。

　　“是！”那熬珠闻言是松了一口气，心中暗道：“该死的人族！只要龙帅大人出马！老夫大仇可报了！”心中如此想，口中是一五一十的把事情的经过说了出来：“其实一开始的时候，是因为我的小儿子……”

　　好不容易，这熬珠倒是没有什么可隐瞒的地方，说清楚了事情……

　　“啧！居然又是一个剑道高手！这可麻烦了！”听闻此言，那黑龙是嘴巴吧唧一声，沉声说道，声音是有些黯然的骂道：“该死的人族，要是这个高手和天元联手的话，只怕我们龙族危险了……”口中如此说着，巨大的眼珠子是在微微闪烁着寒芒，似乎是在考虑什么毒计的模样，半晌才开口说道：“很好，你带来的消息很重要！看来我们要快点动手除掉这个人族高手才是，要是天元得到那小子的话，只怕不出多少年，我们龙族也被人族打压了！”说罢，沉声说道：“你先下去，老夫亲自去一趟妖族！”

　　“去妖族？”听闻此言，那熬珠是一愣，诧异说道：“这妖族不是和我们龙族断绝关系了吗？龙帅大人此去……”

　　“哼！你以为人族会忘记当年之事吗？”只见那黑龙是冷哼一声打断了那熬珠话语，沉声说道，说罢，整个庞大至极的身躯猛的冲天暴起，整个山谷都猛的震动了起来，无数的水花四溅开来是，顿时整个天空都被那黑龙遮掩住了……

　　“嗷嗷！！”这黑龙是发出已很惊天怒吼，接着是一阵狂风呼啸，朝一个方向爆射爆射而素来……

　　“……哼！人族修士！！”而那熬珠看着那黑龙飞天而去的情形，是冷哼一声杀气腾腾的说道，似乎看到了那李晓涯被龙帅绞成碎片的模样……

　　……

　　在一片碧波荡漾的海面上……

　　只见。

　　李晓涯整个身形是悬浮在海面上，双眼闭目养神的模样，独臂微微朝虚空中虚抓的模样，而李晓涯的脚居然是直接贴住站在海面上，随着海浪的起伏，身形也是跟着一般起伏，似乎身形是黏在了海面上一般……

　　以李晓涯的修为，如果运用血力功法自然能够十分轻易的坐到这一点了，不过，如今李晓涯可是全身一点血力运功的痕迹都没有的呢，似乎全身一点气息都没有的模样是……

　　显然李晓涯是在修炼什么功法的模样……

　　而如此情形也不知道持续多久……

　　直到太阳西下，整个天空都映红了，无边的彩霞洒落海面，把整个海面都映照成一片金黄，好一个美丽的日落风景啊……

　　不过。

　　李晓涯还是如此站在海面上根本就没有动弹一丝的情况……有的只是海风吹拂起来的白花花的头发，还有飘动的衣物……

　　似乎李晓涯如今是沉浸在一个极其为妙的境界当中，还是没有动弹一丝额打算呢……

　　而时间一点点的过去。

　　很快，夜幕降临，整个海面是越发昏暗起来，渐渐的天空中开始出现一颗颗明亮的星辰，一闪一闪的闪烁着……

　　但是李晓涯还是一如既往的一动不动的模样……

　　很快，夜晚过去了……

　　天边出现了一丝鱼肚白，万丈霞光冲天而起，整个海面又是一天的来临……

　　然而。

　　李晓涯就这么一天天的站在海面上，完全没有动弹一丝的意思，仿佛他已经化作了大海，无论是狂风暴雨，还是烈日晴天，李晓涯就这么黏在海面上，似乎没有任何动弹的意思……

　　而这一天。

　　“轰隆！！”

　　“呼呼！！”整个海面上忽然是一阵昏暗，天空上无边的乌云在不断的聚集，海面上狂风呼啸，数十丈高的海浪疯狂涌动起来，似乎又是一个暴风雨又要来临了……

　　突然。

　　“！”李晓涯突然是睁开了眼睛，双目透射出一阵惊人的精光……

　　“破！”只见李晓涯虚抓的独臂忽然是沉朝天猛的一抓，口中吐出一个破字！

　　一股滔天的剑意冲天暴起，全身无边的紫红气焰四下奔袭爆开，在虚空疯狂的席卷开来，顿时整个天空都是惊天的紫红剑气暴起，整个海面是被这惊天的剑气划拉出无数的数千丈长的沟痕出来，疯狂的朝四面八方疯狂的刮去……


第523章 天元剑诀

　　“轰轰轰！！”的一阵惊天动的轰鸣冲天疯狂的暴起，整个天空都炸开无数的空间裂缝出来，海面是被轰击出一个数百里大的孔洞出来，千万丈高的海浪朝四面八方奔袭……

　　“轰隆！！”一声晴天霹雳爆响，整个天空是好型是炸开锅了一般，无边的剑气冲天暴起……

　　“轰隆隆！！！”的一阵惊天闷爆之声爆射，只见成千上万道剑气剑芒冲天暴起，朝天空疯狂的爆射而去，整个天空的空气是被斩断成无数的沟痕的模样瞬息之间，整个天空都震荡出无数空间裂缝出来……

　　只见无边的剑气在天空上如同一朵巨大无比的莲花一般绽放开来，朝天空无边的乌云卷动席卷而起，整个天空是破开的空间雷锋……

　　“咻咻咻咻！！”的一阵刺耳至极的破空之声疯狂的在天空上无数的乌云当中，正不断的席卷爆裂开来，整个天地都被这惊天的剑气给斩断出无数的空间裂缝出来，乌云瞬间被卷动湮灭开来……

　　刺目的阳光倾斜而下，整个海面忽然又化作了一面晴空……

　　而这时候……

　　在数百里之外的天空中。

　　只见。

　　“不错！果然天赋过人，只用了一年多的时间，居然就领悟到了第五重的剑诀了！”天元是悬浮在天空中，看着天边那惊天的剑气纵横的模样，似乎是十分满意的连连点头说道……

　　不错。

　　李晓涯得了这天元的传授那天元剑诀之后，自然是全力研究领悟这天元剑诀了，而这天元似乎是一个比较自恋的家伙，什么东西都用自己那名字的名字安，从天元门，天元剑诀，天元大陆……都跟他自己的名字有关……

　　后来有次李晓涯问起，这天元才说，他是希望自己能够被后人所铭记，所以如此起的，当然了，李晓涯也不过是随便问问而已，毕竟，这人家要起什么名字，他也管不着吧……

　　不过，这天元剑诀可是这天元研究了不知道多少年的剑法剑诀，自然十分厉害了，当天那天元可是什么都不用，光用剑气布下的剑阵就把手持开天之宝的龙角骨龙斩给击败的迹象，李晓涯根本不是其对手，自然是极其犀利的……

　　这天元剑诀讲究的可是天道法则和剑道的完美融合，可不是单纯的一般的剑法剑诀，一共分为八重，其中李晓涯如今的剑法剑道修为，前面的三重是稍微修炼感悟，就能够完美融合在他的剑法当中了，接着直接就是可以从第四重开始了，自然是因为他剑法造诣本来也不算低，二来对天道法则修炼也是十分高深了，这才可以从第四重开始……

　　而从第四重天元剑诀开始，这剑诀神通可就不一般了，天元剑诀主要修炼的自然不会是什么剑招的了，而是剑意剑理天地法则的融入，一旦修炼有成，每进阶一层，那剑法神通就要长进一倍，威力自然大的惊人了……

　　另外一个就是天元这些年研究的血力功法，天元一如既往的命名为天元诀，不过，这天元诀李晓涯倒是没有修炼，这天元诀讲究的是运转全身的血力和精神气聚集起来，达成完美统一的施展血力的功法，也就是用最有限的血力发挥十倍以上的威力和力量，算起来可不李晓涯的热血沸腾的功法厉害得多了，不过，这天元诀讲究的是血力的平和，在体内生成灵脉学到自成一家的血力修炼功法，不过正是因为功法讲究的是的平和倒是和李晓涯的热血沸腾的功法相抵触，李晓涯就算是修炼的话，首选要把全身的血力给反过来净化一次，这样他修炼炼化的上古妖兽的精血和自身的精血那可就完全没用了……

　　倒是一件得不偿失的事情，不过，这自然也不是说这天元诀对李晓涯没有用了，相反的，李晓涯从中的获益可不比那天元剑诀少，那正是因为，这天元诀开辟灵脉之法，这对李晓涯来说是在是太有用了，要知道，用血脉运转血液充当功力的话，那只能够用血脉作为能够运转周天路线……

　　而如果开辟出自己的灵脉路线的话，这运功修炼这血力功法，那可是要比之前的热血沸腾的功法的运转路线更为合理……

　　其实李晓涯自己本来也在研究这开辟新脉运转血力的功法，不过他研究时间有限，不要说什么成果了，就是头绪都没有找到，可见这开辟灵脉路线有多困难……

　　天元这一给李晓涯这天元诀，李晓涯都不知道要节约多少时间呢。

　　只要李晓涯研究出最适合热血沸腾功法的灵脉，那李晓涯修炼血力功法要快的多了，威力也是暴涨不少……

　　显然不下于那天元诀呢。

　　而来到这天元门。

　　像李晓涯这样的修士，也就是天阶高手，在天元门，根本就是宝一般的存在，根本就没有什么时期要做的，李晓涯每天就是日以继夜的修炼，偶尔去拜访一下那其他的修仙者们，其实去的最多的还是去那天元那里。

　　其他修士，李晓涯倒是有看不起了，可能是由于无法从这坠仙之地出去，又有无限的寿元，加上本身的实力又高，这些修仙者倒是搞起许多凡人的享受来，洞府是搞得富丽堂皇，简直是皇宫般的享受……

　　甚至有几个修士还弄了成百上千的侍妾女仆养着，以满足肉欲……

　　对于这些，李晓涯倒是颇为反感，不过也无奈，这些修仙者一个个寿元无限，又不出去，也只能搞搞这些享乐之事了……

　　不过，这些修仙者也不敢太过分，也就是有这天元看着，估计也不敢乱来……

　　去了几次那其他修仙者那里，觉得没什么意思，所以倒是经常去天元的洞府请教剑法之道，和天元诀的一些精妙之处……

　　到后面。

　　那天元还亲自出手的跟李晓涯切磋印证一番，收获倒是不少……

　　而另外还有一件让李晓涯比较在意的事情就是，李晓涯自然也问起过那个神通极其惊人的神秘青年了……

　　本来开始的时候，天元倒是不想多说那神秘青年的，后来跟李晓涯关系比较好之后，这才告诉李晓涯，那时候那神秘青年来到天元门，二话不说，先给天元门来了那么一剑……

　　要不是天元亲自挡住一剑，只怕现在的天元岛可就裂成两半了……

　　而当李晓涯问起那神秘青年的修为的时候，那天元是苦笑不已，直接告诉李晓涯那神秘青年至少是仙劫期巅峰的修为，自己也不是其对手，至于那青年的去向，倒是主动高手李晓涯了，那神秘青年来天元门问过如此离开这坠仙之地的办法之后，直接朝那天地恒古灵气阵的去了，显然是去闯那天地恒古灵气阵去了……

　　李晓涯闻言恍然，自然也不用多问这天元为何不和青年一切灭掉龙族什么的了，以这青年修士的嚣张和神通，那会听这天元的，自然不用多问了……

　　而经过数个月的修炼，李晓涯倒是把天元剑诀的第四重修炼成功了，就在刚才，李晓涯在海面上足足感悟了一年多，终于把天元剑诀突破到第五层了，施展起剑法神通来，可是比以前多了四五倍的威力……

　　只见……

　　“终于修炼成功了！”李晓涯看着天空上被轰开来的巨大无比的坑洞，心中不禁是喃喃自语说道……虽然他的剑法如今还是远远不如那天元，但是能够在如此短的时间内就剑法长进了如此之所，不得不说，这天元剑诀的威力之惊人了……

　　只怕，如今的李晓涯，就是光靠这剑法和血力功法加上龙角骨龙斩都能够和大能期大修士匹敌了……

　　当然了。

　　等以后李晓涯法力神识修为一恢复，这天元剑法和热血沸腾的功法不会失去威力了，反而可以和法力神识融合，只怕能够对李晓涯有更惊人的提升才是，当然了，李晓涯如今自己法力没有恢复，自然不知道具体情况会怎么样了……

　　突然！

　　“咻咻！”空气中一阵破空之声涌动……

　　“哈哈！李道友！你的天赋果然非同一般啊！无怪小小年纪就能够修炼到如此的神通修为啊！”人影一闪，那天元是出现在天空中了，朝李晓涯哈哈笑道……

　　“这还是多得天元道友的慷慨指教！”李晓涯闻言是颇为感觉的说道。

　　“哈哈！让我试试你这剑法！”天元闻言却是哈哈笑道，说罢，全身一阵白雾涌动暴起的，伸手朝虚空一抓，无数的剑意涌动，瞬间一把白光剑意之剑在手上凝结而成了，身形一动，反手一剑，朝李晓涯劈了过去……

　　“轰轰轰！！”随着这天元这一剑，天空上猛的一阵惊天的剑意涌动起来，化作成千上万道剑芒朝李晓涯爆射过去了……

　　“好！”李晓涯见状是沉声喝道，手朝身上一抓，锵！！的一声清脆的破空之声暴起，龙角骨龙斩瞬间出现在李晓涯的手上了，独臂手持那龙角骨龙斩，爆发出惊天的紫光剑芒，朝那天元轰击过来的无数的剑意冲了过去……


第524章 妖族

　　只见，方圆数百里都是惊天的剑芒剑气纵横奔袭爆炸开来，数百里的天空都炸裂出无数的光丝裂缝出来，震荡得整个海面都好似翻滚起来似的，千百丈高的海啸疯狂的朝四面八方席卷开来……

　　远在千里之外都能听到那惊天的剑气碰撞的闷爆……声势之大着实是惊人至极……

　　当然了！

　　李晓涯剑法虽然大进了不少，但是只是修炼到了第五重而已……

　　而那天元可是修炼这天元剑诀到了七重巅峰的，算起来可是高了李晓涯十几倍的剑法修为，当然了，天元跟李晓涯试招也不过是帮李晓涯练手而已，可不是真正的比试，自然有留手……

　　而这天元剑诀虽然天元一共创立了八重，但是其实第八重也只是那天天理论上的第八重剑法，天元自己也没有修炼成功，因为理论上这第八重是配合法力神识施展的剑法，号称能够斩杀仙劫期修士的逆天剑道……

　　不过，这天元自己都因为还没有法力，也没有修炼成功……自然没有第八重了……

　　想要修炼成第八重，那也只有等离开这地方了，法力回复了再说了……

　　李晓涯和天元的一番切磋，自然是天元指点李晓涯居多，真正的切磋是少了，倒是李晓涯的剑道的天赋的确是让天元十分惊喜，似乎恨不得把一身的剑法交给了李晓涯似的……

　　后来。

　　李晓涯才知道。

　　这天元其实感觉自己可能抗不过下一个天劫了，所以才如此的……

　　这是因为。

　　天元在这坠仙之地不知道多久了，少说也有七八万年了……

　　而在这坠仙之地修士因为没有法力和神识，虽然天劫都不会降临，但是不等于出去以后天劫也不降临了，相反的，在这坠仙之地太久了，这寿元天劫其实还是存在的，并且还在不断的积累，一旦天劫降临的话，只怕就是天元的修为远超一般的修士的修士，也承受不住如此惊人的天劫呢……

　　所以。

　　天天为了不把自己数万年的心血白费，就把这剑法传给李晓涯了，正如他所说的，要留名整个修仙界……

　　李晓涯也是极其的幸运，以李晓涯的天赋要研究如此厉害的剑道的话，其实也是要数万年的功夫，但是有了这天元的亲自指点加上天元剑诀的全本剑诀心得，李晓涯那不突飞猛进呢？

　　这学一门剑诀，自然要比创造一门剑诀要简单得多了……

　　而就在李晓涯和天元日以继夜的修炼剑诀的时候。

　　值得一提的是。

　　经过剑诀，李晓涯也在不断的完善那热血沸腾的血力功法，如今几乎把全身伤势都养好了，自然有天元的一份帮忙了，虽然这坠仙之地没有什么灵气充沛的天材地宝，但是也是有不少对疗伤有奇效的之物了，不过，那都是些特别的植物和上古妖兽的精血配置炼制的，这才让李晓涯好得如此快的呢……

　　……

　　在一片广阔无边的大地上，只见整个大地上都是一些高耸的建筑，这些建筑大多粗狂狂野，花纹也是以红色为主，只见城市当中是有不少长牛角的，狗耳朵的，猪鼻子的人类的模样，正是普通的妖族人的模样……

　　而在这城市的中心。

　　是一座高达千丈的巨型八边形金字塔形状的高塔，一级一级的，上面是有不少身穿盔甲的妖族军队在巡逻的模样……

　　突然！

　　“嗷！！”天边传来一声惊天动地的龙吟怒吼，整个天地都似乎震动了起来似的，整个天地都是一阵惊天的震动爆响，似乎有什么东西正朝这巨大的城市来的模样……

　　接着！

　　“呼呼呼！！！”的一阵惊天的狂风疯狂的震动起来，刮的整个天地的空气都是一阵惊人的涌动，无数的飞沙走石，挂起一片沙尘暴，正朝这妖族城市呼啸而来……

　　顿时。

　　整个城市的妖族居民是慌乱了起来……

　　“怎么回事？那是什么声音？”

　　“天啊！好像是沙尘暴啊！”

　　“怎么可能是沙尘暴？我们圣城怎么可能有沙尘暴？”

　　“快快！看那是什么？”

　　“我的天啊……！！”

　　而随着整个城市中居民的呼喊……

　　只见！

　　“轰隆隆！！”的一片黑漆漆的云雾从天边呼啸而来，只见一条比这城市还大的巨大无比的数十里大的黑色巨龙狂涌了过来……

　　“天啊！好大的龙啊！！！不会传说中的巨龙吧？”

　　“还可怕啊！黑色巨龙，那……那……那可是灾难的象征啊！！”

　　“快逃啊！！”

　　“……！”

　　然而。

　　突然！

　　“镇定！！！”一声惊叹动地的声音忽然是从那巨大啊无比的八边形的金字塔当中传了出来……

　　顿时！

　　“妖神！是妖神大人！！”整个城市的妖族居民都欢呼了起来，一个个狂喜呼道：“妖神大人现身了！妖神大人一定会救我们的！”

　　“妖神！妖神！！”

　　“妖神！！”

　　只见整个城市的妖族人是附身在地上，对着那八边形的金字塔的方向，狂热至极的膜拜呼喊起来……

　　而这时候！！

　　“轰隆隆！！”只见天空中一阵惊人的风雷之声疯狂的涌动起来的，整个天地忽然是一片昏暗，好像整个天空都暗淡了下来……

　　来者不是别人……

　　正是那龙族的黑龙龙帅。

　　只见。

　　“哼哼！老妖倒是有一套，还自称神？”只见那黑龙龙帅是冷哼一声，不屑的说道，俯瞰着整个城市的妖族，一脸鄙视的模样……

　　当然了，以他的身份，还不至于对这些蝼蚁出手，更何况，他还有事要跟妖族的那老家伙商量，自然不可能如此乱来了……

　　而这时候！

　　“轰隆隆！！”那城市中心的八边形金字塔忽然是一阵惊人的轰鸣震动，无边的罡风疯狂的呼啸震荡而出，从那金字塔的顶端是一片惊人的灰色气焰冲天冲出，在天空中不断地的聚集起来，不一会儿功夫就聚集成一团是千百丈大的灰色云雾的模样……

　　只见。

　　“呼呼！”那灰色云雾当中是一条数千丈大的长着九条尾巴的巨大无比的三眼妖狐出现在空气中……

　　“妖神！妖神！！”看见那三眼妖狐的出现在空气中，那些地面上的居民是狂热至极的大呼起来……

　　“哼！九尾小子！你那些小家伙倒是有趣啊！”看见此景，那黑龙龙帅是冷哼一声，朝那九尾妖狐说道。

　　“哦！龙帅大驾光临，在下有失远迎，还望贵客见谅！”只见那九尾三眼妖狐闻言是不紧不慢的说道，声音一顿，朝那黑龙龙帅说道：“不知道龙帅光临我们妖族，有何见教呢？”

　　虽然这九尾三眼妖狐说话的语气似乎十分平淡的模样，但是那眼中的忌惮之色倒是显露无疑……

　　当然了。

　　两者这说着话在数千丈的高空，也是用一个比较小的声音说话，倒是那城市下面的普通妖族人根本就听不到……

　　“我亲自前来自然有要事了！”黑龙龙帅倒是不客气的开口说道。

　　“哦！不知道，龙帅有什么要事呢？只要龙帅大人有事让我们妖族帮忙的，我们妖族自然会帮忙一二了！”那九尾三眼妖狐闻言哦的一声，沉声说道，声音一顿，是补充说道：“不够，要是和人族有关的事情，那就免了……！”

　　“哼！你也不用多推脱了！”那黑龙龙帅是冷哼一声打断那九尾三眼妖狐说道：“要不是那人族之事，我也不会亲自来这里！”声音一顿，不等那九尾三眼妖狐说话，那黑龙龙帅继续说道：“最近，人族那边又从那边来了一个新人修士，修为极其惊人，估计这会儿已经去了天元那小子那里了！一旦他们两人联手的话，你我两族可就危险了！你不想灭族的话，就和我联手吧！”

　　“又来一个人族修士？”听闻此言，那九尾三眼妖狐是一愣，诧异说道：“这人族未免运气也太好了一些吧？”声音一顿，有些紧张的问道：“那修士该不会又是大能期的大修士吧？”

　　“这个倒是不清楚！”那黑龙龙帅是摇摇头说道：“不过，那家伙也是一个剑道高手，已经打败了我好几个得力手下了！还灭了我龙族的水龙岛一族！”

　　这黑龙龙帅为了拉拢这九尾三眼妖狐的妖族联手，自然不会吧龙角骨龙斩这等秘密告诉这九尾三眼妖狐了，反而把事情说得更夸张一点，好让这九尾三眼妖狐有所忌惮，好联手对付人族……

　　“这么厉害？”那九尾三眼妖狐闻言是有些踌躇起来，看着那黑龙龙帅是忙说道：“还请龙帅告知详情！有必要的话，我们妖族自然会全力出手了！”

　　“事情是这样的……！”只见那黑龙是一五一十的对那九尾三眼妖狐说道，说出来的话倒是七分真三分假……

　　一刻钟以后……

　　这黑龙龙帅是冲天飞遁而去了，留下了一脸凝重的九尾三眼妖狐……

　　“哼哼！这该死的龙族又想拿我们妖族当枪使？”只见这九尾三眼妖狐忽然眼中闪过一丝狡黠之色，忽然朝下方的疑问那黑龙呼啸而去欢喜不已的妖族居民沉声说道：“我妖族的子民们！我们妖族将有一个大危机，所以我们妖族要准备一场圣战……！”


第525章 找死的来了

　　这九尾三眼妖狐一番言语，是把整个城市妖族居民惊呆……

　　只见！不一会儿功夫以后……

　　“圣战！圣战！！”无数的妖族人是狂热至极的高呼起来……

　　一会儿功夫以后……九尾三眼妖狐对城市下面的妖族人一番交代，又是十几个能够飞遁的妖族修士从那八边形的金字塔当中飞了出来，负责指挥的意思……

　　“呼呼！”只见这九尾三眼妖狐是化作一道灰色气浪冲天飞遁而去……

　　这九尾三眼妖狐飞在天空中，一面飞快的朝前方，三只眼睛当中是透露无边的狡黠之色，口中是喃喃自语说道：“哼哼！该死黑龙，你以为我三眼是笨蛋吗？你都打不过那天元，龙角都被斩掉了，还想我们妖族替你挡灾？做梦去吧！！哈哈！！等我和人族联手，这坠仙之地就是我们妖族和人族的地盘了！！”说罢，是兴奋至极的朝前方爆射而去……

　　这九尾三眼妖狐不知道的是……

　　他此去正是一条不归路啊！

　　……

　　而这一天。

　　天元岛上，无数的天元门武者如同往常一般行走修炼……

　　在天元岛中心那片层层叠叠的迷雾之中的，一座山峰上，李晓涯倒是难得悠闲的和天元正在一张白玉桌子前对饮的模样……

　　其实也不是李晓涯想要休息，而是这天元似乎今天兴致特别好，特地把正在修炼剑道的李晓涯拉出来喝酒，李晓涯倒是不知道这天元为何那么高兴，但是自己受那天元不小的恩惠，只是喝酒聊天，自然愿意作陪了……

　　只见。

　　“干！”那天元和李晓涯干了一杯酒，一口喝干，这才对李晓涯说道：“哈哈！李小子，你的修为精进的速度倒是惊人啊！再过些时候，我看斩杀那妖族的三眼应该没问题了！到时候就是我们人族复仇的时候到了！”

　　不错！

　　李晓涯在这天元这里才修炼了两三年，居然天元剑诀已经修炼到第五重巅峰了，离突破到第六重也不过是时间上的问题……

　　然而，让天元最为喜悦的倒不是这个，而是李晓涯的血力功法和肉体力量，要是单纯比起那炼体之术的话，就是天元也得承认，自己在炼体之术上面还真比不上李晓涯，而李晓涯的血力功法施展起来，爆发力极其惊人，加上那龙角骨龙斩的犀利，就是天元也不敢硬接，也只有用极其高深的剑道剑法抵挡……

　　当然了，光是这天元的剑法，李晓涯就是全身神通施展上，也不是这天元之敌，天元七重，果然不是一般人能够匹敌的……

　　“呵呵！这都是天元大哥不吝啬指教的功劳！”李晓涯闻言倒是谦逊说道。

　　李晓涯学了这天元的剑道，称呼天元为道友，那就太不礼貌了，而称呼为前辈倒是显得生分，而李晓涯又已经拜那道德道祖为师了，如果这天元也是仙劫期大修士的话，也拜师也无妨，但是这天元是大能期修士，毕竟李晓涯有了道德道祖这个仙劫期大修士为师了，再拜一个大能期修士的话，如此拜师的话，倒是显得对那道德道祖不敬了，毕竟修为有别嘛……

　　好在那天元也知道道德道祖之名，自然不会认为自己可以和道德道祖平起平坐了的，倒是自降一辈，跟李晓涯兄弟相处，一来两人都是来自一个小星界的修士，二来也不会显得生分……

　　“呵呵！这倒是！”那天元倒是有几分自得的说道，声音一顿，朝李晓涯说道：“李小子，等到和妖族龙族开战了，我们可就没有这么悠闲喝酒了，干！”那天元继续朝李晓涯说道……

　　“好！”李晓涯也是忙举杯相迎，一口喝了，以两人的修为，自然不可能喝酒喝醉了……只是为了个气氛而已……喝了一会，李晓涯倒是想起什么似的，忙对那天元说道：“对了！天元大哥，你有什么作战计划没有？”

　　“计划？”听闻此言，天元是一愣，忽然笑道：“简单！到时候我们二人联手，先去龙族杀了那黑龙龙帅，然后在灭了那堆龙族修士，然后我们在去妖族灭了那九尾三眼妖狐，就差不过了！”

　　“就我们二人去？”听闻此言，李晓涯一愣，诧异说道，这倒是有些出乎他的意料……这计划也太简单了一些吧？

　　“这其他人去了，也是平添牺牲罢了！我们两人够了！”那天元皱着眉头说道，声音一顿，朝李晓涯笑道：“怎么？你怕了？”

　　“当然不怕了！这样也好！我们兄弟二人杀他个人仰马翻的！”李晓涯自然不怕了，更大的阵仗他的看过，自然不会怕了，这样一来也好，那些凡人武者去的话，纯粹是送死，那些人族修士一个个是胆小如鼠，就知道享乐，修为神通也不怎么样，去了也没有什么大用，那还不如不要去呢……

　　两个人正好，以两人联手的话，那黑龙龙帅就算是厉害也挡不住两人联手合击才是……

　　而正当两人说着话语……

　　“嗯？”那天元忽然发现什么似的，脸色露出一丝诧异之色，放下手上的酒杯，忽然是笑道：“好！好！好！我们不去找那家伙的麻烦，那家伙倒是自己送上门来了！”

　　“谁？”李晓涯闻言一愣，诧异说道，面色忽然一动，忙说道：“有人来了！修为还不低！”他这时候也发现有不知道什么东西正飞快的接近天元岛了……

　　“走！送死的来了！”那天元是站了起来，朝李晓涯沉声说道，说罢，就是化作一道白雾飞遁而起……

　　“好！”李晓涯闻言心中一动，跟着飞遁而起……

　　……

　　而这时候……

　　海面上空！

　　“咻咻！”一道灰气是朝那天元岛的方向飞了过去，瞧那灰气中的身影，正是那妖族的九尾三眼妖狐……

　　“嗯？”九尾三眼妖狐忽然脸色一动，发现了什么似的，这速度顿时降低了起来……

　　只见……

　　“咻！”的一阵破空之声震动而起，只见两道人影从天边爆射而来……

　　“哈哈！果然是你的，天元道友！”这九尾三眼妖狐顿时是大喜的模样，朝前方飞来之人高呼起来说道，说罢，是停滞在天空中……

　　说话间。

　　天元和李晓涯瞬间已经到了这九尾三眼妖狐身前数百丈了，停滞在空气中……

　　“哦！果然是你！三眼！”看见这九尾三眼妖狐，那天元眼中闪过一丝寒芒，冷冷开口说道，态度倒是十分冷漠的模样，声音一顿，冷冷说道：“你没事不在你的窝里呆在，跑我天元岛来干什么？”

　　“呵呵！在下此来自然是有要事了！”那九尾三眼妖狐倒是不在意那天元的冷漠之色的模样，一脸堆笑的说道，眼中却满是忌惮之色，而更多的注意力，是放在那李晓涯和个白发断臂人类的身上，忽然是开口问道：“这位想必就是你们人族新来的修仙者吧？”见李晓涯爱理不理的模样，继续说道：“不知道道友是不是也是三十三星界的呢？是那个门派的修士？也是和我等一般大能期修士吗？”

　　这九尾三眼妖狐口中如此说，心中却是有些嘀咕，瞧这人类的模样，这气势倒是惊人，但是要说是大能期修士的话，那应该还不是，不过，瞧这修士的模样，肯定就是黑龙那老东西说的那新来的人族修士了……

　　“……！”李晓涯听闻此言，倒是不吭声，倒是有些诧异的看着那天元……看这九尾三眼妖狐的外貌，李晓涯自然一下子就认出来了，正是天元说过的，妖族的大能期修士九尾三眼妖狐……

　　而李晓涯有些诧异的看着那天元……

　　是因为！

　　天元突然对他传音了一句：“不要跟这老东西废话！杀了他！”

　　见李晓涯和天元都不说话，那九尾三眼妖狐似乎感到有些不对劲，眼神是警惕起来，口只却是忙说道：“天元道友！前些日子，那黑龙找我妖族了，说要联手我们妖族对付你们人族……你也知道的，我们妖族和你们人族一向来交好……！”

　　“交给你了！我给你掠阵！让他跑了！小心我不客气！”而那天元却是突然冒出一句话对那李晓涯说道，而这话又不是传音的，直接是说了出来……

　　“什么？！”听闻此言，那九尾三眼妖狐联手一震惨白，诧异的看着那李晓涯和天元……

　　“好！”李晓涯也不是胆小怕事的主，听闻此言，单手朝身上的紫红盔甲一抽，锵的一声，那龙角骨龙斩瞬间是出现在手上……

　　“你们想干什么？我是来帮你们人族的！”那九尾三眼妖狐见状有些慌了，慌忙说道，身形掉头就跑，忽然又发现了什么似的，又扭头看着李晓涯手上龙角骨龙斩，惊呼起来道：“龙角骨龙斩？”

　　然而！

　　回答他的是……

　　“喝！！”李晓涯的一声怒吼，手持那龙角骨龙斩爆发出惊天的剑芒，当头朝这九尾三眼妖狐的身上斩了过去了……惊天的剑气冲天暴起……


第526章 九尾三眼狐

　　“该死的！你是什么人？敢和老夫动手？”那九尾三眼妖狐见状是一脸怒气的怒斥喝道，说罢，背后的九条尾巴去其中三条猛的一卷，一股灰气冲天暴起，方圆数十里的空气都是一阵抽紧……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人的刺耳的罡风灰光旋风猛的旋动暴起，在天空中震荡三道数千丈高的灰光旋风，疯狂的呼啸暴起，朝李晓涯展出的无数的剑气轰了过去……

　　与此同时……

　　这九尾三眼妖狐心中是懊恼不已：“怎么回事？这人类手里怎么有这龙角骨龙斩？那该死的黑龙怎么没有告诉我？真是……该死的！对了，这人类手里有龙角骨龙斩，那黑龙怎么可能告诉我呢？这该死的黑龙……原来就是打着龙角骨龙斩的主意！！”在来的时候，他就奇怪了……这就算是人族多了一个修为惊人的修士，龙族也没有紧张到要联合妖族攻打这人族的地步啊，而如今看到这龙角骨龙斩，这九尾三眼妖狐瞬间就明白了……

　　这龙角骨龙斩在龙族乃至整个三十三星界，都是相当有名气的开天至宝，虽然不只知道如何落到这人族手里的……

　　但是要是有这龙角骨龙斩的话，这黑龙岂不是可以在坠仙之地纵横了……而这九尾三眼妖狐是明白的太晚了……

　　更让他郁闷的是，他这屁颠屁颠的跑来人族这里示好，反而被那天元如此对待，自然心中大为无奈……

　　不过！他虽然不是天元的对手，但是自信逃走还是可以的……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！！”的一阵刺耳的破空之声疯狂的爆发起来，只见李晓涯手上的龙角骨龙斩猛的斩出无数千百丈大的剑气剑芒，铺天盖地的朝那九尾三眼妖狐轰出来的灰气旋风轰了过去……

　　“轰轰轰！！”的一连串的惊天爆响，只见那李晓涯轰击出来的紫气剑芒，瞬间是把那灰光旋风搅得粉碎……整个天空是炸裂出无边的罡风疯狂的朝四面八方爆发开来……方圆百里的天空的云彩都被搅动旋动了起来……海水猛的疯狂的激荡奔涌……

　　“咻咻咻咻！”的一阵刺耳的破空之声疯狂的爆开……

　　而这时候……

　　“该死的天元！你可别后悔！”那九尾三眼妖狐是叫嚣起来吼道，根本就不待见李晓涯的模样，反而是对那背着手看着的天元怒吼起来道，心中是怒气冲天，打定主意，等回到妖族，马上就联合龙族，干掉这该死的人族……

　　然而。

　　“喝！”李晓涯见那九尾三眼妖狐明显不把他放在眼里的架势，猛的怒喝一声，身形在空气中一连踏出数百步，在空气中一连串的连环不断的神奇方位变换，忽然是幻化出数百个李晓涯的身影，独臂手持那龙角骨龙斩一阵紫光剑芒不断的闪烁，在天空的中是组成一个巨大的人影光阵的模样……

　　“恩！不错！小子这剑光重影倒是学到了精髓之处了！”百里之外的天元看见此景，是连连地点头，沉声暗道。

　　“不好！这是天元的剑法！”而那九尾三眼妖狐是惊骇不已，心中不禁是惊呼起来道，只觉得漫天的剑气朝他卷席而来，他这才意识到，眼前的修士可不好对付，心中如此想，他毕竟是大能期大修士，自然不惧一个乾坤期修士了，看见远处的天元也没有出手的意思，还真是觉得眼前这小小的乾坤期修士就足够对付他的模样，心中是暴怒不已，心中暗道：“啧！该死的天元！我就让你看！！先抢了这断手小子的龙角骨龙斩在说！”心中如此想，也不逃遁了，反而是打起李晓涯手上的龙角骨龙斩的主意来……

　　“嘎！！”只见这九尾三眼妖狐庞大的身躯猛的在虚空中猛的一扭转身躯，发出一声惊天刺耳的怒鸣，整个庞大的身躯是一圈圈的灰气涌动起来，身后的九条尾巴猛的无数的灰气涌动，蹦的笔直，似乎化作了金属一般……

　　“去死！”那九尾三眼妖狐眼中闪过一丝惊天的寒芒，朝李晓涯爆发出来的惊天的剑光重影，似乎看出了李晓涯身形的所在，身形猛的朝漫天的剑光人影的冲了过去……

　　与此同时……

　　“咻咻咻咻！”九尾三眼妖狐背后的九条尾巴舞动成无数的重影，朝漫天的李晓涯冲击而来的剑光重影撞击了过去……

　　在电光火石之间……

　　“锵锵锵锵锵锵！！”的一连串刺耳至极的金属碰撞交戈的震天的爆炸声暴起，只见那九尾三眼妖狐背后的尾巴轰击出来的重影狠狠的撞击子啊那剑光重影上，不断的爆炸开来，天空中是一阵刺目的灰光紫光疯狂的闪烁爆裂开来，天空几乎看不清楚两人的模样，漫天就是爆炸的紫气灰气爆发开来，还有这刺耳至极的金属交割的碰撞之声……

　　而那天元却是看得十分清楚……

　　只见。

　　在天空中，李晓涯手上的龙角骨龙斩是如同九天落下激流一般，绵绵不绝的攻出无数的剑光重影，而那九尾三眼妖狐也还真不愧是大能期的出手，虽然李晓涯手上有龙角骨龙斩这等犀利无比的利器，但是，这九尾三眼妖狐明显是不跟龙角骨龙斩硬接，九条尾巴如同就把兵器疯狂的朝李晓涯攻击，加上爪子如同利刃一般疯狂的反扑怒抓的攻击，光是攻击来说，反而是更胜李晓涯一筹……

　　毕竟，九尾三眼妖狐九条尾巴加上四肢，可是比李晓涯只有一把龙角骨龙斩的李晓涯来说优势实在是多了……

　　只见李晓涯的轰击出来的剑光重影虽然绵绵不绝的轰击而出，但是不断被这九尾三眼妖狐给抓碎捏爆，再不然就是被那尾巴抽碎……

　　眼看李晓涯是要落入下风了……

　　“嘎嘎！独臂小子！别以为你有这龙角骨龙斩和学了天元几招剑法，就可以在老夫面前嚣张了！”只见那九尾三眼妖狐是嘎嘎狂笑的起来道，身形朝李晓涯不断的逼近……话虽如此，这九尾三眼妖狐心中却是惊骇不已，眼前这人族修士，修为应该是乾坤期而已，一身的力量实在是太过惊人了，每次和李晓涯轰击出来的剑芒相碰，让他皮肤都隐隐约约感觉到一阵疼痛，就更加不敢和李晓涯龙角骨龙斩相撞……

　　“……！”而一旁的天元见状，脸色倒是十分平静没有什么表示的模样，忽然身形是一阵白雾涌动，在天空化作了化作一道气浪，居然是飞奔而来……

　　“该死的！天元！你难道还要和这独臂小子联手不成？”那九尾三眼妖狐虽然在和李晓涯大战，但是心神可是从没有离开过那天元的，毕竟比起来的话，这天元才是给他威胁最大的家伙，看见此景，那天元不禁是眼神一眯眼，沉声怒吼起来道……

　　“哼！你倒是想得美！”那天元闻言是冷哼一声冷冷说道，身形一阵连续的闪动，瞬间飞出数十里，居然是堵在那九尾三眼妖狐逃遁的路上，这才冷冷说道：“他一人对付你就足够了！我只是防止那个打不过逃遁而已！”说罢，是背着手，冷冷的看着两者……

　　“什么？”听闻此言，那九尾三眼妖狐是勃然大怒，要是自己的对手是一个大能期修士的话，他还会在意几分，但是明显现在还是自己占据了上风，如何让他信服呢？不过他心中虽然恼怒，但是却是不敢大意，更不相信，这天元是真的只是来挡路而已，什么时候出手一番，那是可是后悔都来不及啦……心中如此想，反而是警惕起来，倒是朝李晓涯攻击的更加凶猛了……

　　然而。

　　“李小子！不要藏拙了！真本事拿出来！”不远的天元却是冷冷朝李晓涯说道。

　　“好！！”李晓涯闻言是沉声答道，突然气势突然暴涨起来，只见李晓涯全身突然爆发出惊天的剑意，锐气至极的朝四面八方不断的扩散开来，整个起天空是震动出无数的涟漪出来……仿若数百里都被惊人的利剑包围住一般……

　　接着！

　　“喝！！”李晓涯一声怒吼，全身爆发出惊天紫金色雾气奔涌出来，朝那断臂上狂涌了过去，咕噜噜的一阵蠕动，李晓涯的断臂上是爆出一把长达数丈的血剑出来，那狰狞的模样倒是让那九尾三眼妖狐一惊……

　　“这小子不好对付！”那九尾三眼妖狐见状是三只眼睛猛的一眯眼的，心中暗道，忽然也不再留手了，整个庞大的至极的身形猛的朝后方猛的一跃，是后退了数千丈的距离，全身的毛皮是蠕动起来的，渐渐的，本来全身灰白之气的九尾三眼妖狐的身躯渐渐的化作了血红之色，惊天的血力从这九尾三眼妖狐的身上爆发出来，整个九尾三眼妖狐就好像是被无数的血红之气燃烧起来了似的……

　　接着！

　　“嘎！！！”的一声惊天的怒鸣！这九尾三眼妖狐全身是开始蠕动起来，身形忽然是震动起来……

　　“嗯？”

　　在李晓涯惊讶的目光中，那九尾三眼妖狐居然是一分为二，居然是化作了两只的模样……


第527章 剑战双狐

　　要是一般的一分为二的化身神通，李晓涯倒是不会如此惊讶了，对于乾坤期以上的这修士来说，这倒是没有什么的……

　　不要不说一分为二的神通了，就是一分为四为八的神通，李晓涯都不知道见识过多少了，但是要知道，那是在坠仙之地之外，修士法力神识神通都在的情况下，自然能够施展这样的神通了……

　　然而。

　　这可是在坠仙之地，这九尾三眼狐自然也不能施展法力了，但是却能够施展这分身之术？

　　这自然让李晓涯有些惊讶了……

　　而让李晓涯更惊讶的却是，这九尾三眼狐一分为二以后，这两个分身的气势不但没有降低，反而都暴涨了不少，让李晓涯分不出来这两只九尾三眼狐那只是真的，那是假的，还是两只都是真的……

　　不过。

　　这九尾三眼狐身为坠仙之地妖族之主，能有这样的神通也不算奇怪，要知道那也是活了十几万年的大能期老怪物，自然研究出这样的神通出来……

　　只见。

　　“哈哈！小子怕了没？可不要说老夫以大欺小了！”那九尾三眼狐两只是自得的哈哈大笑起来，异口同声的说道，不要说分辨了那个是真假了，两只连毛发都是一模一样，李晓涯自然分不出来了……

　　“这老狐狸施展出这招出来！显然是要拼命了！”而那天元一旁看着，心中暗道，不过却什么都没有说，这九尾三眼狐到底是怎么修炼出这分身之术的，天元也不知道这九尾三眼狐的秘密，但是他却对李晓涯信心不小……

　　而另外一边……

　　“哦！你以为两个我就怕了吗？”李晓涯断手已经硬生生的长出了一道血剑，另外一手手持那龙角骨龙斩吗，口中是冷冷说道。

　　“哦！你分得出那一个是真的我吗？小子！你现在投降还来得及……！”九尾三眼狐是自信满满的说道，忽然是撇了一眼远处的天元冷冷说道：“还是让天元上吧！”

　　“李小子！你磨磨唧唧的干什么？怕了？”天元闻言是露出一丝耐烦的神色，故作不屑的模样沉声说道。

　　“当然不是！”李晓涯闻言是沉声说道，看着那两只九尾三眼狐在虚空中，沉声说道：“既然有两只！就两只一起杀了得了！”说罢，脚下紫金光芒瞬间爆发出来，身形是一阵残影变幻起来，独臂血剑猛的一震，轰隆！！！一声惊天的轰鸣爆响，刘仙儿的整个身形猛的一阵，身形瞬间化作一紫金气浪在天空中一闪即逝……

　　瞬息之间……

　　“咻！”的一阵破空之声暴起，李晓涯身形瞬息之间就到了其中一只九尾三眼狐前方数百丈了，李晓涯全身爆发出惊天剑意，独臂血剑猛一阵惊天紫金光芒暴起，当头一剑朝那九尾三眼狐斩下，口中发出一声怒吼，轰隆一声晴天霹雳，只见那独臂血剑瞬间暴涨出数千丈长长的紫金剑芒，在虚空中化作千百道剑芒瞬间斩出……

　　“找死！”那九尾三眼狐感觉到那李晓涯爆发出来的惊天剑意，只觉得头皮一阵发麻，居然有种当年和那天元动手那时候的感觉，心中是惊骇不已，口中却是不屑的怒吼一声喝道，整个千丈之大的身躯是爆发出惊天的剑芒，整个身形是猛的一震，背后九道巨大无比的维猛的全力轰击而出，瞬间……

　　“轰轰轰！”的一阵空间闷爆之声瞬间暴起，只见那九道狐尾，震荡出血红的雾气，如同利剑一般，化作千百道重影朝漫天的紫金剑芒扫了过去……

　　与此同时！

　　“嘎！”另外一只九尾三眼狐同时怒吼一声，一双巨大的前爪上是无数的血光涌动起来，整个庞大的身形是腾空飞天暴起，一双巨大无比的千百丈的利爪猛的血光暴起的，朝李晓涯的背后扑了过去……

　　然而！

　　“滚！”李晓涯口中发出一声怒吼，嚣张至极的怒声吼道，手持那龙角骨龙斩猛的一阵紫金剑芒瞬间暴起，似乎早就准备好了似的，一出手，是撼天动地的一道万丈之大的紫金剑芒冲暴起，天空都要被破开了一般……

　　“轰隆隆！！”的一阵惊天的霹雳爆裂，天空居然是被斩开一道千百丈的空间裂缝，天空顿时都要被这一剑劈成两半了架势……

　　“遭！”那九尾三眼狐那知道李晓涯一出手，会有如此惊天的剑芒斩了下来，他虽然对自己非常有信心，但是那是可是龙角骨龙斩，著名的龙族开天之宝，他可信心硬抗这一剑……但是那剑势实在是太惊人了，几乎瞬间就到了他的眼前了……

　　“给我破！”那九尾三眼狐三只巨大的眼睛猛的睁圆了，一双巨大无比的爪子瞬间顾不得攻击那李晓涯了，猛的朝身前猛的一抱，猛的朝那斩袭来的惊天剑芒抓了过去……所过之处空间是疯狂的震荡出无边的罡风出来，空气被震荡得不断的撕裂开来，空气是疯狂的卷动起来，数百里的海水都被震荡得一阵一阵疯狂的奔涌爆炸……

　　瞬息之间……

　　“锵！！！”的一声震天动地的刺耳的金属碰撞之声冲天暴起，整个天空都震荡出蜘蛛网一般的黑漆漆的光丝裂缝出来，整个虚空都要被震开了无边的罡风奔涌起来，那九尾三眼狐居然是用一对钢爪般的血红利爪硬生生的抓住了当头斩下来惊天一剑……

　　然而！

　　“啊！！”那九尾三眼狐只觉得李晓涯这一剑蕴含的力道实在是太惊人了，整个庞大至极的身形猛的一震，不由惨叫一声，居然抓不住那紫金剑芒当朝他猛轰了过来……

　　“轰轰轰！！”的一连串的空间闷爆之声瞬间爆出，那九尾三眼狐被那惊天剑芒硬生生的轰得爆退起来，所过之处空间是被撞开无边的气浪出来……

　　“给我破！”那九尾三眼狐只觉得爪子都要崩裂了，暴怒至极的怒声吼道，一双前爪猛的鼓动起来，暴涨数倍的模样，那血红色的毛都猛的炸了起来，发出一声惊天的怒吼，猛的朝身前一抓，轰轰轰！！的一连串的轰鸣冲天暴起，硬生生的震荡出惊天的罡风爆裂开来，整个天空都震荡一股血红的罡风……

　　“咯咯咯！”的一阵刺耳的崩裂之声在子啊那紫金剑芒上爆发出来……

　　眼看就要被抓碎了的模样了……

　　然而。

　　“不！！”那九尾三眼狐却是惊恐的怒吼咆哮起来……

　　只见！

　　另外一边！

　　“锵锵锵！！”的一阵狂风骤雨般的金属碰撞之声疯狂的炸裂轰鸣爆炸而起，只见李晓涯的身形是追着那另外一只九尾三眼狐的身形轰击出千万道惊天的剑芒的，身形是变幻出数千身影，独臂血剑和手上的龙角骨龙斩是如同幻化出千万道紫金剑芒出来，整个天空都是紫金剑芒疯狂的奔袭爆炸，朝那九尾三眼狐疯狂的轰击起来……

　　那九尾三眼狐虽然拼命的反击，但是那李晓涯双手轰击出来的剑意，如同奔袭的天河如同刺目的阳光，疯狂的四处奔袭，整个天空是震荡出无边的都是李晓涯如同利剑一般的剑意，那九尾三眼狐几呼吸之间，身上就被劈开了无数的剑痕，无数血红色的毛疯狂的四处飞扬，开来……

　　那九尾三眼狐虽然有四抓九尾，但是那挡得住这疯狂攻击下来的，而且专门朝那九尾三眼狐难以顾忌的地方疯狂的攻击……

　　而就算能够挡住。

　　李晓涯那剑芒的力道实在是太惊人了，每次就算那九尾三眼狐用利爪尾巴挡住，那身形也都是一阵狂震，居然是被震开来……

　　这一个小小的乾坤期修士居然有如此惊天的力道？

　　如果。

　　这九尾三眼狐知道，李晓涯甚至已经亲手斩杀过大能期妖兽了，只怕不会那么小看李晓涯……

　　而这九尾三眼狐虽然号称坠仙之地的第三个大能期，但是实质上，修为比起那天元和黑龙龙帅可是差远了，要不是他太过狡猾，只怕早就被击杀……

　　而现在。

　　那九尾三眼狐倒是有些明白，为何龙族的龙角骨龙斩为何落到李晓涯手里了……

　　只见那九尾三眼狐被李晓涯轰击得节节败退……

　　“好家伙！居然已经摸到第六重天元剑诀的边缘了！这天赋也太惊人了吧？”那天元是大为震惊暗道，他记得前几天和李晓涯切磋的时候，只是第五重天剑剑诀的巅峰而已，这才几天过去了，就已经摸到了那天元剑诀第六重的皮毛了，虽然只是皮毛而已，但是这跟第五重是完全两回事，这李晓涯的天赋未免也太惊天了……

　　然而。

　　这才几呼吸的功夫，只见那其中一只的九尾三眼狐的身形已经是被李晓涯轰击的遍体鳞伤了，整个气势萎靡了大半……

　　“等等！等等！”只见那九尾三眼狐如今已经打从心底后悔了，不应该跑来这人族这边，口中居然开口求饶说道：“我认输了！快住手！”

　　“哼！晚了！”李晓涯见状是冷哼一声，身形瞬间到了这九尾三眼狐的下颚下方，手上的龙角骨龙斩以一个不可思议的角度一剑冲天刺出……


第528章 斩杀双狐

　　而这一招正是让另外一只九尾三眼狐惊呼起来的惊骇至极的呼喊之声……

　　“不！！”只见另外一只九尾三眼狐是惊恐的朝李晓涯冲了过来，四爪猛的血红光芒猛的暴起，天空是震动出一片惊天动地的闷爆之声，哗啦！！一声刺耳的爆裂之声瞬间暴起，只见那一道惊天的紫金色剑芒瞬间被抓得粉碎，那九尾三眼狐是疯狂的朝李晓涯的方向扑了过去来……

　　然而！

　　“喝！”李晓涯剑法之快，实在是惊人，那九尾三眼狐根本就来不及救援，李晓涯手上的龙角骨龙斩是爆出惊天的杀气，瞬间一道紫金光芒剑芒一闪即逝的爆射而出，瞬间连同李晓涯的身形消失不见了……

　　只见一道紫金光芒瞬间掠过那九尾三眼狐的身前，瞬息之间消失在空气中了……

　　瞬间。

　　“轰隆！！”一声惊天动地的霹雳爆响，那紫金光芒在数百丈外的九尾三眼狐的脑后闪现出来，李晓涯的身形瞬间出现在空气中，整个空气是炸裂出无边的罡风爆炸开来，整个虚空是炸裂出一圈圈的空间裂缝的开来……

　　而这时候。

　　“噗！！！”的一声闷爆，那九尾三眼狐的喉咙数猛的闷爆一声，无数的紫光剑芒四处奔袭爆炸开来，猩红的鲜血随之疯狂的朝四面八方呼啸爆射开来，把整个天空的空气都卷动的无数剑芒气浪来……

　　而那九尾三眼狐是嘎的一声惨叫整个身形是猛的一震，三只巨大的眼睛是睁得老大，猛的身形一震，忽然是失去了生机一般，缓缓的朝海面坠落了下去……

　　“该死的！！人族！”那另外一只九尾三眼狐的身形这冲过来，暴怒至极的咆哮起来道，一双尖锐至极的爪子猛的震荡出惊天的血红光芒，身形在天空中猛的朝李晓涯扑了过来……

　　“呼！！”而李晓涯施展出那一剑似乎也是消耗了不少血力的模样，脸色是有些惨白的模样的，猛的狠狠的吸了一口气，全身的血力猛爆发开来，轰轰轰！！的一圈圈的紫金雾气懵然暴起，手持那龙角骨龙斩身形一震，是朝九尾三眼狐冲了过去……

　　“喝！”随着李晓涯一声怒吼，李晓涯手上的龙角骨龙斩的和独臂血剑如同两道出海的蛟龙，在天空是舞动成无数的剑芒，组成两朵剑芒血莲一般，朝那九尾三眼狐对轰了过去……

　　明显！

　　这九尾三眼狐被李晓涯斩杀了一只以后，另外这只的九尾三眼狐的气势虽然还是十分惊天，似乎没有受到影响，但是的五感是何等的敏感，这九尾三眼狐分明是强行提气爆发的而起的，九尾三眼狐的旗下在这一霎其实是在飞快的爆退，这九尾三眼狐如今是一副拼命的架势，明显是另有图某才是……

　　果然！

　　“嘎！！”九尾三眼狐快要撞击到李晓涯的轰击过来的无数的紫光剑芒的时候，这九尾三眼狐蒙的发出一声惊天的怒吼，整个天空是震荡出一圈圈惊天的音波，这九尾三眼狐身形猛的在空中一一震，一圈灰气猛的震荡开来，九尾三眼狐的身形猛的突然朝一侧的方向爆射而起，正好是那天元所在的反方向，根本就不硬接的模样，身形极其灵活的在天空中一阵惊人追的抖动，居然躲开了李晓涯攻过来的龙角骨龙斩和独臂血剑的剑芒……

　　“轰轰轰！”只见九尾三眼狐背后的尾巴猛的一连串震动，九条尾巴是舞动成无数的残影，在虚空中一阵疯狂的连续轰击而出，击出一排惊天的罡风气浪，天空都要被震荡得不断的抖动涟漪，这九尾三眼狐速度还不是一般的惊人，瞬间，居然是逃遁出数十里……

　　别的不说。

　　这九尾三眼狐虽然神通修为是坠仙之地当中大能期修士当中修为最差的，但是这逃跑的功夫显然可不是最差的，要不然也不可能在和其他两大族的对持当中，他还能好好的活到现在……

　　但是。

　　“呼！！”的一阵白雾闪动，只见这九尾三眼狐爆射而去的方向前方数十里，白雾一闪，那天元居然瞬息之间出现在空气中了，冷冷的看着这要逃遁的九尾三眼狐，沉声说道：“我说过，我是防止你逃遁的！”话这样说着，但是双手依然是背着手，没有出手的意思……

　　“天元！！？”看见此景，那九尾三眼狐是不甘心的发出一声惊怒至极的怒吼：“你真要赶尽杀绝吗？你以为你们人族能够一族之力对付我妖族和龙族的联手？？”口中如此怒吼咆哮起来，身形却是极其惊人的一震，朝另外一侧爆射而去……

　　“嘿嘿！只要杀了你，妖族就不足为惧！”天元闻言是嘿嘿冷笑说道，一副猫戏老鼠般的声音嘿嘿冷笑着，说罢身形猛的一闪，白雾暴起，天元瞬息之间消失在空气中……

　　“该死的！”九尾三眼狐见那天元又当在面前，发出一声震怒至极的怒吼，爪子疯狂在身前舞动一阵，刮起震天刀芒漩涡疯狂的朝那天元撞击了过去，一副打不过要和天元拼命的模样……

　　然而！

　　“哟！你的对手来了！”天元却是怪声说道，说罢，身形猛的一震，白雾暴起，身形瞬间又消失在空气中了，戏谑的声音继续说道：“我看你还是乖乖束手就擒吧，说不定老夫抓了你做坐骑也不错！”

　　瞬间！

　　“咻咻咻咻！！”只见天空上一片紫金剑芒铺天盖地的倾泻而下，放眼望去尽是紫金光芒剑芒，在天空中刮出无数的空间裂缝，李晓涯整个身形是化作了无边的剑气一般，朝那九尾三眼狐当头轰了选来……

　　而这时候！！

　　“呼呼呼！！”这九尾三眼狐整个身上的血红雾气是越来越少的模样，气势是越发的萎靡起来，显然是强攻之末的模样，猛的连续吸了几口气，见躲避已经来不及了的，双目猛的寒光暴起，怒吼咆哮起来道：“该死的人类！我跟你拼了！”口中怒吼起来，猛的张开那血盆大口，整个巨大无比的身形不退反进，朝漫天的倾泻下来的紫光剑芒冲了过去……

　　“轰轰轰！！”这九尾三眼狐整个身形上的毛都炸了起来，随着这九尾三眼狐身形在天空中猛的旋动起来，发出一声惊天动地的怒吼咆哮，巨大的爪子上猛的朝李晓涯抓了过去了，所过之处空气疯狂的炸裂爆开，巨大无比的爪子是幻化出千百道惊天的血红爪影疯狂的扫荡而出，在天空中抓破出无数的空间裂缝出来……

　　瞬息之间！

　　“锵锵锵！！”的刺耳至极的碰撞之声才天空中疯狂的相撞，整个海天都是一片紫红光芒爆炸在疯狂的轰鸣爆炸，把天空是炸裂开无数的空间炸裂出无数的空间裂缝出来，方圆数百里都是惊天的裂缝疯狂的四处崩裂开来……

　　然而。

　　虽然那九尾三眼狐抵挡住了大部分的剑芒的攻击。

　　但是。

　　他的分身之术分出两个九尾三眼狐看似互相之间没有什么影响，但是实际上还是把实力一分为二了，只不过是用了特殊的功法，暂时暴涨了不少的实力，看起来没有什么差别而已，虽然李晓涯的修为剑法超出了他的想象，但是自己和分身之术几好像变成了两打李晓涯一个，以他大能期的修为那还不是手到擒来的之事，只要抓住了这李晓涯，这跟天元谈条件就好谈了。

　　然而！李晓涯的剑法的实力远超了他的想象……但是这被李晓涯迅雷不及掩耳之势就击杀了一只，本身来说已经是深受重创了，而这就连续爆发出大招，消耗的血力实在是太过惊人，自然越发虚弱起来……

　　果然……

　　虽然九尾三眼狐挡住了李晓涯大部分的剑芒的攻击，但是这剑芒一道就让九尾三眼狐足够受伤的境地了……

　　只见！

　　“噗噗！！”两声闷爆之声瞬间暴起，两道巨大的紫金剑芒以一个不可思议的角度爆射而来，直接穿过了那九尾三眼狐无数的爪影的抵挡，直接击中了那九尾三眼狐的后背的了，顿时是被斩开两道数十丈长的剑痕，无数的鲜血四处飞溅……

　　“嘎！”那九尾三眼狐是吃痛的惨呼起来的，巨大至极的身躯是冲天而来，硬生生的抵住无数的紫金剑芒的攻击，忽然，九尾三眼狐一愣：“人呢？”却是发现李晓涯身形不见……

　　瞬间！

　　“不好！”这九尾三眼狐只决定一股惊天的杀意从天而降，这九尾三眼狐只来得及心中大惊呼道……

　　只见！

　　“噗！！”的一声闷爆，只见一道万丈之大的紫金剑芒瞬间从天而降，掠过了那九尾三眼狐的头颅……

　　“怎么会这样……我真不该来的……！”那九尾三眼狐只觉得天旋地转起来，忽然眼睛看到自己那庞大至极的身躯已经是没有了脑袋了，心中忽然是后悔至极的暗道……

　　瞬间，就陷入了黑暗了……什么都不知道……

　　而这时候！

　　“呼！呼呼！”李晓涯在虚空中停滞起来，大口大口喘着粗气，全身皮肤都是一阵紫红之色，显然是消耗极大的模样……


第529章 双狐之秘

　　而这时候！

　　“哈哈！小子真不错！这么快就搞定这老狐狸了！”那天元是哈哈笑道，身形几个闪动就到了那李晓涯的身后了……

　　“呼呼！！”而李晓涯却是不搭理那天元的模样，大口大口的喘着粗气，这热血沸腾血力功法虽然厉害，但是有一个十分不利的地方，就是的持续爆发的话，对心脏的压力以及血液的流转太大了，对肉身负担可不小，也多亏是李晓涯，要是一般修士只怕持续数呼吸，只怕全身都要爆裂而死，不要看李晓涯好像是数十呼吸之间就解决了战斗，以压倒性的优势击杀了那九尾三眼狐，其实李晓涯这已经是全力施展了神通了……

　　当然了……

　　这是因为李晓涯还没有完全把灵脉开辟出来的原因，要不然的持续性只怕不会那么差，至少要延长数倍的时间……

　　不过。

　　一般来说。

　　这血力功法的缺点都有个共同的缺点，就是这全力持续运转的话，对心脏压力太大，所以一般武者都不怎么敢全力运功，当然了，这拼命的时候自然是另外一回事了……

　　李晓涯这热血沸腾的血力功法施展起来，就是用十分惊人的速度运转全身的血液，自然对心脏负担远超一般的血力功法，修炼起来的话，只怕也只有李晓涯如此惊人的肉体才能够抗的住……

　　饶是如此。

　　和这九尾三眼狐一番大战，李晓涯可是全力施展出来，哪怕再上十几呼吸，李晓涯自己也要承受不住这热血沸腾的功法……

　　当然了。

　　李晓涯既然全力施展，就是天元也能与之大战一番，只是过后就不行了……

　　“哎！我说，你还是不愿意学老夫的天元诀吗？”一旁的天元见李晓涯如此狼狈的模样，开口笑道。

　　“滋滋滋！”只见李晓涯的皮肤如今是滚烫得比烧红的烙铁还要炙热的模样，空气中是发出滋滋滋的声响，好像是燃烧起来了一般……

　　“呼！！”李晓涯这才缓过气来，笑道：“天元大哥的好意我心领了！这才是最适合我的功法！”虽然十分感激那天元毫无保留的传授，但是李晓涯自然有自己的想法了，这热血沸腾的功法如今看起来的确还是有不少的问题，但是只要他法力回复的话，有法力元神护住心脏的话，然后再炼化各种妖兽精血，那以后他这肉身的强大可想而知，如今一时的问题李晓涯倒是没有考虑太多……

　　可见。

　　李晓涯可从来没有出不去然后在这坠仙之地呆上一辈子的心思呢……

　　而这时候。

　　“哗啦！”那九尾三眼狐的身体终于在这时候坠入了海面上，好像一块万斤巨石一般砸在海面上，海面都溅起数白丈高的水花……

　　“对了！天元大哥！”李晓涯倒是想起什么似的，忙说道：“那九尾三眼狐怎么能够化作两个身躯……咦！？”而李晓涯话还没说完，突然发现按道理来说应该有两只九尾三眼狐的尸体砸在海面上才是的啊，但是如今放眼看去，只见一只那九尾三眼狐的尸体而已，而另外一边，那九尾三眼狐的先被李晓涯击杀九尾三眼狐的尸体如今……

　　只见。

　　“咕噜噜！！”在海面上一块数千丈大的血块正悬浮在还没上，咕噜噜的冒着血泡的模样，只见这血块大概还看得出来是一个九尾三眼狐的模样……

　　而这时候。

　　“嗯？那是？”那天元也看见了那一幕，心中一动缓缓的换海面上飞了下去……李晓涯如今皮肤的紫金光芒是暗淡了许多，那独臂血剑自然也收了起来了，跟着飞了下去……

　　两人飞到那巨大的血块上面，这血块好像是十分炙热的模样，周围的海水都给在沸腾起来，但是却不溶于水，也没有什么血腥之气，反而是有一种天然的药香味道……

　　看见这一幕……

　　“我说这老狐狸怎么能够分身呢！原来是靠血力血祭凝炼出来的！”只见那天元好像是看出了端倪的模样，口中是沉声说道。

　　“血力血祭凝炼出啦的？”李晓涯闻言心中一动，诧异问道，倒是也猜出了几分，估计这九尾三眼狐之所以能够的分身只怕是用不少上古妖兽的精血在加上自己意志不断的凝聚，那难度只怕不下于炼制一把开天之宝吧……

　　“哈哈！好东西啊！”只见那天元是哈哈笑道：“这老狐狸只怕在这坠仙之地的十几万年的心血都在这里了，这倒是便宜我们了？”见李晓涯是有些诧异的模样，这才继续说道：“其实这九尾三眼狐也不算是妖族修士，你看他其实不像其他妖族修士一般用人身吧？”

　　“嗯？是啊！”李晓涯闻言心中一动，忙点头，有些好奇的猜测说道：“这九尾三眼狐难道不是妖族修士，还是妖兽不成？”李晓涯见到这九尾三眼狐就有些好奇了，他当年在那妖族的古妖大陆可是呆了不少的时间的，虽然妖族修士也带个妖字，也和妖兽有些关系，但是一般妖族修士基本上已经进化到人形，大多都是人形，保持着少许的妖兽的特征而已，只有修炼了变形之处才会化作妖兽的模样出击，而这九尾三眼狐看起来，明显是只妖兽的模样，双方一遇到，没说三句话，天元就让他开打了，自然十分奇怪这妖兽了……

　　“聪明！答对了！”听闻此言，那天元是点头赞道，倒是让李晓涯猜中了，见李晓涯有些诧异的模样开口解释说道：“这九尾三眼狐其实就是妖兽，据说还是上古十分罕见的妖兽，当年三十三星界，也只有那种族战场有那么几只，这一只正是当年从种族战场被空间漩涡给吸进来的，这九尾三眼狐来到这坠仙之地之后，以他的狡猾，开始是联合人族抵御龙族，后来又跟妖族走得近，又联合了妖族，最后居然是控制了妖族……”说到这里，那天元声音一顿，沉声说道：“其实当年要不是一些以外的因素的话，这九尾三眼狐只怕现在已经不但控制着妖族了，还控制着我们人族了！我们人族当年会被龙族满天下的追杀，其实就是这九尾三眼狐搞的鬼……”

　　“哦！原来如此！”李晓涯听闻此言，心中没了，倒是知道这天元为何如此痛恨这九尾三眼狐了，一见面就叫李晓涯开打，果然是有原因的……

　　而这时候……

　　“咻咻咻咻！”一片破空之声忽然从天元岛的方向飞遁而来……

　　“李小子！收起你的龙角骨龙斩！”天元见状，忙朝那李晓涯说道，说话的同时，忽然手掌白雾涌动，忽然是朝那海水中的九尾三眼狐化作的那一滩血水，猛的一抓……

　　“咕噜噜！！”只见方圆千丈的海水疯狂的涌动起来，缓缓的朝海面中沉了下去，显然是不想把着九尾三眼狐精血的事情让其他人知道似的……

　　因为。

　　来人正是那天元门的其他乾坤期修士……

　　这些家伙倒是乖巧，李晓涯和这九尾三眼狐大战的时候动静可不小，那天元岛不会发现不了这情况才是，但是这些天元门的人族修士却一个都不见踪影，等李晓涯和这九尾三眼狐打完了这才出来……

　　让李晓涯也知道。

　　天元为何不爽这些贪生怕死的家伙了，为何去找那龙族妖族算账也懒得算上这些人的原因了……

　　靠这些贪生怕死的去打那龙族和妖族的话，那可是一点戏都没有的吧……

　　只见。

　　“两位！发生什么事了？”只见那些人族修士飞遁过来，大老远的开口问道。

　　当众修士见到那在水面上浮浮沉沉的九尾三眼狐尸体的时候，这九尾三眼狐的尸体，其中一个是真正的分身已经是化作了血块，被天元硬生生的压制进海底了，另外一个是那九尾三眼狐真正的尸体，一个个是睁大那老眼，惊叹不已，当知道这九尾三眼狐是李晓涯击杀之后，那看李晓涯的眼神可就完全不一样……

　　然而。

　　也有多心之人猜测，李晓涯之所以能够击杀这九尾三眼狐也是因为身边有那天元在一旁相助的原因吧……

　　不过。

　　总归的，这纵横坠仙之地十几万年的九尾三眼狐居然被击杀了，这等事情已经足够震撼了的了，当然了，那九尾三眼狐尸体可是上古妖兽，而且是大能期妖兽，这肉身的价值可想而知，不过如今众人都没有法力神识，无法使用那储物宝物，也只能靠人力，先搬回天元岛在做打算了……

　　让李晓涯想不到的是。

　　这些家伙，一点力气没出，倒是七嘴八舌的讨论起如何分这九尾三眼狐的尸体了……

　　后来。

　　李晓涯才知道，这些修士虽然能够永生不死，但是也是要靠妖兽精血来补充血液精元的……

　　不过，李晓涯见那天元没有什么意见，也知道天元为何要把那最有价值的九尾三眼狐精血块给藏入海底了……

　　李晓涯也不是小气之人，也不做什么意见了。

　　而当天晚上……

　　天元是悄悄的找上李晓涯，重新回到了这海面上……

　　两人是停滞在空气中，李晓涯是皱着眉头说道：“天元大哥！这九尾三眼狐的精血如此大，我们要怎么带走啊？”

　　“放心好了！我自有办法！”而那天元是自信满满的对李晓涯说道……


第530章 血力极限

　　“还请天元大哥指教！”李晓涯闻言是忙朝那天元说道，如今在这坠仙之地不能用法力储物宝物等等，要不然也不用那么麻烦了，这样大的一团妖兽精血，就算是直接用血力硬是压缩也是相当大的，带回去，不引人注目才怪呢……

　　只见。

　　“放心好了！”只见那天元是沉声说道，声音一顿，笑道：“很简单，你把那团精血给炼化吸收了便是！”

　　“我去炼化吸收了？”李晓涯闻言一愣，诧异说道，他不是没有想过如此，忙推辞说道：“这还是不好吧？天元大哥！这……！”

　　“哎！李小子，你就不要啰嗦了！”没等李晓涯说出那推辞的话语，天元是沉声打断李晓涯的话语说道：“你以为我会缺少这么一点精血吗？我那天元诀已经修炼到了极致！已经无法再靠妖兽精血提升修为了！你就不用啰嗦了！”

　　不错，这血力修炼之法虽然也是修炼之道的一种，但是毕竟不是正道，这对人的修炼成就毕竟是有限的，其实这坠仙之地传说的修炼血力功法到了天阶，就能够永生了，其实也是缪传而已，的确，天阶高手在这坠仙之地是能够永生，但是一般的武者其实最高的顶峰就是修炼到地阶巅峰，其实是永远都无法超越到达天阶的，这坠仙之地所谓的天阶高手，其实都是外面各种意外进来的修士，这些修士一个个精神灵魂都是极其强大，只有这些修士因为精神灵魂足够强大，能够保持灵魂不死，这才能够保持肉身不死，达到永生……

　　而一般的武者可能在血力功法的修炼上达到足够高的天阶的境界，但是灵魂却无法做到永生不死，不得不说，这是血力功法的局限性……

　　当然了。

　　这等事情也只有修仙者知道而已，一般修仙者如何会把这等事情告诉那些凡人武者呢？

　　而就算是修仙者，修炼这血力功法的话，虽然要比一般凡人武者修炼的速度要惊人得多，但是也是看修仙者的自身的肉体的承受能力和资质的，正如那天元所说的，他修炼了如此久的血力的功法，这血力功法早就修炼道了极限了……

　　不过。

　　这也不代表着这九尾三眼狐的精血对天元已经没用了，实质来说，一个大能期的上古妖兽的精血，那要是拿出去三十三星界，那可是无价之宝，在这坠仙之地来说，这对无限寿元的修士来说，那也是补充寿元，维持肉体生命力的重要作用的……

　　而这天元的如此的推脱，其目的就很明显了，就是成全李晓涯……

　　“这……天元大哥！这我一个人用完了不好吧！”李晓涯倒是也明白那天元的意思，犹豫说道。

　　“不要罗说了，这九尾三眼狐平时最喜欢在天地恒古灵气阵外围附近击杀妖兽，想必就是为了凝炼这副分身，这精血肯定远超一般的大能期妖兽，你的热血沸腾的功法吸收速度快，正好快速把这东西吸掉，我那功法已经到了极限，就是吸收也得花上不少的时间，老夫可是迫不及待要找那龙族的麻烦了！”只见那天天是不耐烦的说道，声音一顿，沉声说道：“你真要计较的话，等那天找龙族妖族的麻烦的时候，就给老哥多击杀一些龙族妖族的混蛋！”

　　“好！那既然如此，小弟恭敬不如从命！我去了！”李晓涯听闻此言，也不再啰嗦了，忙答道，说罢身形一动，化作一道紫金雾气，朝那海面上一头钻入海水当中去……

　　“噗！”的一声水花四溅的浪花暴起，李晓涯瞬息之间身形没入了海水当中了……

　　“小子！我知道这一个小小的坠仙之地困不住你的！人族会因你而强大的！”看着那李晓涯的身形没入海面当中，那天元忽然是有些感概喃喃自语说道：“这样一来，我也能够安心的去了……！”话如此说着，这天元忽然是有些伤感的模样，抬头看着天空，久久不语……

　　……

　　然而。

　　九尾三眼狐的死在这坠仙之地却没有什么太过惊人的影响，那妖族根本一点都不知晓的模样，毕竟在坠仙之地，修仙者的许多手段都不能用，这什么灵魂灯之类的东西都无法用，这九尾三眼狐在那妖族又是一族老大，这出来的时候也根本没有给其他妖族修士留下什么话，只是说出去一趟，也没有什么妖族修似乎能够管到他，这才造成了，这九尾三眼狐堂堂一个大能期，一族的顶梁柱，这都被击杀了，除了人族的一些修士知道之外，其他龙族和妖族却根本没有接到九尾三眼狐已经死掉了的情况……

　　而那妖族虽然不知道那九尾三眼狐陨落了，但是那九尾三眼狐可是发动了妖族族准备大战的，所以这妖族虽然不知道九尾三眼狐已经陨落了，但是还是在积极的准备着种族大战，各种妖族武者朝那妖族圣城聚集，无数的妖族物质朝圣城聚集，一派大战前夕的模样……

　　而龙族等那黑龙龙帅回去以后，这黑龙龙帅误以为这九眼三眼狐是答应了帮龙族对付人族，也是积极的鼓动起龙族的龙族族人，准备起来，准备对付人族……

　　当这龙族和妖族都在积极准备大战的时候。

　　人族终于也知道了两族的动向了，毕竟这等种族大战准备动静太大了，自然人族也知道了，一时间，那人族也开始准备起来，倒是人族的那些修仙者们，一个个都紧张不已，这可是两个种族啊……

　　但是。

　　这既然人家要开战，众人自然也不会在这时候退缩了，同时又知道这妖族九尾三眼狐已经陨落了，又有李晓涯这个生力军，自然没有好怕的，也是积极的准备起来……

　　倒是让众修士不解的时候，李晓涯这个生力军，却在这时候闭关不出，按照那天元的话来说，是在闭关修炼剑法，不日大战开启，必将出战……

　　众修士也不相信李晓涯会是在这个时候退缩的人，倒是满怀信心的准备起来……

　　然而。

　　这不日大战开启的不日倒是太长了。

　　时间一天天的过去……

　　妖族和龙族却还没有来袭的动向，倒是让人族不解了。

　　其实。

　　这妖族和龙族迟迟不出，正是因为那九尾三眼狐的陨落，这九尾三眼狐动员了整个妖族的修士，这说要大战，却本人迟迟不出现，这又没有说要对付人族还是龙族，而妖族没有九尾三眼狐的命令，如何会出动大军去攻打人族或者龙族呢？

　　而龙族的情况却是，数次催促妖族一起出兵去攻打天元岛，这妖族没有九尾三眼狐的命令，自然动不起来，也不是很相信这龙族的话语，不愿意出战，气得那黑龙龙帅够呛，自然也不愿意龙族一族前去攻打天元岛了，反而是怀疑，这九尾三眼狐，这老东西，明显准备让龙族和人族拼命，自己后面渔翁得利，躲起来了，自然不愿意出战……

　　所以。

　　这本来应该马上打起来的种族大战，因为这妖族群妖无首，居然没能打起来，反倒是拖延了起来……

　　而人族稍微知道了一些原因之后，反而是刻意把九尾三眼狐的死严禁泄露了，想着，这龙族和妖族说不定会因为那事先打起来就好了……

　　时间是一点点的过去……

　　转眼是一年多的时间。

　　那妖族也意识到不对劲了，这九尾三眼狐出去的时间也太久了，明显不是那的九尾三眼狐在这时候能够离开的时候啊……

　　暗地里。

　　这妖族是开始找寻那九尾三眼狐的动向了，而龙族则是早就开始寻找了……

　　而虽然人族极度的保密了这九尾三眼狐的已经陨落的事实，但是世界上没有不漏风的墙，还是被龙族率先从一些蛛丝马迹当中找到了那九尾三眼狐动向了……

　　说起来。

　　这露痕迹的还是跟李晓涯之前遇到的水龙岛的龙族有关，当年李晓涯可没有对这水龙岛的龙族斩尽杀绝，那水龙族的族长熬珠却是乌龙的当做李晓涯上门杀光了这水龙岛的龙族……

　　偶然的一次。

　　这熬珠发现自己的几个水龙岛的一些族人跑到龙族控制的大陆上来……

　　这才知道自己的水龙岛还好好的……

　　不过。

　　这熬珠可是跟黑龙龙帅说过，自己的整个水龙岛的族人都被杀光了，这才闹了这乌龙，也知道事情不妙，要是被黑龙龙帅知道了，自己虽然不至于丢命，但是被其他龙族修士嘲笑和龙帅大人的怒斥那是难免的了……

　　于是。

　　匆匆忙忙的跑回水龙岛去处理这事了……

　　那知道，这一回去，倒是知道了那九尾三眼狐可能已经陨落的消息。

　　原来。

　　这水龙一族如此多的龙族高手一去不回了，那族长也是不见了，自然要密切找那熬珠和水龙的下落了，而不少龙族巨龙知道，这熬珠是带着众修士去那人族天元岛附近的阳光海域了……

　　这自然跟人族联系到一起了，暗地里在人族的海域上四处寻找那熬珠的下落……

　　而消息就是这样泄露了……


第531章 风云变幻

　　原来。

　　当这水龙族到处找那熬珠和其他水龙下落的时候，也是知道这离人族的地盘最近，自然怀疑到人族的头上……

　　不过。

　　这水龙岛剩下的水龙都是普通巨龙，哪怕是稍微厉害一点的巨龙都被那熬珠带走了，被李晓涯斩杀在那阳光海域了……

　　剩下的水龙也只敢暗地里找寻那熬珠众多巨龙的下落……

　　偶然的。

　　这李晓涯和九尾三眼狐大战的动静是实在是太惊人了，刚好有一只巨龙在附近，就好奇的潜水前来，这一战落到了这只水龙族巨龙眼里……

　　不过，这水龙也不是修士，只是一只普通巨龙，远看看到这番大战，可是吓得二话不说就逃走了……

　　那水龙也不认得那九尾三眼狐，但是那还是有十分深刻的印象……

　　而当那熬珠回去了那水龙族，处理那乌龙事的时候，正好也把龙族要跟人族大战的事情说了出来，让水龙也参战，首先也是要找那九尾三眼狐的下落，如此一来，那水龙自然跟熬珠禀报了此事……

　　再三确定了这事的真实性。

　　这熬珠也知道这事情的重要性，也是恨的那李晓涯要死，可能龙族这回可真是麻烦大了，火烧屁股的，去找那黑龙龙帅禀报此事了……

　　当然了。

　　他自然不会说自己水龙岛的水龙没被灭的事情了，而是说侥幸生存下来的水龙发现的，自然……

　　知道这事情之后，这黑龙龙帅自然十分震惊了，这九尾三眼狐居然被那新来的人族击杀了？黑龙龙帅心中的震惊可想而知了，自然也不敢鲁莽，派遣了大量了探子查探此事……

　　从一些天元岛普通武者身上还是真是查探出，当年在那海岛上还真有不少武者可以证明，当天那天元岛整个都在疯狂的震动，天边传来惊天动地的轰鸣声音，几乎把整个海天都要震得塌陷海啸翻滚，好像整个是世界末日一般……

　　那黑龙龙帅还亲自出马，偷偷的抓了的几个人族的武者，逼问出此事，还真是如此，黑龙龙帅自然是气恼不已，同时也头痛不已……

　　如此一来，这龙族自然就确认了九尾三眼狐身死的事实了，这下可不是龙族和妖族联合起来攻打人族的问题了，而是这人族要是来攻打龙族，龙族应该如何防备的问题了……

　　这黑龙龙帅和天元九尾三眼狐打了那么久的交道，自然都十分清楚对方的底细了，黑龙龙帅自认如果和天元单打独斗的话，还是差上一点……

　　长久以来，龙族一直占据上风，那是因为，龙族的普通巨龙和龙族修士远比人族妖族强大得多，一旦打起来，那人族的武者和一般修士肯定是抵挡不住……输的肯定是那人族……

　　但是因为那天元这么一个巨大的威胁，龙族也无法全力向那人族出手，妖族就更别说了，那九尾三眼狐虽然也是大能期，但是神通修为是三者当中最低的，打起来的话，那边占优势就往那边倒，倒是墙头草……

　　也正是因为如此，这九尾三眼狐也是难得的一个助力，不管是人族和龙族只要得到这妖族的全力支持的话，灭掉对方优势就大了……

　　而九尾三眼狐也不是省油的灯，自然知道自己妖族的优势，也不直接支持那一族，直接中立，这才能保持妖族最有利的局面，因为不管人族和龙族那一族赢了，妖族都要成为别人的陪衬，人族还好说，可能就是名义上要同盟，人族主导而已，而要是龙族赢了的话，那直接妖族就危险了……

　　所以。

　　这九尾三眼狐，权衡了一番，这明显是人族占据了优势，要是打起来的话，只怕赢面不小，这才动了心思主动联系人族的，这那知道，天元早就算计好了，他等了不知道多少年才等到李晓涯这么一个助力，这一次不但要把龙族这个祸害去掉，也要除掉这妖族……

　　这倒是，无巧不成书，九尾三眼狐这主动送上门来，可就成全了天元，先除掉了这九尾三眼狐，不知道能够节省多少力气，自然是让李晓涯动手……

　　而如今。

　　九尾三眼狐的陨落，造成了这一个局面就是，如今人族可是一家独大的了，本来，如果没有李晓涯的人族，黑龙龙帅加上那九尾三眼狐，要对付天元那是稳赢的了，而龙族和妖族的普通巨龙妖族族人大军齐上的话，对付人族武者大军和人族修士那是再简单不过了，几乎是百分之百的胜利的局面……

　　而这时候，九尾三眼狐陨落了，这人族这边还多了一个比九尾三眼狐还厉害的李晓涯，这优势一下子可就在人族这边了，妖族少了九尾三眼狐这没落简直就是注定的了……

　　龙族这边，黑龙龙帅一龙之力可扛不住李晓涯和天元，虽然龙族的普通巨龙和龙族修士上面还占据了不小的优势，但是要让黑龙龙帅拼死去挡李晓涯和天元二人，他可不干……

　　而黑龙龙帅也是个狡猾的家伙，知道九尾三眼狐陨落了，也是无法挽救的事情，他又没有这样逆天的神通让那九尾三眼狐救回来，但是也知道龙族目前的优势，就是龙族巨龙的强大和龙族修士的强大，所以他要把这优势继续扩大……

　　而这最好的就是把那失去了这九尾三眼狐的妖族给拉上那就最好不过了，所以，当即，那黑龙龙帅马上把九尾三眼狐被人族击杀已经陨落的事情告诉那妖族了……

　　那知道这一说。

　　整个妖族上下的是震惊惶恐不已，这失去了九尾三眼狐这位妖族的顶梁柱，妖族要在坠仙之地生存下去可想而知，而那黑龙龙帅自然提出，要妖族为九尾三眼狐报仇，以报仇的名义，希望妖族暂时由自己指挥……

　　这提议一提出来，黑龙龙帅本以为，这妖族马上会答应才是……

　　那知道。

　　坏就坏在那九尾三眼狐本来就是上古妖兽，真正算起来也不算是妖族修士，要不是因为在这坠仙之地必须依靠那九尾三眼狐的大能期的身份才能生存下去的话，只怕鸟都不鸟这九尾三眼狐了，要这些妖族修士为九尾三眼狐报仇，那简直就是笑话一件，自然不可能去帮九尾三眼狐报仇的了……

　　在加上，当年，众妖族修士清楚的记得，当年那九尾三眼狐失踪前，这黑龙龙帅可是亲自来了一趟这妖族圣城的，就是因为这黑龙来了以后，这九尾三眼狐才发动所谓的圣战的，自然不是很相信这黑龙的话语了……

　　不过，这妖族修士也不是笨蛋，这个时候去得罪这黑龙龙帅，而是拖延起来，说是这情况还没有得到确凿的证据，不能如此草率……

　　总之，就是拖延，暗地里还偷偷的去联系人族，因为据那九尾三眼狐离开的时候留下的一些讯息，所谓的圣战虽然没有指名是对龙族还是人族出手，但是种种迹象表面，要对付的不是这人族，而是正好是龙族……

　　所以，这妖族自然对龙族起了疑心……

　　说不定这九尾三眼狐的失踪根本就是这黑龙龙帅所为……

　　存在这种想法的妖族修士不在少数……

　　天元接待了几批妖族修士的一些联系，自然知道了这些事情了。

　　这可让天元高兴坏了，这倒好，这正想睡觉呢，就有人送枕头，那会跟这妖族龙族客气，直接一口否认了这九尾三眼狐被李晓涯击杀的事实，反而是不承认这事情，然后是倒打一耙，反而说这九尾三眼狐根本就是黑龙击杀的，人族根本就不知道这事情……

　　这下。

　　龙族倒是左右不是人了，这妖族虽然没有了九尾三眼狐这个大能期，龙族要辗压这妖族是轻松无比的事情了，但是这龙族还需要妖族帮忙对付人族，自然不能在这个时候对妖族动手了，反而是要对这妖族尽量拉拢……

　　然而。

　　有的时候，这情况就如同女人，你越是对她好，她就越觉得你别有所图，对你越是警惕，这妖族的情况也是如此的，黑龙龙帅越是去拉拢那妖族去对抗人族，妖族修士就越是觉得，你这黑龙别有所图，要拿妖族当枪使，这么多年来，自然妖族也知道龙族的德行了……

　　就算是一万个倒退那要回来，就算妖族修士知道这九尾三眼狐是人族修士击杀的，要投靠的话也是投靠人族，这人族本性来说可比龙族好太多了……

　　这就算是龙族打赢了人族，这以后妖族的日子也不好过，但是要帮人族打龙族自然也还能有些好处，至少，能够保持现状……

　　所以一时间……

　　整个坠仙之地因为这九尾三眼狐的死，终于是风起云涌起来……

　　……

　　而在这时候。

　　李晓涯人却是一点都不知道其他情况。

　　如今。

　　在那海底当中，李晓涯如今整个人是浸泡在一片猩红的液体当中，全身发出紫金雾气在也挺当中不断的涌动旋转的模样……

　　而这一团本来巨大无比的千丈之大的九尾三眼狐的精血，如今也只有百丈之大，看来，不用多久，就要完全被李晓涯吸收完了……

　　而吸收完了这么大一团这九尾三眼狐的精血，想必对李晓涯进步是极其惊人的吧？


第532章 出击灭龙

　　那九尾三眼狐在这坠仙之地不知道多少万年了，其最大的神通和依仗就是靠的这精血凝聚出来的分身，这分身都不知道耗费了多少心血才修炼成功的，这九尾三眼狐没事就跑道那天地恒古灵气阵去击杀妖兽，抽取精血，可以说，这精血蕴含的能量可比李晓涯上次用的上百种上古妖兽的精血还要贵重两三倍……

　　更为重要的是，这些精血还是被提纯炼化好了的，李晓涯还不用炼化其他妖兽精血一般要一样一样的吸收炼化，这团精血，李晓涯只要炼化了那九尾三眼狐的气息转换成自己的精血能量就好了……

　　如此一来，倒是大大的节约了李晓涯不知道多少时间……

　　要是一般情况下，李晓涯要吸收如此大的一团精血，只怕没有数千年之功，那肯定不行的了……

　　另外一方面，是李晓涯功法的缘故，李晓涯要是用万兽炼体图炼化这精血的话，只怕得要数万年，但是李晓涯如今是用的热血沸腾的血力功法的炼化，这时间就要少不知道多少，因为这是取决于修炼的方向不一样，万兽炼体图是要炼化那上古妖兽精血当中的，妖兽的生命力量和结构，其中还有一个非常复杂的参悟过程，要不然，李晓涯凭什么吸收几十滴妖兽精血就能够化作该妖兽，还能施展该妖兽的天赋神通，自然是一个比较复杂的过程了，其实主要不是为了吸收精血力量，而是为了妖兽的天赋神通，和力量……

　　而血力则是为了炼化吸收血力，也就是说，就好比一桶水，李晓涯要把全部往体内炼化融合到自己的血力，混成自己的血力就好了，就是除杂质提纯的过程，倒是简单得多了……

　　另外一方面，李晓涯的参悟出来的热血沸腾的功法，本身来说就是为了加快功法运转，吸收血力极其惊人的血力功法……

　　所以，这血力功法的热血沸腾为何吸收这九尾三眼兽的这一团精血如此快的原因了……

　　饶是如此。

　　以李晓涯热血沸腾功法吸收这精血的惊人速度，这还是用了一年多时间，才吸收了十之八九的模样……

　　更重要的是……

　　突然！

　　“嗡！！”李晓涯的双目突然是一股惊天的紫金光芒爆射出来，突然李晓涯是醒过来了一遍，一股滔天的炙热气息震荡起来，李晓涯全身的皮肤都罩上了一阵紫金光芒，皮肤是变得好似烧红的烙铁一般，其中还发出淡淡狂暴气息……

　　接着！

　　“哈！”李晓涯大嘴一张开来，猛的一吸，咕噜噜的一阵惊人的吸力从李晓涯的口中旋动而出，那团精血猛的旋动起来，不断的朝李晓涯口中旋动进去，不会儿居然都被李晓涯吞进了肚子里面了……

　　跟着。

　　“嘭！”李晓涯身上一阵紫金雾气暴起，海水猛的一震，直接被震荡开一个数百丈大的空间，李晓涯身形一动，直接冲天暴起……

　　只见。

　　“嘭！！”的一声水花四溅，只见那海面上是一道人影破海而出，那海面是震荡爆开一道惊人的水花，只见李晓涯是收敛起全身的气息，不由的喃喃说道：“真是太好了，这血力直接是提升了数倍！”说罢，又皱着眉头说道：“不过，这九尾三眼狐的精血力量实在是太惊人了，这还剩下的两成可是很难炼化了……只有以后再说了！”

　　不错。

　　虽然李晓涯吸收炼化这九尾三眼狐精血的热血沸腾的功法十分有效，但是这九尾三眼狐的这一团蕴含的精血之力实在是太惊人了，那可是大能期级别的，李晓雅要完全吸收那也太难了……

　　还剩下的两成，至少要等李晓涯炼化数十年才能够完全炼化了，因为李晓涯如今的血力功法也已经到达了极致了……

　　而这时候。

　　“咻！！”一震破空之声震动而来，只见白雾一闪，那天元几个闪动就到了李晓涯的身前……

　　“哈哈！李小子！你终于出来了！”只见那天元似乎心情十分不错的朝那李晓涯哈哈笑道，又上下打量李晓涯一番，十分满意的模样说道：“不错！不错！已经是到了血力极限了！”

　　“恩！多得天元前辈成全！”李晓涯早察觉这天元飞遁而来了，见天元倒是十分感激的说道，的确，这九尾三眼狐是李晓涯击杀的，但是没有天元传授李晓涯天元剑诀，天元诀功法，和亲手指点的话，李晓涯剑法血力功法成长也不会那么快，自然不可能有实力击杀那九尾三眼狐了，归根结底，还是因为这天元的刻意成全……

　　“这个就不用多说了！”天元是挥挥手不在意的说道，声音一顿忙说道：“不过，你小子再不出来的话，我也要找你出来了！”

　　“嗯？”李晓涯闻言心中一动，忙说道：“难道那妖族和龙族又有什么动作不成？”能够让天元叫李晓涯出来的，也只有这事情了吧……

　　“放心好了！如今形势……！”天元闻言忙开口说道，一五一十的把这妖族和龙族的情况说了出来，最后是猛说道：“前些时候，那龙族是忍不住了，终于是要对妖族动手了！”

　　“龙族要和妖族动手？”李晓涯闻言惊讶说道，声音一顿，是喃喃说道：“是了！这龙族只怕要先下手了……！”

　　不错……

　　虽然龙族为了能够拉拢妖族一去对付人族，但是这段时间，越是对这妖族示好，这妖族越是不相信龙族，这黑龙龙帅也是大为气恼，这击杀九尾三眼狐根本就是人族所为，倒是自己这白背黑锅了，自然是十分不甘心了，种种迹象表明，这妖族跟人族反而是走得越来越近了，只怕到了后面，这妖族反而会加入人族对付龙族……

　　所以。

　　如此一来的话，还不如乘两族没有正式联手之际，直接灭掉妖族再说，如此一来的话，龙族的龙族巨龙和修士的实力还能占优，让人族有些顾忌……

　　一旦人族和妖族联手的话，那只怕人族就更加没有忌惮了，说不定还打着为九尾三眼狐报仇，直接对龙族出手了……

　　而如今的形式就是如此。

　　也无怪这天元有些兴奋呢，看来是长久一来的目标要实现了，自然是十分高兴了……

　　“那天元大哥！你有什么计划！？”李晓涯听天元说完，忙开口问道。

　　“很简单！我们马上去妖族！”天元沉声说道，说罢，直接化作一道白雾气浪，朝前方爆射而去……

　　“现在？”李晓涯倒是没有想到，诧异说道，猛的全身紫金雾气狂涌出来，身形跟着追了上去……

　　见李晓涯追上来。

　　“这龙族和妖族具体要什么时候动手，我也不是很清楚！”天元一面飞遁了，一面开口说道：“不过，肯定是最近一段时间直接对妖族出手了，如此所料不错的话，我们直接去妖族的圣城那里，如果所料不错的话，这黑龙龙帅应该会亲自带领大部分的龙族修士出手，这才不会损失太大，我们正好在那妖族的圣城等那家伙，直接灭了他最好！”

　　“哦！如此一来的话，我们岂不是帮妖族了！”李晓涯闻言是忙说道，声音一顿，又想起什么似的，忙说道：“那如此一来，我们都去了的话，我们天元岛不是空虚了吗？这要是龙族来袭的话……”

　　“放心好了！”不等李晓涯说完，天元是打断李晓涯的话语说道：“我想过了，一旦我们人族在这该死的坠仙之地独霸了，等我们去那天地恒古灵气阵了，那些老东西可能就更加变本加厉，把这妖族留着，可不能让这些老家伙太过安逸，留着一些妖族也好！反正那九尾老狐狸已经被你杀了，这妖族也折腾不出什么风浪出来！”声音一顿，继续说道：“至于天元岛，你就放心吧，在天元岛我们人族还有不少的手段，就算黑龙亲自来，也能抵挡一段时间，再说了，以我对那黑龙的了解，他应该没那么大的胆子，只怕，他现在只有一个想法，先搞定妖族出气，然后再想办法自保！”

　　俗话说，知己知彼百战百胜，这天元和黑龙龙帅九尾三眼狐相斗不知道多少万年了，自然对这两个老家伙了解十分深了……

　　而两人一路上飞快的朝前方爆射而去，天元是一路指点李晓涯天元剑诀的第六重……

　　李晓涯这段时间，虽然大多时间在吸收那九尾三眼狐的留下来的精血，这天元剑法的剑诀，李晓涯也是有少许时间领悟而已，所得也不多，只是刚入门第六重剑诀而已，不过这已经让天元兴奋不已了……

　　其实。

　　李晓涯之所以能够那么快的领悟这剑诀，其实最根本和重要的原因，还不是李晓涯自身的真正天赋的原因，而是李晓涯那所得的昊苍大仙的那一丝真仙魂魄的作用……

　　然而。

　　当两人刚进入那妖族所在的大陆，靠近那妖族圣城千里的时候……

　　“轰隆隆！！”的惊天动地的轰鸣，巨龙的咆哮龙吟之声不断的传来……

　　“咦？那黑龙动作那么快已经动手了？”听见那声音，天元是惊讶说道，声音一顿，朝李晓涯沉声说道：“我们过去，准备动手！”


第533章 龙妖大战

　　而这时候。

　　只见，在那妖族圣城的上空，只见那巨大无比的黑龙龙帅是遮天蔽日的盘旋在天空中，天空之中是无数的万丈之大的巨龙在嗷嚎长啸，整个气势是惊人至极，震荡出无边的罡风呼啸……

　　而那妖族圣城，如今整个被一层层白雾包起来，里面正疯狂的传出一声声惊天动地龙吟咆哮，妖族武者的惨叫怒吼，还有无数的闷爆声，刺耳的兵器碰撞之声……

　　显然。

　　这妖族圣城也是妖族修士苦心经营了不知道多少年，对付敌人的手段也不少，如今危在旦夕，自然要启动了……

　　早在一天前，这龙族就突然大军来袭，这遮天蔽日的巨龙呼啸而来，不要说普通的妖族居民了，就是那妖族修仙者看了也是心惊不已，那不知道，这是龙族来袭了就是为了没妖族而来的……

　　只有拼死抵抗才有出路，更是确定了，这九尾三眼狐就是黑龙下的黑手，这自然是极力反抗了……

　　只见那妖族圣城的外围城墙已经是碎成不知道什么样子了，大半的街道建筑已经成了废墟了，无数的妖族武者居民的尸骸四处散乱，偶尔也能见到一两只万丈之大的插满了兵器血痕的龙族巨龙的巨大尸体，但是比起来的话，这妖族的伤亡实在是太惊人了……

　　如今。

　　这妖族的大半修士武者都集中在妖族那八边形金字塔为中心，拼死抵抗这龙族……

　　而在金字塔的中心，一群长相各异的妖族修士正七嘴八舌的商议着什么，十分火爆的模样……

　　“该死的！我们妖族顶不住了，我们得马上撤退才行！”

　　“撤退？撤退到什么地方去？”

　　“去投靠人族！只有人族可以帮我们？”

　　“哼！人族？他们只会龟缩在那天元岛，我们要突破重围都难！”

　　“是啊！海上可是龙族水龙的天下啊！”

　　“那怎么办？我们找个地方躲起来，找机会反击龙族？”

　　“啧！那这些族人怎么办？”

　　“哼！这些没有法力的凡人，要来做什么？”

　　“该死的！没有这些凡人，我们以后……！”

　　“……！”

　　这些都是妖族修士，不过那九尾三眼狐陨落以后，这妖族就没有了主心骨，这谁都不服谁，毕竟虽然修士之间，虽然修为神通也有高有底，但是要说相差十分远，那实在是不大，这自然谁都不听谁的了……

　　这倒好。

　　这些妖族修士这人心不齐，也只能靠这金字塔不断喷出的白雾阻隔龙族了……

　　这白雾算起来是一种迷雾，可以迷幻巨龙的心智，并且还靠这金字塔的阵法这才抵挡到现在，这些妖族修士可不敢出战，这外面龙族的黑龙龙帅一个大能在外面守着，众修士出去不就是送死的下场吗？

　　这些妖族修士和人族的修士倒是差不多，不怕死的想要出去的，都闯那天地恒古灵气阵去了，这剩下的都是贪生怕死的，那敢出去送死，反而是心生逃意，根本就不想出战……

　　倒是争执了起来，甚至提出投靠人族，或者是找地方躲起来不闻不问的那妖族普通凡族人的打算……

　　这妖族修士争执不下来……

　　而另外一边。

　　“哼哼！该死的妖族！居然想要投靠人族！”而黑龙龙帅是看着下方的战况，倒是听见了那妖族的讨论的模样，连声冷哼说道，倒是对这妖族十分不屑的模样，然而，突然心中感到一阵焦急心悸的模样，心中倒是有些诧异起来，心中暗道：“怎么回事？怎么好像有什么危险要来的模样？”心中如此想，倒是有些焦急起来，沉声说道：“不能拖延了，免得夜长梦多！”口中如此说道，忽然扬起那巨大无比的龙头，巨大的龙头是发出一声惊天动的龙吟：“嗷！！！！！！”

　　顿时。

　　这龙吟之声直接是朝四面八方不断的传了出去，方圆千里都是这惊天的龙吟之声……

　　“嗷嗷！！”随着这黑龙龙帅的这一声惊天动地的龙吟之声冲天呼啸而起，整个天空上的无数巨龙也是跟着发出惊天的龙吟咆哮，忽然一个个卷动巨大无比的身躯，铺天盖地的朝那妖族圣城的方向冲了下去……

　　这遮天蔽日的无数的巨龙倾泻而出，整个天空都震动了起来，卷起惊天的风暴，还真够骇人的……

　　显然。

　　随着黑龙龙帅的这一声惊天动的龙吟之声呼啸而出，整个龙族也开始发出了全体出击的幸好，显然是要一句拿下这妖族了……

　　“完蛋了！”而那些妖族修士也妖族族人看着这遮天蔽日的冲击下来的巨龙一下子脑袋都麻木了，只有这么一个念头……

　　接着！

　　“嗷！”黑龙龙帅忽然是长长吸了一口气，在天空当中激荡出一阵惊天的漩涡旋动而出，整个天地都震动了起来，无数的空气卷起惊人的漩涡，朝那黑龙龙帅的巨大无比的大口中涌入了进去……

　　瞬间！

　　“嗷！！”的一声惊天动地的怒吼，这黑龙龙帅是大口猛的喷出一口狂风，如同一阵白光一般猛的喷出，整个天地都疯狂的震动了一下，接着是无数的惊天罡风呼啸暴起，整个天地都要震荡爆裂开来了一番，其实那并不是白光，而是因为黑龙龙帅的这一口气喷出的速度太过惊人了，直接把虚空都挂出无数白色裂缝才如此的……

　　只见。

　　“轰隆隆！！！”这一口白光足足有万丈之大，直接朝那妖族圣城轰了下去，所过之处发出惊天动地的轰鸣爆裂之声，瞬息之间，就已经是到了……

　　瞬间。

　　“轰隆隆！！”的一阵惊天动地的轰鸣爆炸之声暴起，无数的白雾直接被轰飞了出去，整个妖族圣城是一阵惊天的晃动，无数的建筑倒塌下来化作粉末，正不断的化作无数的粉末四处飞散开来……

　　这一口气喷出，又是毁掉了不少妖族的建筑，无数的妖族武者被震死，倒是离那金字塔没有多远了……

　　而这黑龙龙帅还不罢休，正要继续喷出这惊天的白雾的时候……

　　突然。

　　“嗯？”这黑龙龙帅忽然心中一阵心悸，巨大无比的龙眼是投射出惊天的寒光，忽然是暴怒至极的发出一声惊天动地的怒吼：“天元！！！”

　　如此大吼一声！

　　整个天空是如同响起一阵惊天动地的晴天霹雳，整个天地都在疯狂的震动起来……

　　与此同时！

　　“嗷！！”这黑龙龙帅庞大至极的身躯猛的朝虚空猛的一卷，巨大无比的龙尾猛的朝天空虚空一尾巴扫出……

　　只见。

　　“轰隆隆！！”这黑龙龙帅那万丈之长的巨大尾巴猛的扫过天空，所过之处，空间是疯狂的震动爆裂，虚空是寸寸幻灭，朝虚空扫了过去了……

　　这黑龙龙帅毕竟是大能期的修为，对于危险的感觉十分敏感，瞬间就发现了那一股让他感到心悸的剑气，瞬间察觉道来人是虽然了，心中是惊骇不已，但是也不是多想的时候，二话不说，就直接出手了……

　　果然。

　　“咻！！”的一声刺耳至极的破空之声瞬间在空气中爆射而出，只见万丈高空中，瞬间，一道惊天数万丈大的剑芒斩了下来，所过之处，空间直接不断的幻灭……

　　而那黑龙龙帅的那一尾巴轰击而出也是极其的有讲究，居然正好躲过了这剑芒的锐利的边缘，直接朝这剑芒的一侧抽了过去……

　　瞬间。

　　“哐！！！！”的一声震天动地的轰鸣爆炸直接在空气中震荡而出，整个天地都震开了无数的空间裂缝出来，那黑龙龙帅那巨大无比的尾巴，正好是抽中了那剑芒的侧面的薄弱之处，直接把万丈之大的剑芒给抽的四分五裂开来，震的天空上的无数云彩都四处飞散了开来，只天地为之震撼……

　　瞬息之间。

　　“咻咻咻咻”的一阵破空之声接着爆射而来，只见天空中人影连续几个闪动，只见那天元全身是无数的如同利剑的白色剑气不断的蠕动，手持一把银色长剑，这长剑整个没有一丝的修饰，通体是连成一提的银色，发出一阵阵刺耳的嗡鸣之声……

　　“果然是你！”看见那天元，那黑龙龙帅巨大的龙眼是闪过一丝寒芒，沉声喝道，憎恨至极的杀气……心中却是暗自叫苦，这个时候，这该死的天元出来了，想来，要拿下妖族之只怕就难了……

　　然而。

　　“黑龙，废话就不多说了！今天我要拿下你的龙头！”天元手持银色长剑，遥遥指着那黑龙，冷冷说道。

　　“哼！看谁拿下谁的头！”那黑龙龙帅是不甘示弱的怒声吼道，四个巨大的龙爪是猛的一张开，咻咻咻咻的一阵阵黑气涌动起来，大手猛的朝虚空一抓，震荡出惊人的光丝涟漪，四个巨大的龙爪猛的鼓动起无数的黑色符文出来的，整个龙爪是暴涨数倍的模样，发出丝丝黑色气焰……

　　瞬间。

　　“嗷！！”这黑龙龙帅猛的发出一声惊天的怒吼咆哮，整个身形瞬间扑出，巨大的龙爪把整个天空都笼罩了起来似的，发出一声惊天动地的怒吼咆哮，猛的一抓，所过之处，虚空不断的崩溃爆裂，整个天地都在疯狂的震荡出无数的光丝爆裂出来……巨大无比的龙爪好像要把那天元要一巴掌拍成粉末一般……


第534章 天元出剑

　　“喝！！”而那天元却是不紧不慢的手上银色长剑往身前一划，身形猛的一旋动，全身一阵惊天的剑气冲天暴起，整个天空的空气好像位置凝结了起来，天元的动作变得是极其的缓慢的模样……

　　而只有身在其中的黑龙龙帅才知道，天元的这一招已经和最神秘最难领悟时间法则联系在一起的一剑，只要施展出来的话，必定是石破天惊的一击……

　　黑龙龙帅不禁感觉到额头上那道疤痕火辣辣的疼，当年……

　　他就是伤在这一招之下的。

　　没想到，这天元也真够狠的，一出招就是致命的绝招，这可是只有修炼到了天元剑诀的第七重才能施展的绝招啊。

　　不过！

　　“嗷！！天元！我不会让你得逞！！”只见那黑龙龙帅是发出一声惊天的怒吼，咆哮怒吼起来，那拍下去的巨大无比的龙爪疯狂的震动了起来，龙爪忽然是幻化出无数的重影，仿佛是跨越了时间法则的局限，瞬间就已经到了那天元的头顶上了……

　　那惊天的威压，让天元那了脸庞都有些变形了起来……

　　瞬间！

　　“无痕！！”天元那剑招瞬息之间完成了，口中发出一声怒吼，手上的银色长剑忽然是冲天一剑，冲天暴起……

　　“轰隆！！！！”一声无法用言语形容的惊天爆炸之声瞬间暴起，整个天空真的是炸裂了开了，天空开出一道数万丈长的空间裂缝，天都破开成两半，刺目的白光冲天的暴起，无数的剑芒的在天空疯狂的卷动起来，所过之处，虚空不断的湮灭，瞬间就到了击中了的那黑龙龙帅轰下来的无数龙爪重影了……

　　“哐啷！！！”一声刺耳至极的金属重击的闷爆之声疯狂的震动爆裂开来，整个天空是一阵惊人的颤抖，整个天际都是恐怖至极的黑白光爆爆炸了开来，那天空的万丈之大的裂缝，瞬间被炸裂得开来，形成了一天巨大无比万丈之大的空间裂缝，整个天空充斥着惊天的空间撕裂之力，卷动得整个天空都在疯狂的湮灭……

　　“嗷嗷啊！”的一阵巨龙的惨叫怒吼，一些还没有参与进攻的巨龙直接被这空间撕扯之力卷入了进去，不由的发出惊恐的怒吼……

　　“噗噗！！”的一声声闷爆之声暴起，这些巨龙中不少都是普通的巨龙，居然直接被那空间之力给直接是撕裂爆炸了开来，整个天空是无数的血雾不断的爆裂开来，朝下方的战场疯狂的洒落了下去，那景象还真是足够恐怖的……

　　然而。

　　“锵锵锵！！”那黑龙龙帅和天元这惊天一击的交手中心，只见那黑龙龙帅龙爪是不断的疯狂震动起来，发出一连串的刺耳的金属碰撞之声暴起，无数的白痕在那黑龙龙帅的龙爪上闪现……

　　不过。

　　“滋滋滋！！”的一阵如同烙铁入水的声响暴起，这黑龙龙帅龙爪是黑气疯狂的涌现出来的，瞬息之间让龙爪上的无数伤痕瞬间修复了，仿佛这天元的攻击并没有效果似的……

　　“哈哈！天元！同样的一剑！你以为我挡不住吗？”只见那黑龙龙帅是一面疯狂的抓出巨大的龙爪，一面哈哈狂笑起来……

　　“咻咻咻咻！”而天元自然不和这黑龙龙帅硬碰硬了，身形是幻化出无数的残影，在天空中不断的闪烁着，手上的银色长剑不断的攻出成千上万剑，无数的白光剑芒舞动幻化出无数炼化一边的剑芒，才天空中不断的涌动……

　　然而。

　　这天元的攻击虽然凶猛，但是这却是好像落入了下风似的，身形是渐渐的被逼退了下去，反而是打不过这黑龙龙帅的模样……

　　“哈哈！天元！看来你这些年没有什么进步嘛！”那黑龙龙帅占据了上风的，是兴奋的哈哈大笑呼道，顿时是松了一口气，攻击的更加凶猛……

　　但是。

　　黑龙龙帅心中却是有些嘀咕：“对了！这人族不是多了一个十分厉害的帮手吗？那家伙呢？还有这天元的居然这些年没长进多少，难不成是受伤了？是和九尾三眼狐大战伤的吗？”

　　的确。

　　以这黑龙龙帅和天元交手的经历，的确让他很难相信，这天元的剑法这些年居然没有长进多少，自然让他有些不信了，同时又想起那个击杀的九尾三眼狐的人族修士来，说实话，他是有些不信，这坠仙之地这么久了才一共落入了三个大能期的修士，其中还有一只还是妖兽，而这三者都是种族战场刚启动没多久，众修士对那种族战场不了解才意外的被吸入这坠仙之地的……

　　而这些年，不要说大能期修士了，就是乾坤期修士落入这坠仙之地的都是极少，显然，在种族战场因为众修士对这空间漩涡的了解，修士对那空间漩涡足够了解，自然不会这么简单卷入这空间漩涡了……

　　所以。

　　这黑龙龙帅可不相信，这人族随便来一个修士就是剑道高手，然后修为还极其逆天，这怎么可能？心中倒是猜测，这击杀九尾三眼狐的多半是这天元……

　　不过，黑龙龙帅生性狡诈多疑，也怕这天元有诈，虽然是疯狂的攻击那天元，但是却是留着三分警惕防备，防止意外的发生……

　　跟天元这种超级修士交手，那怕是一点小意外，那可能就让他丢了老命的！

　　而这黑龙龙帅突然被人阻挡住了……

　　那些龙族巨龙可没有停止攻击那妖族八边形金字塔，只见漫天的巨龙冲入那无边的白雾区域，疯狂的咆哮怒吼，龙尾龙爪疯狂的抽击抓拍，整个白雾区域的是越来越小了……

　　显然。

　　用不了多久，这白雾区域也要被攻破了……

　　这也没办法的事情，这些巨龙中可不是只有普通的巨龙，那些巨龙修士全部也参杂在其中，不断的指挥那些巨龙攻击，白雾大阵的阵眼，无怪是溃败的如初快呢……

　　“是天元！天元前辈来救援我们了！”而那些妖族修士如今也没空争吵了，那天元和黑龙龙帅的交手动静如此惊人，这龙族修士自然都看见了，一个个是惊喜的呼道……

　　“各位！只要天元挡住那黑龙龙帅！我们妖族就有救了！”一个修士是兴奋呼道：“不过我们要保住我们妖族的根才是！我们上！！”

　　“上！！”这些妖族修士虽然都是贪生怕死之辈，但是毕竟是乾坤期修士也不是无能之辈，自然知道，这个时候，正是拼命的时候了，齐声高呼起来，忽然一个个是飞天而起，分散开来，朝那白雾中冲了进去……

　　有了这些妖族修士的加入，那龙族巨龙的伤亡突然是增加了起来，一头头巨大无比的万丈巨龙被斩杀，让这龙族攻打这妖族白雾大阵的速度一下子就慢了下来……

　　整个大战是进入了僵持阶段……

　　一些龙族修士和妖族修士碰上也没客气，直接是捉对厮杀了起来，整个大地都在疯狂的颤动起来，山地不断的爆裂炸开出一道道巨大无比的沟痕……

　　而在这紧要关头，李晓涯人呢？

　　不说这李晓涯人那去了……

　　另外一边。

　　只见在那天空中无边的黑雾龙爪如同掌控了整个天地一边，不断地幻化出无数的龙爪虚影朝下方抓了下去，天空是被震荡开无数的空间裂缝出来，天元的银色长剑是不断的舞动，激荡出无数的剑光剑芒，把方圆数百里都罩在其中，任何修士都无法靠近的模样……

　　这看着好像两者还是胜负难分的模样，倒是那天元的脸色是越来越难看的模样，好像是血力功法支撑不住了的模样……

　　“哈哈！天元！我们龙族肉体天生强大，血力持久能力可比你们人族长多的了！你还是乖乖的滚吧！”只见那黑龙龙帅是哈哈大笑起来道，一面疯狂的攻击，话虽如此，心中的疑虑倒是越来越多了，怎么看，好像这天元都有些不对劲……

　　不过。

　　这黑龙龙帅倒是所说不差，这龙族之所以，能够称霸这坠仙之地，主要是龙族肉体强大，修炼血力功法效果更好，所以就是普通巨龙的身体也足够大就是这原因……

　　突然！

　　“！”黑龙龙帅发现那天元剑法露出了一丝难以察觉的变招的破绽，让这黑龙龙帅巨大的龙眼一下子睁圆了，心中惊呼起来：“好机会！”当即也顾不得什么了，对于这大能期这等高手来说，这一丝的破绽已经足够分成胜负了，机会就在这瞬息之间，黑龙龙帅几乎瞬间龙爪暴涨数倍，直接朝天元的一侧拍了过去，所过之处，空间空气不断的扭曲抽紧……

　　“哼！”那天元见状好似反应也是十分惊人的反应过来，手上的银色长剑瞬间护住身形……

　　瞬间！

　　“锵！！”的一声惊天动的金属碰撞之声瞬间暴起，无边的罡风直接爆炸开来，那天元虽然挡住了这一击，但是整个身形却是被轰飞了出去，如同炮弹一般朝地面砸了下去……

　　“嗷！！”黑龙龙帅是兴奋的发出一声惊天的怒吼，那会放过这个极好的机会，整个庞大至极的身形猛的一动，朝那天元追击了过去……


第535章 剑出斩龙

　　天元之所以不和这黑龙龙帅肉体接触，就是知道单是肉体力量来说，天元心中自然知道，以肉体力量来说，自己可不是这黑龙的对手……

　　而黑龙龙帅好不容易找到这么一个机会，自然不会放过了，一时间所有的顾忌都抛却了脑后，只要击杀了天元，整个坠仙之地都是他的了……

　　只要杀了天元，就算是有再多的阴谋也不起作用！！

　　“嗷！！”黑龙龙帅身形是冲击开一道惊天的气浪，发出一声惊天动地的怒吼的，巨大无比的龙爪直接黑雾暴起，双爪一齐抓出，好像整个天地都在这龙爪的掌控之中一边，倒卷出惊天的罡风涌动开来，遮天蔽日朝那天元抓了过去……

　　然而。

　　“咻咻咻咻！！”那天元脸色是一点表情都没有，是心如止水的平静的模样，整个身形是倒飞了出去，看着那黑龙龙帅的神情，就好像是看死人的模样，整个身形是不断的爆退了起来，手上银色长剑瞬间爆发出惊天的白雾剑芒剑气狂涌出来，方圆百里突然是一阵平静如水的气息涌现出来，整个天空好像是多出一块不属于这天地的空间一般，硬生生的在天空中开出一个巨型无比的空间孔洞出来，无数的白光剑芒剑气涌入那空间当中，整个空间是形成了一个剑气的世界一般……

　　“嗷！！”而黑龙龙帅什么都不管的了的模样，这天元的表情让他感到心惊，但是他已经没有退路了，就算拼得受伤断肢也要击杀了这该死的天元！

　　瞬间！

　　“嘭！！！！”的一声惊天的闷爆之声和瞬息之间爆炸开来，那黑龙龙帅的一双龙爪直接是抓在这巨大无比的白色的剑气世界上，整个天空是炸裂开一道惊天的白光漩涡，无数的剑气疯狂的涌动暴起的，整个白光剑气世界直接是被轰击得闷爆了开来，直接是炸裂开一道巨大无比的空间裂缝出来，整个空间都是一阵阵惊天的闷爆之声暴起，无边的白光剑芒疯狂的四处奔袭，方圆数百里的空间都是这惊天的剑芒爆开……

　　“锵锵锵！！”而那黑龙龙帅的一双巨大无比的龙爪抓出的掌控天地的惊天黑光的，直接是冲进那白光剑气世界当中，就好像冲入了那绞肉机一般，发出刺耳至极的金属碰撞搅动的爆炸，无数的白光剑芒涌动起来，硬生生的把黑龙龙帅龙爪旋动的黑光龙鳞搅飞了开来，无数的深可见血的剑痕在龙爪上不断地爆裂开来……

　　虽然那龙爪上不断的修复，但是却没有这剑芒搅动的留下的伤痕快，顿时是血肉横飞，无数的龙血疯狂的四处飞溅奔袭开来……

　　瞬间！

　　“嗷嗷嗷！！”那黑龙龙帅也顾不得这疼了，他更不能抽爪，一旦抽回这爪子的话，只怕这整个白光剑芒世界可就直接轰击在他身上，以这剑芒世界的威力，只怕，不用十呼吸，就要把他整个身体绞成粉碎……也只有冲破这剑芒世界的阻隔，瞬间要了这天元的性命再说，也只有如此，这才能全胜，心中如此想，巨大龙口中发出一声震天动地的龙吟怒吼之声，整个天地都是这黑龙龙帅惊天动地的龙吟之声，全身的血力疯狂的朝那巨大的龙爪上涌入了进去，龙爪声尽是黑漆漆的黑光漩涡在上面疯狂的旋动起来……

　　不到千分之一呼吸的一瞬间……

　　“轰轰轰！！”

　　“锵锵锵！！”震耳欲聋的惊天闷爆之声疯狂的炸裂暴起，那黑龙龙帅的龙爪满是狰狞的剑痕，没有一丝完好的地方，卷起惊天的黑去漩涡的，带着无数的黑红色的龙血，突破了那天元这剑气世界的阻隔，瞬间抓破了那巨大无比的剑气世界，瞬间就到了天元的身前……

　　“喝！”而天元似乎是早有预料一般，口中猛的怒吼一声，手上的银色长剑猛的往身前一横，一片惊天的剑气闷爆瞬间闪现出来，化作一片如同实质一般的剑气挡在身前……

　　“轰隆隆！！”而那黑龙龙帅的龙爪是带动着惊人至极的风雷闷爆一般的罡风，瞬间就到了那天元身前……

　　瞬息之间！

　　“锵！！”的一声刺耳至极的闷爆之声瞬间爆发出来，整个天空是猛的震荡开一圈圈的光丝涟漪，整个天空都震荡开无数狰狞的空间裂缝，咔咔！！的一阵刺耳的剑芒裂开的声响暴起，那剑芒光盾瞬间爆裂了开来，整个是震荡开无数的空气闷爆之声……

　　“哐啷！！”一声惊天的金属碰撞的重击之声暴起，那两抓是击中那天元身前横挡的银色长剑，瞬间爆发出一圈圈的罡风爆裂而起，整个银色长剑都被这一击给轰的弯曲成一个惊人的弧形……

　　“噗！！”而那天元脸色猛的一阵惊人的潮红，猛的吐出一口血红的血液的，整个身形跟着被轰飞了出去了，显然受伤极重的模样……

　　“死！！”那黑龙龙帅看见这一幕，露出大喜过望的神色的，发出一声惊天动地的怒吼咆哮之声，巨大无比的龙爪猛的一抓，五爪并拢成尖锥的模样，也顾不得龙爪无数的伤痕和刺痛了，直接是钻破了虚空的阻隔，疯狂的朝那天元被击飞的身形旋转冲击而去……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”天元的身躯如同陨石一般，狠狠的撞击在地面上，瞬间整个地面是一阵惊天的闷爆之声暴起，大地疯狂的龟裂爆炸开来，朝四面八方疯狂的蔓延开来，跟着整个地面是疯狂的凹陷下去，石块土地不断的被辗压湮灭四处飞剑暴起，无数的沙石飞溅开来，朝四面八方疯狂的蔓延开……

　　“呃！！噗！！”而那天元整个身形是狂震，无数的白雾四处飞溅开来，整个身形都陷入了沙石当中，伤势极其沉重的模样……

　　“去死吧！天元！！”那黑龙龙帅见状狂喜至极的怒吼咆哮起来道，这不知道斗了多少万年的老对手就这么死在自己的手里了，想到从此以后，整个坠仙之地都要落入自己的掌控之中了，黑龙龙帅就打从心底感到一阵兴奋的，这下可好，这该死的杀千刀重要被这一击洞穿了……心中如此狂喜的想道，另外一只龙爪是爆发出惊天的黑雾旋转起来，爆发出惊天的能量，卷动起无边罡风，洞穿出无边的黑色漩涡朝天元的心脏轰了下去……

　　而就在这境地，那被轰进大地足足千丈的天元，嘴角忽然是露出一丝诡异的笑容，喃喃说道：“嘿嘿！死定了……！”

　　“轰隆隆！！”只见那黑龙龙帅的这一爪就要瞬间洞穿李晓涯的瞬间，整个天空是无边的罡风旋动爆发出来，越来越惊人的罡风不断的疯狂旋转，地面的无边沙石都被卷动了起来……

　　突然！！

　　“咦！！？这危险的感觉？？”那黑龙龙帅突然心中一阵没由来的心悸，一股危险至极的感觉突然在心底冒了出来，让他有种的马上要毙命的皮肤发麻的感觉，显然有不知道什么危险正在朝自己靠近的模样……

　　然而。

　　“杀了天元！！”黑龙龙帅脑海中却是冒出更强烈的杀了天元的念头，只要杀了天元，他就不相信在坠仙之地还有什么能够威胁得到他的，心中如此想，巨大无比的龙爪眼看离那天元越来越近了……

　　一千丈……

　　八百丈……

　　五百丈……

　　三百丈……

　　一百丈……

　　五十丈……

　　瞬间！

　　“咻！”就在那黑龙龙帅的龙爪就要一击洞穿那天元心脏的一瞬间……

　　突然是一阵耀目的紫金光芒骤然在黑龙龙帅的身前暴起，一股难以言语的惊天的剑气瞬间在他身前的一块巨大的山石当中爆发出来……

　　“这石头？”黑龙龙帅是一惊，他忽然感觉道不妙，这他一龙爪下去，什么石头都成了沙粒粉末了，这块石头居然到了他身前还没被发现，还完好无损，爆发出如此惊人的剑气，让他反应都来不及……

　　“咻！！！”的一道千万丈大的，快得不可思议的紫金剑芒瞬间破石而出，这山石整个是化作了粉尘，那紫金剑芒如同划破了时间和空间的阻隔，瞬间瞄准那黑龙龙帅喉咙的逆鳞斩了过去……

　　“可恶！！”那黑龙龙帅只来得及怒吼一声，根本就来不及躲避，逆鳞之处是一阵黑光暴起，只见一块诡异的龙鳞盾牌瞬间凸起，挡在那逆鳞前方，心中这才送了一口气……

　　然而。

　　“咻！”那黑龙龙帅终于看见来人手上的兵器了，只见是一把龙角骨刃的模样，心中不由一动，心中不见闪过一个念头：“那是龙角骨龙斩？？”

　　这还没来得及反应……

　　“锵！！”的一声刺耳至极的金属碰撞撞击的声音瞬间在天空中响彻了天空……只见那龙角骨龙斩瞬间斩断了那一块龙鳞盾牌……

　　“噗！！！”的一声惊天的闷爆之声暴起的，那道惊天的紫金剑芒瞬间掠过那黑龙龙帅的逆鳞喉咙之处……

　　“这可是龙角骨龙斩啊……！！！”那黑龙龙帅心中最后的一个懊悔至极的念头瞬间冒了出来……


第536章 黑龙陨落

　　是的！

　　如果不是这犀利无比的龙角骨龙斩击出的这惊天一剑的话，以黑龙龙帅那龙陵盾牌的坚韧未必挡不下来，在加上黑龙龙帅强大无比的肉身的防御，就是一般的开天之宝都能挡住的啊……

　　可惜！

　　那是龙角骨龙斩，三十三星界都赫赫有名的开天之宝，当年以李晓涯的绝品本命法宝撼天神火棍都挡不住炎龙子惊天一剑，手臂被斩掉一条，就是当年没有进化的火龙剑都比不上那龙角骨龙斩的锋利……

　　以李晓涯如今的第六重的天元剑诀轰击出的这惊天一剑，又如何挡得住呢。

　　只见。

　　“！！！”那道万丈之大的紫金剑芒速度实在是太快了，快得连破空之声都没有，仿佛是光一般，瞬间破开那那黑龙龙帅的龙鳞盾牌的阻隔，直接一剑斩破了那黑龙龙帅的逆鳞……

　　而这时候！

　　“哐啷！！！”一声刺耳至极的金属碰撞的重击爆响暴起，只见那紫金剑芒斩破那黑龙龙帅的逆鳞的瞬间，周围的龙鳞和剑芒瞬间碰撞在一起，发出一连串的刺耳至极的金属交割的碰撞爆响，整个龙鳞的防御果然足够惊人……

　　这惊天的剑芒也斩破了黑龙龙帅半边脖子，那紫金剑芒就无法完全斩断这黑龙龙帅的龙鳞了……

　　然而！

　　“轰隆！！！”一声惊天动地的爆炸之声瞬间暴起，刺目的紫金剑芒疯狂的在黑龙龙帅的脖子中爆发了出来，无数千丈之大紫金剑芒剑气冲天暴起，带起无数的黑红色的龙血四处奔袭，在黑龙龙帅的脖子当中爆发了开来瞬间斩破了黑龙龙帅的脖子，顺着黑龙龙帅体内不断的搅动，斩破，瞬间就剿灭了那黑龙龙帅的脑子……

　　而其实其他巨龙妖族修士只看到，这黑龙龙帅的脖子直接是一阵耀目的紫金光芒暴起是，然后整个脖子是爆出无数的紫金剑芒出来，脖子一歪……

　　“轰隆隆！！！”只见那黑龙龙帅轰向那天元龙爪是一阵抖动，瞬间偏移了轰向那天元的方向，在千钧一发的瞬间，轰击在天元身旁数十丈外……

　　然而。

　　那龙爪实在是太过巨大了，这冲击下去眼看还是要砸中那天元的时候。

　　“喝！！”那天元猛的双眼寒光暴起，怒吼一声，手上银色长剑猛的一剑一阵白光暴起，瞬息之间剑身朝那巨大无比的龙爪一剑拍了出去……

　　“锵！！”的一声刺耳至极的刺耳至极的金属碰撞之声暴起，天元借用这一剑拍出之力，整个身形轰隆一声撞碎无数的山石，整个身形是冲天暴起，硬生生借用那反弹之力，飞了出去，瞬间……

　　“轰隆隆！！”巨大无比的数千丈大的龙爪卷起的惊天的罡风不断的朝地面上钻了下去，整个地面都疯狂的震动了起来，那巨大无比的龙爪直接插入地面数千丈，方圆百里的地面都龟裂爆开了起来……

　　跟着。

　　“轰隆隆！！！”那数十里之大的超级黑色龙帅整个庞大无比的身躯失去了生机，朝整个地面砸了下去，所过之处空气是挂出惊天的空气闷爆……

　　在无数的妖族龙族巨龙的眼中数十里大的黑色巨龙重重的砸在地面上，轰隆！！！一声惊天动地的轰鸣整个地面是疯狂的震动了起来，震荡出无边的罡风无数的沙石四处飞溅开来，那黑色龙帅的整个脑袋正好是砸在了那妖族圣城的边缘上……

　　“呼！！”李晓涯全身是无边的紫金火焰包裹起来，发出一阵惊天的剑气爆发出来，停滞在天空中……

　　一时间……

　　那龙族巨龙和妖族武者一个个是睁大眼睛，看着这一幕，都顾不得跟对方大战了，看着这刚才还发出震天怒吼的，气焰嚣张的黑龙龙帅，就这么一会儿功夫，就陨落了？

　　而这时候。

　　“咻！”的一阵破空之声暴起，那天元是有些狼狈的飞到那李晓涯的身边，有些兴奋的哈哈笑道：“哈哈！好小子！真有你的！！”说罢是拍着那李晓涯的肩膀，兴奋至极的模样……

　　“呃！！”李晓涯被这一拍拍得闷哼一声，这一剑几乎消耗了他体内八成的血力，看起来倒是有些虚弱的模样，倒是不居功，忙说道：“那里，要不是天元大哥引那黑龙上当，我可没那么容易上当……！”

　　原来。

　　当李晓涯和天元两人朝妖族圣城飞奔而来，老远就听到了那巨龙攻打的妖族圣城的声音了，本来两人要齐上直接对上那黑龙龙帅的……

　　但是。

　　天元倒是突然灵光一闪，两人联手齐声的话，这黑龙龙帅肯定不是两人的对手，但是这黑龙龙帅天元不知道跟这家伙交手多少次了，一旦打不过的话，肯定是要逃遁的，如此一来的话，以黑龙龙帅的实力，跳掉的几率还真是蛮大的是……

　　而如果这黑龙龙帅拼命的话，李晓涯和天元两人只怕也好不到那里去，毕竟这黑龙龙帅一身不是作假的……

　　于是。

　　两人倒是不着急去救援妖族，反正这妖族跟人族关系也不好，自然不着急了，两反而是商量起对策起来，看看有没有更简单的办法干掉那黑龙龙帅才好……

　　而李晓涯倒是提出让自己去牵制那黑龙龙帅，天元埋伏起来找机会一击击杀这黑龙龙帅……

　　这倒是好主意，但是却被天元否定了，反而是反过来，让李晓涯埋伏找机会偷袭，自己出去牵制，还提出自己的意见，这黑龙龙帅生性狡诈多疑，李晓涯这么一个陌生修士突然出现，跟他大战的话，看不到那天元的话，肯定会十分警惕防止偷袭，第二，李晓涯的修为跟天元比起来差了不少，如果对上那黑龙龙帅的话，未必能够支撑得住，第三，天元自己出现的价值可比李晓涯大多了，天元毕竟是被黑龙龙帅视为坠仙之地的唯一对手，要是能够搞定天元的话，自然诱惑这天元上当更容易了，而李晓涯可能那黑龙龙帅听说过，但是想必不会对防备天元一般防备他人的偷袭……

　　经过天元的分析，李晓涯自然不勉强了，于是两人就商量了一下细节，这才有了这一幕……

　　当天元出现和黑龙龙帅大战，黑龙龙帅开始的时候还一直防备着那李晓涯的偷袭，但是当发现有机会击杀天元的时候，黑龙龙帅就顾不得了，一心想要击杀天元，没有防备那早就准备好的李晓涯……

　　而天元和黑龙龙帅大战的时候，李晓涯可是从地底钻地而来的，当然了，李晓涯在这坠仙之地无法施展法力，自然不可能靠土遁之术过来了，而是直接用龙角骨龙斩一路斩开一条通道，悄悄的潜伏在地底的……

　　最重要的一点是。

　　虽然在这坠仙之地不能够施展法术和宝物，但是土之法则可是不变的，所以李晓涯悄悄的凝结无数的土系法则之力凝结无数的泥土包裹起来，这才能让他不发出气息来，让那黑龙龙帅发现……

　　果然。

　　当天元佯装不敌那黑龙龙帅的时候，就已经把黑龙龙帅往死里引了，在那黑龙龙帅轰的那大地崩裂，无数的山石飞溅的时候，包裹住李晓涯身形的这块土之法则凝聚的石块，却是直接朝那黑龙龙帅的逆鳞飞了过去……

　　当黑龙龙帅见那天元被打成重伤，胜券在握的时候，李晓涯早就聚集了不知道多久的惊天一剑瞬间破石而出……

　　这一切都在电光火石之间就完成了……

　　其实。

　　从这黑龙龙帅和天元交上手的，到这黑龙龙帅被偷袭击杀，只不过是十几呼吸之间的事情……

　　无怪让这么妖族武者和龙族巨龙吃惊的说不出话来……

　　“天元大哥！你没事吧？”李晓涯看见天元嘴角的血迹，忙关切朝天元问道。

　　“哎！你让家伙试试？能没事嘛？”天元是苦笑说道，虽然成功的击杀那黑龙龙帅，但是为了诱惑这黑龙龙帅真正的上当，天元可是真的受了那黑龙龙帅一击……要不然的话，怎么可能让这狡猾的黑龙龙帅真正的上当？

　　而这时候……

　　“轰隆！！”那黑龙龙帅整个巨大无比的身躯砸在地面上终于是平静了下来……

　　突然。

　　“龙帅……龙帅大人陨落了！！”不知道那只巨龙惊恐的大吼起来……

　　这巨龙一吼……

　　其他巨龙和妖族武者都反应过来……

　　不同的是。

　　“那龙帅陨落了！！”妖族的修士武者是狂喜至极的欢呼起来……

　　“不好了！龙帅大人陨落了！”那龙族的巨龙修士却是惊恐至极的大呼起来……

　　“什么人！那什么人？居然杀死了龙帅大人？”

　　“天啊！那人族是谁？难道比天元还要厉害？”

　　“不可能的！不可能的，龙帅大人是不会死的！！”

　　“怎么办？怎么办？我们快撤退吧！”

　　“……！”

　　顿时。

　　整个战场因为这黑龙龙帅被击杀，突然整个是狂乱了起来，顿时妖族被这突如其来的惊喜的给震惊了，龙族被黑龙龙帅突然的陨落，龙族上去了依靠，这才惶恐起来……


第537章 龙血海

　　突然！

　　“慌什么？”一只七八万丈大的红色巨龙发出一声惊天动的咆哮怒吼，顿时是响彻了天地，咆哮起来道：“对方只有两个人，都被龙帅大人打伤了！我们上！为龙帅大人报仇！”

　　“为龙帅大人报仇！！”那些龙族巨龙似乎是找到了主心骨，一个个是跟着咆哮怒吼起来，突然是一阵惊天动地的轰鸣，震荡出无边的罡风，这无数的巨龙冲天飞遁而起，调转到方向的直接是冲天飞遁而起，朝李晓涯和天元的方向冲了过来……

　　“啧啧！接下来就交给你了！”看着那无边无际的巨龙冲了上来，天元忽然是拍了拍李晓涯肩膀，嘴巴连连吧唧几声，朝李晓涯说道。

　　“哈？”李晓涯一愣诧异不解的看着天元……

　　“哈什么哈？我现在可是伤兵！”天元耸耸肩似乎十分轻松开玩笑的模样说道：“去杀光龙族的这那些修士！”

　　“好！”李晓涯倒是看出来了，天元这伤势可不轻，只不过是故作轻松的模样，也没有拒绝，沉声答道，说罢，全身紫金气焰暴起，全身爆发出惊天的战意，口中怒吼一声：“都上来吧！！龙崽子！！”化作一道惊天的光芒，手上的龙角骨龙斩是爆发出数百丈长的紫金剑芒，冲那无数的巨龙冲了下去……

　　“嗷嗷嗷！！”那些巨龙因为恐惧反而是爆发出更加惊人的勇气似的，齐声发出惊天的怒吼，整个天地都要震翻了似的，张牙舞爪暴怒至极的朝李晓涯扑了过来……

　　这感觉就好像是无数的猛虎扑杀一只蚂蚁那般架势……

　　然而。

　　“哈！！”李晓涯发出一声惊天动地的怒吼，声音之大，居然把万龙齐声怒吼的声音都压了下去，天空是震出一圈惊天的音波，首当其冲的是最前方的数百只巨龙，轰隆隆！！的惊天音波冲击在这些巨龙身上……

　　“轰轰轰！！！”的一连串惊天的轰鸣爆炸瞬间暴起，那些万丈之大的巨龙身形居然是抵挡不住，直接被震飞了出去……

　　“喝！”李晓涯再一声惊天的怒吼，手上龙角骨龙斩猛的一剑斩出，咻咻咻咻的一阵刺耳至极的空气破空之声暴起，无数万丈之大的剑芒冲击爆射而出……

　　“噗噗！噗噗噗噗！”只见数十条巨大无比的巨龙被斩断成数截朝无数的龙血四处飞溅……

　　然而。

　　“嗷嗷嗷！！”那些巨龙居然毫不惧死的疯狂的暴怒怒吼起来，铺天盖地的冲了上去……

　　但是。

　　这些巨龙都是普通的巨龙，只是修炼了血力功法才变得如此巨大的而已，真实的实力也不过是元婴期的而已，对于这龙角骨龙斩这等犀利无比的开天之宝的在手的修炼到天元剑诀第六重的李晓涯来说，实在是太不够看了……

　　老远望去……

　　只看见无数的巨龙冲到一团紫金剑芒当中，那紫金剑芒好像是绞肉机一般，斩碎了无数的巨龙，漫天的巨龙碎肉的尸体轰隆隆的落了下去，砸在了地面上，地面是被砸的轰隆隆闷爆开来，那如同倾盆大雨一般的龙血是漫天落下，整片大地都染红了，渐渐的低洼之处无数的龙血汇集成一片湖泊，越来越巨大的模样……

　　终于！

　　“逃……逃啊！！！”那些飞在最后面的巨龙看见这幅恐怖的情形，终于是意识到不妙了，不知道那只巨龙大吼一声……

　　“嗷！！”那些巨龙终于反应过来了，从恐惧当中醒悟过来，这蚂蚁一般的人类不是龙可以力敌的，一个个惶恐的怒吼咆哮起来，忽然是朝四面八方飞散逃遁……

　　李晓涯见状也不追击，杀这些没有修炼过的巨龙无疑是给自己造杀孽，自然不可能杀的太过了，见好就收的模样……

　　而李晓涯的目标是……

　　“咻咻咻咻！”只见一群只有数十丈大的巨龙混杂在无数的四处飞逃的万丈巨龙当中，速度极其惊人的朝前方逃遁而去……

　　这一群化作只有数十丈大的龙，这才是真正的目标，这些可都是龙族修仙者，也只有修仙者才能够缩小龙身逃遁，李晓涯虽然杀那巨龙兴起，但是其实注意力一直锁定这些龙族的修仙者的……

　　当那只红色巨龙鼓动无数的巨龙冲杀的时候，这些龙族修仙者却是一个个缩小身形，悄悄的逃遁了……

　　“哼哼！休想逃！”李晓涯早就注意到这些修仙者了，这修仙者毕竟是修仙者的，不可可能在这样的情况下还失去了冷静的，修仙者在这坠仙之地可是有永恒的寿元的，这越是生命永恒，这就越怕死，这些修仙者自然知道黑龙龙帅的实力，这都被人击杀了，还有什么能够挡住这该死的人类的呢，自然一个个逃遁，找地方躲藏起来为妙了……

　　“咻！”李晓涯锁定那些龙族飞遁而去的方向，身形快速冲天暴起，追了上去……

　　“天元大哥！我去去就来！”李晓涯一面飞遁，一面回头对那天元传音吼道……

　　“……！”天元自然知道，让普通龙族跑再多也没关系，但是要是让龙族修仙者跑了，这对于人族来说，那也是一场灾难，这龙族修仙者的破坏力实在是太过惊人了一点了……

　　只用了数十呼吸的功夫，漫天的巨龙巨跑得干干净净，整个天空都留下狰狞的空间裂缝，正在缓缓的愈合修复的模样……

　　“啧！要是老夫法力还在，就直接撕破虚空出去了！”看着那些空间裂缝，天元是嘴巴吧唧一声，颇为可惜的说道……

　　而这时候……

　　“喔！哦哦！！！！”地面上忽然传来一阵惊天动的齐声高呼的兴奋呼喊……

　　“！”天元见状心中一动，那还不知道这是那些妖族看见巨龙被打跑了，得救发出来的兴奋呼喊……

　　与此同时……

　　“咻咻咻咻！！”一阵破空之声从那妖族圣城的金字塔飞了出来，朝那天元飞了过去……

　　“来了……！”天元见状，心中是一阵哭笑不得，本来他可是打算把这些妖族修士一并给处理的，然而现在的话……自然按照原计划进行了……

　　“参见天元前辈！！”只见那些妖族修士一个个是恭敬至极的给天元见礼说道……

　　“……免礼了！”天元闻言是大咧咧的说道，接下来来倒是处理起这事情来……

　　……

　　然而。

　　这都过了两天多时间……

　　李晓涯才化作一道气浪飞射而回，背后还背着一个巨大的龙皮袋子……

　　只见。

　　如今那妖族圣城的白雾大阵已经撤除了，无数的妖族族人武者还在忙碌，搬迁尸体，寻找亲人，处理废墟等等，一派忙碌的模样……

　　不管这战况的结果如何，对于普通的妖族圣城族人来说，那其实都是一场灾难……

　　而李晓涯自然不愿意多看这番画面了……

　　而是直接朝一片血海飞了下去……

　　这一片血海，本来就没有的，而是因为击杀了不知道多少的万丈之大的巨龙，汇集起来的，要不是因为这妖族圣城本来就建立在高处，地面又被轰出无数的巨大无比的坑洞，只怕整个妖族城城都要被血海掩埋呢……

　　而李晓涯朝这血海飞了下去，而是因为……

　　在这一片血海的中心，一个人正站在一道巨大的数百丈高的擎天之柱石笋上，不是那天元是谁？

　　李晓涯自然看的出来，这石笋可不是别的，正是那的黑龙龙帅那个龙角……

　　天元站在那上面，威风吹拂，整个血海的血水是微微涟漪，倒是有一股淡淡的血腥味，不过确实不是很浓的模样……

　　李晓涯倒是有些奇怪了，这些大多是普通的巨龙，怎么可能没有血腥味呢？而那龙族应该还有不少尸体的，怎么没有了呢？而这龙血倒是发出一丝熟悉的力量……

　　“啪！”李晓涯心中有些疑惑，瞬间落在了那巨大的石柱上，这平面倒是不小，李晓涯随手一扔，那龙皮包袱是扔在上面，见那天元是看着远处的妖族圣城的方向，不说话的模样……

　　李晓涯相信天元应该早就发现自己回来了，但是却是不说话，这倒是奇怪了，脸色有些奇怪的模样……

　　过了一会。

　　“回来了！？”天元才出口说道，声音一顿，指着远处妖族圣城说道：“你知道吗？以我的修为，想要杀光龙族修士不用多少工夫，但是一旦我不在了，我们天元岛有可能就变成这样！”

　　“大哥仁义，小弟万分佩服！”听闻此言，李晓涯自然听出来了，长期以来，天元一直隐忍的原因，不是不敢，而是不能……诚挚的一礼说道……只有万无一失的情况下，有李晓涯这个生力军的情况下，天元才敢做这一劳永逸的手段……

　　“真是多亏你了！”听闻此言，那天元是回头看了李晓涯一眼，只见李晓涯气息有些虚弱，显然是劳累不轻的模样……声音一顿，沉声说道：“那些龙族修士怎样了？”

　　“一个没留下！”李晓涯闻言沉声答道，倒是没说明情况，瞧李晓涯两天多才回来，想必也是费了不少的手脚了……

　　“恩！干得不错！”天元也没多问，沉声说道，声音一顿，是一脸轻松的说道：“看来我总算可以去闯一闯那天地恒古灵气阵了！”


第538章 肥水不流外人田

　　“是啊！”李晓涯闻言也是心中神往，虽然说天地恒古灵气阵危险无比，但是在这坠仙之地李晓涯几乎什么都做不了，就算实力暴涨也让李晓涯心安不了，心境总是处于一个不稳定的状态……

　　李晓涯自然明白原因了，坠仙之地外面，有太多太多的事情要李晓涯去办的，自然不能够安心的呆在这里了，只能说李晓涯的牵挂太多了……

　　不过，如今终于把这黑龙龙帅击杀了，自然差不多就是去那天地恒古灵气阵的时候……看着这无边巨大的血海，李晓涯忽然是皱了皱眉头忙朝那天元说道：“对了，天元大哥，这个血海好像蕴含的妖兽精血不少啊，这要如何处理？”见那天元也是看着这血海的模样，继续说道：“不过我观察了一下，这血海蕴含的杂质不少，只怕对我等来说，似乎有些鸡肋了……这是怎么回事？”

　　“不错！”听闻李晓涯此言，那天元是看了李晓涯一眼，沉声说道：“虽然主要的精血是那黑龙的，但是因为其他巨龙也被杀死了不少，所以倒是混杂在一起了！所以这精血蕴含的能量并不纯在，这倒是个麻烦的鸡肋！”

　　“嗯？这有什么麻烦的？”李晓涯闻言一愣，诧异说道：“这不是可以留给我们人族武者使用吗？”

　　的确。

　　如此多的龙族巨龙的精血如果让人类武者使用的话，只怕人类武者的实力马上会暴涨数倍才是，主要还是因为里面蕴含着黑龙龙帅的精血，那可是货真价实的大能期龙族修仙者，这精血的价值几乎是李晓涯这些年的遇到的最高的了……

　　可惜的是，如今李晓涯的血力功法都已经到达了极限了，那九尾妖狐的精血血力李晓涯直到现在都没有炼化完呢，还有两成的模样，天元也是同样的情况，不肯能在炼化精血了……

　　更重要的是，这精血已经混杂了不少普通巨龙的血液，蕴含着不少的血液的狂躁的血脉之力，杂质太过，吸收起来并不容易，但是对于一般修士武者来说，那也是大补之物，无怪李晓涯如此提议的呢……

　　“不！这些血液蕴含的狂躁之力太多了，一旦人类修士和武者炼化的话，如果不好好炼化完全的话！人类修士和武者会变得极其嗜杀，这对谁都没有好处！”天元是脸色凝重的说道，见李晓涯欲言又止的模样，继续说道：“你也别想着用规则来限制那些人，在力量面前，他们可不会管这规则的事情的！”

　　“额！也是！”李晓涯闻言一愣，无奈说道，的确，李晓涯想说设定一些规矩，例如一个修士只能进去炼化多少血力，多少时间，但是在力量面前，不管武者还是修士都是只是脆弱的，自然会有修士武者不守规矩了，而这血海的所在也是一个极其敏感的地方，前面可是妖族的圣城，这妖族武者和妖族修士对这血海也似极其垂延了，不过，应该天元已经用了什么办法限制那妖族武者和妖族修士了，李晓涯并没有看见有妖族武者和妖族修士靠近的模样……

　　显然是受过那天元的警告了，不过，如果大的一个诱惑摆在这妖族修士武者面前，这武者会对这血海没有企图才怪呢，当然了，如今有天元这个超级大高手挡在这里，自然没有人敢怎么样了……

　　要知道。

　　这事情完了以后，李晓涯和天元可是要去闯那天地恒古灵气阵的，自然不可能在这地方守着的了，再说了，两人身为大修士，自然不可能在这里守着的了……

　　如今两人法力都没有，自然不可能用法力宝物装掉这血海了……

　　而这血海的之所以在这里聚而不散，是因为本来一开始那龙血把大地凝固了不少，加上又下雨，这才聚而不散，要不然直接让其流失也不为过……

　　当然了，以两人的修为这要处理掉这龙血海，还是十分简单的，直接把整个血海抓起丢到大海让其稀释掉就好了……

　　不过，这未免也太可惜了点吧……

　　所以，这还真是一个留着没用，丢之可惜的麻烦的鸡肋呢。

　　不过！

　　“对了！”李晓涯倒是想起一事来，心中暗道：“不如让火龙剑来试试，……！”心中如此想忙对天元说道：“既然天元大哥为难的话，小弟倒是有个主意！”

　　“哦！？你有什么主意？”天元闻言朝李晓涯问道，和李晓涯相处那么久，倒是对李晓涯有比较深的了解了，不但英勇过人，而且智谋高超，人族能有这么一个人的话，可是要再多一个顶梁柱了……听闻此言，知道他定然有注意了……

　　“天元大哥看着就好了！”李晓涯犹豫了一下，却是没有把火龙剑说出来，是神秘兮兮的说道，说罢身形一动，全身一个紫金气罩是闪现而出，朝那血海一跃而下的……

　　“噗！！”的一声血水四溅，李晓涯身形就没入了血水当中了，虽然和天元关系不错，但是那火龙剑关系重大，李晓涯可不敢到处泄露自己这秘密，因为这已经不是开天之宝的范畴了……

　　李晓涯身形飞快的朝血水下方潜下，这血水如此粘稠，李晓涯倒是什么都看不见，不过李晓涯几下就到海底了，脚下碰到一片坚硬的地方，李晓涯感觉了一下，却是正好是那黑龙龙帅的身体……

　　“这么一个大能期老龙就这么死了，你还真是和炎龙子天生一对呢！如今让我这火龙剑吸收了，也算是肥水不流外人田了！”李晓涯不禁是想起那炎龙子来，口中不禁是喃喃说道，不过李晓涯也没有什么心思感慨了，全身血力是涌动起来，朝火龙剑的所在狂涌了过去，如今，他的情况也不是当年肉体还身受重伤的时候，血力和肉体之力都无法用力，如今倒是十分轻松的逼住了这火龙剑……

　　“咕噜噜！”只见体内紫金血力涌动，不一会儿是死死的缠住了那火龙剑了，那火龙剑倒是还是如同之前灰白石头的模样，没有一丝锐利之气的模样，不一会儿是硬生生的被李晓涯冲体内逼了出来……

　　“噗！”只见这火龙剑直接冲李晓涯的手心喷了出来倒是直接钻入了那血海当中……

　　“但愿能行吧！”李晓涯看着那火龙剑飞了出去，心中暗道，这火龙剑毕竟被禁锢着，李晓涯倒是不是很有把握……

　　然而。

　　“咔咔！！”那飞出去的火龙剑发出一阵低不可闻的咔咔的破裂之声，只见上面居然是无数的金红光丝的透射出来，整个在震动的模样……

　　突然！

　　“咻！！”整个火龙剑猛的暴涨起来，重新化作本来的大小，接着……

　　“咻！！咕噜噜！！”这火龙剑金红光芒大盛，如同一个金红太阳一般爆发出耀眼刺目的光芒，并且是产生了一股奇异的吸力……

　　顿时……

　　“咕噜噜！！”的一阵血海海水疯狂的涌动，整个海面上忽然是一阵漩涡旋动起来，以火龙剑为中心，疯狂的狂涌了过去……

　　“哗啦啦！”的整个血海的血水是肉眼可见的飞快干枯起来……

　　“哦！这小子倒是有些手段！”看见此景，那天元是点了点头有些满意的模样，沉声说道……

　　而身在其中的李晓涯虽然这血水疯狂的涌动，李晓涯的身形倒是没有受到影响，看来是那火龙剑能够保护他这个主人的模样，就像，这火龙剑虽然能够吸取龙血统的妖兽之类的，其实李晓涯也是吸收了不少龙的精血之类的，这火龙剑也不会吸收他的精血，就是这个道理，自然是火龙剑对主人的保护了……

　　不一会儿功夫……

　　这血海的海水倒是下去的飞快……

　　那在妖族圣城中的妖族武者和修士看见此景，也是一个个跃上墙头高处显然是想看看这人类修士要如何处理这血海……

　　只见。

　　随着海水的下去，渐渐的血水当中投射出惊人的金红光芒起来，看起来倒是显得更加神秘……

　　不过。

　　“是时候了！”身在海底的李晓涯，在这么吸收下去，这火龙剑可要显露了，心中暗道，手一抓那火龙剑，猛朝下方黑龙龙帅的身体里插了进去的……

　　“锵！”的一声刺耳的金属交戈碰撞爆响，火龙剑直接插入了大半进去，然后李晓涯猛的一用力，狠狠的把火龙剑插入了那黑龙龙帅的尸体当中……

　　然后李晓涯一脚堵住那口子，那是一点光芒都不散发出来……

　　而在外面的天元和妖族人只见到，那惊人的金红光芒没有了，收敛了起来……

　　但是那血海的海水还在飞快的下降……

　　不用多少工夫……

　　直接是渐渐的干枯了……

　　露出那那龙帅的巨大无比的肉身来，只见那黑龙龙帅整个身形是干枯成不知道什么样子了……

　　突然！

　　“咔咔！！”一阵刺耳的崩裂之声传来……

　　“嗯？”天元心中一动，身形忽然飞了凄厉，还不忘一手抓住李晓涯带回来的那个龙皮包袱……

　　只见。

　　“哗啦啦！！”那天元刚才所在的黑龙龙帅的龙角忽然是化作了粉末不断的散落了下去，那黑龙龙帅的身形是飞快的干煸了下去，只留下了黑漆漆的龙皮……


第539章 重见三小

　　“呼啦啦！！”只见随着这龙皮干煸下去，整个地面居然是一片血红的石块一般的晶体，显然是被龙血腐蚀成如此的缘故，无怪这些龙血都不会从地面渗走呢……

　　而李晓涯不动声色的手伸进那龙皮当中，就是摸到了那火龙剑，感觉火龙剑是一边温热，倒是没有特别的什么动向，显然，并没有因为吸收这黑龙龙帅的血肉而进化……

　　李晓涯也发现，这火龙剑似乎只是提高了一些而已，显然火龙剑如今的等阶已经是高到一定的程度了，就是大能期黑龙龙帅的血肉精魄居然也只是让火龙剑稍微提高了一些而已，当然让李晓涯感到惊讶了……

　　不过。

　　这火龙剑的吞噬龙族的力量显然比之前还要厉害得多，以前李晓涯记得这火龙剑吞噬龙族的时候，这龙骨作为龙身体当中最坚硬的地方，是无法吞噬的，而如今这连龙骨的力量都能吞噬了，真不知道这火龙剑要是能够施展的话，那得有多厉害了……

　　李晓涯不声色的把这火龙剑收入了体内，并没有露出什么痕迹出来，跟着这身形是飞遁而起，李晓涯也发现，这黑龙龙帅那被禁锢的妖丹妖婴倒是不在其中，显然是被那天元先取走了……

　　李晓涯自然也不多问，毕竟自己得到的好处够多了的，大能期黑龙的妖丹妖婴虽然也是极其珍贵，李晓涯也自然没有多问了……

　　“这倒是不错！”看着那干煸的龙皮下面的李晓涯，天元是飞了下来，一手把那龙皮包袱丢给李晓涯，沉声说道：“你这是什么？”倒是没有问李晓涯如何吸收完这龙血和黑龙的事情……

　　“哦，这是追杀的那些龙族修士的妖丹！”李晓涯接过来解释说道：“天元大哥，那我们现在去哪？”

　　“回去了！”天元闻言是沉声说道，说罢，一手抓起那巨大无比的龙皮，无数的白气气焰涌动，瞬间把这黑龙龙皮裹成数千丈大的一团，好像小山似的，直接是单手托起，身形就是飞遁而起，倒是不管那妖族的模样了……

　　“这妖族的事情，我已经处理过了，回去养好伤，我们就去那天地恒古灵气阵去了！”一面在天空中飞遁，那天元是朝李晓涯说道，声音中有些激动的模样，显然他也是想要出去了……

　　“恩！”李晓涯也不多问这天元是如何处理这妖族的，总之，能出去才是最重要的……

　　……

　　李晓涯是坐在一块巨大的石头上，聚精会神的模样，正在比划着什么剑招的模样。

　　他和天元回来已经好几天了……

　　两人回来，带回来那黑龙龙皮，自然造成极大的轰动了，不过天元自然不会把这事情告诉那些凡人武者之类的，而是直接带着那龙皮到了天元岛中心，跟那些修仙者说起黑龙龙帅和龙族已经灭掉的事情……

　　这人族修士的兴奋和高兴就不多提了……

　　天元交代完一些事情，倒是还没有告知自己和李晓涯要去闯那天地恒古灵气阵的事情，因为，天元次受伤也不浅，这要去天地恒古灵气阵如此危险的事情，首先自然要养好伤，恢复到巅峰再说了……

　　所以，回来不久，天元倒是开始闭关了，而那黑龙龙帅的妖丹，天元倒是给李晓涯透露……其实也不是跟李晓涯透露，而是那些人族修仙者问起这黑龙龙帅妖丹的事情，这才说了，说是对于天元疗伤十分重要，这就没人敢打那黑龙龙帅妖丹的主意了……

　　倒是那黑龙龙帅的龙皮，天元倒是倒是命令这些人族修仙者把这黑龙龙帅的龙皮直接包裹在整个天元岛的城墙上让其和城墙融合在一提……

　　想必，有了这龙皮城墙防御，天元岛除非内讧，否者的话，就是大能期高手来袭，也很难攻破了……

　　当然了，在弄龙皮城墙的时候，这龙皮龙鳞或多或少的被这些人族修士给私吞了不少，不过，倒是对这龙皮城墙不敢偷工减料……

　　而李晓涯这时候也没什么事了，如今，在这天元岛，李晓涯的地位也仅次于那天元而已，自然是因为李晓涯一手击杀了那九尾三眼狐的原因了，至于那击杀黑龙龙帅的过程，不管是天元还是李晓涯都没有向别的修士透露……

　　李晓涯虽然身上也是有伤，但是主要是消耗太过惊人的，恢复了几天倒是好了，这血力功法的缺点就是持久力差，但是优点就是恢复起来十分快，不像那法力，要是消耗过大的话，恢复起来可就慢了……

　　而李晓涯恢复好了以后。

　　自然要等天元伤好出关才去那天地恒古灵气阵了，所以这些天倒是没有闲着，自然要好好修炼一番天元剑诀了，以保到时候有更大的把握闯过那天地恒古灵气阵了……

　　而就在李晓涯在这山顶上研究推演这天元剑诀的时候……

　　“嗯？”李晓涯忽然是停止手中的动作，似乎是发现了什么似的，朝一个方向望去，喃喃说道：“是那三个小家伙？他们跑哪里干什么？”口中如此说道，忽然身形一动，整个身形是一闪即逝消失在空气中了……

　　在离李晓涯所在山峰前方百里之外的一处山峰上……

　　只见。

　　“咻咻咻咻！”

　　“啪啪啪！！”只见三道人影是如同闪电一般，在山石树木之间一阵点动，身形闪烁之间已经是到了山顶之上了……

　　只见。

　　是两男一女的三个年轻天元门武者的模样，瞧三人的模样，赫然就是李晓涯认识的杨少天殇公子还是就是那个把李晓涯当乞丐的小筑小姑娘……

　　李晓涯自然是发现这几个认识之人这才好奇过来看看的……

　　“好了！就这里吧！”只见那杨少是大咧咧的四处张望一番，沉声说道。

　　“好！”那小筑是忙点了点头说道：“你们两个一起上吧！”

　　“哼！不用！我先上！”那天殇公子是冷哼一声沉声说道，说罢，手掌一抓，全身一阵炙热的火热气息爆发出来，整个身形一闪即逝，就是一拳朝着这小筑攻了过来……

　　“咯咯！我可不怕你的火拳！”小筑是咯咯笑道，说罢，纤纤玉手猛的一掌拍出，天空中尽是风雷之声暴起，声势极其惊人的爆发了开来……

　　敢情这三小在这天元岛碰上了，居然偷偷的跑到这地方来切磋比武的模样。

　　在天空中的李晓涯看见此景，倒是想起当年自己和董三通刘仙儿三个天道宗的天才几乎天天泡在一起的，没事就是切磋斗法的事情来……

　　倒是让李晓涯颇为怀念当年在天道宗的生活……倒是让李晓涯更有种迫切想要出去的外面的世界的冲动……

　　不过。

　　瞧那天殇公子和小筑的比试，这些年这三小果然进步都不小，这等资质在这天元岛显然受到了比较重视的指点和修炼，如今三人已经都是七级武者的模样了，三人中那天殇公子和杨少都是二十岁上下，而那小筑更是才十七八岁的模样，居然都已经是七级武者了的，在这坠仙之地也算的上是一方高手了，在众多天元门武者弟子当中也是佼佼者……

　　可算的上是天才中的天才了……

　　瞧三人轮流一番比试，倒是谁都奈何不了谁，不过倒是一个原因，停止了比试……

　　那是因为小筑的心脏受不了，显然小筑血力过强的原因，还没有消除呢……

　　三人是坐在悬崖边上，是闲聊起来……

　　“哎！小筑妹妹！你的心脏再不好养好的话，只怕到了八级九级修为，你的心脏可好不好了！”只见那杨少颇为关心的朝小筑说道。

　　“哼！这样一来，你们是不是可以欺负我了？”听闻此言，小筑眼中是闪过一丝落寞，口中却是娇声故作生气的模样说道。

　　“怎么会呢？”那杨少是连忙否认说道。

　　“哈哈！那倒是，到时候，你可不要哭鼻子啊！”那天殇公子倒是没心没肺的笑道。

　　“……哇！你好狠心啊！天殇！我要和你比过！”小筑闻言是娇吪喝道，一副又要动手的模样……

　　突然！

　　“咳！”众人眼前紫气一闪，李晓涯瞬间出现在三人的面前了，还轻咳了一声。

　　“咦？”三人不禁都惊呼起来了，差点都掉下山崖去了，慌忙稳住身形，看清楚了眼前之人，天殇公子和杨少不禁是惊呼起来：“是前辈！！”

　　“谁？”那小筑倒是没有见过李晓涯真面目，不知道李晓涯是谁……

　　倒是。

　　“前辈！您怎么会在这里？”天殇公子和杨少是不可能忘记李晓涯的，异口同声的惊喜呼道。

　　“他就是你们说过的前辈？”而那小筑是惊讶说道，显然这天殇公子和杨少给小筑说过这事情……

　　“嗯！”李晓涯是微笑的点了点头，看着三人惊讶的模样，是点了点头。

　　“前辈！你此来是做什么？是要收我们二人为徒吗？”那天殇公子和杨少是忙朝李晓涯说道。

　　“不是！”李晓涯闻言摇头说道，打破了两人的幻象，他都要去闯那天地恒古灵气阵了，怎么可能会收两人为徒呢？是指着那小筑说道：“我是为她而来！”

　　“小筑？”听闻此言，那天殇公子和杨少是齐刷刷的看着那小筑是诧异说道。

　　“我？”那小筑也是十分惊讶，诧异看着李晓涯，他可不记得自己认识这李晓涯啊……


第540章 无心插柳柳成荫

　　“不着前辈找晚辈何事？”听闻此言，那小筑是忙朝李晓涯恭敬说道，不知道怎么的，小筑宗觉得这位前辈似乎在那里见过似的，可怎么也想不起来那见过，这倒是奇怪……

　　那天殇公子和杨少是互望一眼，也是有些诧异的模样，没想到李晓涯不是为二人而来的额，而是为这小筑而来的，难道李晓涯是要收这小筑为徒弟？这二人不禁有些多想了，毕竟比起资质来，小筑可比两人要好上那么一些的……

　　“这个东西对你的心脏有好处，每天炼化一个时辰，一个月后，你的心脏就没问题了！”李晓涯不动声色的手掌一摊开，只见手心是有一颗圆不溜的血红色的丹药一般的东西在其中，朝小筑开口说道，说罢朝小筑飞递过去……

　　“这……！”小筑闻言一愣，还有些诧异的看着那李晓涯，不明白李晓涯为何对他如初好恩？两人毕竟不认识，迟疑着没有接过来……

　　其实，这血红色的丹药，正是李晓涯凝结的九尾三眼妖狐剩余的精血分出来的一颗，对这小筑的心脏十分有好处，只要成功炼化后，这小筑心脏的后遗症可就没有了……

　　“呀！真是太好了！小筑！你以后心脏可就没事了！快谢谢前辈！”而那杨少是兴奋说道，忙朝小筑说道。

　　“是啊！小筑！以后你可就可以尽情施展功法了！”那天殇公子也是兴奋的朝小筑说道。

　　“好了！接着！”李晓涯见那小筑有些迟疑，也不罗嗦，手指一点，这精血是朝那小筑飞了过去……

　　“谢谢前辈！”小筑见状忙接了过来，只觉得这丹药蕴含着一股奇异的香味，让人闻了十分舒适，倒是没有这丹药表面看起来那么狰狞，忙朝李晓涯恭敬道谢说道：“但是，晚辈无功不受禄，这……”

　　“好了！你就不必多言了！”李晓涯自然不会提当年那被当老乞婆的事情了，随口打断小筑的话语说道，声音一顿，看了那杨少和天殇公子一眼，沉声说道：“好了！至于你们两个，我已经决定了，你们资质不适合修炼我功法，收徒这事就别提了！”

　　“这……前辈……晚辈是诚心的……！”那天殇公子和杨少闻言是惶恐失望的连声说道……

　　“哎！难道每一个诚心拜师的，我都要收不成？”李晓涯见两人来是不依不饶的模样，无奈说道。

　　“这……！”天殇公子和杨少唯一窒，顿时说不出话来了，以李晓涯的修为，这拜师的人自然是多如牛毛了，两人虽然资质出众，但是人家已经说了，自己两人不适合……

　　“可是……前辈！你说过等我二人到了地阶就收我们的！”而那天殇公子是想起什么似的，忙说道，当年李晓涯可是说过，等两人到了地阶高手，这才能够拜师了……这提出来，自然是不甘心了……

　　“恩！”李晓涯自然记得了，开口说道：“到了地阶，你们就不用拜我为师了！”的确，这到了地阶，两人已经是到了血力极限了，李晓涯自然无法教导二人什么了，而据这里的天元和其他修仙者了解，一般来说，由于这坠仙之地的天地灵气都被那天地恒古灵气阵给吸走了，这坠仙之地土生土长的人类什么的，这出现的仙根的几率几乎可以忽视不计，李晓涯也知道，这天地灵气越充沛的地方这诞生人类妖兽等等，产生仙根的几率越高，这坠仙之地灵气都被吸走了，自然诞生有仙根的人类极低了……

　　所以。

　　这天殇公子和杨少这血力功法的资质虽然极好，但是这可以断定两人是不可能有仙根的，李晓涯就更不可能收为徒弟了……

　　“到了地阶就不用拜师？”听闻此言，那天殇公子和杨少互望一眼，诧异说道，凡是武者那不是以天阶为目标，而这李晓涯直接说自己到了地阶就不能拜师了，自然想道了：“难道自己的资质无法突破到天阶？”

　　“好了！”李晓涯也不愿意多纠缠了，这一个世界自然有一个世界的法则，倒是不可以抬强求，沉声说道：“你们好自为之吧！在下去了！”声音一顿，沉声说道：“记住以后不要来找我了！”说罢，身形是冲天而去……

　　然而！

　　“前辈！！”而那天殇公子却是不甘心的高声呼道，见李晓涯身形在空中一顿，忙问道：“到底要怎么才能够进阶天阶？？”

　　“！”李晓涯闻言一愣，难道告诉他们这不是灵魂极其强大的修仙者就无法修炼到天阶的吗？不，这太残忍了，这两个少年可是一心向往那天阶高手的啊，突然心中一动，对了，灵魂强大，给他们一个希望也好，想到这里，李晓涯沉声说道：“灵魂！灵魂不死，便是天阶！”说罢，再也不多言了，直接是飞天而去，给这两个少年一个希望也好……

　　“灵魂不死？”天殇公子和杨少还有小筑看着李晓涯飞天而去消失在天边，口中都不禁是喃喃自语说道，声音中充满了向往……

　　对于这些天才来说，最强最高才是目标，当年刘仙儿李晓涯董三通等人何尝不是如此呢？

　　李晓涯虽然是无意收这二人为徒，但是这一句无心的话语，却是造就了三个绝世天才的崛起，千年之后，地阶顶峰再也不是坠仙之地的凡人的局限了，终于凡人武者也有突破到天阶的，凡人武者再也不是各族修士的服用……

　　这一切都要从这次的整个坠仙之地的三族格局的变化的开始，由于李晓涯和天元灭掉了龙族，并且击杀了那妖族的大能期的九尾三眼狐，从此的以后人族自然就一家独大了……

　　然而，当李晓涯和天元离去了以后……

　　前几百年这人族修士还有所收敛，生怕那李晓涯也天元回来，后来，知道天元和李晓涯不会回来了，这人族修士这不断的膨胀的私欲是越来越厉害，居然成立了王国，统治整个人族和妖族龙族，进行了长达数百年的黑暗统治，终于是激起了人族内部的动乱……

　　以人族武者一拍和人族修仙者一排发生了长达数十年的大战，并且妖族龙族并起参战，企图重新夺回自己的种族之尊……

　　一时间，人族处于内忧外患当中，人族修仙者那贪生怕死的加速了人族的溃败……

　　然而。

　　结果却是十分让人出乎意料，三个凡人武者横空出世，这三人居然一凡人之躯突破到了天阶，修为实力居然是远超一般人族修士，先是击败了人族修仙者为首的一王国大军，击杀了数十名人族可恶的修仙者，进而解放了人族凡人，成了一个新的王国……三武者被尊为武皇……

　　进而，三武皇重新对抗龙族妖族联合大军，一举打败妖族修仙者和龙族修仙者，从此以后……

　　整个坠仙之地，不再是修仙者的天下……

　　而是三武皇的天下……

　　从此以后，天阶修为不再是修仙者的专利……

　　当然了……

　　这都是以后的事情了，李晓涯自然不知道了，更不知道，正是自己那一番无心话语，这才造就了那三个武皇的诞生……

　　因为。

　　三武皇就是刚才的天殇公子杨少小筑三个少年……

　　其实。

　　本身来说，武者的确是有机会修炼道天阶的，但是，其实各族修士不愿意看到，凡人太过强大，所以这方法一直没有去公开，而李晓涯也只是猜测出来的，没有深究……

　　至于三小是如何找到那方法的和修炼的，也就只有那时候才知道了……

　　当然了……

　　李晓涯和天元都不是未卜先知的神仙，自然不知道了……

　　……

　　一年多后……

　　天元终于疗伤完毕，连带着李晓涯准备了几天，处理了一番人族内部的后事，也顾不得那么多了，天元也知道，自己也无法永远顾及人族的事情……

　　就和李晓涯一起出发去那天地恒古灵气阵出发了。

　　在一片狂风骤雨当中，海浪疯狂的呼啸狂涌，整片天空是狂风疯狂的呼啸激荡，整个个海域都处在极其狂暴的狂风骤雨当中……

　　而在狂风暴雨当中……

　　两大身形却是无视这惊天的狂风骤雨，身形是被一层气罩罩住，身形在还狂风骤雨当中划破一条风浪，飞快的朝前方爆射而去……

　　能在如此惊人的狂风骤雨当中飞遁前进的自然不是一般人了，这两人不是别人，正是那李晓涯和天元……

　　两人此去，自然是那天地恒古灵气阵传送阵了……

　　随着两人飞快的朝前方飞遁而去……

　　渐渐的，随着的两人身形飞快的朝这狂风暴雨的中心飞遁，这暴风海啸是越发的惊人，要是一般武者只怕，刚靠近这地方就打退堂鼓飞回去……

　　至于凡人，就想都别想靠近这地方了……

　　过了许久，只见这狂风暴雨当中的海面上，是出现了一座座高大万丈的，直通天际的巨大无比的石柱，屹立在狂风暴雨当中一动不动的模样……

　　而这时候……

　　“李小子，我们到这天地恒古灵气阵的外围了！”只见那天元忽然是朝李晓涯靠近了一些，朝李晓涯高声说道……


第541章 金仙文

　　“恩！那里就是外围了啊？”李晓涯看着那无数的擎天之柱，是点了点头说道，这海啸狂风虽然大，一路过来，两人也遇到了一些危险和海兽的攻击，但是以二人的能耐，那又什么能够挡住二人呢，自然是十分顺利就到这天地恒古灵气阵外围了，倒是不在意的模样，忙开口答道。

　　“是啊！过了这片柱子就是了！”天元是沉声说道：“不过，小心一点，这地方虽然不会有什么妖兽来，但是偶尔还是又妖兽来这地方的！”

　　“恩！”李晓涯是点了点头，随着那天元朝绕着那些柱子飞快的朝里面飞遁了进去，这些柱子据说是这链接天地的阵法柱，一共有十万八千根之多，似乎就是支撑整个天地恒古灵气阵的器具，李晓涯还没有跟这天元来这天地恒古灵气阵，天元就把自己知道的这天地恒古灵气阵的一些基本的东西和隐秘需要面对的危险，和注意的问题都告诉李晓涯了，自然是为了进来的时候，防止不小心弄什么危险出来了……

　　也是方便之后的闯这天地恒古灵气阵。

　　而据说只要毁掉这十万八千根柱子，这天地恒古灵气阵可就破掉了，不过，这也是不可能的事情，不说这珠子的大和坚硬吧，光是这分布在海面上如此多，足足分布了不知道多少万里，以李晓涯的修为神通，一次性能毁掉十几根就不错，而这柱子还会自动修复生长，要想一次性毁掉这所有的柱子，只怕只有真仙之能才可以吧……

　　自然以二人的神通无法破解这天地恒古灵气阵了……

　　也只有去闯这天地恒古灵气阵看看找到什么办法出去了。

　　而随着两人飞过一根根的柱子，只见海面上的狂风暴雨倒是少了许多了，随着朝里面飞遁，倒是越来越明亮的模样……

　　突然！

　　“！”李晓涯和天元同时脸上一动，手上猛的朝一个方向猛的一拳轰了过去，两人的动作几乎是同时轰出了一道紫金气焰的拳头和白色气焰的拳头，直接穿透了虚空一般，轰隆隆的朝一侧的一根柱子下方的海面上轰下去……

　　只见。

　　“轰隆！！”一声惊天动地的轰鸣爆响直接一道数暴涨高的水花飞溅而起，水花当中是含有一阵血肉冲天飞溅而去……海水是一阵血红血腥气四处飞散开来……

　　原来是一只妖兽躲在那柱子下面，正准备偷袭二人呢，那知道两人虽然神识不能用，但是五感都是极其敏锐，瞬间就同时发现这妖兽了，连样子都没有看清楚，就被二人一击轰死了……

　　而李晓涯和天元联手轰死了这妖兽，看都不看一眼，飞快的朝前方飞了回去，瞧二人亲轻描淡写的模样，显然这外围应该没有什么能够阻挡李晓涯和天元前进的了……

　　随着李晓涯和天元朝天地恒古灵气阵里面进去的，倒是发现越来越多的妖兽阻击两人了，不开眼的，李晓涯和天元都杀掉，逃掉的，也不追杀……

　　值得一提的是。

　　随着两人朝这外围越来越靠近，倒是让两人意外的是，这海啸风暴倒是停下来了，越是朝里面飞遁，空气中倒是多了无数的五彩灵光光点，肉眼难见的模样，倒是让两人十分惊喜，果然不错，这天地恒古灵气阵的外围就开始有灵气了……

　　不过。

　　这天地恒古灵气阵外面虽然有灵气，但是两人的神识和法力元婴等等还是被天地恒古灵气阵的神秘禁制禁制住的……

　　然而。

　　在这天地恒古灵气阵外围的妖兽可是能够施展法术的，这些妖兽据说是这设置这天地恒古灵气阵的大仙，直接设置了禁制让这些妖兽守护在这个天地恒古灵气阵的，不让外人进入，当然了，这些妖兽想要出去也是不可能的……

　　不过这外围应该没有能够威胁到两人的妖兽才是，大多是乾坤期的妖兽，甚至有些还只是太虚期，通神期上下的，就更不在话下了……

　　对于两人来说，真正的考验，是在天地恒古灵气阵的里面，据说，里面是禁制机关重重，幻象万分，更重要的许多妖兽也是贪图天地恒古灵气阵的灵气惊人，进入了其中，这大能期以上的妖兽可不少……

　　说实在的，要不是这些妖兽都无法离开这天地恒古灵气阵，这坠仙之地那轮得到人族妖族龙族三族称霸，早就被这些妖兽践踏不成样子了……

　　当然了。

　　事实就是如此，这天地恒古灵气阵里面到底是什么情况，天元也没进去过，也就在这外围闯荡过，自然不知道，李晓涯就更不知道了，但是这天地恒古灵气阵的无数妖兽那一定是一个巨大的威胁无疑了……

　　而天元在这坠仙之地那么久了还不进入这天地恒古灵气阵恢复法力，那是因为，这天地恒古灵气阵一旦进去的话，就如同那些妖兽一般，进去可就出不来了，不是永远被困死在那天地恒古灵气阵直到被妖兽杀死或者被天劫轰死，就是找到了天地恒古灵气阵的出路出去了……

　　不过，这到底有没有人顺利从这天地恒古灵气阵出去，这倒是没有人知道了……

　　“对了！”两人在海面上空飞快的朝前方飞遁而去，李晓涯倒是想起什么似的，忙朝天元问道：“天元大哥，当年不是有神秘青年……！”说罢是把当年遇到的那个神秘青年的样貌穿着说了一遍，末了是忙开口说道：“那个修士是什么修为，他是那去了？”虽然从其他修士那知道当年神秘青年出现在天元岛的一些情况，但是具体他倒是没问过那天元详情……

　　“哦！你知道这个家伙？”听闻此言，天元是一愣，倒是不知道李晓涯还见过那修士，忙开口说道，见李晓涯点了点头，继续说道：“那家伙修为太过惊人了，估计至少是个仙劫期大修士！当年我……”

　　原来。

　　当年其实也不是天元接了那神秘青年一剑，而是那神秘青年不知道什么原因，并没有在攻击天元岛，而是和天元交手了一招而已，但是就是那一招，天元其实已经有种被杀的落败的感觉……

　　“……那修士实在是太过惊人了，我看应该还是仙劫期当中十分厉害的修士才是！”天元是如此说道，声音一顿，倒是有些奇怪的说道：“对了！我倒是奇怪了，按道理说，这等修为的大修士可是太罕见了，怎么可能被那空间漩涡给吸进去呢？”

　　“是啊！我也是有些奇怪！”李晓涯闻言也是忙说道，他也一直奇怪以那神秘青年的神通，居然会被那空间漩涡吸入这坠仙之地，按道理来说，这神秘青年修为如此厉害，那空间漩涡是不可能把仙劫期修士吸入去才是的啊，以仙劫期修士那随手撕破空间的惊天神通，只怕举手投足之间，就脱离了那空间漩涡的吸力了，怎么可能被拉进这坠仙之地？

　　“可能是那加护自己跑进来的吧！”天元是摇头苦笑说道……

　　“或许是吧！”李晓涯也是笑道，声音一顿，忙问道：“对了，天元大哥，那修士不是也是闯那天地恒古灵气阵去了吗？不知道那家伙闯过了没有！”

　　“额！应该能……不一定吧！”天元本来是想说应该没问题，但是忽然想起什么似的，忙转口说道：“我看那家伙似乎脑袋不怎么灵光，还真是不一定呢！”

　　“是啊！”李晓涯闻言也是附和说道……

　　“恩！？你看天上！”而天元忽然看着天空，朝李晓涯沉声说道。

　　“嗯？”李晓涯闻言猛朝天空看去，只见，天空中是无数的五彩祥云涌动的模样，缓缓的朝前方涌动了过去……

　　隐隐约约可以看到，在无数的五彩灵光祥云后面，居然是无数的金色神秘符文若隐若现的在天空当中一闪一闪的闪烁着，散发出一股神秘力量，这力量让李晓涯的皮肤都感觉有些发麻……

　　“那是什么符文啊？天元大哥！”李晓涯是忙朝那天元说道，他修炼的时间也算不少了，足足有两千多年了，也算是见识不凡了，但是也从没见过这样的符文……

　　“那是金仙文，那只有真仙才能够施展的符文！”天元是沉声说道，声音中有些向往之意，声音一顿继续说道：“之所以，坠仙之地的修仙者，把这天地恒古灵气阵推断是真仙布下的，正是因为这天空中的金仙文……！”

　　“哦！原来如此！”李晓涯闻言恍然，忽然脸色一动，朝远处望去，忽然转口说道：“哎！天元大哥，看来我们有乐子了！”

　　“啧！麻烦！”天元也似乎发现了什么似的，嘴巴吧唧一声，沉声说道：“我们快几步，进入那天地恒古灵气阵就能够恢复法力了！”说罢，身形一动朝李晓涯看去的方向爆射而去……

　　“好！”李晓涯闻言也是身形猛的跟了上去……

　　只见。

　　“轰隆隆！！！”前方的海面上是一阵惊人的波涛涌动的爆响，整个海面都在颤动的模样，只见一只只巨型无比的巨大妖兽在海面上冲了出来，铺天盖地的朝两人所在的方向冲了过来……


第542章 看门傀儡

　　在一片五彩灵光涌动的天地当中。

　　“咻！”的一点灵光瞬间一闪即逝的一闪而过消失在空气当中了……

　　这灵光速度是极其骇人，瞬息之间就消失不见了……

　　在数不知道多远的虚空中。

　　只见四面八方都是一些五彩灵光光墙挡在虚空中，上面是若有若无的散发出点点金光的模样……

　　瞬间！

　　“轰隆！”五彩灵光闪闪的空气当中一声惊天的闷爆之声瞬间在空气中爆裂而出，整个天空是炸来一个五彩灵光汽泡的模样……

　　爆炸声中人影一闪……

　　只见一个皮肤白皙如玉，头戴一顶金冠，两道长髯耷拉下来，眉心中间是一点花瓣一般的印记的，面貌英俊冷峻的身穿一身的紫金丝绸一般的，上面是不断闪烁着五彩灵光光丝的青年出现在空气当中……

　　“该死的！又是死路！”看见那眼前的五彩灵光光墙，这神秘青年是怒骂一声，沉声骂道，说罢，手上五彩灵光瞬间暴起，一片惊天的五彩灵光旋动暴击而出，一道万丈之大的五彩灵光巨剑瞬间斩出……

　　“哐啷！！”一声惊天动地的金属碰撞的重击闷爆之声瞬间爆发出，整个五彩灵光天地都是一阵惊天的五彩灵光狂涌，整个巨大无比的光阵是疯狂的震动了一下，整个天地都要震塌陷爆发了开来，无边的五彩灵光如同利剑一般，疯狂的朝四面八方爆闪了开来，整个天地都要被震荡得塌陷了一般……

　　然而。

　　无边的风暴爆炸当中，那五彩灵光闪闪的光墙上面是无数的金光闪闪的金仙文闪现出来，硬是一点事都没有……

　　“该死的！到底是那个老仙怪布下的这鬼阵法！”而神秘青年是怒骂一声，似乎刚才一击只是发泄一番而已的怒骂一声，身形是一动，掉头飞射而去……

　　而那五彩灵光空间的闷爆，也没有几下就恢复过来了，好像刚才根本就没有出现过刚那一击的模样，不一会儿功夫，这神秘青年是化作一道流光瞬间消失在空气中了……

　　如果。

　　李晓涯和天元看见此人的话，就一定认出了，这人就是当年见过一面的神秘青年……

　　……

　　而这时候……

　　“嗷嗷！”

　　“咻咻咻咻！！”

　　“轰隆隆！！”

　　只见无边无际的妖兽是围绕着一紫一白两团雾气气团疯狂的追杀攻击，而那两团气团是疯狂的轰击出一道道千百丈大剑光剑芒朝这些的妖兽不断的攻击，那些妖兽不断地惨叫嗷嚎，断肢血液四处飞溅开来……

　　所过之处，留下无数的残肢，整片海域都被染红了一片，堪比那龙血海的恐怖情形……

　　而这些妖兽却没有停歇下来的意思，一只只是疯狂的咆哮怒吼，根本没被这两团犀利无比的气团给吓住，毫不惧怕的前仆后继的朝两团气团疯狂的冲击了过去……

　　“该死的！这妖兽真是不怕死的吗？”只见其中一团紫色气团当中的正是李晓涯，见如此多的妖兽追击而来，不禁是怒骂一声沉声喝道，说话间，一手是施展着那断臂血剑，另外一手施展的是龙角骨龙斩疯狂的轰击出无数的紫金剑芒，朝那些追赶的妖兽杀了过去……

　　“不用想了！这些妖兽的灵智已经是被阵法控制了，根本就没有自己的思想，只要我们一天在这阵法当中，这些妖兽就不会停止追杀我们的！”另外一团白色气团当中的自然就是那天元了，只见天元双手是抓住两把白色剑气之间，轻描淡写的模样，不断的轰击出无数的白光剑芒，空中是朝李晓涯说道，声音一顿，继续说道：“不过，你也不用担心，再坚持几个时辰，就能够到达那天地恒古灵气阵了！”

　　“哎！好吧！”李晓涯闻言无奈的苦笑说道……

　　两人自从遇到了这一批数不尽的妖兽追杀以来，都已经是两天多时间了，两个一刻都没有停歇过，这些妖兽就是不要命了，疯狂的攻击二人，二人一路冲击击杀这些妖兽的，杀得两人都有些麻木了，这些妖兽也虽然数量是越来越少了，但是却是还没有停手的意思，怎么让二人不无奈呢……

　　不过，两人也知道，这些妖兽已经完全没有自己的理智和意思了，也不会惧怕才如此的，要不然的话，对上两人，早就逃光了，不过，两人虽然不断出手击杀妖兽，但是也没有疯狂的击杀，毕竟杀太多的妖兽，这也是有伤天和，两人倒是倒是有些收着杀……

　　随着两人的身形飞快的一路击杀妖兽一边疯狂的朝前方飞遁而去……

　　果然……

　　一个多时辰后……

　　“看！李小子，我们要到天地恒古灵气阵了！”只见天元朝李晓涯忙说道。

　　“哦！那就是了啊！”李晓涯看着前方，只见前方天边的地方，是一片五彩灵光闪闪的祥云的模样的，整个前方是一片五彩灵光光幕直通天际，横跨在天地交接的地方……看见此景，李晓涯不禁是有些兴奋的说道……

　　“走！我们加速！”天元也是有些小兴奋的模样，沉声朝李晓涯说道，说罢，全身白气闷爆开来，身形一震，身形猛的一动，飞快的朝前方爆射而去了，几个呼吸之间，已经是消失在空气中了……

　　“好！”李晓涯也跟着答道，身形加速朝那前方爆射而去……

　　“注意了！那守门狗要出来了！”飞遁在空气当中，天元是朝李晓涯吼道。

　　“恩！好！”李晓涯听闻此言，忙答道，他知道的，那天元门的凌源道跟着一帮修士就是在这里遇上那所谓的守门狗被杀回来的，只有凌源道一人逃了出来，可见那守门狗的厉害……

　　不过。

　　所谓的守门狗可不是妖兽也不是什么人类……

　　而是。

　　两人越来越朝那那五彩灵光光幕靠近的时候……

　　渐渐的。

　　能够看见，天边海天交接的地方，是有四座巨大无比的竖起来的石柱的模样，而在这些石柱上门是站着四个巨大无比的巨型人形雕像的，足足有数千丈高的模样，面貌都是差不多，长得是十分狰狞的模样，四人巨大无比的雕像手中分别是拿这琵琶，巨锤，巨扇，巨伞的模样……

　　随着两人朝那前方飞快的过来，突然后面的那些妖兽是停止了追赶，似乎是受到了什么命令一边，瞬间朝四面八方散开，潜水或者是干脆飞天而去……

　　这如此多的妖兽四处散开那景象也是够吓人的呢……

　　然而。

　　当李晓涯和天元看见那海天交接之间，一片五彩灵光光墙直接是破海冲天而起，倒是看不见里面的状况的模样……

　　当李晓涯和天元靠近那四个巨大无比的雕像的前方数数十里的时候……

　　突然。

　　“咔咔咔！！”那四个巨大无比的雕像，全身忽然是一阵惊人的震动，开始晃动了起来，无数的五彩光丝破海而出，沿着那巨大无比的柱子，疯狂的朝那四个巨大无比的雕像狂涌了进去，这四个巨大无比的雕像，整个是疯狂的颤动起来，整个庞大无比的身形是震荡开无数的山石哗啦啦的散落了下……

　　“嗡！！”只见这四个雕像身上忽然是一阵金光闪闪的金仙文不断的闪耀而出，整个巨大无比的雕像全身是爆发出惊人的气浪……

　　“嗡！”这四个雕像的眼睛忽然是猛的睁开了起来，如同两个巨大的光球一般，爆发出惊人至极的灵光整个身形是一圈圈的五彩光芒涌动……

　　“轰隆隆！！”的一阵闷爆，这四个巨大无比的雕像居然直接飞了起来的……

　　不错。

　　这四个巨大无比的雕像，正是这进入天地恒古灵气阵最后的屏障，四个巨大无比的傀儡……

　　“加快速度！尽量躲开他们的攻击！我们进去那天地恒古灵气阵，这些家伙就不会攻击我们了！”而天元是朝李晓涯沉声吼道……

　　然而。

　　天元话语刚落……

　　只见那只拿这巨大无比的琵琶的那个雕像，巨大的手臂猛的朝手中的琵琶一弹……

　　“哐……！！”的一声惊天动地的震人心肺刺耳至极的声波瞬间从那巨大无比琵琶当中轰鸣而出，方圆数百里的海水是猛的一震，震开出千百丈高的水柱海啸，朝两人冲击而来……

　　“呃！”两人是被这突如其来的声波攻击，震荡的身形猛的一顿，如同是被风暴挡住一般，整个身形是猛的一顿，闷哼一声，飞遁朝前方爆射而去的速度为之一顿……

　　就在这千钧一发瞬间……

　　“轰隆！！”那个拿巨锤的巨大无比的雕像，猛的举起一双巨大无比的大锤，猛的两个巨大无比的大锤互相猛的一撞，顿时天空是发出一声晴天霹雳的保险，天空是一片惊人的金色电光暴起，从那两个巨大无比的巨锤当中猛的震荡开一阵惊天动地的轰鸣爆响，整个方圆数百里，是无数的金色电光闪电不断的涌动起来……

　　“轰轰轰！！”的惊天的金色闪电朝李晓涯和天元轰了下去……

　　“辟邪神雷！！”看见那电光，李晓涯和天元是一惊，皆是震惊至极的惊呼起来道……


第543章 法力恢复

　　要说雷电的法术可是多不可胜数。

　　李晓涯也见识不少了，如天劫闪电，魔雷闪电，红色闪电等等……

　　但是这金色闪电的话，传说中也只有一种最为犀利的，是魔族的天敌，也是专门对付魔族的仙族才有的闪电法术，是万邪天魔的克星，就是辟邪神雷。

　　而在这天地恒古灵气阵居然还没进去就出现了如此厉害的仙家仙法雷电，李晓涯和天元自然十分惊讶……

　　不过……

　　李晓涯和天元都不是魔族，而且是一点魔功都没有修炼，自然不会怕这辟邪神雷了……

　　只见。

　　“轰隆隆！！！”的惊天霹雳爆响，无数的金色电光从那巨型在那人形雕像一双巨大无比的巨锤当中闷爆暴起，朝两人轰击了下去，这景象就好像是天劫降临一般……

　　“轰隆隆！”那辟邪神雷轰击下来的速度也真够惊人的，几个闪动之间，就到了李晓涯的头顶了……

　　“喝！”李晓涯怒吼一声，身形猛的紫金气焰爆发出来，身形一个惊人的闪动瞬间消失在空气中了……

　　“轰轰轰！！”那辟邪神雷一些是轰击在海面上，海面上的海水居然直接被轰击出一个个数千丈大的巨大水坑，那海水居然直接被轰击的湮灭化作了虚无，这能够把物质直接轰成虚无，可见辟邪神雷之威还真不是盖的，就算不是邪魔，被这辟邪神雷轰上那么一下的话，就是李晓涯皮糙肉厚只怕这下场也是十分凄惨……

　　只见。

　　“轰轰轰！！”无边的金色闪电四处狂闪，朝李晓涯和天元冲击了下去，瞬息之间，方圆数千里都化作了闪电的世界，海水是被轰击出一个个巨大无比的坑洞湮灭，整个海水都是一个个大洞……

　　“咻咻咻咻！”而李晓涯身形是不断的闪动，整个身形是如幻随影身形出现绝对不会超过了千分之一呼吸，硬生生的在这闪电轰击下来的瞬间身形消失在数百丈外了，这已一招正式李晓涯从那仙闪逍遥游那研究出来的闪避的新招，李晓涯仙闪逍遥游已经修炼到了大成的境界了，可以说是无物不闪……

　　但是可是要用神识控制的，李晓涯神识虽然不能用了，但是李晓涯很巧妙的用五感混杂意志代替这神识，自然也能够施展……

　　另外一边，那天元也不知道施展着什么神通，那模样倒是更加闲庭漫步的感觉，背着手，身形总是在闪电要击中的一瞬间，不见了，瞬间出现在数百丈外……

　　不过。

　　这傀儡可不是这有这个施展辟邪神雷的傀儡……

　　只见。

　　“哐！！哐！哐！！！”那个巨大无比的拿着巨大的琵琶的傀儡是连续不断的拨动手上的琴弦，整个天空是震荡开一一圈圈的音波，朝李晓涯和天元追击了过去……

　　这音波可是没有办法闪避的模样，刮起惊天的音波朝李晓涯和天元撞了过去……

　　“喝！”李晓涯是怒吼一声，全身紫金光芒瞬间暴起，随着李晓涯一声惊天的怒吼，手臂猛的一拳轰击而出，只见一圈圈的紫金拳芒旋动轰击而出，瞬间……

　　“轰隆！！”一声惊天动地的轰鸣爆响，李晓涯的拳头瞬息之间轰击在那音波上，整个音波是猛的一震，直接扭曲出一个光团出来，发出惊天动地的轰鸣爆响，李晓涯整个身形是被轰击得倒飞了出去……

　　“咻！！”李晓涯倒是故意借力一般，瞬间身形是贴着海面飞遁出去数千丈，惊人至极的速度瞬息之间，把海水刮出一道数千丈高的沟痕的……

　　而这时候……

　　“轰隆！！”那个拿这巨扇的傀儡终于是动了，如此庞大的身躯一阵暴风涌动暴起，猛的在天空中一闪，居然是出现在李晓涯和天元前方数十了，在空气正当爆裂开同一个数千丈大的空间漩涡出来，这巨扇傀儡出现在空气中，猛的举起那巨大无比的扇子，猛的朝两人的方向猛的一扇……

　　“呼呼！！”的一阵惊天的青光暴风瞬间爆发了出来，哗啦啦！！的海水疯狂的翻滚了起来，居然是直接震荡起数千丈高的海啸，把两个的去路都挡住了，海啸是卷起无数的利刃一般风刃疯狂的朝两人冲击而来……

　　“啧！敢情这四个家伙还是风雨雷电啊？”李晓涯看见此景，瞬息之间，就醒悟过来了……忽然天空突然是昏暗起来……

　　“嗯？”李晓涯一愣忙朝天空上望了上去……

　　只见！

　　“嗡！！”最后一个拿着巨伞傀儡不知道什么时候已经飞到了高空当中了，只见那巨大的傀儡手中的那巨无比的巨伞，已经张开得比他的身形还要大，足足有万丈之大，无怪遮掩住了整个天空呢……

　　瞬间。

　　“呼噜噜！！！”这巨伞傀儡手上的巨伞是滴溜溜的疯狂的旋转了起来，上面是无数的蓝光涌动……

　　“哗啦啦！！！”只见巨扇上是乌云密布无数的蓝光雨点是倾泻了下去，顿时方圆百里的海水都在这蓝光暴雨之中……

　　“啪啪啪！”这雨点是落到海面上，只见海水瞬间被洞穿下去的，并且不断的湮灭，显然这雨水也不是一般的雨水……

　　“喝！！”

　　“咻咻咻咻！”

　　“锵锵锵！！”而为了挡住这海水，只见李晓涯和天元不约而同的轰击出无数的剑芒剑光呼啸爆射开来，整个天空都是这狂风暴雨一般的剑芒剑光疯狂的爆射开来，整个身形是被一团紫金剑芒和白光剑芒包裹在其中，挡飞那无数轰击下来的蓝光暴雨，只见蓝光雨水是不断的被击飞了出去，居然发出如同金铁交割一般的锵锵锵的刺耳爆响……

　　一时间。

　　李晓涯和天元已经陷入了这风雨雷电傀儡的包围攻击去了……

　　“李小子！这些家伙杀不死的！突围！”那天元是高声朝李晓涯吼道，说话的同时，这天元已全身是震动出惊天的罡风爆响，一片惊天的剑意暴起，咻咻咻咻的白光剑鞘纵横奔涌而出，在虚空中形成无数的白光剑芒涌动，在天空中形成了一朵数百丈大的白光剑芒莲花……

　　只见。

　　那风雨雷电轰击天元那方向，硬生生的被破开了一条通道出来，瞬息之间就已经飞遁出数千丈了……

　　“喝！”李晓涯见状也不耽搁，的确，这四大傀儡在这天地恒古灵气阵不知道多久了，这么多年来就算被击毁成碎片了，也会瞬息之间复原，更重要的是，复原之后，这法术攻击力威力要暴涨数倍，可以说是修士的噩梦，要是不知道的修仙者只怕光是这个就够吃一壶了……

　　不过。

　　李晓涯有天元带领，自然不会犯这错了……

　　随着李晓涯这一声怒吼，李晓涯全身紫金光芒不断的爆涌而起，身上的紫金盔甲是不断的涨大起来，并且不断的变形的，不一会儿功夫是化作了一个数十丈大的紫金金属球一般，只留出眼睛的方向，身形飞快的跟着朝前方狂涌而去……

　　只见……

　　“轰轰轰！！”那风雨雷电轰击在李晓涯释放出来的紫金金属球上，疯狂的轰鸣爆炸开来，整个天空是炸裂出无边的惊天罡风四处奔涌爆开……

　　李晓涯身上的紫金金属球防御倒是足够惊人，硬生生的抵住这些攻击，紧跟着天元的朝前方爆射而去……

　　这等攻击李晓涯和天元挡下来倒不算是很吃力，但是要是翻上几倍的话，李晓涯和天元可就吃不消了……

　　当然了，两人自然不会那么傻了，去跟几个傀儡较劲……

　　不一会功夫……

　　随着两人朝反复爆射而去，渐渐的看到那五彩光墙就在前方数十里……

　　“到了！李小子！我们直接撞进去！”那天元是朝李晓涯高声吼道，身形瞬间加速爆射而起……

　　“好！”李晓涯也是加速而去……

　　数十里的路程，以两人速度，几呼吸就到了……

　　瞬间。

　　“噗噗！”两声闷爆，李晓涯天元瞬息之间就一头冲进了那五彩光墙中……

　　“轰轰轰！！”

　　“锵锵锵！”的一阵狂风骤雨般的轰鸣爆炸瞬间轰击在那五彩光墙上面，无边的罡风暴起，风雨雷电四大傀儡的攻击轰击在上面是一点用都没有……

　　“嗡嗡嗡！”而那四大傀儡身上的金光符文也是跟着一阵暗淡……

　　这四大傀儡居然是失去动力一般，直接朝海中掉了下去……

　　李晓涯和天元知道，只要有修仙者来闯这天地恒古灵气阵，这四个家伙会再次出现修仙者的面前……

　　然而。

　　李晓涯和天元一进入那光墙当中……

　　“嗡嗡嗡！”李晓涯和天元的身上都没由来的一阵五彩灵光涌动，久违的感觉涌上心头，李晓涯是不禁是兴奋至极的说道：“法力……法力回复了……！”


第544章 四眼鱼娃兽

　　“咻咻咻咻！！”只见无数的五彩灵光符文瞬间飞出呼了两人的身体，不一会会儿功夫，两人身上法力瞬息之间完全恢复了……

　　感受着久违的法力，两人面容都有些兴奋的模样，只见两人的出现的地方是和外面已经完全不一样了，前方是一片散发出淡淡的五彩灵光的海水在缓缓的涌动，放眼望去是一片空旷，隐隐约约能够看到前方有一些五彩灵光光墙和一些建筑的模样……

　　突然！

　　“嗯？”两人表情皆是一变，露出一丝寒光……

　　突然！

　　“轰隆！！”一声惊天动地的闷爆之声瞬间暴起的，海水突然是爆炸了开来，一个巨型无比尖细无比的巨大妖兽巨口瞬间破海而出，张大那数千丈大的，好像一个黑漆漆的孔洞一边，直接是朝两人冲天暴起……

　　“咻咻咻咻！”两人身形猛一动的，瞬间消失在空气中了……

　　“轰隆！！”一声闷爆，只见刚才两人所在的虚空中那空气直接被咬掉了一口似的，出现了一个惊人的空间黑洞……

　　这妖兽居然一口咬破了虚空？

　　“大能期妖兽？”李晓涯和天元是心中一动，瞬间发现那妖兽的修为了，心中一紧，心中是暗自震惊的看着那妖兽，只见那妖兽长着一个好像娃娃一般的巨大头颅，身上全是黑漆漆鳞甲，背后是无数的鱼鳍，居然身前长着四条白白嫩嫩的手臂，手臂上各抓一样兵器的模样……目露凶光的看着两人，李晓涯虽然躲过大量的妖兽的图鉴和妖兽资料，但是却是不认得眼前的妖兽……

　　他不认得，就不代表那天元不认得……

　　“恩？四手鱼娃兽？”而那天元却是眼神一动，露出一丝惊讶的神色，惊讶说道，显然是一眼就认出了这妖兽，显然比起见识来，天元十几万年的修炼可不是盖的……

　　“嗷！？大能人类修士？”这妖兽也是发出一声怪吼，惊讶的看着天元，忽然似乎感觉到什么似的，发现了天元身上那股惊人气息的，不由得口吐人言，惊呼起来道，倒不像是外面那些被阵法控制心智的妖兽的模样，似乎感觉道天元的气势的惊人，又看了一眼那李晓涯，四手鱼娃兽心中暗道：“啧！这两个家伙为何都让我感觉危险的气息，这大能后期的人类修士还好说，那边那个分明就是乾坤期修士啊？为何也是那么危险？该死的，还是不要招惹这两个家伙为好……！”心中如此想，这四手鱼娃兽忽然全身是一阵蠕动，咕噜噜的一阵黑灰气体涌动，不一会功夫，这四手鱼娃兽居然化作了一个长着四条手臂身材矮小的，却是一脸娃娃脸人形的模样，朝天元笑道：“敢情道友是外面来的修士吧？”

　　“嗯？化形术？”看见此景，天元脸色一动，看着那四手鱼娃兽惊讶说道。

　　“化形术？”李晓涯闻言一愣也是有些诧异的看着那四手鱼娃兽，要知道，妖兽要化作人形，就是在进阶九阶妖兽的时候化形的，但是那都是一般妖兽，要知道上古妖兽和一些神兽之类的逆天妖兽，可是不屑于化作人形的，所以这些妖兽一般进阶到九阶的时候，这上古妖兽和神兽都不会选择化形的，所以一般上古妖兽和神兽基本上没有人形的形态……

　　但是，有的时候，上古妖兽神兽其实是很多高阶修士的坐骑击杀取丹的对象，这些妖兽有的为了影藏行迹，也只能是选择化作人形什么的形象，混杂在人类或者妖族等族当中，甚至有的还会和人类修士等等交好呢……

　　而这些妖兽一般到了大能期以后才会修炼成功的化形术，神通倒是和李晓涯万兽炼体图有些相像，只不过李晓涯的万兽炼体图是化作妖兽，而妖兽是用化形术化作人类什么的了……

　　也就是说。

　　会化形术，就是上古妖兽修为到达了大能期的象征……

　　当然也就是说道，眼前的这四手鱼娃兽是货真价实的大能期妖兽呢。

　　这一进来就遇到这么一个大能期妖兽，这让李晓涯和天元心中对这天地恒古灵气阵不由高看了几分……

　　“不错！在下的确是从外面来的！”只见天元是不紧不慢的说道，他身上的法力恢复了，他可是货真价实的大能后期的修为，加上本来的血力功法修炼到了极致还有这惊天的剑道修为，可以说，在大能期这修士能够威胁到他的，还真是寥寥无几，倒也不既怕眼前的四手鱼娃兽……倒是主动遗忘了四手鱼娃兽刚才偷袭的举动……

　　其实，这四手鱼娃兽主动跟天元示好的举动，就说明了问题，这四手鱼娃兽分明也看出自己不是这李晓涯和天元的对手，这才主动示好的，不然的话，以上古妖兽的倨傲，怎么可能会跟一个人类修士打招呼？

　　而四手鱼娃兽平时也不在这个地方的，只是这些天得罪的另外一个对头躲在这里的，刚好发现刚从外面进来的李晓涯和天元，就想着乘李晓涯和天元刚进来，偷袭李晓涯和天元……

　　这妖兽喜欢吞噬修士也不是什么秘密，吞噬高修为修士能够快速让妖兽增长实力，这也不是什么秘密，就是妖兽之间也是互相经常出现斗争，其实也是为了吞噬对方好增强实力，和修士世界比起来，这妖兽世界，显然是一个更加血腥的世界……

　　而这对手显然不是一般的强的时候，以妖兽这大能期的心智也不会如此鲁莽，这才主动朝天元和李晓涯示好……

　　“哦！两位果然是外面来的啊！看来这阵法世界是要更热闹了！”听闻此言，这四手鱼娃兽是哦的一声，若有所指的说道，显然这四手鱼娃兽也看出来了天元心思……

　　“阵法世界？”听闻此言，天元心中一动，和李晓涯互望一眼，之所以不提这四手鱼娃兽偷袭的事情，天元自然是别有所图了，天元忙开口问道：“道友！我们两人都是从外面来进来的，想必你在这阵法世界已经很久了吧？你可知道这阵法世界可有什么办法出去？”

　　不错。

　　天元之所以留着这四手鱼娃兽，就是为了打听一些关于阵法中的事情，他虽然在这坠仙之地不知道多少万年了，但是也没有进过这天地恒古灵气阵，对这天地恒古灵气阵的内部倒是没有什么了解，就知道这其中危险不小，还有无数的高阶妖兽，这四手鱼娃兽既然主动示好，正好打听一番关于这阵法当中的事情，这才不跟这四手鱼娃兽计较刚才偷袭之事的……

　　“哎！我自出生以来就在这阵法中了！”四手鱼娃兽闻言是苦笑说道：“这阵法世界到底有多大，我都不知道，只知道不管往什么地方去，都是那五彩灵光光墙，我可不知道怎么出去，要不然的话，我还在这里吗？”这四手鱼娃兽明显也是一副想要快些离开这阵法中的模样说道，声音一顿，继续说道：“至于这阵法世界有多大，我也不清楚，其实这阵法世界每天都在变，有可能我们整天在一个地方转悠也不一定！”说到这里，四手鱼娃兽倒是想起什么似的忙说道：“当然了，也有一些特殊的地方，在海面上可是有一些岛屿的，可惜这些岛屿都是几乎被修士和妖兽占领了，遇到哪些岛屿什么的，最好还是小心一些，那些岛屿才是最危险的地方，因为能在这阵法当中占领到某个岛屿的，都是些不好招惹的家伙！”

　　“哦！这样！”听那四手鱼娃兽说完，李晓涯和天元是互望一眼，恍然说道，这四手鱼娃兽好像是说了一些事情，但是其实也没有说到什么特别的重点，显然是在敷衍两人的模样，不过双方刚才还是一副要动手的模样，指望这四手鱼娃兽说出些什么特别有用的情报，那也是不可能的，毕竟双方可没有什么特别的交情，多半这四手鱼娃兽根本就是在敷衍两人……

　　不过也透露了两点，这阵法出去的确十分困难，而且可能十分巨大，第二就是这阵法高阶修士妖兽不少，大多是占领了一些稀缺的海岛什么的……

　　突然……

　　“呜嗷！！”一声惊天动地的奇怪的妖兽嗡鸣怒吼的声音从天边传来，让两人是一惊，齐刷刷的朝那方向望了过去……

　　“嗯？不好！我那对头来了！”那四手鱼娃兽也是一惊，十分震惊的模样，惊呼起来道，突然是全身灰黑之气狂涌暴起，轰隆一声直接朝五彩灵光闪闪的海面上冲了下去……

　　“哗啦！！”一声水花四溅，这四手鱼娃兽瞬间是冲入了海面当中卷起一边海浪，一呼吸都不到就消失在海底了……

　　“这家伙真是对头来了？”这番动作如此迅速快捷，让两人不得不怀疑，这四手鱼娃兽是不是为了甩掉两人，而故意如此的……

　　不过。

　　两人进来以后神识虽然已经恢复了，但是这阵法当中明显对修士的神识有不小的压制，天元的李晓涯不知道，但是李晓涯自身的神识也只能探测数十里而已……

　　“嗷呜！！”那妖兽怒吼之声倒是越来越近了……


第545章 阵内世界

　　“这家伙！”两人也没心思去拦阻那四手娃鱼兽，毕竟两人可不是来找妖兽拼命了，两人法力虽然恢复了，但是一个不知道多少年都没有施展过法力了，一个是失去法力前修为大损，找妖兽斗法显然是不理智的行为……

　　然而。

　　“啧！那妖兽修为不低来了！我们躲开！”而天元脸色忽然一动，显然神识远超李晓涯，忙开口说道，说罢，就是朝一个方向飞遁而去了……

　　能让天元说妖兽修为不低的，显然不是一般的妖兽，李晓涯也没多问，忙跟着飞遁而去，几个闪动之间，李晓涯和天元就消失在空气中了……

　　数呼吸以后……

　　“哗啦！！”一只如同巨山似的巨型妖兽出现在空气中了……只见这妖兽长着一个数十只巨大的触手，整个是血红的大章鱼似的，但是可以看到，这妖兽的脑袋的眼睛可真够多的，密密麻麻的闭着眼睛，整个看起来是十分恐怖的模样……正是传说中的万目章鱼王，可是海系妖兽当中比较出名的上古妖兽了……

　　“哼哼！这小东西倒是跑的快！”而这万目章鱼王妖兽似乎是专门为那四手鱼娃兽而来的，连声冷哼说说道，忽然又发现什么似的，张开那巨大无比的大口，长长的吸了一口气，不由沉声说道：“咦？还有两个陌生人类的味道？什么时候多了这么两个人啊？”说罢，犹豫了一下，庞大无比的身躯是朝水面上潜水下去……

　　“哗啦啦！！”的一阵惊人至极的海水疯狂的涌动起来，这巨大无比的巨山似的万目章鱼王瞬息之间潜水下去……不一会儿功夫是消失在海面上了……

　　……

　　而李晓涯和天元两人如今是隐秘了行踪正在虚空中飞遁着，那天元是飞在前面，放眼望去尽是五彩灵光闪动的模样，更远的地方看去，是隐隐约约的能够看到五彩光墙，而天空上是无数的五彩祥云不断在天空中飘荡涌动，隐隐约约看到天际是无数的金仙文的模样……

　　除此之外，倒也没有什么特别的地方……

　　飞遁了许久，两人足足飞遁了数千里的模样，也没有发现什么特别的地方，还真是好像是在原地打转的模样……

　　而李晓涯如今虽然恢复了法力和神识，但是情况倒是不如之前他法力全在的情况，他糟糕的发现，他的修为如今居然直接降到了乾坤初期的模样，神识也是受到了诸多压制，加上之前受到的重创，本命法宝撼天神火棍如今在体内是断成了两截，如今是暗淡无光的模样，元婴也是十分虚弱，若隐若现的模样，也是受创不浅的模样，显然李晓涯如今状况不妙的模样……

　　不过……

　　这也是当然之事，当年他光是寿元都消耗了数千年了，这修为自然也是大降了不少，这还算好的，他可是记得他当年几乎修为直接降到了太虚期通神期的模样，可能是他这些年修炼血力功法有成弥补了不少修为的原因，这才好了许多，不然的话，只怕情况更加不妙才是……

　　然而。

　　让李晓涯兴奋的是，由于他修炼的血力功法和肉体的大幅度提升，加上炼化的无数的精血在血液当中，法力一恢复，李晓涯感觉肉体法力和血力的居然能够完美融合在一起，李晓涯相信，虽然如今法力修为失去了不少，但是以李晓涯如今的肉体运起那万兽炼体图只怕威力力量提升了足足有三四倍，加上李晓涯这些年跟着的天元修炼出来的天元剑法……

　　李晓涯如今修为虽然比之前低下了不少，但是轮起斗法神通来的话，反而是比之前还要厉害个三四成，看来在这坠仙之地，不但让他保住了性命，同时让他获得了不少的好处……

　　而更重要的是……

　　在这阵法世界当中，这天地灵气的浓厚和天地灵气的纯净都让李晓涯感觉太不可思议了，这阵法当中的灵气，比他当年在那凌霄密境第六层那凌霄飞舟当中最高灵气还要高好几倍的模样……

　　那感觉，就好像是整个人泡在灵气液体当中一般，如果在这地方修炼的话，李晓涯感觉，就是什么丹药都不用，这要完全恢复原来的修为，也不过是几十年的事情，几十年时间，从乾坤初期恢复到乾坤后期，那已经是非常逆天了，要知道，李晓涯本来估计，以他目前的伤势，在那凌霄密境第六层的中的灵气为基准的话，还要使用到那人族族盟的五行神池数次，也要五六百年才能够恢复的呢……

　　可见，这天地恒古灵气阵的灵气该有多惊人呢……

　　不过，这也是当然之事，这天地恒古灵气阵是把坠仙之地的全部灵气都吸在阵中了，这坠仙之地可是足足有好几个区那么大，人界小星界的数百倍大，这么大的地方无数的灵气都被聚集到这阵法了，这灵气的浓度自然是足够惊人的了……

　　然而。

　　现在的问题是……

　　两人飞遁了数千里也没有找到落脚的地方的，总不能够在这虚空海面上修炼恢复吧？这阵法之内也算是危险重重了，尤其这地方到处都是大能期妖兽横行的，自然不能够把身形暴露在虚空中了……

　　尤其这地方对神识的压制那么大，一旦有妖兽偷袭的话，尤其是擅长影藏行迹的妖兽偷袭的话，那也是十分危险的……

　　自然要找个地方落脚了，这也是两人一开始是计划好的，进入这阵法一旦恢复法力，首先第一件事，要做的就是找地方落脚，闭关一段时间恢复修为法力……而不是一进来就去找这天地恒古灵气阵的出去的方法，那样太危险了……

　　一来是李晓涯知道自己的情况就算是恢复了能够施展法力和神识，情况也不会好，自然早早跟天元说过了，自己法力修为受损的事情，自然要疗伤恢复一段时间……

　　二来是天元是在这坠仙之地呆了几万年了，也就是有几万年时间没有施展过法力神识了，这么多年没有用法力这些神通，体内法力其实也是比较枯涸，也是需要相当长一段时间恢复修为和法力……

　　第三也是一个比较重要的方面，就是二人对这天地恒古灵气阵内部情况不了解，贸然乱闯的话，反而更容易遇到什么不明危险，李晓涯算是经验丰富之人，而天元更是超级老狐狸，自然知道这其中的危险了，自然等对这阵法足够了解了，法力修为全部恢复了，甚至暴涨了不少，这才是闯这天地恒古灵气阵的时候……

　　不然的话，某个修为逆天至极的神秘青年就是榜样……

　　然而。

　　计划是如此，但是如今第一步就遇到了不小的难题，这阵法世界什么都没有，更别说什么落脚之处了，之前那四手娃鱼兽也说了，在这阵法世界，岛屿可是稀缺之物，一般可都是有超级妖兽或者是修士占据着的……

　　而李晓涯和天元倒也有把握抢一个，但是这见都没见到，自然不知道去那里去抢了……

　　再说了，抢地盘也挺危险的，谁知道会不会有什么妖兽同类一起联手还击，这也是个麻烦……

　　但是，这落脚地方总是要找的吧？

　　而两人也只有耐着性子，一面警惕的四处搜寻，一面缓缓的运转功法，恢复法力了……

　　但是。

　　足足找了数十万里的范围，李晓涯和天元不但没有找到一个岛屿的影子，也完全没有再遇到妖兽了，倒是让两人颇为奇怪，心中都升起了，会不会自己二人一直在原地打转的念头……

　　“有了！”只见两人在天空的中飞遁着，那天元突然是停滞了下来，李晓涯自然也跟着停了下来，只见天元是开口说道：“李小子，我看我们要找什么岛屿之类的就很难了！”

　　“恩！”李晓涯闻言是一愣，忙开口答道，这问题这几天两人都说了许多次了，自然没有好继续讨论的了，但是如今天元这模样，分明是有了主意了，忙开口问道：“天元大哥，你有什么主意嘛？”

　　其实，要是李晓涯那凌霄小舟在的话，倒是可以在海面上弄一个地方出来，可惜当年他为了让董三通爱丽珊等人逃跑，凌霄小舟是让他们用了，如今凌霄小舟自然不在他身上了……

　　“你说，那些不是每一个都能够有海岛的，那他们在什么地方落脚？”天元是答非所问的反问说道。

　　“呀！天元大哥说的是在海底弄一个洞府？”李晓涯也不是愚笨之人，一听此言，马上醒悟过来了，忙开口说道：“我怎么没想到呢？”

　　其实，不管是修士还是凡人，这天性习惯就是在陆地上生活，没有想到也是正常，倒是这天元多活了如此多年也不是白活的……

　　“聪明！我们到海底看看！”这天元也不知道是夸李晓涯还是夸自己，说罢，身形一动，朝海中落了下去……李晓涯也猛跟上……

　　“哗啦！哗啦！”两声水花四溅，李晓涯和天元一阵潜水下去了……

　　这不潜水不知道，一潜水下去，可让两人惊愕了一番……

　　这天地恒古灵气阵妖兽多的传闻果然不是假的啊！


第546章 断臂重接

　　只见在海底深处，海水是若有若无的发出淡淡的五彩灵光，这海水因为在这天地恒古灵气阵太久了，这海水蕴含的灵气居然比海面上空气中的灵气还要惊人，这那是海水啊，简直就是液态的灵气……

　　当然了，比起纯净度的话，这海中的灵气就要驳杂得多了，倒是没有那么纯净，不过让两人惊讶自然不是因为这海水了……

　　而是因为海底世界……

　　只见，海底中整片整片都液态的五彩灵光在缓缓的涌动的模样，海底居然是十分的干净透彻，只见海底的礁石沙地当中，是生长着无数的天地灵药的模样，这些天地灵药散发出惊人的药香，整个海底都因为这药香所以这海水都变得有些驳杂起来……

　　而这些灵药的年份也真够吓人的，几乎都是上万年的灵药……

　　更重要的是，在一些灵药当中，随处都快要看到一种叫做妖胎草的灵药，这灵药对人类修士来说倒是没有什么大用，只是制作一些诱引妖兽的丹药，而对妖兽来说，那可是有大用了，这妖胎草那是可以让妖兽加快怀胎繁殖的灵药……

　　试说，在这么一个环境当中，如此惊人的灵气，数不尽的灵药加上这妖胎草，这天地恒古灵气阵的妖兽不多才怪呢……

　　不过，这些灵药虽然多不胜数，但是李晓涯看得出来，不少其实是普通灵药，真正的稀罕的好东西也不多，只是年份实在是太久了而已……但是有这么长的年份，这药性自然也是个惊人，这随便炼制一下，只怕都是了不得的修理丹药了……

　　然而，让两人哭笑不得的是，这地方的灵气实在是太惊人了，这修炼根本就用不着服用灵药啊，如此多的灵药反而是成了鸡肋？

　　当然不是了……

　　以李晓涯如今的炼丹水平，自然不会单纯的炼制灵气惊人的丹药，丹药之道的浩瀚，自然不可能止步于此了，像传说中的一些神仙大神，这一生的就花费在炼丹之道上，这丹药之道的浩瀚，李晓涯随着炼丹水平的提升，倒是越来越感觉到……

　　如今这地方蕴含的灵气如此惊人，自然不可能炼制灵气惊人的丹药，但是那是可以炼制加快灵气吸收，提纯灵气吸收的丹药啊，这就是李晓涯被空间漩涡吸入这坠仙之地之前一直在研究的方向……

　　如今，这海底如此多的天才地宝，自然是一个实验的炼制的好机会，当然了，李晓涯还可以炼制许多对他修为恢复十分有用的丹药……

　　不过。

　　当然不是现在了，首先两人还是得开辟出洞府来才行……

　　两人在海底游荡了一番，这灵药灵气虽然让人惊叹，但是两人的见识都是十分不凡，自然不会过于沉溺其中，忘记了主次……

　　寻找了一番……

　　在海底的一条海沟中，两人商议了一番，直接在海沟的峭壁上开辟洞府倒是一个好主意……

　　以两人的神通，就算在海底，开辟一个洞府那也是十分简单的事情，不过在海底就是这海水的倒灌倒是个问题，两人倒是想出了解决的办法……

　　两人的洞府开辟的方位刚好是在海沟峭壁的正对面，对隔数百丈的模样，两人虽然关系不错，但是修炼功法之类的都是隐秘之事，自然不会住在一个洞府中了……

　　李晓涯的洞府是直接在峭壁上开出一条数十丈深的通道，在里面开辟出一个数十丈大的方形空间，然后是开辟了七八个小空间的房间，所有的洞壁李晓涯直接整个人都融入在石壁当中，以李晓涯那土系仙根的能力，把洞壁是凝结了大量的土灵之力，让洞壁是变得光滑如镜，坚硬如钢，这倒是解决了渗水的问题了，然后李晓涯施展法术把洞府中的海水都驱出洞府外面，然后在洞府门口先是设置了一个禁制，挡住海水的倒灌……

　　然后在洞府当中布下照明的灵石灯，施展火法术干燥整个洞府，然后布下一些避水珠，防止意外，然后把洞府的通道，弄了几层照明，倒是解决了洞府的问题了……

　　不过。

　　这样一来新问题倒是来了，这禁制虽然隔绝了海水的倒灌，但是却是把海水中的灵气也是隔绝在外面了，这海水当中蕴含的灵气实在是太惊人了，这隔绝在外面倒是太可惜了……

　　李晓涯参考那天元布下的洞府，天元可是在洞府设计上弄了一个巨大水池，可以让海水通过管道倒灌进来，形成一个游泳池倒是一个好办法……

　　李晓涯自然参考了一番，也在洞府中间弄上一个水池，在峭壁下方弄了不少的通道，让还是倒灌进来，形成一个循环流动的水池，这倒是解决了这问题了……

　　以两人的神通修为，虽然开辟这海底洞府十分复杂，但是也不过是花费了一两个时辰功夫而已就弄好了……

　　开辟出这洞府以后，李晓涯和天元相约了一下联系的方式，就封闭了洞府，开始闭关修炼恢复恢复了……

　　不过。

　　封闭了洞府以后。

　　李晓涯倒是没有马上开始闭关修炼，而是有一件十分要紧的事情马上要办，就是李晓涯的断手这下要重新接上……

　　李晓涯这能够施展法力和修为了，以李晓涯的神通修为，让手臂马上长出来那也是没问题的，但是这可是十分消耗生命力元气和法力的，这进来这天地恒古灵气阵还没有真正的安全，自然不可能消耗大量的生命力元气和法力让手臂长出来了，谁知道后面要遇到什么危险？

　　另外一个方面，当年他被炎龙子斩断手臂的时候，可是把那断手收入了自己的储物戒指当中的，这断臂还在，这重新接回去，可是比重新让手臂长出来消耗的生命力元气和法力要少得多……

　　所以，李晓涯自然要找个安全的地方，把断臂接回去这才好……

　　如今洞府中开辟好了，也算是安全了，这手臂自然要重新安上了，倒是可惜的是，以后那断臂血剑是不可以用了……

　　不过。

　　以李晓涯嗜龙逆神诀的凝气聚物的神通，这凝结剑还不是小菜一碟之事……

　　只见。

　　“咻！”李晓涯手上灵光一闪，那断手是出现在身前了，只见这手臂倒是保存得完好无损的模样，不过颜色有些惨白，看起来有些铁青的模样……

　　李晓涯想起当日的危险也是有些心有余悸，也不多想，只见他手上灵光闪现，一些瓶瓶罐罐的丹药飞了出来，落在了身前，手指一点，这些瓶瓶罐罐的口子直接是打开了，只见数十种随着李晓涯的手指点动飞了出来……

　　“凝！”李晓涯沉声喝道，手上五彩灵光暴起，猛的朝这些灵药一抓，这些灵丹猛的聚集在一起，不断的被五彩灵光搅动起来，不一会儿是化作了一团黏糊糊的黑青色的液体的模样，发出一阵古怪的药香味道……

　　然后。

　　“！”李晓涯身上的紫光盔甲散去，直接是裸露上身，只见那断手手臂的手上是一阵血光闪动，那且切口断臂的地方是缓缓的蠕动起来，居然是渗出血丝出来，不一会儿是血红一片好像是刚被斩断的模样……

　　“！”而李晓涯也眉头不由的抽搐一下，显然十分痛苦的模样，不过他是强忍着，手指忙朝那团药液一点……

　　“呼！”那些药液是直接朝他断手飞了过来，涂在了上面，然后李晓涯抓起那断手，直接往断手的地方合了过去，那药液似乎十分粘稠的模样，直接粘了上去……

　　这自然不会是简单的粘上那么简单了，只见李晓涯盘膝坐下，全身的法力运转起来，无数的五彩灵光朝他手臂狂涌了进去，不一会儿功夫，李晓涯的手臂上是无数的五彩灵光闪动起来，朝手臂不断的凝结进去，让李晓涯的断手手臂和那断手直接被一层惊人的五彩灵光包裹起来……

　　五彩灵光当中，只见手臂的肌肉一跳一跳的模样，那断手的皮肤从铁青色是缓缓的转变……

　　而李晓涯这一打坐，就是好几个时辰过去了……

　　“！”只见李晓涯手臂上的灵光消散，只见那断手手臂已经完全愈合了，上面是一点痕迹都没有，好像从来就没有断手这回事一般……

　　“呼！终于好了！”李晓涯断手手指十分灵活的一阵抖动，倒是似乎没有任何问题的模样，不禁是长长出了一口气的，有些欣慰的模样，不过，忽然李晓涯又皱了皱眉头，喃喃说道：“不过，这手臂没有经过血力功夫改造炼体，倒是比其他地方弱了不少，看来要花点时间修炼这手臂了！”口中如此说，倒是没有继续修炼的打算……

　　“是该让仙儿和张虹师姐出来了！”李晓涯忽然脸色涌现出一丝激动之色，口中是喃喃说道，忽然手指一点胸前的密境项链……朝那密境项链传音一番……

　　只见。

　　“咻！”的一阵黄色灵光涌动，两个日思夜想的美人儿出现在李晓涯的面前，忽然是一阵香风扑面而来……

　　两个柔然的娇躯是扑到李晓涯的怀里了……


第547章 洞府修炼

　　李晓涯轻松惬意的半躺在水池旁边，刘仙儿张虹束胸半裸的模样，修长完美无瑕的玉腿是轻轻的挑动这清澈透底的池水，一面是说着话语……

　　李晓涯一进来这天地恒古灵气阵其实就想着什么时候把长久没见的张虹和刘仙儿出来了，但是一来这天地恒古灵气阵中，一来未知危险太多，天元又在一旁，让刘仙儿和张虹出来倒是不是一个很好的时候……

　　二来，是不希望刘仙儿和张虹看到自己断手的模样，平添些担心跟张虹和刘仙儿，所以这才等安稳了下来，手臂也链上了，这才通知刘仙儿和张虹出来……

　　其实。

　　李晓涯到这坠仙之地的时间并不长，也就十几年的时间而已，但是当年刘仙儿突然进阶乾坤期和李晓涯的几句话的交流，却是让刘仙儿和张虹还是多了许多担心，这虽然隔着一个小小的密境项链而已，但是见面不得，所以这能够出密境项链中出来，看到李晓涯才大为放心……

　　刘仙儿和张虹出来以后自然十分关心李晓涯的状况了，所幸是看到李晓涯完好无损的模样，心中自然落下一块大石……

　　夫妻这种情况下自然多几分缠绵不舍……

　　翻云覆雨一番，稍解相思之情，这才说起这些年发生的事情来……

　　听李晓涯说这话语，刘仙儿和张虹知道这罪魁祸首居然是当年在人界的老龙头的时候，也是十分惊讶，也是对龙族有了重新的认识……

　　说到这里……

　　“涯！”刘仙儿忽然是对李晓涯沉声说道，声音中有些认真和倔强的模样，沉声朝李晓涯说道：“等出去以后，我要和你一起成为乾坤神将！”

　　“对！我也要，杀光龙族那些家伙！”张虹也是忙附和说道。

　　“哎！仙儿！这事以后再说吧，还是等我们出去再说吧！”李晓涯闻言是有些无奈的说道……

　　在李晓涯给二女讲述自己这些年遭遇的同时，张虹和刘仙儿的情况倒是也跟李晓涯说了……

　　两人在那密境项链中联系不到李晓涯自然十分担心，刘仙儿的情况倒是简单了，她虽然进阶到了乾坤期，但是需要不少时间修炼打坐稳定境界，这十几年过去了，乾坤期的境界倒是完全稳定了，这进阶到了乾坤期，以刘仙儿的天赋的话，这神通倒是不下于一般的乾坤中期的修士……

　　以这样的神通修为去那种族战场，倒是勉强可以了……

　　而张虹这些年实话说，进步也是十分明显，已经是太虚中期的修为了，主要是因为她已经把体内的遗留的一些天才地宝的药力之类的全部都用完了……

　　不过，这只是太虚中期的修为，去种族战场是找死的行为……

　　然而。

　　其实以李晓涯的想法，不管是刘仙儿和张虹都不让去种族战场的，因为那实在是太危险了，他可不想刘仙儿和张虹出事啊，不过，身为修士，想要达到更高的境界，那是必须经历更多的危险和磨难的……

　　这倒是让李晓涯颇为矛盾，一方面希望刘仙儿和张虹修炼有成，一方面又不希望二女处于危险之中，不过李晓涯也不明说这些，其实在二女的内心当中何尝原因李晓涯处于危险之中呢？

　　不过，现在这情况的，倒是让他没有这个烦恼，虽然如今在这天地恒古灵气阵中不知道出不出得去，但是起码能够有二女为伴，又有大量的灵气灵药修炼，至少在相当长一段时间，李晓涯不用太考虑这个问题了……

　　而刘仙儿和张虹听闻李晓涯此言，互望一眼，李晓涯已经为二女说过如今三人的处境，无奈说道：“哎！这倒是，看来，也只有等出去以后再说了！”

　　“好！在这灵气阵，我要追上你们的修为！我修炼去了！”而张虹忽然是站起来，沉声说道，说罢，纤纤玉脚朝水面一点，身形一动飞到水池中间的一个一片浮在水面上的小舟上了，盘膝坐下，纤纤玉手一阵念咒掐诀，给自己施展了一个禁制，开始修炼的模样……

　　张虹可是知道，跟李晓涯和刘仙儿比，自己的修为可是差了一大截，要是以后遇到什么危险的话，自己不但帮不上忙，还会成为二人的累赘，说不定李晓涯就直接把他丢进那密境项链当中呢……

　　这对于心高气傲的张虹来说，自然是不能接受的事情了……

　　只见张虹这入定倒是十分快捷，不一会儿全身就是一阵红光涌动，无数的红光光丝从四面八方朝张虹的身上涌入了进去……

　　“哎！我也要好好修炼！我现在可以落后涯太多了！”刘仙儿看见此景，又看了一下李晓涯是微笑笑道。

　　“哎！仙儿！”李晓涯是眼疾手快的拉住刘仙儿的纤纤玉手，笑道：“一个人修炼那有两个人修炼快……我们双休吧！”

　　“哎！不好啦！”

　　“……”

　　时光如水，一去不复还……

　　转眼十几年过去了……

　　只见李晓涯盘坐在水中，只留了个脑袋在水面上，全身是被一层五彩灵光包裹着，海水当中无数的五彩灵光光丝如同流水一般融入了李晓涯的体内……

　　只见李晓涯如今所在的水池足足有上百丈大，并不是原来那个了，周围无数的树木奇花异草，处在一片自然风景当中一般，宛若仙境，刘仙儿和张虹也不知道那去了，主要原因是李晓涯修炼的乾坤天道诀太过霸道，这一运功起来，那本来只有数十丈大的水池，几乎所有的灵气都朝李晓涯身上蜂拥，让这水池的灵气消耗的太快……

　　没有办法。

　　李晓涯就再一次把洞府扩张了不小，弄出了这么一个巨大的水池出来，单独自己一人使用，而刘仙儿和张虹倒是在另外各自有自己的水池修炼……

　　并且……

　　有刘仙儿这么一个阵法大师在，在这洞府当中已经设置了不少的阵法，而这周围的幻境就是阵法的作用……

　　其实，修士的洞府虽然叫做洞府，但是其实里面都是设置了许多阵法，幻境，住起来这才舒适，也不是笼统的就是洞里面……

　　在水池当中也是有加快灵气流转运转的阵法，这倒是把整个洞府弄的舒适多了……

　　而刘仙儿和张虹的水池也是做了许多自己喜欢的阵法设置，自然也是十分舒服，要不然这一天到晚的在黑漆漆的冰冷洞府中打坐修炼，就是修士精神强大，那对心境来说也不是什么好事……

　　在这七八年当中，李晓涯偶尔也会和二女出外找一些天材地宝的灵药什么的回来，用来炼制丹药什么的，倒是以炼体丹药等等为主……

　　不过，三人都不敢走远，这天地恒古灵气阵是有些诡异，要是走远了，被阵法困住了，这要回来就十分麻烦了……

　　而出外的时候，李晓涯也遇到过一些妖兽，但是李晓涯五感强大倒是发挥了不小的作用，倒是不轻易和妖兽相斗，悄悄的带着二女用隐身披风隐身，根本让那些妖兽找不到自己的踪迹……然后悄悄回来……

　　这就让李晓涯更加小心不轻易走远了……

　　而经过，这几年的修炼恢复，这恢复的速度比李晓涯自己想象中要快许多，李晓涯也体会到自己肉身强大的好处了，这对于恢复修为法力来说优势太大了，这肉体强大，一般修士服用丹药的量，李晓涯是可以加倍的服用，因为肉体能够抵抗的住那丹药的药力过强的反噬作用，而血力功法修炼出来的精血之力也是发挥了不小的作用，让李晓涯修炼的时候，吸收法力的速度居然是远超从前……

　　如今，刘仙儿和张虹也是在开始修炼血力功法，倒是因为李晓涯的影响……

　　经过这些年的修炼恢复，李晓涯自己的法力修为已经恢复了七八成，远远超过了他的语气，他之前可是想着至少得要七八十年才能够完全恢复的呢，如今七八年都恢复了七八成了，只怕再有个四五年就能够完全恢复了……

　　另外一方面，李晓涯本来想要把自己双修伴侣张虹和刘仙儿介绍一下给天元认识的，不过这天元从闭关开始，就没有出来过，也不知道什么情况，李晓涯也不打扰天元，反正时间有的是，李晓涯之前也稍微提到过，自己两个双修伴侣被困在那密境项链的事情……

　　等天元出关认识一下也无所谓……

　　还有两件让李晓涯比较麻烦的事情，就是那五行彩灵芝，这家伙是还在他体内的，虽然他法力回复了，但是五行彩灵芝如今是化作了一个小圆球的模样，似乎再次陷入了沉睡……

　　李晓涯怎么呼唤也叫不醒那五行彩灵芝，要不然的话，以五行彩灵芝见识，说不定会知道这天地恒古灵气阵的一点底细才是，如今呼唤不醒，自然没有办法了……

　　而另外一件就是李晓涯的本命法宝撼天神火棍当年被炎龙子一剑斩断了，如今虽然勉强接上了，但是明显威力神通大降了不知道多少，看来想要修复还不知道是什么时候的事情呢……

　　然而。

　　当李晓涯正沉浸在修炼之中的时候……

　　突然！

　　“轰隆！！轰隆隆！！”整个洞府和天地都疯狂的震动了起来……

　　“怎么回事？”李晓涯眼睛一睁，惊讶呼道……


第548章 双兽仇斗

　　“轰隆隆！！”的震动之声，不断的从外面震荡而来，就算李晓涯的洞府用了不少的防御禁制，这震动还是轰隆隆的传来……

　　“嗯？似乎是妖兽在外面大战！”李晓涯神识外放开来，心中暗道……

　　而这时候……

　　“咻咻！”两道人影在虚空中一阵涟漪扭曲，出现在空气中了，正是那刘仙儿和张虹，只见二女脸色是有些凝重的模样……

　　“涯！外面发生什么事了？”刘仙儿是忙朝李晓涯说道。

　　“似乎是妖兽在外面的相斗，我们出去看看！”李晓涯忙开口说道，身形一动飞了起来，手指一阵掐诀，朝虚空一点，虚空一阵五彩灵光涌动，周围的幻境，一阵涟漪扭曲，风景如画的风景，一阵扭曲化作白雾消散开来，三人是在一个光滑如镜的巨大空间当中……做完这一切，李晓涯忙对二女说道：“我们出去看看，跟在我身边，小心一点！”

　　“好！”二女忙答道。

　　“走！”李晓涯知道让二女呆在这洞府中，二女铁定不会同意，所以才如此，也不啰嗦，说罢，是招呼二人一下，朝那洞府门口飞了出去……

　　几个闪动，三人是出现在洞府外面了……

　　而三人一出来，这海水的涌动震荡倒是更加惊人了，显然那妖兽应该是在附近斗法才是，不过以李晓涯的神识却是差距不到，但是五感却还是能够感觉在两百多里的地方，两只庞然大物正在撕咬大战的模样……

　　而这时候……

　　“嗯？”一出洞府外面，就看见那天元的洞府门口的一阵灵光闪动，那天元也出来了……天元看见李晓涯和刘仙儿张虹是一愣，露出一丝惊讶之色，又是恍然的模样，身形一动，数百丈的距离，瞬间就到了……

　　“李小子！想必这就是你的两个双修伴侣吧？啧啧，果然是天仙般的人儿，倒是和你十分相衬！”天元瞬息间出现在李晓涯三人面前，调侃说道。

　　“天元大哥过奖了！”李晓涯是忙说道，神识察觉到，天元的气息比之前是暴涨了不少，显然这些年恢复修炼也是十分顺利……

　　“参见天元前辈！”刘仙儿和张虹早听李晓涯说过这天元之事，这可是一位大能期前辈，忙恭敬见礼说道。

　　“哎！李小子叫我大哥！你们都叫我一声大哥就好了！”天元是不在意的模样摆摆手说道。

　　“天元大哥！”刘仙儿和张虹互望一眼，忙落落大方的说道，知道天元是给李晓涯面子的原因……

　　而这时候……

　　“嗷嗷……！”

　　“轰隆隆！！”一阵惊天的妖兽惨叫嗷嚎怒吼冲天暴起的，接着是一阵惊天动地的轰鸣爆响，似乎正飞快的朝众人靠近的模样……

　　“啧！是那四手娃鱼兽！”天元是嘴巴吧唧一声，沉声说道。

　　“恩！”李晓涯也早就感觉出来了，点了点头，开口说道：“那追杀他的好像是传说中的万目章鱼王！这倒是麻烦了！”

　　“我们看看情况在说！”那天元听闻此言，是闪过一丝惊讶之色看了李晓涯一眼，口中却如此说道，说罢，手指一点，一阵灰白光涌动，一个银色镜子出现在空气中了，把三人连同自己一照，一片白光把三人连同天元罩在其中，众人身形一阵模糊消失在海水当中了，一点气息都不显露出来的模样……

　　而这时候……

　　在百里之外的海面上……

　　“呜嗷！！”果然是一只巨大无比的四手娃鱼兽疯狂的在海面上疯狂的朝前方游遁而起的，只见这四手娃鱼兽全身已经是多了不少的腐蚀的一片片狰狞的伤痕，全身爆发出惊天黑灰气焰，疯狂的破浪爆射而去……

　　而这四手娃鱼兽后方只见那只巨大无比的巨山似的万目章鱼王是舞动着数十道巨大无比的触手，不断的拍打这海面，整个海面是疯狂的震荡溅起数千丈高的水花，速度不比这四手娃鱼兽慢的模样飞快的追了上来……

　　“嘎嘎！！小家伙，不要逃了，乖乖让老夫吃了你吧，也好让你一家团聚！！让老夫快些进阶仙劫期好离开这破阵吧！！”只见这巨无比的万目章鱼王不紧不慢的追赶着这四手娃鱼兽口中是嘎嘎怪笑，口吐人言的怪声恶毒笑道……

　　“万目，你等着，我一定会报仇！！！你等着！！！”那四手娃鱼兽闻言是暴怒至极的怒吼咆哮起来，怒吼声中有几分抓狂的感觉……

　　“嘎嘎！！可惜你没机会了！”那万目章鱼王是嘎嘎怪笑起来，说罢头上的眼睛猛睁圆，一圈圈的血红的光芒在那万目章鱼王的无数的巨大眼睛中荡漾开来……

　　“喔嗷！！”随着这万目章鱼王的一声惊天的怒吼，咻咻咻咻那一阵惊人至极的破空之声瞬间爆发出来，一道道死亡气息旋动暴起，一道道血红光束瞬间爆发出来，疯狂的朝四手娃鱼兽轰击了过去……

　　“嘎！！”这四手娃鱼兽见状眼中露出惶恐之声，口中是发出一声惊天的怪吼，巨大无比的尾巴一圈圈的黑气暴起，猛的朝身后一扫巨大无比的尾巴……

　　“轰隆！！”一片万丈之大的水花冲天暴起，挡在数十道血红光束轰击而来……与此同时，嘎，四手娃鱼兽四个手上兵器猛的爆发出惊天的法力波动，成两个交叉挡在身前，一片蓝汪汪的光罩挡在身前……

　　瞬息之间！

　　“噗噗！！噗噗！！！”的一阵惊人的闷爆之声瞬间爆发出来，那血红光束洞穿那万丈巨大海水的阻隔，直接在上面洞穿出一个个巨大无比的孔洞来，那被击中的海水直接是湮灭了，瞬间那海水巨浪是被轰击成筛子一般……直接朝那四手娃鱼兽轰击了下来……

　　“轰隆！！”

　　“轰隆隆！！”一阵惊天的轰鸣爆炸瞬间暴起，整个海面都好像是炸开了一般，红光死气疯狂的四处奔涌开来，那四手娃鱼兽形成的蓝光光罩直接是被轰击的不断的荡漾开来，整个庞大至极的身形直接被轰击的朝后方飞了起来，整个庞大至极的身形冲天暴起，飞起在虚空中……

　　眼看这四手娃鱼兽要支撑不住了……

　　突然。

　　“该死的！人族！人族！人族修士我知道你们在这里！出来帮我！！”这四手娃鱼兽身形被轰击在空中，突然是发狂似的大吼起来……

　　“人族？”听闻此言，那万目章鱼王是一愣，诧异惊呼奇起来，忙四处张望起来，忽然又是哈哈张狂笑道：“哈哈！！小子！你可是越活越回去了，比你老子还不如，居然跟我们的死敌人族修士求饶？那些胆小懦弱的家伙才不会为了你这么一只妖兽出手呢！哈哈！！”

　　而在这瞬间……

　　嘭！！的一身惊天的闷爆之声暴起，那四手娃鱼兽身前的蓝汪汪的光罩直接被被那血红的光束轰爆了开来，瞬间被无数的血红死气包裹着……

　　“滋滋滋！！”的一阵刺耳的如同烙铁如水的滋滋的闷爆之声暴起，不一会四手娃鱼兽身上被沾染道那血红死气的皮肤不断的腐烂了起来……

　　“嗷嗷啊！该死！！”这四手娃鱼兽是极其痛苦的模样，嗷嗷的咆哮怒吼起来，四条白嫩的手臂是黑光暴起，四手宝物是爆发出惊天的宝光，硬生生的疯狂舞动起来……不断的搅动那些血红的死气，不让其靠近的模样……

　　“该死的！人族！快出来！！只要你们帮我，我就告诉你们！一个天大的秘密！！成仙的秘密！！”一边疯狂的震荡出惊天的黑蓝光爆，四手娃鱼兽一边是高声怒吼起来，这声音是传遍了整个海面……

　　“成仙的秘密？”而那万目章鱼王闻言眼睛是猛的一睁眼，露出狰狞的血光，不由怒吼起来：“该死的！那老东西果然把那这阵法的秘密告诉你了！说出来！！老夫饶你一命！”

　　“哼哼！！我会上当吗？万目老贼！”那四手娃鱼兽却是冷哼连声不屑骂道。

　　“哼！！等老夫抓住你这该死的小杂种，等老夫抽魂搜魄，看你怎么嘴硬！”这万目章鱼王是怒声吼道，声音虽然是暴怒至极，但是却没有攻得太急，心中是不断的盘算起来，心中不禁暗道：“这臭小子不是说有人族修士在附近嘛？怎么没有发现？难道是缓兵之计？”心中如此想，倒是警惕了起来，心中盘算着如何炮制这该死的小家伙……

　　然而。

　　突然！！

　　“咻！！”的一声刺耳至极的破空之声瞬间奔涌起来，整个海面忽然是一阵惊天的法力波动暴起……

　　瞬间！

　　“哗啦啦！！”海面忽然是一阵刺目的白光暴起，海水瞬间分成两半，一道巨大无比的万丈之大的白光剑芒破海暴起，直接朝那万目章鱼王轰了过去……

　　“该死的！”那正警惕着的万目章鱼王瞬间反应过来了，这剑芒让他感觉到一阵危险的气息的，发出一声惊天的怒吼，两道巨大无比的触手猛的翻卷卷动一股血红的暴风出来，朝那破海而出的剑芒狠狠砸了下去……


第549章 从中得利

　　只见！

　　万丈之大的血红漩涡旋动的章鱼触手卷起无数的海水闷爆直接朝那剑芒挡了下去……

　　瞬间！

　　“哐啷！！！”一声惊天动地的金属重击碰撞之声瞬间爆发出来，方圆数百里的海水猛的震动一下，整个海面是疯狂的震荡出一个一圈圈的海水海啸，整个碰撞的中心是不断的爆发出来的音波罡风直接把海水炸裂出一个千百丈深的巨大坑洞，海水朝四面八方不断的飞溅了开去……

　　“轰隆！”一身个惊天动地的闷爆，那剑芒直接被是被那巨大无比的万目章鱼王轰击出化作无数的如同利剑一边的剑芒白光飞溅开来，噗噗噗噗的冲击在海水当中，不断的爆发出一个个巨大的水坑……

　　“该死的！人族！！”那万目章鱼王一对巨大无比的触手也是不好受，整个是被弹飞了起来，上面多了无数的伤痕，不过却是一点血迹都没有，正飞快的愈合着，口中却是忍不住怒吼咆哮起来道，眼看这到手的肥肉，冲出来一个程咬金，自然让他极其暴怒了，而且光是这一击，他就感觉到来人可不好对付……

　　瞬间！

　　“嘭！”的一声闷爆之声从海面上暴起，只见一道身影瞬间破海而出，瞧那人一头的白发，手持一把银色长剑，这出手之人，正是那天元……

　　只见天元身上一圈圈如同实质的剑气在翻腾卷动，虚空都扭曲起来，冷冷的看着那万目章鱼王……

　　“哈哈！！万目老贼！你想不到吧！！”而另外一边的四手娃鱼兽是哈哈狂笑起来，十分自得的模样，身形却是悄悄的朝后方缓缓的后退了开去，有这人族修士挡住这万目章鱼王，自然是逃跑的好机会了……

　　然而。

　　“哗啦！”一声破浪之声暴起，四手娃鱼兽前方数十里的海面上瞬间一道人影破海而出，身形一个闪动，直接挡在这四手娃鱼兽身前了，来人不是别人，正是那李晓涯，只见李晓涯双手金光涌动，一手一把金光长剑，冷冷的盯着这四手娃鱼兽沉声说道：“哎！你去哪？”

　　“你……！”四手娃鱼兽看见拦在身前的李晓涯的，那那气息感觉起来虽然好像只是乾坤期，但是却让他有种十分危险的感觉，气势上感觉，自己不会是眼前之人的对手……迟疑了那么一瞬间，忽然变脸高呼起来道：“哈哈！太好了！你们来了！快帮我杀了那该死的万目！我给你们一个天大的报酬！”这四手娃鱼兽是一副理所当然的模样吼道……

　　“哦！”李晓涯闻言却是不紧不慢的冷冷的看着那四手娃鱼兽并没有什么表情，冷冷的哦了一声……倒是看不出什么喜怒的模样……

　　原来。

　　李晓涯和天元等人在海底自然听到了这四手娃鱼兽和这万目章鱼王的对骂了，倒是都十分意外这四手娃鱼兽居然知道自己两人在此地一般，还十分好笑的跟两人求救……

　　两人自然不会如此鲁莽的去帮一直妖兽，要知道妖兽和人类的关系就好像是天敌一般，一旦遇到不是你死就是我活，高阶修士和高阶妖兽虽然顾忌对方的强大，经常遇到也是选择避开居多，那有什么修士和妖兽交好的情况？自然不会出手去救援这四手娃鱼兽了……

　　不过。

　　这四手娃鱼兽吼出那一句成仙的秘密，的确让众人都十分心动……

　　当然了，李晓涯和天元也不是随便相信这四手娃鱼兽的鬼话了，不过，瞧这四手娃鱼兽和万目章鱼王对话，也有几分可能，说不定这还真是这天地恒古灵气阵的秘密了呢……

　　因为，就算是真仙有无线的寿元，也不可能无聊的布下这么一个阵法在这里，肯定是别有用心才是……

　　而这四手娃鱼兽显然是在这天地恒古灵气阵时间十分久远了，知道许多秘密也是应该的，何况这秘密似乎还是这四手娃鱼兽被这万目章鱼王追杀的主要原因，自然有几分可信……

　　退一万步讲，这四手娃鱼兽肯定知道这的阵内一些隐秘，询问出来也是对两人十分有利的……

　　所以。

　　李晓涯和天元一番短暂的交流，决定还是出手，不单是为了这四手娃鱼兽心中的隐秘，也为了这四手娃鱼兽似乎早就知道两人在此地的情况，这不搞清楚的话，以后两人被别的妖兽摸上来了也不一定，对于修士来说，这是十分忌讳的事情……

　　不过，两人早就算计好了，可不要成了这四手娃鱼兽的挡箭牌，让这四手娃鱼兽溜掉了，就天元出手挡住那万目章鱼王，李晓涯拦住这四手娃鱼兽……

　　这才有了这一幕……

　　“该死的人类修士！你难道是想和我们妖兽作对吗？”而那万目章鱼王和天元交手一击，顿时知道眼前的人类修士不好对付，怒喝一声，冷冷说道：“得罪了老夫，你们就别想在这阵内世界行走了！”说罢，是威胁说道：“识相的，就给老夫滚吧！”

　　“哦！看在你还礼貌！就饶你一命！滚吧！”而天元见那万目章鱼王抓狂怒吼的模样，哦的一声，冷冷喝道……

　　“这还算礼貌？”远处的李晓涯闻言绝倒，心中是苦笑不得……

　　“你……！”那万目章鱼王闻言一窒，巨大无比的眼睛是滴溜溜的乱转似乎是打什么鬼主意一般，忽然是开口呵斥道：“该死的人类！给我记住！”说罢，庞大至极的身形朝海底潜水下去……

　　“不！不要放他走！”那四手娃鱼兽看见此景，眼中寒芒一闪，突然是醒悟过来了一般高起来道：“他手下很多，等他召集手下，我们就完了！”

　　“哦！”李晓涯闻言和天元对望一眼，是哦了一声，却是不紧不慢的模样，根本不在乎的模样……

　　两人的目标可不是出来和这万目章鱼王拼命，而是眼前的四手娃鱼兽！

　　“哗啦啦！！”

　　“轰轰轰！！”只见万目章鱼王朝海底潜水下去，整个海面一阵水花四溅，溅起无数的水花，不一会儿是一阵海水激流暴起，消失在空气中了……

　　“该死的！你们怎么放他走了？”那四手娃鱼兽见李晓涯和天元压根没有动手的意思，不禁是怒声抱怨说道……

　　“咻！”的一阵灵光闪动，天元忽然是一闪即逝，和李晓涯一前一后挡住这四手娃鱼兽……

　　“你们……！”四手娃鱼兽看见此景，心中是咯噔一下，顿时醒悟过来不妙了，被这两个人类包围住，岂不是出了兽口又入了人手，这下可玩大了，这修士和妖兽的仇怨可不少啊……

　　“哎！放心吧！”天元是一脸堆笑的笑道：“我们可不是那万目章鱼王，只要你好好回答我们一些问题，我们自然会放了你了！”那表情看起来是友好至极的模样，但是看在四手娃鱼兽的眼中却是感觉这个人类不好对付啊……

　　“哦！看在你们救援在下一命的份上，你们有什么问题就问吧！”这四手娃鱼兽显然是知道自己的处境，故作大方的说道……这两个人类话是说得好听，两人手上的剑和全身的气势却是没有收起来的打算……心中是把李晓涯和天元骂了一万遍了……

　　“那好，我问你！”天元可不管这四手娃鱼兽心中想什么，沉声说道：“你是怎么知道我们在这里的？你当年做了什么什么手脚？”

　　“这……这其实我也不是故意的！”四手娃鱼兽闻言忙分辨了一下，见李晓涯和天元是面无表情的模样，忙继续继续说道：“你们刚才也看见了，那万目章鱼王在追杀在下，我其实就方圆数十万里布置了许多我分泌气味，一旦沾染到的话，别人感觉不到，我却是感觉得到，当年你们已经沾染到了我的气味，所以我朝这里过来的时候，感觉到你们身上气味记号了！”

　　“气味？”听闻此言，李晓涯和天元互望一眼，诧异暗道，两人可完全没有发现这气味，显然，这四手娃鱼兽能够长期的躲开那万目章鱼王的追杀，也是有一定的道理的……

　　“哼！要这么驱除这股气味？”天元思索了一下，沉声呵斥道，他可不希望这四手娃鱼兽随时知道自己的所在，自然要驱除掉了……而这四手娃鱼兽说的也未必是实话，说不定，这四手娃鱼兽早就知道两人所在了，这次似乎是故意朝这两人所来，显然是要拿两人挡刀呢……

　　“这驱除很简单！用真火全身煅烧一次便是！”四手娃鱼兽忙开口答道，自然知道这人类既然如此要求，知道不说的下场……

　　“哦！很好！”两人思索了一番，一般来说就是十分特殊的气味，经过真火的煅烧，也不可能保持的，而修士的真火烧自己的肉身是没有任何问题的，只要控制好就是了……天元是满意的点了点头，沉声说道，声音一顿，继续说道：“那好！你刚才说这天地恒古灵气阵有成仙的秘密，是什么？”

　　“这……！”听闻此言，这四手娃鱼兽却是迟疑起来，忽然是沉声说道：“不成！这个我不能告诉你们！”

　　“哼！你可知道不说的下场？”天元闻言，毫不犹豫的威胁说道：“要知道，不管你是妖兽还是人类，你只有一条小命！”以天元和李晓涯两人的神通，对付这只有大能初期的四眼娃鱼兽，那还不是手到擒来……


第550章 给我老实点

　　“欺妖太甚！！”四手娃鱼兽闻言是怒声呵斥骂道，但是就见李晓涯和天元把玩着手中的长剑，散发出的那惊天的剑气，又有些犹豫起来……

　　“你可以试试！”天元手指点着手上银色长剑，让那银色长剑在手掌中旋转起来，语气平淡的模样说道……

　　“该死的！”四手娃鱼兽这回倒是十分硬气的咬牙切齿的沉声说道：“要是能够用这秘密保命，我早就的告诉那万目老贼了或者是其他老家伙了！”声音一顿，是沉声说道：“除非你们帮我杀掉那该死的万目老贼！不然我们是不会告诉你的！！”

　　“哼！你有资格跟我谈条件？”听闻此言，天元是冷哼一声沉声说道，那惊天的气势是让整个海面都荡漾起一阵沉重至极的威压……

　　“不管有没有！不杀万目老贼，我死都不会说！！”那四手娃鱼兽是一副视死如归的模样怒声吼道，那眼神却是有些山所的模样……

　　“啧啧！”天元见状嘴巴连续吧唧数声，倒是一副不屑的模样，突然……

　　“轰！”天元全身一股惊天的气息爆发出，整个天空是震荡出一圈圈的罡风，一股滔天的威压冲天暴起，呼啦啦海面的海水都被震荡得朝四面八方不断的荡漾而起，整个海面的海水都轰隆隆的震荡出一圈圈的涟漪波涛，顿时天地风云变幻，天元身为超级大能期修士的威严自然爆发了出来……

　　“天元大哥！”李晓涯也是这些年的一次的看到天元气势全爆发，连他都感到心惊，天元虽然没有跟他说过他的过去，但是李晓涯是知道，天元在三十三星只是一个散修，以一个散修能够进阶大能期，这本身就是极其困难的，一身的修为究竟有多厉害，李晓涯也不清楚，但是李晓涯知道，虽然自己全力施展神通加上诸多手段能够匹敌大能期妖兽修士，但是绝对不是天元的对手……

　　“你……你……！”那四手娃鱼兽看着天元如此惊人的气势，打从心底感到颤抖，就是被那万目章鱼王追杀了这么多年，他也从来没有如此颤抖过，这个修士他绝对不是对手，甚至连逃跑都不可能做到……然而，这四手娃鱼兽虽然是极度战抖倒是……机会！机会来了……这四手娃鱼兽打从心底冒出这样的声音，想到这里眼睛反而是闪过一丝兴奋之色，猛露出一丝狰狞的笑容，豁出去的模样沉声说道：“嘿嘿！！那你就杀了我吧！那你什么都得不到！”

　　“哼！那你就去死吧！”天元见这四手娃鱼兽死到临头还敢威胁，眼中闪过一丝杀意，沉声冷眼一声，身形陡然一动，轰隆！！一声灰白灵气瞬间爆发出来，天元身形一动，瞬息之间消失在空气中，一股滔天的剑气瞬间暴起，虚空是震荡开一个数千丈大的空间光爆……

　　瞬息之间……

　　“嗷！”那四手娃鱼兽也不甘心束手就死，巨大无比的巨口猛的发出一声惊天的咆哮怒吼，天空是震荡开一圈圈黑漆漆的空间涟漪，瞬间张开巨大无比的巨口，朝虚空一口咬了下去……

　　可是！

　　“锵！！”的一声刺耳至极的金属摩擦爆响，轰隆隆！！的无边白花花电光暴起，方圆数十里都是一阵滔天的剑气纵横……一道数千丈大的银光剑芒包裹着无数的白光电芒闪现出而出……

　　“锵锵锵！！！”的一阵狂风骤雨般的金属碰撞交替暴起，无边的金属碰撞爆响炸裂了整个天空，无边的罡风疯狂的四处飞溅来来……

　　而这一切都发生在一瞬间……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的闷爆之声瞬间暴起，一阵灰白罡风剑气瞬间在虚空中爆发了出来……

　　“呼啦啦！！！”的一阵罡风剑气旋动飞散而出，天元身形出现在空气中……

　　而那四手娃鱼兽张大的大嘴猛的一震哗啦啦！！只见那四手娃鱼兽口中那尖细至极的牙齿瞬间哗啦啦的掉落了下来……

　　在这一瞬间……

　　天元居然是剑出斩断了四手娃鱼兽一口的牙齿？

　　“嗷！！该死的人族……！”那四手娃鱼兽是又惊又怕的怒吼咆哮起来，在这一瞬间，他居然看都没看清楚就被斩断了牙齿了，虽然以他的修为神通，断掉的牙齿几个呼吸就能够长出来，但是这是实在是太可怕的，就是那四手娃鱼兽抱着必死之心，也忍不住颤抖起来，但是却是怒吼咆哮着，朝天元冲过去的身形却是僵直在虚空中，不敢妄动一下……平生才刚经过第一次恐惧马上第二次感到如此的恐惧……

　　突然！！

　　“嗷呜！！”一声惊天动地的怒吼咆哮之声从远处的海面上传来……

　　“！！”李晓涯和天元听见那声音，互望一眼，似乎早有预料的模样……

　　“糟糕！那该死的万目回来了！都叫你们阻挡住那家伙了！！”而那四手娃鱼兽却是一愣，惊恐吼道，身形一动就要朝海面冲下去，想要逃遁的模样……

　　“哼！李小子！你看住这胆小鬼！！老哥我去活动活动！”那天元是冷哼一声，忽然对李晓涯沉声说道，说罢，轰隆！！一声灵光乍起，天元身形猛的一动，就是冲天飞遁而去，朝那些妖兽的方向飞射而去……

　　“好！”李晓涯闻言忙答道，说罢，全身金光猛的暴起，轰隆！一声晴天霹雳爆响，李晓涯身形瞬间暴涨起来，身上肌肉一阵膨胀，简直是吹气了一般，轰隆隆的震荡出惊天的罡风暴起……

　　几乎只用了百分之一呼吸的模样，李晓涯就已经化作了一个万丈之大的巨大无比的身形，李晓涯身形一化作如此之大，大手猛的金光旋动暴起，朝那朝水里冲下去的四手娃鱼兽狠狠的一掌拍了下去，所过之处空气不断的震荡出惊天的罡风……

　　李晓涯这巨大化的神通本来施展起来那有如此快化作如此巨大的身形，当李晓涯重新恢复法力以后，一来是修炼血力功法的缘故，炼化了大量的妖兽精血，李晓涯只需要重新运转那万兽炼体图就能够轻易的得到远超从前的力量和肉体强度的，可以说，这巨大化的肉身可是比以前暴涨了数十倍，光是肉身的话，可以说就是最厉害的大能期妖兽也是极少能够比的过李晓涯的了……

　　二来还是修炼血力功法的缘故，李晓涯全身的血肉经脉得到了极大的改善和加强，能够承受的法力强度是比之前强了数十被，一下只暴涨起来，肉身也能够支撑得住……

　　值得一提的是。

　　由于李晓涯炼化妖兽的精血是用的热血沸腾的血力功法，并不是用万兽炼体图，李晓涯并不能用这些用炼化了的上古妖兽的神通和兽化，并且，李晓涯因为重新炼化混杂了大量的妖兽精血，本身已经用万兽炼体图炼化的妖兽精血的兽化神通也是不能够施展了，也就是说，李晓涯如今也不能够化身为嗜血猩猩等妖兽的神通了，更无法使用这些妖兽的天赋神通了，这也算得上是有得有失了……

　　不过，这李晓涯如今的肉身巨大化起来，是远超这些妖兽，其实也没有实质的损失，就是这不能施展妖兽的天赋神通倒是挺可惜的……

　　当然了，这形式所迫，也无法避免，只有以后重新修炼万兽炼体图的时候重新修得那些神通了……

　　只见李晓涯身形瞬间化作万丈之大，全身的皮肤是无数金光符文，皮肤是如同金属一般的，赤金之色那四手娃鱼兽见状是不由的惊恐起来，这还以为是幻象呢，甩起巨大无比的尾巴，狠狠的朝李晓涯扫了过去……

　　“轰隆隆！！”的惊天罡风闷爆开来，海面的海水也是跟着被卷动飞起，朝李晓涯的头上狠狠的抽了过去，所过之处空气是被扫出一片惊天的罡风，空气不断的扭曲，朝李晓涯万丈之大的身躯轰了过去……

　　“给我老实一点！”李晓涯双目一睁眼，眼中爆发出一阵炙人的金光庞大至极的手臂狠狠的一拳朝那四手娃鱼兽抽过来的巨型无比的尾巴轰了下去……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”一声翻江倒海的轰鸣爆响，整个海水猛的震荡暴起，百里的海水都跟着爆发了开来，整个海面是炸裂出一团万丈之大的坑洞……

　　“噗！！”的一声惊天的闷爆，那四手娃鱼兽整个尾巴是被李晓涯那巨大无比的紫金色举手抓得死死的……

　　“嗷！！该死的人类！放开我！”那四手娃鱼兽是吃痛的咆哮怒吼起来，张开那满口无牙的大嘴朝李晓涯咬了过去……

　　“不想死的就给我住口！”李晓涯似乎受到那天元那股蛮气的影响，倒也是变得有些野蛮的怒吼道，甩起那巨大的手臂，狠狠一巴掌抽了过去……

　　“嘭！！”的一声闷爆，这四手娃鱼兽那酷似人脸巨大娃娃脸被一巴掌打的扭曲了起来，无数的鲜血四溅开来……

　　“！”这四手娃鱼兽是一下子愣住了……


第551章 仙药

　　“你……你……！”这四手娃鱼兽那巨大的没有牙齿的娃娃脸看起来顿时是可笑了许多，惊恐的看着巨大无比的李晓涯，惊恐唯唯诺诺想说什么的模样……

　　然而！

　　“哈！！”李晓涯却是怒吼一声，那声音是如同晴天霹雳一般，震得那四手娃鱼兽的耳朵都要爆开了似的，背后的尾巴传来一阵刺痛，顿时，整个万丈之大的身躯猛的被李晓涯甩了起来，只见随着李晓涯一声惊天动地的怒吼，手上举起那万丈之大的四手娃鱼兽狠狠的朝海海面上砸了下去……

　　极其恐怖的一幕出现了！

　　“轰隆！！”李晓涯甩起那四手娃鱼兽激荡出一阵阵惊天的罡风，狠狠的砸在海面上，整个海面是震荡了起来，无数的海水冲天暴起，整个海面是震荡开一圈数千丈大的万丈海啸朝四面八方奔涌飞散开来，李晓涯还不罢休，又是一声怒吼，抡起那四手娃鱼兽的庞大无比的身形狠狠的砸在了海面上……

　　顿时！

　　“轰隆！”“轰隆！”一声声惊天动地的轰鸣爆炸冲天暴起，那李晓涯抓住那四手娃鱼兽如同砸沙袋一般疯狂的论了起来，砸得海面是疯狂的奔涌爆炸出一圈圈的海啸，整个海面都是惊天的海啸四处疯狂奔涌……

　　李晓涯足足砸了数百下才停下手来来……

　　“呼啦啦！！呼啦啦！！”只见海啸疯狂的朝四面八方奔涌，李晓涯手里抓住那已经好像昏晕过去的如同死狗一般的四手娃鱼兽停滞在海面上……

　　的确。

　　李晓涯是才是乾坤期，但是这肉体之强，就是天元也比不上，加上这四手娃鱼兽本来已经受伤不浅，又被天元惊吓了一番，早就失去了锐气，那是李晓涯的对手，这连续不断的被轰炸，这四手娃鱼兽早就死的心都有了……

　　其实。

　　李晓涯和天元也算计好了的，这四手娃鱼兽显然是没有出去过这天地恒古灵气阵，虽然经历了不少妖兽的斗争，但是可没和修士斗过，相对来说，这四手娃鱼兽还是相当单纯的妖兽，两人自然还没有打算杀了这四手娃鱼兽的打算，但是明显这四手娃鱼兽知道不少关于这天地恒古灵气阵的秘密，这妖兽世界比修士世界更讲究实力至上，这四手娃鱼兽虽然嘴硬，但是明显是十分惊恐忌惮两人的修为神通，而那想要两人帮他杀那万目章鱼王报仇的意思又是那么明显，两人早就看出来了……

　　但是。

　　两人可不顺这四手娃鱼兽的意，这四手娃鱼兽虽然坚持要两人杀了那万目章鱼王才告诉两人一些秘密，但是谁敢保证这四手娃鱼兽说的是真的呢？

　　所以。

　　两人不管三七二十一先教训这四手娃鱼兽一顿在说，让这四手娃鱼兽明白自己的处境，倒是那万目章鱼王远比这四手娃鱼兽狡猾多了，一看情况不妙，走为上策……

　　不过。

　　刚才那一声惊天动地的妖兽怒吼，分明是这万目章鱼王回来了，而且似乎带了不少的帮手，显然是没有对这四手娃鱼兽死心，而且似乎想要对李晓涯和天元一网打尽的意思……

　　当李晓涯提着这四手娃鱼兽如同死狗的停滞在虚空中的时候……

　　只见！

　　“轰隆！！轰隆隆！！”天边那海天交接的地方，一声声惊天动地的轰鸣爆响暴起，整个海面上是爆发出一声声惊天动的轰鸣……

　　顿时！

　　天边是一道道巨大无比的剑芒冲天暴起……

　　跟着。

　　“嗷嗷啊！”

　　“轰轰轰！！”

　　一声声妖兽的怒吼咆哮，海面不断的震荡奔涌爆发出惊天的海啸，跟李晓涯轰击那四手娃鱼兽的海啸撞在一起，在海面上形成撞击出惊天的风浪，海面上是震荡出一圈圈的海浪漩涡，声势十分惊人的模样……

　　更恐怖的还不是这些……

　　而是那些妖兽的怒吼咆哮……

　　本来那些妖兽是极其狂暴咆哮怒吼，渐渐的怒吼的声音有些变了，变成了惊恐至极的惨叫咆哮，甚至隐隐约约能够听见那妖兽求饶语言……

　　但是那惊天动地的爆炸之声和那剑芒奔涌的破空之声更加大，倒是把那惊天动地的妖兽惨叫怒吼给压制了下去了……

　　然而……

　　这四手娃鱼兽自然没有真晕过去了，以妖兽大能期的修为，就算肉身被砸得晕乎乎的，但是妖婴还是好好的，想要脱逃也是可以的……

　　但是。

　　四手娃鱼兽这会儿是被震慑住了，而且听那不断惨叫怒吼的声音似乎也在意味着什么，所以也就镇定了下来，再说了，他还真没把握从这两个实力超群的人类修士的手里逃走……相反的，这未免不是一个好机会……

　　不到数十呼吸的功夫……

　　突然……

　　“轰隆！”只见天边一声晴天霹雳爆响……

　　一个黑漆漆的庞然大物飞了过来，瞧模样那巨大无比的身形，正是那万目章鱼王的模样。

　　“嗯？”李晓涯是一愣，露出一丝诧异之色……

　　“该死的！那家伙回来……！”那四手娃鱼兽也恢复了一些视觉，看见那万目章鱼王飞了过来，不由的惊恐的吼了起来，但是声音一顿，声音哑然而止忽然是变成了惊愕之色……

　　只见。

　　“轰隆隆！！”那万目章鱼王虽然脑袋还是完整的模样，但是这万目章鱼王全身眼睛都裂开来，那数十道巨大的触手已经没有了……分明已经被斩杀了的模样……飞过来激荡出一圈圈的罡风……

　　“轰隆！！”

　　“哗啦！”一声爆响，那海水是冲天暴起，万目章鱼王重重砸在海面上，无数的水花冲天暴起……

　　“啪！”的一声，那天元瞬息之间落在了这万目章鱼王的头顶上，气定神闲的模样，看着李晓涯巨大无比的身形，笑道：“啊！你这巨大化的神通倒是不错！没看你施展过！”

　　“额！天元大哥！情况怎么样了？”李晓涯看着天元，忙问道。

　　“这老小子带来七八个妖兽，也太不够看了！”天元随脚踏了踏那万目章鱼王的尸体的头随意说道……

　　“七八个妖兽？”李晓涯一愣，心中一惊，七八只妖兽，那可不是一般的妖兽，都是大能期妖兽吧？心中如此想，惊愕的看着天元……

　　看来……

　　天元大哥的神通比自己想象中厉害多了，李晓涯心中不禁暗道……

　　而这时候……

　　“七八只妖兽！”那四手娃鱼兽也是心中大惊，他可比李晓涯更清楚那万目章鱼王的实力，那七八只妖兽可都是大能期妖兽，每一只都比他都厉害，不然的话，以他的逃遁功夫也不至于被追得那么惨了……

　　“好了！还有你！”天元是冷冷看着那四手娃鱼兽，一眼就看出来，那四手娃鱼兽已经恢复了意识的模样，沉声说道：“现在我有几个小小的问题问你！”声音一顿，对李晓涯说道：“放这家伙下来！”

　　“好！”李晓涯闻言也知道效果已经达到了，也不用多废话了，随手把这四手娃鱼兽往海上一扔，身形急剧的缩小，飞到天元的身边……

　　“首先！”天元是冷冷的看着那四手娃鱼兽从海水中翻滚了起来，开玩笑，就是这四手娃鱼兽再厉害几分，也不可能从他的手里逃掉口中沉声说道：“老夫可不是为了你那可笑的条件而杀这万目章鱼王！而是老夫觉得这万目章鱼王太不开眼了，居然还敢回来！”

　　“道友神通广大，在下佩服之极！”那四手娃鱼兽闻言是惶恐的忙说道，表面上虽然是惶恐，但是心中可是乐开花了……该死的万目老贼终于是死掉了……哈哈哈……但是，虽然他之前够硬气不怕死，但是如今却是不想死了，有了这两个修士的帮忙，那东西的应该有希望了……心中如此想，主动开口说道：“虽然道友不是为了在下帮在下杀的这万目老贼，但是这万目老贼跟在下有杀父杀母之仇，在下感激不尽，道友有什么想要知道的，道友尽管问！”

　　“算你识相！”天元见状是满意说道，声音一顿，朝四手娃鱼兽开口说道：“你说这阵中有让修士成仙之物，是什么？在什么地方？还有有什么办法可以离开这天地恒古灵气阵？”

　　“是的！”这四手娃鱼兽似乎老实多了忙开口说道：“这万目章鱼王追杀我父母还有我其实就是为了这天地恒古灵气阵的秘密！”这四手娃鱼兽一面说，一面观察着天元，企图从那天元的脸上看出些什么来着，见那天元没有什么表示，只有乖乖的继续说道：“其实这阵法之所以存在，那是因为这阵法的主人，要借助这阵法吸取大量的灵气，培育一种仙药！”

　　“仙药？”听闻此言，李晓涯和天元脸色均是一动，互望一眼，都有一丝心动的模样，这天地恒古灵气阵不断吸取坠仙之地一地的灵气，肯定不会是无缘无故的存在的，而这天地恒古灵气阵又是传送中的真仙布下的，为了培育所谓的仙药，也有几分可能……天元是冷冷朝四手娃鱼兽说道：“说下去！什么仙药？”

　　“无极仙灵果！”四手娃鱼兽是沉声说道！


第552章 神秘药园

　　“无极仙灵果？”李晓涯和天元听闻此言，不由得互望一眼，眼神都有些迷惑的模样，李晓涯虽然在三十三星界读取了大量的关于天材地宝描述记录的书籍，但是李晓涯还真没听过这种天材地宝，而李晓涯不知道还是情有可原，但是这修炼岁月阅历远超李晓涯不知道多少年的天元也不知道，这就有些奇怪了，难道因为这仙药不是各大星界才有的缘故？那天元也没故弄玄虚，直接开口说道：“哦！不知道是不是在下见识浅薄，但是老夫可没有听说过这东西……”声音一顿，沉声说道：“你小子不会是信口开河，欺瞒老夫吧？”说罢，一双眼眸是盯着那四手娃鱼兽……

　　“呃……！”四手娃鱼兽顿时心里感觉冰凉，迟疑了一下，忙开口说道：“道友没听说过也正常，因为那仙药的名字真正名字什么的，我也不知道，这叫无极仙灵果还是……是我……额……父母取的……！”说到这里是有些吞吞吐吐起来，忙继续说道：“不过，那仙药的确存在的，我父母当年亲眼看过的……！”

　　“哦！”李晓涯和天元互望一眼，这样好像也说的过去，天元沉思了一下，继续问道：“啧！你把那关于仙药和这天地恒古灵气阵的来龙去脉和你知道的说一遍！”声音一顿，补充说道：“详细一点！”

　　说实话，就算不知道那仙药到底是什么东西，但是这以天地恒古灵气阵这等超级仙阵抽取整个坠仙之地的灵气的公共来看，有仙药这等东西好像也说得过去，这天地恒古灵气阵说什么也不会是无缘无故存在的，肯定有他的目标地……

　　而这仙人的东西能有平凡的东西吗？两人都是修士，说对这所谓的仙药没有兴趣，那是完全不可能的，自然十分感兴趣了……

　　“好的！道友！”四手娃鱼兽闻言倒是出奇的配合，忙开口说道，一五一十的把事情说了出来：“其实这关于仙药的事情，还是我的父母意外发现的……！”

　　原来。

　　这四手娃鱼兽可是货真价实的土生土长的在阵法中出生的妖兽，当年四手娃鱼兽的父母在这的阵内世界生下这四手娃鱼兽后，四手娃鱼兽的父母其实本来和那万目章鱼王还是关系不错的朋友……

　　而在数万年前，四手娃鱼兽的父母，意外进入了这天地恒古灵气阵的一个神秘所在，那地方看起来好像是一个巨大无比的药园，那药园当中种满了一种十分奇特的仙药……

　　不过。

　　这药园整个是被一个巨大无比的禁制光罩跟隔绝起来，以四手娃鱼兽父母的神通修为，并没有打开这禁制光罩的本事，而且那药园的周围还有守护者，四手娃鱼兽不得其门而入，还没那守护者追杀了一番，受伤不小……

　　幸好。

　　这四手娃鱼兽的父母逃跑功夫了得，还真是逃掉了……

　　从那药园出来以后，那满地的仙药对于妖兽来说也是极其有用之物啊，这四手娃鱼兽的父母自然是日夜惦记着了，因为说不定得到哪些仙药的话，四手娃鱼兽的父母那是成仙得道都有希望了，换了谁都惦记着了……

　　“等等！”听这四手娃鱼兽说到这里，天元是一口打断那四手娃鱼兽的讲述，打断那四手娃鱼兽的话语说道，见那四手娃鱼兽疑惑着看着天元，天元这才说道：“你说你父母看到了一个巨大的药园，有什么特征，说不定那药园不是这天地恒古灵气阵的药园呢？”

　　“不可能的！”四手娃鱼兽忙否定说道：“据我父母说，那个药园整个是太巨大了，是占据着一个十分广大的岛屿上，那岛屿整个可是浮在天上的……对了！”说到这里，这四手娃鱼兽倒是想起什么似的，忽然大口一张，口中一阵复位灵光涌动，从这四手娃鱼兽的大口当中吐出一片数十丈大的兽皮来……

　　“呼啦啦！”的一阵灵光闪动，只见这兽皮在两人的眼前展了开来，只见这兽皮上居然是一副十分声动的古旧的图画的模样……

　　只见这图画的中心是一个巨大无比的岛屿的模样，整个是被一片巨大无比的光罩罩在其中，而这光罩上面是画着许多符文的模样，瞧形状正是那金仙文，然后这岛屿的上空是有一个巨大无比的太阳的模样，无数光丝倾斜而下，无数的线条的模样朝这岛屿的光罩不断的聚集，而在这岛屿的周围还有一些悬浮在天空中的小岛屿，这些岛屿上面是一根根巨大的柱子的模样，上面有一个个背后长着一对巨大的羽翼，脑袋却有些像是狗头的人形怪物，穿着一身的盔甲，手持长矛……

　　而在这图画的下方是海水，海水是无数飞起来的线条的模样，旁边还有些李晓涯和天元都看不懂的文字，瞧模样应该是妖兽的文字了……

　　在这图画的一角还画着一株长着肥大的叶子，上面长着一些核桃大小的果子的果树的模样，看起来倒是没有什么特别的，上面倒是表示着一些妖兽文字……

　　“这图就是那药园！？”看见这图画，倒不是像是这四手娃鱼兽伪造的，天元和李晓涯互望一眼，天元发问说道。

　　“不错！”四手娃鱼兽也是肯定说道：“这就是我父母给我留下的当年我父母看到的那药园的情况！”声音一顿，对着那图画解释说道：“你们看，这个就是禁制光罩，这些禁制光罩上面可是和这阵内世界的天空的仙文是一样的！”然后又对着那个巨大的太阳说道：“这个可不是太阳，据我父母说，这个可是一个巨大无比的灵气聚集而出的光团，就是整个天地恒古灵气阵聚集的灵气所聚集的！”

　　“而这些！”四手娃鱼兽又指着那太阳发射的光丝说道：“就是那灵气光球不断朝这药园输入灵气，让整个药园是充满灵气的情况！”

　　“哦！原来如此！”听了这四手娃鱼兽解释，李晓涯和天元本来有几分猜测，倒是十分明了，而天元是指着那，狗头羽翼雕像说道：“这东西就是守护者了？”声音一顿又指着画面一角的果树说道：“这就是你父母看到药园的仙药？”

　　“是的！”四手娃鱼兽是忙点头说道：“这些家伙平时好像是石头，但是我父母一过去，这些家伙就动了，会攻击我父母，十分厉害，而这东西就是仙药，据说整个药园种满了这东西！”

　　“哦！”李晓涯和天元不由的仔细的打量了那所谓的仙药一番，怎么看怎么觉得普通，不过那至少简单画出来的模样，没有看实物也分辨不出来到底是什么天材地宝，实际上，天材地宝也没有规定一定要长得十分特别的，不过瞧这仙药周围还点了无数的光线的模样，显然这所谓的仙草发出的灵光不小的模样，如果能够亲眼去见识一番，这才能够判定，不过瞧整个图画的景象，还真有几分仙气的模样……思索了一下，天元开口说道：“好吧！就算你说的是真的，这药园要怎么去？你可知道！？”

　　对于任何修仙者来说，对于这样仙药没有动心那是绝对不可能的，这天元当年可不是被三十三星界的种族战场给吸进去的，而是去闯十分危险的上古遗迹被意外的卷入这坠仙之地的，自然本身就是个胆大包天的喜欢探险和挑战的修仙者，自然不会放错过这样的好地方了……

　　“这个嘛！在下也不是特别清楚！”四手娃鱼兽闻言是忙开口说道，见天元脸色不善的模样，忙解释说道：“我刚才已经说了，我父母也是意外进入那这药园的！当年我们父母是在阵内的内海的一处灵气漩涡卷进去的，我父母推算过了，那灵气漩涡估计就是这阵法吸取灵气的时候产生的，想要去找到那灵气漩涡，首先要去内海！”

　　“内海？”天元闻言脸色一动，喃喃说道，忽然转口问道：“对了！你说你父母难道自从那一次过去以后就没有进去过那药园了？”

　　要说，这妖兽不惦记那药园那是不可能的，肯定应该想办法再次去了……

　　“啧！这就跟那守护者有关了！”四手娃鱼兽似乎想起什么似的，脸色难看的说道：“据说那守护者都十分厉害，一个个都是打不死的，而且就算打散了，这实力还暴涨，十分难对付，我父母为了对付那守护者，就到处去邀请交好的妖兽同道，去攻下那药园的！”说到这里，这四手娃鱼兽似乎是十分愤怒的模样：“当我父母邀请那万目章鱼王的时候，这万目章鱼王实在是太贪婪了！居然想要独吞那药园仙药，居然带着手下的要抢我父母手中的宝图……”

　　“原来这样！”不等那四手娃鱼兽的说完，这后面的事情倒是不用多说了，十分明显，那万目章鱼王为了独吞那药园，就灭了这四手娃鱼兽的父母，这四手娃鱼兽也是因为逃掉了身上有那药园的消息这才被万目章鱼王追杀，这倒是十分恶俗的戏码，天元倒是不感兴趣，他想要知道的是……只见天元开口说道：“那你总该知道去那药园的办法吧？”

　　“这在下知道……！”四手娃鱼兽没有多犹豫，忙开口说道：“不过……我有一个要求！”


第553章 外海内海

　　“哼！你要求还真多！”听闻此言，天元是冷哼一声，沉声说道：“什么要求？”

　　“在下希望去道友去那药园的时候，能够带在下一去前往！”那四手娃鱼兽是没有任何犹豫，沉声说道：“我的父母为那药园而死，说什么我也要去那药园！”

　　“哦！我有说过我要去那药园吗？”天元闻言是似笑非笑的看着那四手娃鱼兽说道。

　　此言一出，不但那四手娃鱼兽是惊愕的看着天元，李晓涯也是有些诧异，以天元的个性和这药园的吸引力，天元不应该会放弃去那药园才是的啊……不过转念一想，这天元神神秘秘的，肯定是另有所图，倒是不出口说什么……

　　“这……这道友对那药园没兴趣吗？”那四手娃鱼兽是犹豫了一下，朝天元诧异问道。

　　“有兴趣！”天元闻言是沉声说道，声音一顿，话锋一转反问说道：“但是你如何能够保证你说的是真的？”不错，这四手娃鱼兽说得好像真是那么回事，但是妖兽和修士一向来是天敌的关系，尔欺我诈的事情不知道发生过多少，天元这么多年的修仙阅历也不是骗人的，这四手娃鱼兽说得好像是了父母什么的，但是何尝不是为了保命说出的这些，而那药园又岂是那么好去的？

　　“这……这在下句句是真！”四手娃鱼兽闻言信誓旦旦的说道。

　　“哦！这个以后再说！”天元又是转口说道，倒是让四手娃鱼兽摸不清这天元的心思，倒是李晓涯明白几分了，不错，那药园听起来的确十分诱人的，那可是真仙的药园，种着传说中的仙药，那个修士不心动？但是这事情还没有真正的事情依据之前，那还是不能莽撞才是……

　　天元虽然热衷冒险寻宝，但是那也是活了不知道多少万年的老怪物，能够活到现在自然十分谨慎之人，不是鲁莽之辈，自然要等事情真正弄明白了再说了……

　　“现在我想听听关于这天地恒古灵气阵的事情！”只见天元转口说道：“我可以很明白的告诉你，我们二人进入这阵法，目的不是为了别的，就是为了离开这坠仙之地，你知道这阵法怎么出去？”

　　“离开坠仙之地？”听闻此言，四手娃鱼兽是喃喃说道：“据我父母说，这阵法的外围的妖兽都是被阵法控制了心智，而阵法之外的地方是一点灵气都没有的，不管修士妖兽什么的都无法施展法术神通，可有这事？”声音一顿，又朝天元好奇问道：“但是你们没有法术神通是怎么通过进来的呢？”

　　“这个你就管不着了！”天元可不会跟这四手娃鱼兽解释什么，沉声打断那四手娃鱼兽的话语说道，这四手娃鱼兽没出过这阵法世界，自然是道听途说了，也不解释什么，沉声说道：“你只要告诉我如何出阵和这阵法世界的情况便是！”

　　“哎！不是我欺瞒道友，这阵法世界如何出去，我是真不知道！”四手娃鱼兽是一脸苦相的说道：“想必道友也知道一些情况了，这阵法世界中不管妖兽还是修士，都没有人能够出去，都被困死在这阵法世界当中，你要问在下这阵法如何出去，在下自然不知道啊！”见那天元点了点头，知道天元也没指望他知道如何出去，忙继续说道：“但是在下在这阵内世界呆了那么久，自然知道阵法世界的许多情况，道友想要知道的话……！”

　　“好吧！你刚才说这阵法世界还有内海！内海是什么？这阵法世界到底有多大？”天元一口打断那四手娃鱼兽话语，不客气问道。

　　“好的！”四手娃鱼兽被天元的惊天神通早就震慑住了，虽然数次被天元打断话语，那是一点都不敢不满，反而是恭敬说道，娓娓道来……

　　在这四手娃鱼兽的口中，两人知道……

　　这天地恒古灵气阵到底有多大，他还真不知道，而且这阵法当中的其他妖兽修士也搞不清楚，这阵法到底有多大，因为这阵法之所以是阵法，那是因为这天地恒古灵气阵可是无时无刻都在变化的，一不消失就陷入了某些迷阵幻阵在原地打转也不一定，一般的妖兽修士也不敢到处乱闯，只能是慢慢的探索……

　　然而……

　　随着这些妖兽修士在这阵法世界呆的时间越来越久，这些妖兽修士也总结出了不少对于这天地恒古灵气阵的一些研究看法，也能够在某些区域行走……

　　而根据这天地恒古灵气阵的危险程度的，也根据这天地恒古灵气阵的一些特征，也是因为这阵法世界几乎全部是海，所以，就分为内海和外海……

　　这外海就是相对来说，比较在天地恒古灵气阵危险比较小，灵气相对内海来说还要枯涸一些，如果天地恒古灵气阵是一个巨大的圆形的话，外海其实就是周围的一圈……

　　值得一提的是，如今李晓涯和天元所在的地方就属于外海边缘，这些地方妖兽活动还是比较少，这四手娃鱼兽也是为了逃命才跑到这地方来的……

　　但是还是被那万目章鱼王找到了，要不是李晓涯和天元出手，这四手娃鱼兽的下场还真不好说呢。

　　顾名思义。

　　所谓的内海，就是可能是天地恒古灵气阵的中间的地方，也就是阵法中比较危险的地方那个，也是修士妖兽探索比较不完整的地方，据说内海越靠近里面灵气越是充沛，海底的天材地宝，就越多越丰富，可以说是一个十分了不得的宝地，但是通常来说，这危险可是和机遇并存的，这内海可是这阵法的核心地方，越是朝内海去，这危险就越多……

　　而一般来说，只有最强大的妖兽修士才会偶尔去那内海闯荡，也时常高阶妖兽修士一进去那内海就没出现过的例子比比皆是，所以一般修士妖兽也不敢去那内海……

　　听到这里……

　　“哦！这么说来！那药园在内海，想要去也不是那么简单的了！？”天元听这四手娃鱼兽说到这里，是淡淡开口说道……

　　“这危险肯定是有的了，但是那可是仙人的药园啊！”四手娃鱼兽闻言脸色有些窘迫尴尬的模样，口中是含糊的说道……

　　李晓涯也听出来了，显然就算是知道药园位置的所在，想要去话也是十分困难，而这四手娃鱼兽明显是言不由衷隐瞒了不少事情，开始的时候说自己知道那去药园的方法，现在说起这阵法的时候，又说这阵法每天都在变化，就是生活在这阵法世界的妖兽修士也会迷路，既然千变万化，这四手娃鱼兽又如何去找那药园呢？这四手娃鱼兽前后矛盾的话语，的确是让人难以相信……

　　“哼！你刚才说这阵法每天都在变化！那你又如何保证你能找到那药园的地方呢？”天元果然也是看穿了这四手娃鱼兽的言不由衷，冷哼一声说道，见那四手娃鱼兽欲言又止的想要开口解释的模样，也难得去分辨了，继续开口问道：“你刚才说，这阵法中除了妖兽还有修士，难道还有修士活在这阵法中？”

　　说起来，不少意外被卷到这坠仙之地的修士不怕死想要出去的，都来闯这天地恒古灵气阵了，有修士能够闯过这阵法外围也不奇怪，但是几乎所有的来闯阵的都是乾坤期修士啊，难道还有修士能够在无数的大能期修士为主的阵法世界当中生存下来……

　　“是啊！虽然有大部分的修士被妖兽杀死了，但是还有些修士东躲西藏生存下来了的，能够活下来的都已经是大能期修士了！”四手娃鱼兽是忙答道，想起什么似的，忙说道：“而且那些修士有不少是联合起来了，和我们妖兽作战呢！”

　　“哦！这样！”听闻此言，李晓涯和天元互望一眼，想一下，倒是也可能，这天地恒古灵气阵灵气如此惊人，海底的天材地宝如此丰富，能够有修士躲避那些妖兽进阶到大能期也还真有可能，天元是喃喃说道，声音一顿，忙继续说道：“对了！这阵法世界妖兽这么多，最厉害的妖兽或者修士有那些，你知道嘛？他们一般在什么地方活动？”

　　两人已经在这阵法世界了，对这阵法世界当中的一些厉害的妖兽修士有所了解也是必要的，以后也有个防备……

　　“恩！这要说厉害的妖兽和修士的话，最有名的其实就是内海四皇了和外海四大王！”四手娃鱼兽点了点头忙说道：“这外海四大王其中一个已经被你们杀了，就是这万目章鱼王了！还有三个实力的跟这万目章鱼王差不多的妖兽在这外海！”

　　“哼！这点实力也敢称王？”听闻此言，天元是不屑的冷哼一声说道……

　　“恩！天元道友神通广大，别说四大王了，就是四皇也不会是天元道友的对手吧！”四手娃鱼兽闻言是深深看了天元一眼，这万目章鱼王都死在和天元手里了，他自然大有资格如此说了，但是其实来说万目章鱼王已经是大能期巅峰了，自然是十分厉害了，虽然是马屁话，但是还真有几分道理，而四手娃鱼兽又想起什么似的，忙说道：“不过，前一阵子听说，内海四皇当中的五首海兽皇已经是妖婴肉体合一，进阶到仙劫期了……！”

　　“仙劫期妖兽？”听闻此言，李晓涯和天元心中一惊，倒是没有想到，在阵法当中还有仙劫期妖兽……


第554章 四皇和四王

　　“不过，这也只是传闻而已，在下这些年被万目老贼追杀，倒是没有得到详细的消息！”那四手娃鱼兽忙开口说道：“所以到底是不是真的我也不知道，不过……！”说到这里的，四手娃鱼兽声音一顿，继续说道：“不过，一般来说，修为到了仙劫期的妖兽，都会是试图去闯荡内海深处，企图找到出去的路，不想困在这里！”

　　“哦！”李晓涯和天元闻言是互望一眼，有些诧异的模样，仙劫期和大能期那根本就不是一个级别的档次，最大的特点就是元婴和肉身合二为一，法则之力灌输全身，不但肉体极其强悍，法术也是极其惊人，举手投足随意施展出来的法术都是惊天动地犀利无比，在一些大星界，各大种族都不允许仙劫期修士随意出手，尤其是在星界上斗法，那可是影响太大的缘故……

　　据说……

　　三十三星界那个种族战场原本的星界就是因为大量的仙劫期修士出手大战，这才把种族战场的那个星界直接打碎的，可见那仙劫期大修士的神通是多么厉害了……

　　“那所谓四皇四大王关系怎么样？都是妖兽吗？”倒是天元似乎有些跃跃欲试的模样，沉声朝那四手娃鱼兽说道。

　　“不！不是都是妖兽！”四手娃鱼兽闻言忙答道：“那四大王其实只有三个是妖兽，还是一个是修士是个妖族修士，四皇当中五首海兽皇是传说中最厉害的……！”

　　那四手娃鱼兽是一五一十的把这在阵法中的有名的妖兽说了一遍……

　　其中最为厉害的自然就是那个传说已经在数百年前已经是仙劫期的内海四皇之首，五首海兽皇了，据说这妖兽本来就是海中霸主的上古妖兽含有神兽龙血统，五首对应五行属性，肉体逆天，能不厉害？控制着这阵内世当中发现的最大的海岛，足足有上百大能期手下，势力之大，都快赶上三十三星界人族一族了……

　　值得说明一下的是，这所谓的内海四皇和外海四大王，其实不是说这些妖兽修士在内海或者是在外海，就算是那内海四皇，其实也就是在外海和内海的交接之处的安全地带，这些地方一般灵气都远超外海，所以都被内海四皇占据了，而这些地方都是进入内海的必经之路，那内海四皇也是为了寻找这出去的路，不断的朝阵法内海搜寻探索……

　　一来自然是寻找破阵出去的办法了，二来，内海海底的天材地宝的资源远超一般的地方那个，数不尽的稀罕药材在其中，当年那四手娃鱼兽的父母能发现那内海药园，也是因为在内海寻找天材地宝误打误撞进去的……

　　而接下来的三皇倒是难分上下，分别在内海边缘的其他三个方位，分别是妖霸皇，这魔妖皇就是这阵法中的修士的领头人物，居然是个魔族修士，倒是让李晓涯和天元颇为意外，没想到这阵法当中还有魔族？难道这阵法不会排斥魔族吗？也是让两人有些不解，而在这阵法中的许多三大种族的修士都投靠了这魔妖皇，控制着一个火山海岛，手下有人龙妖三族数十大能期修士……

　　说到这魔妖皇，四手娃鱼兽倒是把那外海四大王的妖王说了一下，这外海四大王中的妖王其实就是个妖族修士，那魔妖黄毕竟是个魔族修士，有些修士对魔族十分反感，其中就以这妖王为首，那些不愿意投靠魔妖皇的修士倒是以这妖王为首，不过实力就差得远了，只有十几个大能期修士手下的模样……

　　听这四手娃鱼兽说到这里，李晓涯倒是难得插嘴说道：“恩？按照你这么说的话，难道我们人族就没有什么特别厉害的？”

　　“哦！这个当然有，不过人族修士还真不多，只有几个而已，我只知道一个！”四手娃鱼兽闻言忙答道：“那魔妖皇手下的一号人物，就是个人族修士，叫做真元道人，据说修为神通其实不在那些妖王之下……”

　　“嗯？真元道人？”听闻此言，天元是脸色一动，惊讶说道：“没想到这家伙还活着！哼哼！还投靠了魔族！”语气太多似乎十分不屑的模样……

　　“天元大哥认识那人？”李晓涯闻言心中一动，忙朝天元问道，好奇的看着那天元，四手娃鱼兽也是有些好奇的看着天元……

　　“一个人族败类罢了！”天元闻言是冷冷说道，声音一顿，喃喃说道：“倒是没有想到这么多年过去了，这家伙居然能够进阶大能期了……等老夫见到这家伙……嘿嘿！”声中透露出不少杀机的模样，显然这个真元道人似乎跟天元还有些仇怨呢……

　　“哦！”李晓涯见那四手娃鱼兽在一旁也不多问，等有机会慢慢说便是，声音一顿，朝的那四手娃鱼兽示意说道：“还有其他人呢？”

　　“哦！还有就是内海……！”四手娃鱼兽闻言猛继续介绍说道……

　　四皇中剩余的二皇分别是海牛皇，一身炼体之术十分惊人，一直在内海的礁石岛，手底下也有数十妖兽大能……

　　最后一个是蛇龟皇据说是神兽玄武的后裔，防御之强当属阵法世界第一，一直是居住在内海边缘的无量海的海底，手下有也是有数十大能修士……

　　天地恒古灵气阵其实是某位喜酒的大仙弄来种植一种叫做醉仙果的酿酒的仙药对于真仙也是十分珍贵的酒果但是真是来说对于真仙并不是特别有用的东西但是对于普通的修仙者也是大有用处的东西……当然了，也不是十分逆天的东西……

　　而外海四大王中的万目章鱼王已经陨落了，妖王已经介绍过了……

　　剩余的两个大王为别是巨母水灵王和碧血鲨鱼王。

　　这巨母水灵王倒不是妖兽，而是比较特殊的一种海虫类妖兽，倒是没有几个妖兽手下，但是这巨母水灵王会疯狂产子的，手底下有数不尽的子虫，虽然都是大能以下的，但是数量极其惊人，活动的区域，是在外海虫海，一般妖兽都不敢靠近那地方……

　　最后的碧血鲨鱼王活动在外海的鲨鱼海域，手底下鲨鱼类妖兽极其多，也有十几个大能期妖兽附属于他，可以说是外海四大王当中势力最大的了……

　　而那万目章鱼王已经被天元击杀了……自然不用多说了……

　　而李晓涯和天元听这四手娃鱼兽说完，倒是十分的精华，没想到，这天地恒古灵气阵当中居然有如此多的大能期妖兽不说，势力还如此错综复杂，倒是不可小看……

　　不过转念一想，这天地恒古灵气阵存在不知道多少万年了，这吸取了整个坠仙之地的灵气集中在此地，灵气之强，就是一个资质十分差的妖兽修士也有可能进阶大能，要不是因为这些妖兽修士互相争斗的话，还有许多妖兽被困死在阵法当中，只怕这大能期妖兽更多才是了……

　　如此一来，两人倒是对这阵法世界了解可不算少了，显然，在这阵法当中，除了阵法本身的危险之外，这妖兽威胁还真不小啊……

　　不过……

　　见李晓涯和天元在思索的模样，四手娃鱼兽眼神忽然是动了动，忽然是想起什么似的，忙开口说道：“对了！两位道友！”见李晓涯和天元看着他，忙继续说道：“那万目章鱼王已经被天元道友击杀了，我觉得的，你们也没必要呆在这地方了，那万目章鱼王的洞府可是在外海幻灵岛，那里的灵气和天材地宝远超这外海边缘，加上那可能万目章鱼王这些年的收藏的东西都在那里，我们不能错过那些好东西吧？”

　　“哦！”李晓涯和天元闻言，瞬间明白这四手娃鱼兽的意图了，这四手娃鱼兽自然不是真的那么好心了，白白让两人得利了，这四手娃鱼兽虽然陨落了，根据其他三大王的势力，天元也只击杀了万目章鱼王和他的七八个手下而已，想必那万目章鱼王的幻灵岛当中大能期妖兽会少还有五个以上，以这四手娃鱼兽的修为神通，可无法打过那么多妖兽修士，自然要拉上李晓涯和天元了……只见天元是冷哼一声，沉声说道：“哼！收起你那小心眼，你以为我不知道你的心思吗？那幻灵岛还有不少妖兽把？”

　　“是！幻灵岛应该还有万目老贼的侍妾什么的，但是那地方灵气的确是……！”四手娃鱼兽忙解释说道，生怕天元翻脸的模样……

　　“李小子！你怎么看？”而那天元却是不理睬那四手娃鱼兽朝李晓涯问道。

　　“我们换一个灵气充沛的地方修炼也是可以的！”李晓涯闻言心中倒是有了主意，对天元开口说道：“不过，这样一来，我们二人就暴露位置为其他妖兽修士了，对于我们的修炼也不利，只怕有妖兽什么的打我们的主意！”声音一顿，继续说道：“不过，我们可以设置阵法什么的，到是不怕那些妖兽，就似乎那四皇可能有些麻烦……！”

　　“恩？你小子还懂阵法？”而天元却是突然打断那李晓涯的话语说道……


第555章 幻灵岛

　　李晓涯身为乾坤期修士自然对阵法之道有所涉猎，但是也是皮毛而已，真正阵法之道有非常深造诣的，那是一直在李晓涯胸前的密境项链旁听的刘仙儿……

　　之前李晓涯和天元出来的时候，这等级别的大战，刘仙儿和张虹可帮不上什么忙，李晓涯就让二女进入密境项链当中，以免意外……

　　而如今在这阵法当中能够施展神识法力，李晓涯自然也没有禁锢那密境项链了，刘仙儿和张虹自然都把这事情的经过都看在眼里了……

　　当四手娃鱼兽提出去那万目章鱼王的想法的时候，刘仙儿倒是悄悄的跟李晓涯商议了一下……所以李晓涯才提出前去那岛屿……

　　听天元的此言，李晓涯朝天元传音说道：“我当然不会了，但是仙儿阵法造诣不浅，阻挡高阶修士没问题的，加上你我之力，占据一个海岛也没有什么问题，那灵气充足的话，对我们二人的恢复也有好处，天元大哥觉得如何？”

　　“啧啧，这倒是想不到！”天元闻言调侃说道，声音一顿，思索了一番，朝李晓涯传音说道：“不过，我觉得还是不妥，眼前这个家伙明显还隐瞒了一些东西，我估计，这家伙知道药园的消息可能还不只有万目章鱼王知道，估计还有修士知道，太鲁莽过去的话，只怕我们要为这家伙挡枪……！”

　　“恩！也是！”李晓涯闻言也知道这其中猫腻不小，点了点头，倒是有些为难起来……

　　然而。

　　“不过！以我二人的神通修为，霸占一个海岛顶替那万目章鱼王的位置也没有什么大不了的！我们就占岛为王好了！谁敢来灭了谁！”天元的声音忽然又传到李晓涯的耳朵里，让李晓涯一愣，看了天元一眼，知道这天元本来就是无法无天的主，在那坠仙之地都不知道憋了多久了，这法力还没有完全恢复就一人对上那么妖兽了，还不过瘾的模样，显然这神通比他想象中厉害多了……听闻此言，忙说道：“好！那我们就去那幻灵岛去！”

　　“咳！小子！”而那天元听了李晓涯的传音，是轻咳一声，沉声对那四手娃鱼兽沉声说道：“我问你，在这阵法当中，你们是如何分辨方位的？”天元自然不着急的去那幻灵岛的模样，这也是众人比较关心的……

　　“哦！其实这外海的其实的阵法已经被局部破解了不少了的，除了少数的一些海域，其他地方随意去都没事的……！”四手娃鱼兽闻言忙开口说道……

　　“我是问你如何分辨方向的？”而天元却是一口打断那四手娃鱼兽的话语沉声说道。

　　“这……这……这……！”听闻此言，四手娃鱼兽却是吞吞吐吐起来，倒是被那天元问住了的模样，看着那天元杀人般的眼神，也不敢隐瞒似的，忙开口说道：“其实……我们也无法分辨这阵法中的方向，但是一般来说，遇到那种光墙的话，最好饶着走……！”说话的同时，四手娃鱼兽是指着天边那隐约可见的五彩灵光光墙说道。

　　“嗯？那光墙不能靠近？”听闻此言，天元和李晓涯互望一眼，两人进来的时候，尝试过朝那光墙飞过去，但是那光强好像无法靠近的模样，这才让两人想着似乎自己在原地打转的感觉……李晓涯如今也很佩服的这天元，看似没有紧要的问题，但是一仔细细想都有十分重要的意义，试想，在这阵法当中如果不知道方向，和不知道那光墙不能去的话，只怕后面两人还是要去到什么地方也不一定……而天元却是看了一眼远处的光墙，沉声说道：“那光墙为什么不能过去？”

　　“因为有光墙的地方，其实就是没有被破解地方，进去的话，很容易就被困在其中出不来了！”四手娃鱼兽也知道隐瞒不过这个老奸巨猾的人类，忙说道。

　　“哦！这样！”天元是点了点头说道，显然已经猜到几分的模样，声音一顿，忙说道：“然而这阵法中行走还有什么要注意的？我可是感觉似乎我们老是在一个地方打转！”

　　“这倒不是在一个地方打转！”四手娃鱼兽恭敬说道：“这是这阵法的原因，虽然破掉了，倒是整个阵法还是正常运转的，因为这天地恒古灵气阵还有控制时间和空间的禁制，我们虽在这地方飞遁速度虽然快，但是这空间时间是混沌状态，飞遁的时候，我们感觉飞遁了很久，其实我们还只是飞遁了一小段距离而已，有修士专门研究过，这比例可能就是一百比一的模样，也就是说我们感觉飞遁了一万里，其实我们真正飞走的距离也不过是一百里上下而已……！”

　　“哦！难怪！”天元闻言恍然，忽然手指灵光一闪，朝虚空中那四手娃鱼兽放出来的神秘药园的兽皮图一抓，那兽皮图灵光一闪，瞬间朝那天元飞了过来……

　　“哎！道友！你不是……！”四手娃鱼兽见状忙想要抓住那图，但是看见天元杀人般的严肃，身形一僵，顿时不敢动弹了，自己小命可没有逃过这天元之手，人家可没说放了他，这图都拿出来了，天元要收走，他自然是一点办法都没有了……见天元把那图收进了储物宝物的模样，是小心翼翼的问道：“道友，你不是不去那药园吗？这图……！”

　　“哼！我现在不去，不等于以后不去！”天元闻言是冷哼一声，不客气说道。

　　“是是！”四手娃鱼兽闻言眼中闪过一丝莫名其妙的欢喜，忙恭敬说道：“那道友……这个……额……在下可以不以走了？”这四手娃鱼兽倒是想得好，这既然该说的都说了，小命在这个强得离谱的家伙面前……心中想着，上次这两个人类如此轻易放了自己，这次看起来也没有要自己小命的意思，自然想要快些离去了……

　　“不可以！”那知道天元是冷冷说道，一副没得商量的模样，沉声说道：“现在，你带我们去那幻灵岛！”

　　“幻灵岛？道友刚才不是说不去的吗？”四手娃鱼兽闻言一愣，诧异说道，刚天元和李晓涯只是传音商量好了要去，这四手娃鱼兽自然不知道了……

　　“哼！我说去就去！”天元冷冷呵斥说道，声音一顿，又说道：“放心吧！去了那幻灵岛，自然有你一份好处了……！”

　　“好！在下遵命！”四手娃鱼兽闻言是大喜过望的模样，忙答道，显然似乎他更相要去那幻灵岛的模样……

　　“不过在此之前……你的样子可要改变一下……！”天元忽然是上下打量了那四手娃鱼兽一番，开口说道，倒是让四手娃鱼兽有些不解的模样……

　　一个多时辰后……

　　李晓涯和天元坐在一只巨大无比的白花花的万丈之大的大鱼妖兽上面，这妖兽，已经完全不是四手娃鱼兽的模样了，好像就是一直普通的鲶鱼的模样的，只不过大的出奇，倒是不知道天元用了什么神通把这四手娃鱼兽弄成这个样子了……

　　众人此去自然就是去那幻灵岛了，这海底的洞府也没有什么东西，随便收拾了一下，就出发了……而刘仙儿和张虹二女太过扎眼，修为又不够，以免出什么意外，就让二女暂时在那密境项链中，等到了地方再出来了……

　　……

　　在一片蓝汪汪的清澈透底的散发出点点五彩灵光的一望无际的海面上，一座整个成一个巨大的环形岛屿，整个岛屿足足有数百里大的模样，陆地山岚刚好是形成一个圆形，一侧有一个巨大无比的缺口，上面是绿意处处长满了各种树木的模样，缺口里面还是海水，而在那缺口里面的海水，明显那海水发出一阵阵五彩灵光闪闪的雾气的模样，显然灵气十分惊人的模样……

　　而在环形中间是有一个凸起来的数百丈大的独立岛屿，上面光秃秃的倒是什么都没有……

　　突然。

　　“嗷！！”一声惊天动地的妖兽咆哮怒吼从其中一座山峰中咆哮而出，整个岛屿都在震动的模样……

　　突然。

　　“哗啦！”那海岛中间海水中的那光秃秃的岛屿忽然是动了，猛的破海而出，溅起惊人的水花，原来，那并不是一个岛屿，而是一个巨大无比的数百丈大的妖兽的脑袋模样……

　　而这时候。

　　“呼呼！！”从那海岛上飞出几道灵光，朝那海岛上的妖兽飞了过来……

　　只见其中一只全身血红的鳞甲，一头鱼鳍，长着三条尾巴的怪鱼妖兽变飞边朝那妖兽呼道：“不好了！不好了！二岛主！岛主大人的妖灯熄灭了！”

　　“什么？万目大哥的妖灯熄灭了？”那海岛中的妖兽是惊呼起来道，那语气当中居然有几分欣喜的模样，如此一来，他不就成岛主了吗？外海四大王其中一个不就是他了？口中是忙继续说道：“怎么回事？是什么时候的事情？”

　　“刚才我去看……！”那妖兽忙开口说道……

　　话没说完……

　　突然！

　　“岛上的妖兽给老夫听好了！你们的万目章鱼王已经被老夫击杀了！不想死的就快出来投降！”一声惊天动地的人类语言突然冲天暴起……

　　“什么！？”那还在做美梦的二岛主惊愕交加的惊呼起来，其他妖兽也是一个个的惊骇至极的惊呼起来……


第556章 发大了

　　“嗷！道友……饶命！！”只见一只巨大无比的整个身体是光秃秃的，皮肤如同岩石一般的长着细长脖子的要是，惊恐至极的呼道……

　　然而……

　　“咻！！”的一声刺耳至极的破空之声瞬间暴起天空上是一道万丈之大的白光剑芒冲天而降，瞬间！如同闪电划破长空一般从这巨大无比的妖兽的自头顶到细长的尾巴，直接是被斩断成了两半……

　　“扑哧！！”只见无数的猩红的鲜血四处飞溅开来，无数的鲜血四溅，直接是从空中散落了下来……嗷嚎一声朝相巨大无比的五彩灵光闪闪的湖泊坠落了下去了……

　　另外一边……

　　“喝！！”的一声惊天动地的怒吼，轰隆隆！！！的一阵如同奔雷一般的爆响，只见一个巨大无比的如同紫金金属一般的巨大拳头猛的一拳打破了虚空似的……

　　“噗！！”的一声惊天的闷爆，只见一直巨大无比红色鳞甲的妖兽直接被一拳打穿了巨大的身躯，腾云驾雾的一般呼啦啦的朝下面的海岛砸了下去，这要是被砸实了，整个海岛都要被砸掉一大半呢……

　　然而。

　　“轰隆！！”一声如同奔雷一般的轰鸣爆响，只见一个巨大无比的如同擎天之柱一般的大脚狠狠的一脚扫了过来……

　　“轰！！”的一声闷爆，那巨大无比的红色鳞甲的妖兽直接整个是被轰飞了出去……所过之处空间是被撞破一群圈圈的惊天罡风，直接飞出数十里，轰隆！！一声砸在那海面上，整个海面上是溅起数千丈高的水花，在海面上轰隆隆的连续弹了数十下，这才落入海水中……

　　“咻咻咻咻！”只见一个万丈之大的巨大无比的人形一阵金光涌动，恢复了真身，自然是那李晓涯了……

　　而这时候……

　　“哗啦！！”只见一道巨大的水柱冲天暴起，一只白花花的大鱼妖兽冲天飞了起来，惊喜交加的呼道：“哈哈哈！天元道友李道友果然神通惊人，这么快就搞定那二岛主了？”一边朝李晓涯和天元飞了过去，一边四处张望起来……

　　不错！

　　李晓涯和天元两人在那四手娃鱼兽的带路之下，绕了好几天才到这幻灵岛，一到这幻灵道数十里外，李晓涯和天元就亲自出马前来攻岛……

　　那一声惊天动地的警告的话语，正是那天元喊出来的，然而那海岛上的妖兽虽然知道万目章鱼王已经陨落的消息，但是妖兽自然有妖兽的骨气，身为大能期妖兽自然不会因为天元一句话语就投降了……那二岛主还心存侥幸，想要做这岛主，自然不会轻易投降了……

　　双方一言不合就打了起来了……

　　这岛上妖兽虽然不少，足足有上千的模样，但是大能期的加上那岛主也只有五六个……其他的妖兽都是些乾坤期之下的，不少是那的万目章鱼王侍妾子女之类的，还有不少其他妖兽的徒子徒孙……毕竟这些大能期妖兽也不是什么都是自己去干的……

　　毕竟，这阵法世界当中，妖兽繁殖十分快，所以才如此多的妖兽，饶是如此，其实真正活下来的妖兽数量也是繁殖数量的十分之一的模样，可见这淘汰率之高……

　　然而。

　　这些妖兽面对的可是两个逆天至极的家伙，这一交手，对上不知道深浅的天元，根本就是远超大能期的乾坤期李晓涯，只用了数十呼吸不到的时间……

　　这二岛主是求饶都来不及，就连同三只大能妖兽被击杀了，李晓涯也干掉了两个大能期妖兽的……

　　一时间，那些准备冲上来的密密麻麻的妖兽是惊恐至极的呼道：

　　“不好了！二岛主陨落了！”

　　“嗷嗷！快……快逃！”

　　“他们是什么人？”

　　“人族修士！什么时候多了这么厉害的两个人族修士？”

　　“天啊！听说万目章鱼王也陨落了！”

　　“……！”

　　而这时候……

　　“你们这些妖兽给老夫听好了！都给我滚！老夫不想看到幻灵岛还有一只妖兽！”天元对这些只有乾坤期之下的妖兽根本没有什么兴趣，冷冷看了一眼那那飞天而来的四手娃鱼兽，突然是沉声吼道：“还有！谁敢破坏拿走岛上的一草一木，杀无赦！”

　　那声音是如同晴天霹雳，传遍了整个岛屿……

　　“喔喔！逃啊！”那些妖兽闻言，一个个是惊恐的发出一声声怒吼咆哮，顿时四散飞天逃散而去……

　　不过，还真有不少不怕死的心生侥幸的妖兽，悄悄的朝那些被击杀的大能期妖兽的洞府之类的去……

　　然而。

　　等待他们的是李晓涯和天元轰击下来的惊天剑芒……

　　杀了数十只趁乱偷鸡的妖兽之后，其他妖兽再也不敢逗留，一个个是冲天入海飞遁而去……

　　不到一刻钟，整个海岛的妖兽是跑得一干二净……

　　其实有些妖兽不顾脸面出言投靠天元和李晓涯的，也被天元和李晓涯赶跑了，两人可不需要这些妖兽的投靠，自然赶跑了……

　　当然了。

　　也不是说真的一只妖兽都没有了，至少……

　　那四手娃鱼兽还乖乖的等在一旁，看到有些妖兽想要乘机破坏拿走岛屿上的天材地宝的时候，还出手杀了不少……

　　而这时候……

　　李晓涯和天元是站在那幻灵岛中心的海面上……

　　“不错！这岛屿的灵气倒是我们那地方充沛多了！”只见天元是看着身形的下方的海水，十分满意的笑道……

　　“是啊！”李晓涯也是附和说道，这岛屿的灵气果然够惊人的，足足有他们二人在那海底洞府的数倍的模样，这要是在这里修炼恢复法力，虽然不至于速度提高几倍，但是提高个五六成也是十分正常的……

　　“免得夜长梦多，快叫你那小美人把阵法布下再说！”而天元是如此说道。

　　“好！”李晓涯闻言忙答道，一阵念念有词，让那密境项链中的刘仙儿和张虹出来……

　　那四手娃鱼兽看见李晓涯又放出两个人类修士出来，可是吓了一大跳，但是神识感到两人都是普通修为，倒是松了一口气……

　　而这时候。

　　“你给老夫下来！”而天元是不客气的对那四手娃鱼兽说道。

　　“道友有何吩咐！？”四手娃鱼兽忙屁颠屁颠的飞了过去，朝那天元恭敬说道。

　　“想必你对这岛屿知道不少东西！带我去把这岛屿搜寻一遍！”天元是冷冷说道。

　　“是！道友！”四手娃鱼兽自然乖乖听命了……

　　接下来……

　　李晓涯是保护那刘仙儿和张虹去布置阵法……那天元带着那四手娃鱼兽去搜刮战利品……

　　“仙儿！你看这个岛屿那么大，布置什么阵法好？”李晓涯和刘仙儿张虹三人在天空俯瞰着整个岛屿，李晓涯朝刘仙儿问道……

　　这岛屿上可能还有漏网之鱼，刘仙儿和张虹的修为一个是乾坤期，一个是太虚期，要是出来些妖兽捣乱攻击二女，那可不妙，李晓涯自然要随同一起保护了……

　　当然了。

　　李晓涯对这岛上那些妖兽积累的宝物天材地宝十分感兴趣，但是比起来的话，自然是刘仙儿和张虹的安全要紧了，李晓涯也相信，天元也不是私吞战利品的主……

　　有的时候，人和人的关系就是那么微妙，哪怕是修仙者，那也能遇到一个你能完全信任的家伙……

　　当然了，有的时候，又是那么的糟糕，有的人又是穷尽一生也遇不到一个完全能够信任的家伙……

　　听闻李晓涯如此说……

　　“咯咯！放心好了！我自然有办法了！”刘仙儿闻言是咯咯笑道，显然是自信满满的模样，想必这些年阵法造诣是大进了不少，尤其是在靛蓝星界被困的那一段时间，刘仙儿对阵法之道可不是一般的投入去钻研，而且还是道德道祖给了她不少阵法之道的秘传……

　　要说李晓涯的炼体肉身的修为是远超他的修为的，那么刘仙儿的阵法之道的造诣其实也是远超她的修为的……

　　李晓涯随着刘仙儿围绕着整个岛屿转了一圈，每隔一段距离就布置下数十道阵法器具，足足用了大半天的时间，才把整个阵法布下……

　　只见，随着刘仙儿阵法启动，整个岛屿是被数百道数十丈大的蓝光光柱围绕起来，形成一片蓝光光幕，倒是没有什么特别的模样，好像就是个水防御阵……

　　刘仙儿倒是跟二人介绍了一番，这阵法叫做葵水反向阵，在里面看来自然好像是一个普通的水防御阵，但是从外面看的话，整个岛屿都已经被隐藏起来了，而且整个岛屿所在是已经是海水的模样，就算是修士妖兽直接从岛屿经过，都会莫名其妙的穿过去，根本不会意识到这海面上有这岛屿的模样，这是一种迷阵和防御阵法，还有隐秘阵法的综合使用……

　　当然了，就算有修士妖兽能够发现这阵法，想要攻破破阵的也是十分困难的……

　　而当李晓涯陪同刘仙儿布置完这个阵法返回岛屿的时候……

　　“李小子！你们下来，我们发大了！”天元的传音朝三人传来，声音有些兴奋的模样……


第557章 灵精矿

　　“这……这是灵石矿？”李晓涯和张虹刘仙儿三人看着这个巨大无比的空旷的洞壁，只见这些洞壁都是五彩斑斓的光芒闪动，倒是十分的晃眼，散发出比那幻灵岛那中心的岛屿的海水还要惊人的灵气波动……张虹不禁是喃喃说道。

　　“怎么可能？”一旁的天元是连连摇头说道，他好歹是个大能期大修士，怎么可能为了一个灵石矿兴奋，忙说道：“这可不是什么灵石矿，这可是灵精石！”

　　“灵精石？什么是灵精石？”张虹和刘仙儿闻言是一愣，诧异说道，倒是不知道这东西的模样……

　　不过。

　　“灵精石！”而李晓涯却是知道的模样，惊喜交加的惊呼起来道：“这都是灵精石？”倒是知道这些看似灵石矿的洞穴……

　　这里正是万目章鱼王的洞府一个十分隐秘的洞府通道的深处，如今众人所在的矿洞，估计已经在万丈之下的海底了深处的岩石当中了……

　　“不错！都是灵精石！”听闻李晓涯此言，就知道李晓涯听说过这东西的模样，天元饶是如此深厚的修为，也是难掩兴奋的模样，看着五彩斑斓的矿石的，喃喃说道：“有了这些的灵精石，我冲击仙劫期是大有希望了！”

　　“冲击仙劫期！！！”听闻此言，刘仙儿和张虹露出惊骇之色，互望一眼，仙劫期意味着什么，二女自然是清楚得很了，齐刷刷的看着李晓涯，一副询问的模样……

　　“啊！天元大哥你已经是大能期大圆满的修为了啊？”李晓涯闻言是惊愕至极的呼道，一直以来，李晓涯知道天元是大能后期的修为，但是到底是大能后期几层的修为，倒是没看出来，这已经是大能期大圆满的修为，无怪神通如此厉害呢，那可是半只脚踏入了仙劫期的逆天存在啊，无怪杀那大能期妖兽如同斩瓜切菜一般呢……见那天元是随意的点了点头，有些兴奋的伸手抚摸着那洞壁的灵精石，倒是没有多解释的模样……李晓涯又见二女询问的眼神，忙开口说道：“这灵精石可是在各大星界都十分有名的超级至宝，不为别的，这灵精石对大能期修士突破瓶颈有十分重要的作用，而且功用还不只是这些，据说，炼制开天之宝，也是必要之物，炼制本命法宝的时候加入那么一些的话，那可是能够直接炼制出绝品本命法宝的……！”说到这里，李晓涯是伸出手指说道：“据说，就是这么指甲大小的一片就能够换取一件不错的真仙灵宝了！头颅大小的一块，就是开天之宝，只怕有些大修士也愿意拿出来换……”

　　“这么珍贵！？”张虹和刘仙儿是一惊，惊呼起来道，要说灵精石很珍贵，到底是怎么个珍贵法，让李晓涯这么一比，自然是清楚了，而这矿洞放眼望去的，都是这灵精石，不要说头颅大小一块了，就是一万个个头颅大小只怕都有多了……

　　一万个以上的开天之宝的价值？？

　　这未免太过惊人了一些，无怪饶是那天元修炼了这么多年，也是如此难掩兴奋之色，这实在是太惊人了，一万件开天之宝的价值，想想都觉得震撼，无怪那天元信心十足，连进阶仙劫期这话都说出来了呢……

　　“难怪如此……难怪……！”而在一旁的已经是化作人形的四手娃鱼兽是在一旁喃喃自语的模样，似乎响起什么似的……

　　“你说什么？”李晓涯听闻此言，朝那四手娃鱼兽沉声问道，那天元也是回过头来看着那四手娃鱼兽……

　　“额……是这样的……！”四手娃鱼兽见状忙开口说道：“那万目老贼本来其实在阵法内也只是一个小角色，可能本身的修为也是刚到大能期而已，但是万年前，突然失踪了一千多年，再次出现的话，居然是大能后期了，并且一身修为神通极其惊人，这外海其实也只有三大王的，因为这万目章鱼王突然修为大涨，这才拉了一帮妖兽形成势力的……号称第四大王的，现在想来……！”说到这里，四手娃鱼兽是恍然的模样说道：“这万目老贼可能就是找到了这个灵精矿实力暴涨的吧！”

　　“哦！原来如此！”天元这会儿已经完全恢复了平静了，哦的一声说道，忽然是上下打量着那四手娃鱼兽起来，一副不怀好意的模样，让四手娃鱼兽脸色一僵，心中暗道：“糟糕！这该死的人类不会是想要杀妖灭口吧？”然而，天元是突然喃喃说道：“好吧！看在你帮我们找到这灵精矿的份上，我给你两个选择！”声音一顿，继续说道：“现在你知道这地方有灵精石，我是不会放你走的，第一个选择，你以后就呆在这岛上，替我们看守岛屿，第二老夫把你关起来，等我们什么时候出去了，就放你一马！”

　　“道友，你不能……！”四手娃鱼兽闻言是一震，忙想要争辩说道，而看见那天元杀人般的眼神，飞快答道：“在下选第一个！”

　　“很好！算你识相！”听闻此言，天元是满意的点点头说道，忽然手上灵光一闪，一个金色的圆环，上面是绘制着神秘的符文的，发出点神秘的诡异气息的模样，又朝那四手娃鱼兽沉声说道：“老夫这个是灵魂环，你带上之后就是老夫的手下，自然这灵精石有你一份！”说罢，随手一抛，那灵魂环自动朝那四手娃鱼兽飞了过去……

　　“这……！”四手娃鱼兽见状是有些犹豫起来，不过想到眼前这灵精石的天大好处，自然也没有拒绝的念头，再说了，听那天元的话语，不戴上的话，那就默认了第二个被管起来的选择，自然是大为吃亏，只好头一伸，那灵魂环自动涨大起来，刚好套在这四手娃鱼兽的脖子上，完全是契合成一个金环的模样……四手娃鱼兽是有些别扭的摸了摸那圆环，小心翼翼的问道：“道友，这灵魂环有什么用？”

　　“有什么用你就不用知道了！”天元闻言是淡淡说道，声音一顿，是警告四手娃鱼兽说道：“你以后行事给老夫多想一下，能不能做便是！”天元的意思很明白，这四手娃鱼兽想要危害做什么对两人不利的事情的话，只怕下场十分凄惨……

　　但是。

　　天元却是不告诉这四手娃鱼兽到底这灵魂环有什么用，这就让四手娃鱼兽更加顾忌，想要做什么危害众人的事情的时候，肯定会顾忌更多，不敢轻举妄动，这可比什么灵魂契约什么的还好用，毕竟这四手娃鱼兽也已经是大能期了，灵魂契约什么的，已经十分难以奏效了……倒是如此心里上的威慑力更大……

　　“这……是！”四手娃鱼兽还想分辨什么，但是亲眼看到天元十几个呼吸之间击杀了那修为远超自己的二岛主，这逃命都来不及……自己小命可是完全在这天元的手里，自然无法反抗了……

　　“好了！你也放心好了！等老夫什么时候离开这该死的阵法了，你表现不错的话，自然会帮你取掉那灵魂环！还你自由！”声音一顿，朝李晓涯说道：“对了！李小子，阵法布置的怎么样了！？”

　　“已经布置好了！”李晓涯是由衷的佩服这天元行事张扬又是滴水不漏的模样，不愧是统治坠仙之地人族的大任务，听闻此言，忙开口说道。

　　“哦！那就好！”天元闻言是沉声说道，倒是十分放心的模样，声音一顿，忽然手上灵光一道灵光朝李晓涯飞了过去……

　　“这是什么？”李晓涯手一动就是接在手里了，只见手上是一块玉牌的模样，有些不解的问道。

　　“这是储物玉牌，那些妖兽的洞府老夫都搜寻得差不多了，那里面的东西对你们的三人修炼都十分有用，还有不少的宝物！”天元是随意说道。

　　“储物宝物啊！”李晓涯倒是第一次看到这玉牌模样的储物宝物，喃喃说道，神识下意识的朝那储物空间探测进去，第一个感觉，空间好大，第二个感觉……不由惊呼起来道：“这么多东西？”那里面的空间足足比李晓涯的储物戒指还大了数倍，居然装了差不多三分之二的天材地宝和妖兽材料之类的，这可是比李晓涯全部家产都多数十倍的模样……

　　不过。

　　这毕竟是大能期妖兽的洞府，能搜刮那么多东西也不奇怪……

　　“哈哈！跟这些灵精矿比起来，那可就差远了……！”天元闻言是哈哈笑道，声音一顿，忙朝李晓涯说道：“这灵精矿我倒是没有给你装，你要就自己拿了！”

　　“也是！”李晓涯闻言苦笑说道，这灵精矿实在是太过夸张了一点了，不过这天地恒古灵气阵不知道存在多少年了，那满海底的天材地宝就不用多说了，这能够产生如此多的灵精石似乎也是理所当然的，而说实在的，这天地恒古灵气阵当中灵精石虽然多，天材地宝虽然多，但是实际上来说，几乎无法带出去，也只能在这阵法当中用，倒是也是一种遗憾……

　　当即李晓涯也不客气，就要取那灵精石，没想到那灵精石倒是够坚硬的，李晓涯用龙角骨龙斩才能够斩下一些来……


第558章 魔族来使

　　在一个巨大无比的空间当中……

　　一条万里之大的超级巨龙攀附在一片天地之间，整个好像一套蜿蜒的山脉一般，这巨龙之大，实在是骇人听闻，而这巨龙是在打盹睡觉的模样，随着这巨龙不断的呼吸吐息，整个天空是一圈圈的罡风不断的肆虐，一股股难以置信的气息冲天暴起，方圆万里的天空上是无数的数十里大的巨大山石随着这巨龙的呼吸，居然是在不断的旋转抖动的模样……

　　瞧这巨大无比的超级巨龙的模样……分明就是龙族的龙祖！

　　突然！空气当中！

　　“咻！”的一阵黑光涌动，虚空中开始扭曲起来……

　　瞬间！

　　“嗯！”那巨大无边的超级巨龙，忽然是一震，一股惊天的罡风冲天暴起，整个虚空是疯狂的震荡起来……

　　仔细一看，原来是那巨大无比龙祖突然是睁开了眼睛，这才造成了如此惊人的迹象……

　　就好像是天空开出一道巨大无比的裂缝似的，而那裂缝正好是那龙祖那巨大无比的头颅当中眼睛的位置……

　　与此同时。

　　“咻！”的一阵灵光涌动的，那空气一阵灵光闪动，那红黄蓝黑四道人形龙族修士是出现在空气当中，正是那龙族四大长老……

　　“哼！”这四人一出现在空气当中，那巨大无比的龙祖忽然是冷哼一声，又是一阵惊天的震荡爆响，似乎十分震怒的模样，沉声呵斥说道：“你们还有脸来见我？”

　　“龙祖大人恕罪！”那四大长老整个身形是被一阵惊天的罡风卷动了起来，整个身形在天空中被一股巨山般的神威压制了下来，惶恐至极的齐声说道……

　　“该死的！到底找到那该死的人类没有？”龙祖显然比想象中暴躁多了，也知道，否者的话，如何压制不了心中的怒气，发泄了一番以后，还是镇定了下来，显然知道这发泄的没有半点用处，怒声说道，同时也显示了他心中的不安……

　　“这……！”这四大长老好不容易从这龙祖的惊天威压当中脱离出来，心这才松下的一口气，又是心中有些惶恐模样，面面相觑起来，显然这结果好不到什么地方的模样……

　　只见……

　　“哼！还是没有什么结果吗？”那龙祖自然是一眼就感觉出来了四大长老的迟疑了，那还不知道结果，冷哼一声沉声呵斥说道……

　　“是的！龙祖大人！”那黑龙长老只有上前一步，恭敬说道：“虽然我龙族投入了大量的人手，那仙庭方面也是时刻在注意那种族战场的情况，我们龙族在种族战场受到人族的全力攻击拦截，我们在种族战场是有些不顺利……而那人类李晓涯也没有出现的迹象……只怕……！”

　　“哼！少找借口！”不等那黑龙长老说完，那龙祖四暴怒至极的打断那黑龙长老的话语，沉声吼道：“那该死的人族肯定没有死，我感觉到，危机离我们龙族越来越近了，那该死剑又恢复加强了几分，那危机感不但没有因为那该死的人类失踪而消失，再不快些找到那该死的人族，你们都等着被那该死的东西吞噬吧！”

　　“什么？那可是坠仙之地啊，那人族修士难道还能逆天出来？”那黑龙长老是有些不可置信的惊呼起来都脸色是一阵担忧的模样……

　　突然！

　　“龙祖大人！请下命令吧！灭了那该死的人族！我红龙一族，第一个参战打前锋！”听闻此言，那一直气色不顺的红龙长老是忙上前一步，高声说道。

　　“哼！你还好意思说？你不是信誓旦旦的说你那该死的炎龙子能够抓到那狡猾的人类的吗？现在呢？”听闻此言，那龙祖还没有说完，那一直没有说话的蓝龙长老是一旁沉声呵斥说道，蓝龙一族和红龙一族属性相克，虽然是同是龙族，其实一直矛盾重重，能够在龙祖面前打压一下那红龙，自然蓝龙长老十分乐意了，这红龙当年得到了龙魄，得到龙祖大人的赞赏，已经压制了红龙一族上千年了，瞧这红龙之前那得意无比的模样，还窥视那的龙之子之位，想起就来气……

　　“你……！”那红龙长老死了得意的孩儿，本来也是够郁闷的了，虽然是修士对于亲情不是十分看重，但是这本来内定的种族的得意的门人就是这么完蛋了，自然心中赌了一口气，这几年已经受够了那龙祖的责骂，各大龙族的排斥，自然过的不怎么样……正要出言反驳的……

　　“好了！这个问题就不要提了！”突然那龙祖是一口惊天怒吼打断了那红龙要出口的话语，显然是不想让这些龙族修士纠缠这个问题的模样，沉声呵斥说道：“都什么时候了？还搞这些？”见了那四个龙族长老的是脸色一变，想起什么似的，都不敢多言什么了，龙祖见状这才继续说道：“我们龙族现在处于生死存亡的时候，身为龙族的大长老，你们都给我好好记住了，一切以大局为重，否者的话，休怪老夫无情了！”

　　“是！龙祖大人！”四大长老一听此言，哪敢多言什么，一个个惶恐齐声答道。

　　“哼！你们不会无缘无故的找老夫！什么事？”而龙祖也懒得追究的模样，冷哼一声，沉声问道。

　　“龙祖大人！”那四大长老互望一眼，齐刷刷的看着那黑龙长老，黑龙长老脸色一动，上前一步，开口说道：“启禀龙祖大人，我们不是已经准备对了人族的种族大战吗？现在准备工作一直在进行当中，关于发动对人族的种族大战，那魔族来了一个使者……”

　　“魔族？哼！那些不要脸的东西来干什么？”没听那黑龙长老说完，那龙祖巨大无比的眼中闪过一丝厌恶之色，一口打断那黑龙长老的话语，沉声说道，瞧模样似乎对那魔族也没有什么好感的模样……

　　“额……！”那四大长老互望一眼，那蓝龙是上前一步开口说道：“是这样的，那魔族不知道如何知道了，我们龙族要和人族开战的事情，有个魔东王子的手下的使者，希望和我们龙族联手灭掉三十三仙庭，和其他三大种族，并且提出了一些条件……！”

　　“哼！这魔族什么东西，你们难道不清楚吗？和他们联手，岂不是引魔入室？等魔族大军进这三十三星界，不用数十万年，整个三十三星界都要不魔化，我们龙族还想在这三十三星界活下去？”龙祖听闻此言，思索了一下，冷哼一声，连声反问说道，声音一顿，继续说道：“还有，这魔东王子是什么东西？只是一个王子而已，就有资格跟我们龙族谈条件？至少给老夫来个魔王吧！”

　　“启禀龙帅大人！”听闻此言，那一直没有说话的金龙长老是开口说道：“这魔东王子据说是黑狱大魔星界星界之主地狱魔皇的儿子，在前不久前，已经获得了地狱魔皇的亲口册封，封为地狱王，要知道地狱王可就是那地狱魔皇的唯一继承人的标志，所以这魔东王子的身份也不是一般的身份！”

　　“地狱王？”听闻此言，那龙祖露出若有所思的神色，口中喃喃说道：“这身份的确不简单啊！”声音有些顾忌的模样，声音一顿，继续说道：“不过，以他的身份也没有必要参合这等事情吧？他有什么条件？”

　　“是这样的！”黑龙见龙祖有些心动的模样，忙开口说道：“而这魔东王子似乎的在三十三星界被人族还是妖族的一个修士打伤了，差点还杀了，可以说跟人族妖族的仇怨可不小，所以他才主动联系我们的！”声音一顿，继续说道：“而那魔东王子的条件虽然有些苛刻，但是也不是不可以接受的！他的条件是联手我们龙族攻下整个三十三星界，希望龙祖大人能亲自出手和魔族一起对抗仙庭，事成之后，三十三星界归龙族所有，魔族不魔化这三十三星界……”

　　“这样！？”听闻此言，那龙祖的确是十分心动的模样，这发动种族大战已经是逼不得已的事情，其实三十三星界最让他顾忌的可不是人族妖族虫族三族，而是那该死的仙庭……而这发动种族大战，他可是几乎必然要和仙庭对上，出手那也是正常的了，有魔族联手的话，那其实倒是多了个帮手，而魔皇族都是些睚眦必报家伙，可能还真是那所谓的魔东王子吃了大亏了，心中倒是有些诧异，那魔族居然知道自己还活着的事情，沉思了一番，眼前这四个长老也不是笨蛋，肯定有对龙族十分有利地方，这才敢禀报自己的，倒是来兴趣了……沉声打断那黑龙长老的话语，沉声说道：“很好，既然如此，那魔族的使者还在吧？老夫要亲自见见他！”

　　“是！龙祖大人！属下这就带他过来！”那黑龙长老闻言忙答道……

　　不一会儿功夫，黑龙长老去了一趟，又马上回来……还带回来一个魔族修士，瞧那模样，分明就是那魔东王子亲信魔老……


第559章 魔龙联盟

　　“参见龙祖！”只见那魔老一出现在空气当中，就朝那龙祖恭敬一礼说道，声音中倒是有几分真正的敬重的模样。

　　“嗯？是你？”而那龙祖一看见那魔老，巨大无比的眼睛是微微一动，露出一丝惊讶之色，居然认得这魔老的模样，是有些惊讶的说道：“没想到，上百万年都过去了，你还活着？”

　　“没想到龙祖还记得晚辈，真是让晚辈受宠若惊啊！”那魔老闻言，紫色的瞳孔的是流露出几分诧异之色，恭敬说道。

　　“！”而那四大长老的也是露出诧异之色看着那魔老，突然明白那魔老为何敢一人前来这三十三星界做使者了，活了一百万年的仙劫期修仙者？那至少度过了二十次以上的天劫啊，这是何等逆天的存在，四大长老当中最厉害的也不顾是度过了十三次天劫而已的啊……更让人惊讶的是，那龙祖居然认得这魔老……能被龙祖人是的修士，一百万年前入的了龙祖的法眼的，怎么可能是个小人物？

　　“你此来是替那魔东王子来的？”而龙祖似乎不愿意多提那旧事的模样，声音倒是十分缓和的说道，声音一顿，忽然是开口说道：“以你的身份居然辅助一个的小小的魔王？想来这魔东王子身份不简单啊……”

　　“是的！”魔老闻言点了点头答道，声音一顿，笑道：“我也不隐瞒龙祖大人！不过希望几位保密！”声音一顿，沉声说道：“魔东王子是我们的魔族费心挑选的魔族圣子！”

　　“魔族圣子！”听闻此言，饶是那龙祖深沉至极，也是不禁惊讶说道，声音一顿，感慨说道：“无怪以你的身份居然符辅助一个小小的魔王啊！原来是圣子？”

　　“……！”那龙族四大长老闻言是面面相觑起来，脸色都是惊讶至极的模样，但是倒是没有开口说话的份了……

　　“还请龙祖和几位道友保密！”魔老闻言是朝几人说道。

　　“这个自然！我们龙族可得罪不起你们魔族的老家伙们！”龙祖闻言是淡淡说道，语气虽然平淡，显然承诺了不透露的意思了，还有顾忌的模样，声音一顿，忽然想起什么似的，朝那魔老问道：“对了！听说，你们圣子差点被妖族还是人族的修士差点杀掉了？无怪你们魔族要找这妖族和人族算账呢！那到底是妖族的人还是人族的修士？如此大胆！”

　　“这个我们还在查，反正不是人族就是妖族的！”那魔老闻言是沉声说道。

　　“咦？以你们魔族的势力还查不到吗？”龙祖倒是有些好奇的模样了，好像并没有把心思放在联盟的事情上……

　　“这个嘛！”魔老闻言说道：“也不是说查不到，现在其实已经知道是具体的修士了！”声音一顿，继续说道：“那家伙叫李晓涯，最先是在古妖大陆那出现，坏了我们魔东王子的好事，而后来又去了人族……！”

　　“李晓涯！！”

　　“是他？”不等那魔老说完，那龙祖是惊讶呼道，那几个龙族长老也是跟着惊呼起来……

　　“不错！”魔老倒是不意外的模样，笑道：“据说你们龙族也在种族战场到处在找这个李晓涯，所以我才来的！不知知道你龙族找他做什么呢？”显然，这魔老已经查到了龙族在种族战场找李晓涯的消息了……

　　“哦！说吧！你们有什么条件！”龙祖闻言是哦的一声，思索了一下，眼中闪过一丝难以察觉的寒芒，沉声答道，倒是不提和李晓涯什么仇怨的事情……

　　“这条件嘛……！”听闻此言，那魔老是自信满满的而说道……

　　接下来，这龙祖倒是和这魔老是谈起条件来，各不相让的模样，倒是让一旁的四大长老看得目瞪口呆的，这魔老果然不是简单的人物，敢和龙祖讨价还价……

　　足足说了三个多时辰，这魔老才和龙祖说好了联手的条件……

　　魔老这才告辞离去……

　　“这该死的李晓涯到底是什么来头，居然连魔族圣子都得罪了，看来这是天帮我龙族啊！”看着那魔老被那黑龙长老带离此地，龙祖是喃喃自语说道，声音一顿，朝那其他三位龙族长老沉声说道：“这魔族的条件你们都听见了？”

　　“是的！龙祖大人！”那个龙族长老闻言忙答道，脸色都有些凝重的模样，那金龙长老是有些犹豫的开口说道：“龙祖大人，这魔族别的条件也罢，但是那蛮荒大陆划分给他们的话，就不怕他们魔化三十三星界吗？”

　　“哼！蛮荒大陆是那么好被魔化的吗？”听闻此言，那龙祖是冷哼一声说道：“那要攻下来，魔族只怕损失可不小啊！”声音一顿，是冷冷说道：“再说了，他们可不是为了魔化这三十三星界，要蛮荒大陆的，那是为蛮荒大陆中心的那个地方！”

　　“他们居然敢打那的主意？”听闻此言，红龙是惊呼起来道。

　　“他们有什么不敢的？”龙祖闻言是冷冷反问说道，声音一顿，继续说道：“这个已经谈好了，就不用多说了！”声音一顿，继续说道：“这发动种族大战的计划，我看要修改一下，不过，你们要好好继续准备，老夫马上去龙星界一趟！”

　　“去龙星界！？”听闻此言，那蓝龙一愣，小心翼翼的说道：“龙祖大人，你去那的话，岂不是暴露了藏身之所了吗？还有那龙星界……！”

　　“哼！我修为已经恢复了五成，龙星界谁留得下我！”龙祖闻言是自信满满的冷哼一声说道，声音一顿继续说道：“再说了，一旦发生种族大战的话，那该死的妖族和虫族不会去古妖星界和万虫星界求援？”说罢，整个庞大至极的身躯忽然是轰隆隆的动了起来，顿时整个巨大无比的空间天地都震荡了起来了……

　　只见。

　　“轰隆隆！！”那数万里之大的超级巨龙居然身形急剧的缩小，不一会儿功夫就已经是化作了一个身穿黑色鳞甲的，完全就是个人类修士的模样的脸色冷峻的青年修士，看起来倒是十分普通的模样，身形一一动，那三大长老看都没有看清楚那的龙祖离去的身形，瞬间消失不见了……

　　“噗！”的一声闷爆，在众人万丈之上的虚空一个黑光孔洞瞬间被穿破，发出一阵闷爆，然后又无声无息的消失了……

　　而三大长老也不耽搁，一个个是灵光闪动消失在空气中了，显然是出去商议去了……

　　……

　　然而。

　　时间一天一年的过去……

　　李晓涯自然不知道因为他整个三十三星界就要遭遇一场前所未有的大劫……

　　在天地恒古灵气阵当中，在一望无际的海面上，在空空如也的海面上，无法让修士发现的阵法当中，幻灵岛倒是没有什么特别的改变的模样……

　　而在幻灵岛深处的一处五彩灵光闪闪的密室当中。

　　只见。

　　“呼呼！”李晓涯全身是五彩灵光涌动，无数的五彩灵光光点如同流水激流一般，飞快的朝李晓涯的体内涌入了进去，李晓涯的身体就好像是一个无底洞一般，那些五彩灵光不管如何涌入李晓涯的体内，都没有停歇的意思……

　　而仔细一看的话，如今李晓涯整个人是盘坐在一块一丈见方的方形的灵精石床上面，无数的五彩灵光其实就是从这灵精石上面散发出来的……

　　而在李晓涯的身前，还有一根红光符文旋动的棍子宝物插在那灵精石当中，正是撼天神火棍的模样，瞧撼天神火棍已经完全链接起来的模样，似乎已经被修复了……

　　虽然李晓涯的样貌没有什么改变，不过一头的白发倒是全都恢复成黑色的了，用张虹的话来说，李晓涯这一头白发看起来虽然也挺帅的，但是感觉好像老头子，就硬是要求李晓涯的恢复过来了，以李晓涯的神通来说倒是十分简单事情，也不在意黑白，既然张虹要求，那就黑的呗……

　　而李晓涯的样貌虽然没有什么改变。

　　但实际上。

　　李晓涯等人已经在这幻灵岛闭关修炼足足两百三十多年了……

　　两百三十多年！？

　　不错。

　　的确是两百三十多年了……

　　自从李晓涯和天元联手攻下这幻灵岛，发现了那幻灵岛海底深处的灵精矿脉的时候，天元和李晓涯等人分了这岛上的搜刮的宝物和天材地宝，而天元倒是迫不及待的取了不少的灵精石修炼闭关……

　　本来众人的打算是修炼恢复全盛状态的法力就去闯那内海的……然而，这才闭关不到一个月，天元就出关了，并且跟李晓涯商量了一番……

　　天元决定完全恢复修复以后，就使用大量的天材地宝闭关冲击仙劫期！这可为难了李晓涯一番了，这冲击仙劫期是何等的困难，这还不知道要多久呢，李晓涯就听说过，有大能期大圆满的修士闭关修炼上万年才进阶仙劫期的，那还算是比较幸运的了……

　　这要等天元冲击仙劫期那还不知道要多久呢……


第560章 乾坤后期顶峰

　　李晓涯自己外面还有那么多事情要办，自然不可能等如此多年的了，好在那天元了理解李晓涯，自然比李晓涯更加知道这进阶仙劫期的难度了，因为天元之前已经冲击两次仙劫期失败了，自然知道这进阶仙劫期的不容易了……

　　不过，天元也跟李晓涯明言了，这天地恒古灵气阵可不是那么好通过的，要不然如此多大能期甚至仙劫期能被在此地困住那么久？虽然天元自持神通远非一般大能期修士妖兽能够比拟的，但是其实也没有多少把握通过这天地恒古灵气阵……

　　而天元已经在进阶仙劫期的路上栽倒了两次了，而天元的毕生心愿就是冲击仙劫期，有生之年能够体验一番仙劫期的滋味，这得到如此多的灵精矿的帮助，加上天地恒古灵气阵的惊天灵气，从那万目章鱼王一干妖兽得来的无数的天材地宝，加上在这天地恒古灵气阵中，天劫可是和坠仙之地一般，那可是无法降临的，而天元在坠仙之地守护了人族如此多年，这修为虽然没长进多少，但是这肉身差不多都修炼到了极致，心境的修炼更是长进了许多，诸多条件可以说明，这可是他今生遇到的最好的机会了，自然不会放弃这等天大的机会了……

　　当然了，虽然和李晓涯关系不一般，但是同样不会为了李晓涯放弃这等的天大机会，反而是告知李晓涯，这个天地恒古灵气阵的机会太好了，希望李晓涯也不要浪费这等天大的机会，如果李晓涯也能够静下心来修炼的话，这成就可是也不会小……不用多少年，估计进阶大能期都是大有希望的……虽然李晓涯可能有许多事情出去办，对于修士来说，修为越高这才能做越多的事情……

　　天元这等诚挚的劝告，李晓涯自然是有好好的听进去了，同时也想起来，自己的事情虽然多，但是出去也不是短时间能够完成的，然而，最重要的是，李晓涯虽然要去收取炼化那人界小星界的任务，还有什么种族战场的功勋种族贡献任务……但是，最重要的还是李晓涯的修为必须要进阶到大能期，不然的话，无论前面的那些条件做得如何成功，李晓涯的修为没有进阶到大能期的，前面的一切的努力其实都等于零……

　　和刘仙儿张虹商量一番以后，其实张虹和刘仙儿倒是简单，只要和李晓涯在一起，在什么地方又有什么区别呢？虽然二女也有关切的人界小星界的事情，但是对二女最为重要的也只有这么一个简单的理由而已，自然不干涉李晓涯的决定了……

　　这样的一个简单温馨的理由，却是让李晓涯感动不已，自然也决定下来了，其实也有为二女的部分，本身来说，李晓涯资质可是远远不如刘仙儿和张虹的，能够渐渐地从拉远和二女的修炼的距离，而且这距离还越来越远的情况，一来的确是李晓涯受到了各方面的支持更多，得到的机缘更多，二来，何尝不是李晓涯还拖累了二女一番呢？例如，因为和李晓涯的感情，张虹心境受到了不少的挫折，为了李晓涯的父母，刘仙儿可以给自己更多的天材地宝的使用，能够更早上百年飞升上界的，那又放弃了，张虹为了李晓涯灵魂肉身都差点灭绝了……

　　李晓涯有时候多想一下，也感觉，如果不是因为自己的话，那自己的机缘什么的落在刘仙儿和张虹的身上的话，可能那刘仙儿和张虹的成就会远超自己呢……

　　而现在，好不容易自己的危机化作了一个天大的机缘，虽然李晓涯十分关心外界的事情，但是也不是说只有为了外面的父母等等才算不自私，对于刘仙儿和张虹来说，为了外界的父母人族等等，而不管张虹和刘仙儿得到的这机缘，那何尝不是也是一种不服责任的自私呢？

　　所以。

　　不只是为了自己，也为了刘仙儿和张虹，那也要再加把劲，努力一番才行……

　　而事实上，刘仙儿和张虹其实从来没有过任何怨言，二女唯一怨恨的是，为何不能长久呆在心爱之人的身边……

　　其实真正来说，李晓涯也不得不做出这样的决定……

　　在这两百三十多年的天地恒古灵气阵的修炼当中，李晓涯虽然做了决定，但是却没有完全死心，修炼之余，特地叫上那四手娃鱼兽带路闯荡了几次天地恒古灵气阵，想着多了解一番这天地恒古灵气阵，但是数次出去，却是完全没有头绪，这天地恒古灵气阵果然是不是一般的超级古阵，就是内海边缘也无法到达……

　　反而。

　　李晓涯还差点丢掉了小命，那是在一百多年前，李晓涯已经修为居然已经修炼到了乾坤期顶峰了，在短短的一百多年当中，李晓涯因为这灵精矿的逆天用处，不但修为完全恢复了，而且修为修炼到了乾坤期顶峰了，当然了，也不完全是的灵精矿的用处，这天地恒古灵气阵的惊天灵气也是一部分，还有就是因为修炼血力功法炼化的数百种妖兽精血已经完全改善了李晓涯的肉身，让李晓涯的肉身资质已经完全超越凌驾于人类的界限了，几乎和传说中的神兽相近了，这修炼起来，速度远非当年能比的……

　　自然修炼速度极其惊人了，而李晓涯修炼到了这乾坤期顶峰，自然是好事一件了，李晓涯自己也越来越感觉道自己留在这天地恒古灵气阵的决定是多么的英明了。

　　然而。

　　这进阶到乾坤期后期顶峰，李晓涯修为神通暴涨了许多，自然信心十足了，认为就是这天地恒古灵气阵就是内海四皇之一前来，自信也能硬抗一二了，毕竟他本来的神通就击杀了不少的修士了，加上在这些年当中，还吸收了这些年阵法之地击杀的万目章鱼王等大能期上古妖兽的精血，这修为神通暴涨了许多，自然是信心十足了……

　　而那时候，天元还在闭关，刘仙儿张虹也在修炼的关键时候，李晓涯就再次找那四手娃鱼兽，让其再次带李晓涯闯荡这天地恒古灵气阵，而这次是要去内海去看看……

　　当然了，顺便也在海底找寻一番，希望能够找到一些对人类修士修炼特别的天材地宝，虽然众人从那万目章鱼王的众多的妖兽当中搜刮了不少好东西，但是人族修士毕竟和妖兽是有区别的，有些天材地宝对妖兽用处十分大，但是对人族修士未必有用，而有些东西对人族修士大为有用，但是对妖兽可能就一点用都没有，所以也顺便找一些对人族修士有用的天材地宝，尤其是那些李晓涯等人身上没有的，用来炼制突破大能期瓶颈的丹药的药材的……

　　果然。

　　李晓涯随着那四手娃鱼兽的带路，越靠近那所谓的内海，这海底的天材地宝越多，倒是收获不少，也击杀了不少妖兽，取了不少上古妖兽的精血……

　　而这四手娃鱼兽虽然修为只是普通的大能期妖兽，但是却是有一个极其惊人的天赋神通，就是天生的寻路直感，无怪能够数次从那些万目章鱼王手里逃掉呢，同时也让李晓涯明白，这家伙也不是完全没有用处的，无怪天元要留下这家伙呢……

　　同时也让李晓涯相信如果四手娃鱼兽的父母也有这等天赋神通的话，还真是有可能在内海找那神秘药园呢……

　　不过。

　　这四手娃鱼兽倒是胆小得很，越靠近那内海倒是越紧张，不断的劝导李晓涯回去，说是里面危险之类的，李晓涯一路过来，已经是击杀了数只大能期妖兽，数十只乾坤期妖兽，那会怕这些……

　　终于。

　　李晓涯还是碰到了钉子了……

　　半路上，李晓涯居然遇上了那传说中的内海四皇之一的海牛皇。

　　这海牛皇不愧是号称内海四皇之一，为何在这地方遇到这海牛皇，李晓涯也不明白，但是李晓涯也不是不长眼睛之人，光是冲那海牛皇的气势当中就能够感觉出来，这海牛皇绝对不好对付，居然让他有种面对那修为恢复的天元的感觉，李晓涯自觉的不是这海牛皇的对手，也不打算找死去对这海牛皇出手……

　　那知道。

　　这海牛皇居然是特地为李晓涯而来的……

　　原来，这些年来，那外海四大王万目章鱼王被灭掉，幻灵岛被两个人类占据的消息早就传遍了，而那幻灵岛还消失不见了，自然让阵法中的妖兽好奇了……

　　但是因为那刘仙儿不下的阵法，也没有妖兽能够找到幻灵岛……

　　然而。

　　那些妖兽自然明白那幻灵岛的价值了……

　　而李晓涯数次外出，已经是让有心的妖兽盯上了，要不然，李晓涯那来的如此多的大能期妖兽击杀？

　　而这次李晓涯出来，李晓涯一路击杀妖兽的消息，已经被传到那海牛皇的耳朵里了，海牛皇可是早这地方等了许久了，就是专门为李晓涯而来的……


第561章 两百三十年

　　妖兽和修士本来就是天敌，那有什么和睦相处的道理？

　　说到底，这阵法内的世界可是妖兽为主的地方，按照海牛皇的说法，这可是妖兽的地盘，岂容那李晓涯和天元一个人族修士到处嚣张，就是那四皇之一的魔族修士魔妖皇和那四大王的妖大王也不四处挑衅击杀妖兽，这李晓涯自然是犯忌讳了……

　　海妖皇本来就和其他修士的仇怨不小，同时也是脾气比较专横的妖兽，听说李晓涯和天元击杀了十几只大能期妖兽，抢走了那那幻灵岛的事情，早就让手下到处去找过那幻灵岛了，只是那次没有找到幻灵岛，海牛皇自己也有别的重要事情要做，也就作罢了……

　　然而。

　　李晓涯这次主动出来，还杀了他一个大能期妖兽手下，自然大为震怒了，所以也亲自前来抓这李晓涯了……

　　所以，李晓涯这也是有些自作自受了，不过，妖兽和修士本来就是杀和被杀的天敌关系，李晓涯自然心中也没有什么后悔的……

　　和这海牛皇一交手，李晓涯用法术神通自然不是这海妖皇的对手了，最大的依仗就是自身的炼体术和剑法了……

　　然而。

　　这海牛皇可是以肉体强横著称的超级大能期妖兽，这炼体术之强，让李晓涯尝到了炼体术完败的滋味……

　　一交手。

　　这海牛皇炼体术之强，实在是有够惊人的，李晓涯本身来说炼体术和肉体也暴涨了不少，加那龙角骨龙斩在手，居然全力龙角骨龙斩攻击，居然无法攻破那海牛皇的防御，力量也比不过这海牛皇，一时间李晓涯最大的依仗是对这海牛皇没有任何用处……

　　而当李晓涯就试着动用那火龙剑了……

　　然而。

　　火龙剑自从进阶以后，这每次动用需要的法力和气血实在是太惊人了，李晓涯进来以后，还没有成功动过那火龙剑了，一度让李晓涯非常的挫败……

　　而那情况也只能，试着动用火龙剑了，而李晓涯还是失败了，火龙剑吸取了李晓涯八成的法力力量神识，居然还是发动不起来了……

　　本来，以李晓涯的神通修为打不过那海牛黄还是比较正常的，但是说，要逃遁的话，还是有五六分把握的……

　　火龙剑没发动起来，还吸取了李晓涯的八成法力力量神识，这自然是让李晓涯的情况更加不妙了，反而是被海牛皇打成重伤了，几乎要被杀死的时候……

　　幸好。

　　那天元居然是出现了。

　　而且天元用的是套在那四手娃鱼兽脖子上的灵魂环出来的，这才及时救援了李晓涯……

　　原来是那四手娃鱼兽看李晓涯打不过那那海牛皇，自己虽然是大能期，但是也只是普通的大能期妖兽，这上去帮忙的话，还不是死定了的下场？及时用那灵魂环联系了那天元，叫天元救援……

　　更加惊人的是……

　　天元和海牛皇交手了一番，居然是不分胜负的情况。

　　这才让李晓涯明白，自己打不过那海牛皇是如此的正常，看来是他这些年修为暴涨，又连续击杀了强敌，自信心过于爆棚的影响吧……

　　这也让李晓涯和天元等人重新审视了一番，这天地恒古灵气阵内海四皇的实力惊人，当然了，天元跨越了那么长距离而来，消耗也不小，真打起来来的话，海牛皇也未必是对手，不过，那海牛皇也还没有全力施展，压箱底的神通的可还不好……不过这已经足够让李晓涯天元警惕的了……

　　两人都把出阵的最大障碍放在这变幻莫测的天地恒古灵气阵，这足以让两人重新审视一番这妖兽的实力了……

　　这海牛皇在这天地恒古灵气阵可是只有第三，还有最为厉害的那五首海兽皇和魔妖皇可是更为厉害了……

　　这样的家伙都没有能够出去，也让李晓涯有些挫败……而李晓涯这次突然遇险，天元不得不出动救援，其实也有些影响……

　　而天元倒是没有责怪李晓涯什么，和李晓涯商量了一番，告诫李晓涯出去的话，还是小心为上，就重新闭关修炼了，看来对于进阶仙劫期十分上心……

　　倒是那四手娃鱼兽反而是得了天元一番嘉奖，给四手娃鱼兽不少人类修士用不少的天才地宝，倒是让那四手娃鱼兽欣喜了一番……

　　李晓涯那一次损失也不小，受伤不小，肉体和法力都受伤不浅……自然要闭关修炼一番了……

　　不过，那次的事情李晓涯倒是悄悄瞒着刘仙儿和张虹，倒是没有让刘仙儿和张虹知道，心中也是暗自警惕了起来，看来随着自己随着修为神通的暴涨，的确是有些自信心爆棚了，看清楚了自己和天元的差距，显然不只是修为神通上的，就是心智修炼等等都差距不小呢……

　　这也给李晓涯敲响了警钟，也知道自己需要更加多的努力才行……

　　那一次反而让李晓涯完全下定了决心，不管怎么样，光是神通的强大不算真正的强大，像那海牛皇能够在炼体之术稳压李晓涯一头，可不只是，那海牛皇在这阵法当中得到了无数的天材地宝，得到了内海不少宝物炼体十几万年的原因，而是因为海牛皇从根本上来说，那可是货真价实的大能期大圆满的超级妖兽，那大能期的法力修为可以让海牛皇炼体之术和法力完全结合，那强大的程度，是远超李晓涯想象的……

　　修为不够，这才是最重要的原因……

　　而值得一提的是，据李晓涯观察，可能是因为那火龙剑已经进阶到一个他知道都不知道的等阶，以他的修为可能驱动不了那火龙剑，一旦能够驱动火龙剑的话，李晓涯感觉，就是海牛皇天元这等超级大能也不是对手吧……

　　但是，这驱动不了自然是白说了……

　　而李晓涯自然也只有的进阶到大能期再试试了。

　　不过。

　　那一次遭遇海牛皇也不能说完全是一件坏事，这让李晓涯重新审视了一番自身，明白了自己的缺陷……

　　反而。

　　因为如此，闭关数年以后，李晓涯不但疗伤完成，还一举突破了乾坤后期九层顶峰，一举达到了乾坤期大圆满的境界，这突如其来的惊喜，也让李晓涯颇为欣喜……

　　自然了，还有一事就是，因为李晓涯天元这次的和海牛皇的相遇大战，天元和海牛皇硬抗三招还是平手的事情也传了开来……

　　这能够和四皇对抗这意味着什么，那些妖兽自然十分清楚了……

　　渐渐的。

　　外海剑皇的名号也传了开来，当然了，也有些妖兽认为那天元应该只有外海大王的实力，有些妖兽也称天元为剑王……

　　不管怎么样……

　　两人在这天地恒古灵气阵也有一定的地位了……

　　不过，自然也有不服气的妖兽和其他两位外海四大王妖兽的挑衅了，不过，有那阵法把那幻灵岛整个包围隐藏起来……

　　天元和李晓涯等人自然不理睬了，安心的闭关起来，那些妖兽活动了一番以后，也只有作罢了……

　　倒是另外的，外海四大王中妖族修士的妖王和内海魔族的魔妖皇都派遣修士前来，希望能够见上天元一番，显然有所图，拉拉关系的模样。

　　不过，天元和李晓涯倒是没有不理睬，但是也是回复了一下而已，没有出面见面……

　　而众妖兽和修士都无法进入找到那幻灵岛，倒是让天元和李晓涯的名号更加响亮了一些了……

　　往后的一百多年……

　　李晓涯和天元似乎在阵法世界消失了一般，没有出现过了，不过，对于大能期修士来说，这一两百年时间的闭关修炼那也算是非常正常的闭关……

　　倒是没有什么妖兽修士愿意在这地方等人家闭关出来……

　　而在这两百多年的闭关修炼当中。

　　只是修炼一百五十多年，张虹的修为直接暴涨，居然是突破到了乾坤期了，再一百多年，居然已经是乾坤期初期三层……

　　之前众人都知道，在这天地恒古灵气阵当中，可是天劫无法降临的，那张虹进阶到乾坤期的时候，同样没有遇到天劫，更让人惊讶的是，那修士进阶的时候发生的惊天天象也是十分的平淡，几乎没有造成太大的动静……

　　以至于，这张虹都已经进阶乾坤期的时候，除了那护法的刘仙儿知道之外，李晓涯和天元都没有感觉到……

　　当李晓涯见到进阶道乾坤期的张虹的时候，才惊喜发现那张虹已经是乾坤期了，这让李晓涯倒是太过惊愕的了一番，对这天地恒古灵气阵倒是有些诧异了，这阵法不愧是仙阵，这天象天劫都能挡？同时也越来越没有信心，自己以后真能够从这阵法当中找到出去的路了……

　　而让李晓涯意外的却是那刘仙儿，这张虹已经进步那么大了，按道理来说刘仙儿资质更好，说不定都有追上自己的修为的了，然而，刘仙儿的修为却是进阶到乾坤中期五层而已……

　　对于一般修士来说，能够短短两百多年从乾坤初期进阶到乾坤中期，那自然是十分逆天的事情了，就是当年的李晓涯修为也没有涨的那么快，但是也要看地方，这可是天地恒古灵气阵，纯净至极的浓厚灵气，数不尽的天材地宝，还有那对大能期修士都十分有用的灵精石，如何不让刘仙儿这等的超级天才进阶飞速？


第562章 冲击大能期

　　后来。

　　李晓涯才知道，刘仙儿这些年虽然也在潜心修炼，但是同时也在研究修炼阵法之道，因为刘仙儿惊骇的发现，当年在靛蓝星界被困住的阵法，居然也是金仙文布置的阵法，那算起来，那也是仙阵，那么说起来的话，当初那道德道祖给她的阵法之道的秘籍可是破解那阵法的，以刘仙儿聪慧自然猜得到了……

　　当然了，这天地恒古灵气阵自然和靛蓝星界的仙阵不一样了，这天地恒古灵气阵可比那阵法高级复杂不知道多少倍，自然不可能简单破解的了……

　　然而。

　　当年道德道祖给刘仙儿的卷轴刘仙儿也只不过是研究了十分之一而已，破解了那靛蓝星界的阵法，她就忙着找李晓涯，自然没有继续研究下去了……

　　而这就是一个十分好的突破点，加上众人如今身在这天地恒古灵气阵当中，就算破解不了这阵法，以刘仙儿阵法之道的增加，那还是有不少希望的……

　　不过，这些刘仙儿也不是很有把握，因为那靛蓝星界的仙阵根本就和这个天地恒古灵气阵完全不一样，自然不能够混为一谈了，所以刘仙儿也没有什么把握，所以也没有告诉李晓涯……

　　而刘仙儿会沉浸于这阵法之道，那也不是完全为了脱困这天地恒古灵气阵，而是因为，刘仙儿终于见识到了阵法之道的逆天之处了，这阵法当中强大的妖兽修士当中，几乎每一个都能够轻易的灭杀自己，但是却是对这天地恒古灵气阵完全没有任何想法，这其实也是一种变相的强大……

　　这对于一向来好强的刘仙儿来说，可是有致命的吸引力的，而且，刘仙儿也认为，自己阵法之道越厉害的话，那也越能够帮助李晓涯，所以才特地耗费时间修炼这阵法之道……

　　值得一提的是。

　　每当刘仙儿阵法之道有所突破的时候，刘仙儿总要试验一番，把这幻灵岛好好加持了一番，让幻灵岛的阵法倒是越来越强，这也是后来呢为何一些大能期妖兽修士也无法找到幻灵岛的原因，要是一开始布下的那阵法，只怕早就破掉了……

　　因为研究那阵法之道，耗费了大量的时间，所以刘仙儿的修为进阶才会拖了下来……

　　不过，这对于刘仙儿的实力来说，却是一个质的飞越，以刘仙儿如今的修为神通的话，配合上那惊人的阵法造诣，一般的大能期妖兽也未必是她的对手了，因为刘仙儿这些年可是研究出了阵法和神通法术配合斗法施展，威力极其惊人……不过，具体没有试过，自然也不知道了……

　　倒是刘仙儿自己是非常有信心的了……

　　李晓涯这后一百多年来，因为已经是乾坤期大圆满的境界，自然需要许多准备冲击那那大能期，所以后面一百多年，除了修炼之外，另外一个事情就是炼丹了……

　　不说这阵法当中，李晓涯本身来说可是身上有无数的天材地宝和万年药材，加上这阵法当中获得的无数的天材地宝和药材，这炼制丹药自然不缺少丹药了，而且李晓涯获得的大能期妖兽的内丹妖婴可不少，炼丹的时候融入其中的话，这丹药的效果自然是极其惊人了……

　　这也是为何众人修为进阶如此快的原因之一，当然了，李晓涯倒是不炼制什么加快灵气聚集的丹药，而是大多炼制突破瓶颈，保持心境等等的辅助丹药……

　　因为，这天地恒古灵气阵的灵气实在是太惊人了，这灵气那是太够用了，像那刘仙儿和张虹两人修为比较弱的，还要想办法削弱灵气，才不至于吸收灵气的时候，因为灵气太过惊人，那也是不行的，刘仙儿和张虹修炼这么久了，自然知道了……

　　李晓涯炼制不少的灵丹妙药出来，准备了数十年终于已经是乾坤期大圆满巅峰了，加上准备好的辅助丹药药材，李晓涯也不耽搁，直接跟二女说了一番，就闭关冲击乾坤期大圆满了……

　　而要冲击乾坤期大圆满的功法，李晓涯可是早就准备好了，从天道五行诀，到乾坤天道诀都是一套的功法，而大能期的功法，那五行彩灵芝可是早就给了李晓涯了，其实也是记录子在一个玉简当中的，名叫天道五行神诀。

　　这天道五行神诀和天道五行诀乾坤天道诀其实就是一套功法当中的，后面还有仙劫期的功法，真不知道那五行彩灵芝到底是从什么地方弄来的，倒是早早帮李晓涯解决了功法的问题……

　　而这天道五行神诀的其实就是天道五行诀和乾坤天道诀的进一步的推进和演化，以李晓涯的修为和悟性来说，这功法的修炼感悟倒是难不到他，自然也是十分顺利的研究出来了……

　　而最最最重要的是。

　　李晓涯进阶到大能期的话，修炼那天道五行神诀有成的话，就可以真正的修炼那一元化婴诀了，一个元婴化作五五行元婴的至高神通了……

　　这一元化婴诀可是李晓涯一直想要修炼的神通，不过这一元化婴诀是在是太玄奥了，当年李晓涯修炼到凝结五行金丹，就无法修炼下去了，一来是无法领悟其中的奥妙，二来，李晓涯才发现自己的修为根本就不足以修炼这等神通，虽然他天生五行仙根，那五行仙根经过不知道多少次的强化，早就完全超越了五行满仙根数十倍了，但是这还是不够，因为这一个元婴化作五个元婴这需要的神识，仙根属性要求都太惊人了……

　　实际上来说，李晓涯在乾坤期的时候可能可以勉强化作五个元婴的，但是这对李晓涯的来说，伤害反而太大了，他修为神识一分为五的话，那样一来，神通修为反而有所降低，所以李晓涯也不鲁莽，还是修炼道大能期才真正的化作五个元婴，为好……

　　虽然这对李晓涯自身来说伤害还是十分惊人，但是在这天地恒古灵气阵当中，以这幻灵岛的惊天灵气，还有无数的天材地宝，炼制出来的无数丹药和那逆天的灵精石，李晓涯自信，这一元化婴诀造成的伤害，李晓涯也自信能够短时间恢复才是……

　　而这一切比较重要的一点，修炼那天道五行神诀的话，可以让李晓涯神识更加强大，五行属性更具威力，灵魂更加强，那样才能够完全支配那五行元婴，成为李晓涯最为犀利的超级神通……

　　那到时候，李晓涯随时可以一人化作五个五行单一的元婴出战，那可是相当于五个大能期修士，虽然属性单一，但是以李晓涯的神通和身上无数的宝物，李晓涯本身已经足够强大，这样的五个李晓涯出手，那该有多恐怖，这可想而知的……

　　而且，一分为五的话，李晓涯还可以施展一个门超级神通，就是五行嗜龙波，这可是李晓涯想了不知道多久的超级神通了……

　　这神通最大的缺点就是慢，而且真要五行合一的话，几乎是不可能的事情，李晓涯这么多年的尝试那也只能施展三种属性合一，这已经是极限了……

　　一分为五的话，一个元婴施展一种的话，然后五行合一，这成功率就大许多了……

　　不过，这一切的一切，都要李晓涯进阶大能期修炼一元化婴诀成功才真正有用……

　　而李晓涯也才发现，原来，自己还有如此多的事情没有去做，或许是因为自己在三十三星界一直太过忙碌的原因吧……

　　而李晓涯冲击那大能期的时候，还有一件事情让李晓涯比较郁闷的，就是那断掉的本命法宝撼天神火棍，李晓涯本身来说，对炼器之道就没有什么研究，基本上炼器的事情都是第二更帮他的，如今让他在花时间去研究的话，也来不及了，再说了，他炼器之道上面的天赋大也只是一般，如何能够完成这撼天神火棍的修复呢？

　　要是一般的宝物的话，其实李晓涯也没有那么烦恼，而撼天神火棍偏偏可是他的本命法宝，这要换也可以，但是这对李晓涯的心境修为来说也是影响不小的，毕竟这撼天神火棍可是跟了他数千年了，撼天神火棍都有了一定的灵性，不是非常必要的情况下，李晓涯肯定是不愿意失去那撼天神火棍的……

　　偏偏，在众人当中，也没有谁对炼器之道有多深的研究的，自然也没有人能够帮助与李晓涯了……

　　好在，那天元修炼十几万年的阅历不是白活的，虽然炼器之道也不怎么样，但是却是给了李晓涯一个建议用灵精石修复强化那撼天神火棍……

　　这灵精石的用处可不只是对修士修炼有极大的用处，对修士炼体，炼制宝物也是有极大的作用，李晓涯已经知道了，但是这灵精石修复那撼天神火棍，李晓涯倒是没有想过，不过也没有什么更好的主意了，就把那撼天神火棍插入那灵精石当中了，希望靠这灵精石强大无比的灵气和神秘的力量让其修复了……

　　然而这一百多年过去了……

　　这天！

　　咻！！！李晓涯所在的修炼密室突然是一阵耀目至极的五彩灵光暴起，似乎是要进阶的迹象！！


第563章 没由来的失败

　　只见整个巨大无比的空间是一圈圈惊人至极的五彩灵光环绕着整个房间不断的涌动出惊人的五彩灵光，一股神秘而浩瀚的五行原力在虚空中不断的涌现出来，整个虚空仿佛是进入了一个令人极其惊人的境地当中，虚空如同沉淀在一片混沌的状态……

　　而李晓涯身上皮肤不断的蠕动起来，上面全是变幻莫测的神秘玄奥的符文在不断的涌动的，体内的元婴是宝象端庄，头顶上是一个巨大我五彩灵光符文在头上不断的旋动起来，整个元婴是在裂开出无数的五彩灵出来，在缓缓的壮大的模样……

　　……

　　而就在这时候！

　　“嗯？李小子要进阶了？”在另外一个竖立着无数的巨大无比的五彩灵光灵精石柱当中的一个巨大的金银剔透的如同美玉的宝鼎里面，只见那天元全身是赤裸盘坐在其中，无数的白色火炎在煅烧他的身体的模样，突然睁开了眼睛，显然是感应到了李晓涯的情况的模样，口中是喃喃说道，表情是有沉思了一下，皱着眉头说道：“啧！这小子太过着急了一些吧？这进阶大能期可不是那么容易的……！”口中如此说道，倒是没有出去的打算，似乎在仔细感应的模样，半晌才喃喃又继续说道：“嗯！李小子年纪轻轻就是乾坤期大圆满顶峰了，这样的修为在整个大星界也是十分罕见的天才，让其受挫一番也好，看来这次是不会成功的了……！”说罢，重新闭上眼睛，继续打坐的模样……

　　“咻咻咻咻！！”而那些巨大无比的灵精石柱子是不断的涌动出惊人至极的五彩灵光，化作无数的光丝朝宝鼎狂涌了进去，整个宝鼎是一动一动的如同一块巨大无比的心脏在跳动的模样……

　　……

　　似乎真是如同那天元所料……

　　也不知道过了多久……

　　突然。

　　“扑哧！！”李晓涯全身猛的一震，脸色一阵惨白，突然是张开大吐了一口鲜血，全身的皮肤早就恢复了原样，全身上下的皮肤是一阵惨白，身形倒是似乎涨大了数倍的模样……

　　“该死的！居然失败了！”李晓涯不甘心锤着地面，喃喃自语骂道，就在李晓涯冲击那大能期的几乎要成功的时候，李晓涯心中忽然是起了波澜，眼看要成功之际，失败了，法力反噬了李晓涯自身一番，自然让李晓涯十分不甘心了……

　　但是，事已既此，李晓涯也没有办法，如今也不是懊恼的时候，自然要快速补救了，不然的话，只怕可不是失败那么简单了，可能心境修为都要受到影响呢……

　　幸运的是，这天地恒古灵气阵当中，天劫天象等等可是无法降下的，要不然的话，李晓涯这失败了，至少要受到天劫的冲击，可没有那么好过的了……

　　李晓涯赶紧拿出数十颗丹药，朝嘴里倒入了进去，重新闭目养神盘坐疗伤起来，连出去都没有出去的模样……

　　而在李晓涯的洞府外面……

　　“仙儿妹妹！涯会成功吗？”那张虹和刘仙儿是盘坐在李晓涯的洞府外面，张虹是忍不住朝刘仙儿说道。

　　二女的可是和李晓涯是一个洞府当中，虽然没有天象和天劫的降下，但是李晓涯那动静阵法禁制都隔绝不住，二女自然感觉到了李晓涯似乎在冲击大能期的关键时候，就主动出关，在李晓涯的洞府门口帮李晓涯护法，虽然以二女的神通修为来说，这护法其实也没有什么必要，但是二女还是自不量力的做了，自然是因为太过担心李晓涯的缘故了……

　　“不知道！”刘仙儿是睁开眼睛，喃喃说道，也没有什么把握的模样，忽然脸色一动，张虹也是脸色一变，皆是发现了什么似的，互望一眼，露出担忧之色，两人都发现那股惊天的五行原力和那惊天的神秘馄炖之地都消失不见了，二女都是修为不浅，自然都知道发生了什么事了……

　　“仙儿妹妹！这……涯似乎失败了？”张虹是忍不住站了起来，口中是十分担忧的看着那李晓涯的密室大门，担忧说道……

　　“这……应该是吧！”刘仙儿也是一脸担忧的模样，站起来，喃喃说道。

　　“这怎么会失败呢？涯不会有事吧？”张虹是一脸不甘心的说道，似乎是她自个儿冲击大能期失败了的模样，一副想要进入那李晓涯闭关的密室的模样，不过，又有些犹豫的模样……

　　“……！”刘仙儿也是一脸诧异的看着那密室大门，似乎在沉思的模样，脸色表情是一阵变幻，也是十分苦恼的模样，忙伸手拉住那张虹，开口说道：“唉！虹姐姐，你也不要担心了，涯冲击的可是大能期，那有那么容易成功，现在涯可能在疗伤，我们还是不要轻易打扰涯为好！”

　　“这……好吧！”张虹也不是笨人，这冲击大能期失败，李晓涯如今肯定是受到了一下天地法则的反噬，这会儿进去打扰的话，不但对李晓涯没有任何帮助，反而会让李晓涯分心反而受到更严重的影响也不一定，自然不能打扰了……不过，她也没有什么心思打坐修炼了，看着刘仙儿说道：“哎！仙儿，要是涯冲击大能期成功了，那该多好啊！”

　　“恩！”刘仙儿也是有些失望的说道，忽然是上下打量着那张虹，见张虹看过来，忽然开口说道：“哎！不知不觉，涯的修为都要冲击大能期了，倒是把我们越来越往后甩了……！”

　　“是啊！”张虹闻言也是无奈说道……

　　二女都没有什么修炼的心思，倒是在大厅当中水火通天说起话儿来……讨论一番自己这些年的修炼，交流修炼心得什么的……

　　“对了！仙儿！你的修炼速度似乎不如以前那么快了，难道是遇到瓶颈？”只见张虹说着说着，忽然是有些诧异的打量着刘仙儿沉声说道。

　　“不是，我……！”刘仙儿也不隐瞒张虹，倒是把自己这些年修炼之余分心研究那阵法之道的事情跟张虹说了一番……

　　“呀！仙儿！你说你会仙阵？”张虹听完是惊讶至极的朝刘仙儿惊呼起来道。

　　“我也只是皮毛而已！”刘仙儿倒是谦逊说道，这些年虽然她花费了不少精力去修炼研究阵法之道，进步倒是不小，但是要说破阵，那自然是不可能的，这等阵法怎么可能光是研究两百多年就能够成功破解的？自然也是心中有数的了……

　　“恩！仙儿你好厉害哦！也许我们要出去的话，也只能靠你了！”张虹是点了点头，有些羡慕的模样看着刘仙儿说道，半晌又有些落寞的说道：“哎！倒是我啊，我是越来越没用了……！”

　　的确，张虹虽然修为到达了乾坤初期顶峰，但是其实来说，可能太依赖于天才地宝的缘故，加上张虹心态上想要快速赶上李晓涯和刘仙儿的修为，这真正的神通来说，也不过是一般的乾坤期修士的神通能力，根本就不是刘仙儿李晓涯这种逆天的能够跨境界对敌的乾坤期修士之敌，而刘仙儿虽然也是大大不如李晓涯，但是神通那也不是一般修士能够比拟的，加上这阵法之道的天赋，已经是帮了李晓涯不少了，自然心态上有些信心不足了……

　　“虹姐姐！”刘仙儿倒是理解张虹，她本来还是超过李晓涯的修为，但是也是被李晓涯不断的超越，最后甩在后面了……自然理解张虹了，忙对张虹说道：“你千万不要这样想，涯可是从来不会这样想的！”

　　“可是，我就是这样觉得，自己好像很没用，是个累赘似的！”张虹还是有些失落的说道……

　　“安心了！你可不是没用的！”刘仙儿闻言忽然是笑道，让张虹一喜，惊喜的看着刘仙儿，那意思是说我有什么用？而刘仙儿是狡黠笑道：“没有我和你这两个弱女子，估计涯也没有那么努力去修炼，时刻保护我们吧？”

　　“你才弱女子呢！”张虹听闻这个理由好好气又好笑的娇吪骂道，倒是心情好了不少，沉思了一下，半晌才继续说道：“哎！也许是吧……！”

　　……

　　一个多月后……李晓涯才从那密室中出来……只见气色已经好了许多了，一出来，倒是看见二女在门口不远修炼的模样，心中倒是感动不已，知道二女是担心自己……

　　见李晓涯出来，气色还好的模样，但是轻松了不少……

　　虽然在一个洞府中修炼，但是其实三人各自闭关，也有数十年三人没有见过了，自然与说不完的话语，道不尽的缠绵了……

　　……

　　李晓涯这次冲击失败，一时间居然还找不到具体的原因，加上受到冲击大能期失败的反噬，修为跌了不少，神识元婴元神灵魂也是受道了反噬，想要恢复也需要一些时间，主要是心境上还不够平衡，也不急着再次闭关，倒是没事似的和二女坦然处之，偶尔还偷偷出去灵幻岛去……

　　显然是在修养心境的模样……

　　而就在李晓涯在天地恒古灵气阵冲击大能期失败，修身养性的时候……

　　三十三星界，一件大事发生了……

　　龙族发动了针对人族的种族大战！！！


第564章 人龙战争

　　李晓涯在种族战场失踪两百五十多年后的一天……

　　东夏大陆！

　　无边海域上空！

　　突然一阵惊人的涟漪震荡，天空开启了一个巨大无比的空间裂缝漩涡，无数的身披战甲的巨龙出现在海域上空……

　　只用了一天……

　　龙族上数百万龙族修士攻占了东夏大陆无边海域上空的人族隔绝的岛屿……一举占领了东夏大陆靠近海域的三个区，一路疯狂杀戮前进，一时间！毫无准备的人族根本组织不起有效的抵抗，被杀戮修士数万，凡人数百亿……

　　而第三天！

　　人族族盟仙劫期大修士震怒出手，这才挡住那龙族大军的前进，一举屠杀龙族修士数万，龙族这停滞下来……

　　然而。

　　龙族仙劫期大修士也跟着出手，牵制那仙劫期大修士，直接撕破虚空在外星界大战一场，整个天空都被撕裂了……东夏大陆两个区毁掉了三分之一……

　　一时间，人族族盟大为头痛，这仙劫期大修士的修为实在是太惊人了，这么打下去的话，不等击退龙族修士，只怕不用多少天，整个东夏大陆都被仙劫期大修士的大战给辗碎了，但是要调遣仙劫期之下的人族修士抵抗的话，要组织起大军也是需要数十天的准备……这那来得及？

　　人族族盟没有办法，一是紧急调遣大军出动的，前线的各大门派种族就地组织抵抗大军，抵御龙族入侵，二是马上和龙族谈判，希望能够拖延一些时间……

　　……

　　道山！

　　五彩灵光祥云弥漫的宛如仙境的一片天地当中，五个五彩灵光闪闪的体型高矮胖瘦不一的人影是停滞在虚空中，正在商议着什么的模样……

　　而道德道祖倒是一脸怒气的露出阵容，脸色十分阴沉的模样……

　　“该死的！该死的龙族！怎么突然发动种族大战？”只见其中一个五彩灵光闪闪的人影怒声骂道。

　　“更可恶的是，那该死的龙族还直接出动仙劫期修士，看来这次龙族是势在必得了！”另外一个五彩灵光闪闪的人影也是附和骂道。

　　“这龙族到底想干什么？难道他们以为还能灭了我们人族不成？”第三个人影是不屑的冷哼一声说道。

　　“萧寒岚！都是你！要不是你擅自出售，那龙族怎么会触动仙劫期修士？”最后一个修士却是怒声朝那个身材最为高大的五彩灵光闪闪的人影抱怨说道。

　　“哼！我要是不出手的话，只怕现在不是十几个区被占领了！”那身材高大无比的五彩灵光闪闪的人影，冷哼一声说道，声音一顿，继续说道：“在说了，按照种族条约，我出手可是完全符合规矩的！”

　　“啧！不要埋怨了！”而那道德道祖终于是有些按捺不住的沉声说道，总算场面是安静下来了，只见道德道祖沉声说道：“早在三百多年前，我们人族族盟的探子就查到那龙族有发动战争的迹象！”声音一顿，是有些迷惑的说道：“不过，按照的探子回报，应该还有七八百年才是的，显然这龙族内部应该出了什么问题才是！”

　　“啧！的确有这么一回事！不过这提前了也太久了吧？”听闻此言，其中一个五彩灵光人影是想起了这事情的模样，吧唧一声说道。

　　“我已经命人族族盟的探子尽最快的速度查清楚发生了什么事情才行！”道德道祖闻言是沉声说道，声音一顿，继续说道：“这龙族虽然打了我们个措手不及，但是如今情况还好，我们人族大军已经在龙族前进的路上，不断的集结狙击他们，能够为拖延不少的时间，放心好了！”

　　“恩！”众人闻言倒是不是太过担心，众人可都是仙劫期大修士，这就算是人族整个大陆被灭掉了，以众人的神通，逃掉那肯定是没有问题的，只不过如此一来，众人可就成无根之木无源之水了……其中一个五彩灵光闪闪的人影沉声说道：“对了！我们不是和龙族展开谈判了吗？那些条件我们真的不考虑一下吗？”

　　“不考虑！”道德道祖闻言是冷冷说道：“这龙族也太欺人太甚，让我们人族依附于他们？整个人族成为龙族的附庸！那分明是没有谈判的诚意！”

　　“我的意思是另外那个条件！”那个五彩灵光闪闪的人影是犹豫了一下，开口说道，见道德道祖脸色不善的模样，忙开口说道：“反正现在那个李晓涯已经在种族战场被吸入到那坠仙之地了，我们也找不到他，答应把李晓涯交给他们又如何呢？”

　　“哼！李晓涯可是我们人族的圣子！就算失踪了，那也不能把我们一族的希望交出去！”道德道祖还没说话，那萧寒岚是冷哼一声，冷冷说道。

　　“啧！什么圣子？这都没有为我们人族做什么贡献，就被吸到那坠仙之地了！能不能出来还不知道呢！”另外一个五彩灵光人影冷哼一声不屑说道。

　　“圣子！是我们人族的希望！”道德道祖闻言是冷冷一字一字说道，声音中充满了愤怒，自然一股惊天的气势冲天而起，让众人心中一惊，知道这道德道祖是动了真怒……

　　“诸位！”而那萧寒岚是沉声说道：“那龙族提出唯一的条件居然是要我们的圣子，你们就不觉得这其中的猫腻吗？”

　　的确。

　　龙族一共提出了两个条件，前面那个分明就是让人族投降的意思，一点诚意都没有，而第二个居然是要李晓涯那个小小的乾坤期修士，虽然是人族圣子，神通成长极其惊人，但是那也只是乾坤期而已，倒是成了唯一的条件，怎么让众人不诧异呢，显然这发动种族大战，跟这李晓涯也是有关系的模样……

　　“可是这龙族到底要李晓涯做什么呢？”那其他三人都是修炼了不知道多少年的老怪物，自然知道这些了，但是这道德道祖一直把李晓涯的圣子的事情弄的极其神秘，怎么也不说出实情，其实也有逼迫那道德道祖说出来真正的目的……三人似乎十分有默契的开口说道。

　　“……！”道德道祖闻言是沉默了一下，知道不说出一些让这些老家伙信服的理由来，那要说服这几个家伙也十分困难，沉声说道：“也罢，具体李晓涯到底对我们人族有多重要，我也无法说明白，不过！”然而突然话锋一转，声音是变得凝重起来，沉声说道：“诸位如果想要到达那个梦寐以求的地步的话，李晓涯对我们十分重要！”

　　“你是说……真仙！！”众人饶是修炼不知道多少年了，修为极其惊人，也忍不住惊喜说道，就是那萧寒岚也不例外……

　　“不错！”道德道祖是沉声说道，声音一顿，继续说道：“具体我也无法算出来，但是李晓涯就是其中一个关键！”

　　“啧！如此一说的话，的确是不能把答应那龙族了！”其中一个五彩灵光人影是吧唧一声，喃喃说道，声音一顿，是皱着眉头说道：“不过，这圣子，现在被吸到那鬼地方去了，我们五人联手也没有办法把李晓涯弄出来啊！”

　　对于，这些修炼了不知道多少万年的超级老怪物，几乎都是差一步就是永恒的存在，这一个小小的圣子的生死，他们才不关心呢，最为关心的却是这最后一步，而这最后一步，众修士不知道不困了多少年了，如今终于有这个机会了，自然是十分关心李晓涯的了……

　　“不管出不出得来，我们都不能舍弃圣子！”道德道祖是沉声说道，声音一顿，转移话题说道：“不过，这龙族既然提出这要求，可能也是有所察觉了！”

　　“恩！不错！”众人闻言附和说道。

　　“不过，这龙族大军怎么办？再这么下去的话，我们人族的损失可是太大了一点啊！”

　　“我自有办法！”而那道德道祖是沉声说道，声音一顿是喃喃说道：“不过，首先我们要让那龙族的仙劫期无法出手才行！不然的话，我们东夏大陆可就完了！”

　　“哦？你有什么主意？”

　　“我们在天幕山脉挡住这龙族！！”

　　“天幕山脉！！！天幕要塞？”

　　“好主意！无怪不能让仙劫期修士出手呢！”

　　“啧！那只能找仙庭了！”

　　“……！”

　　龙族发动种族大战才第十天。

　　人族联盟居然全面撤退，直接让出了五分之一的地盘……

　　通过仙庭的警告，人族族盟和龙族约定，龙族仙劫期修士不能在三十三星界中动手，一旦出手的话，仙庭将直接出手灭掉出手的仙劫期修士……

　　当然了，仙劫期修士要出手的话，也可以，直接撕破空间到外星界外面去大战……

　　如此一来。

　　龙族是占领了人族东夏大陆的五分之一的地盘了……

　　而那才十几天而已……

　　而当人们以为，龙族也一举攻破整个人族的时候……

　　人族修士却是在东夏大陆的天幕山脉的巨大无比的数百个超级要塞天幕要塞，顶住龙族大军的进攻，抑制了龙族大军的前进，对持了起来……

　　没想到的是！

　　人族和龙族在数百个天幕要塞这一对持，就是上千年，直到那一个人族希望的回归……


第565章 三次失败？

　　龙族这一主动和人族开战，那妖族和虫族也是世仇天敌，虽然战况不如人族和妖族激烈，但是那大战起来也是十分火爆，自然无法互相救援了……

　　一时间，整个三十三星界是乱成了一团……

　　而三十三星界当中乱成一团，那种族战场也是斗的更加激烈了，各种族之前打得更加激烈了……

　　在天地恒古灵气阵当中。

　　灵幻岛。

　　在一个巨大无比数千丈方圆的巨大洞穴当中。

　　只见，整个洞穴的上空是无数的纵横交错的五彩灵光光丝的模样，其中是无数的金光闪闪的符文，一闪一闪的在天空当中不断的闪烁着，整个密室是处于一种玄妙至极的天地中一般……

　　而在洞穴的地面上是，全是五彩灵光闪闪的晶莹剔透的灵精石，镶嵌在一个巨大无比的阵法当中整个阵法当中是一个数十丈大的，巨大无比的五彩灵光太阳一眼的光球在其中不断的吸取无数的五彩灵光光丝的模样，整个五彩灵光光球散发出一阵阵惊人的法则之力，整个虚空洞穴都在微微震动的模样……

　　如果能够透视到五彩灵光光球里面的话，就可以看到，在五彩灵光光球当中，李晓涯全身赤裸着，盘坐在五彩灵光光球的正中间，那耀眼至极的五彩灵光正是冲他身上发出来的……

　　而李晓涯如此的模样，已经不是一两天了……

　　而是好几年了……

　　在那密室外面，只见刘仙儿和张虹面对面坐着，双手对合着，两人身上是一圈圈蓝光和红光旋动着，在两人身体当中循环流动着，发出惊人的天地法则之力，显然是在修炼什么特别的神通的模样……

　　而两人所在倒完全不是之前的模样，好像就是另外一个密室的模样，上空是布满的阵法，下方也是无数的灵精石的模样……

　　也不知道过了多久……

　　“咻咻咻咻！”二女身上的蓝光红光互相交错的弱了下来，不一会儿功夫两人身上的法力不一会儿功夫就完全收敛起来……

　　“！”只见二女突然同时睁开眼睛，看见对方，微微一笑，刘仙儿是忙说道：“虹姐姐！你进步好大啊，都要追上我了！”

　　“哎！怎么可能！？你都乾坤期大圆满了！我才乾坤后期而已！”张虹闻言是活动了一下小脚，娇嗔说道：“我看你是留了不少力吧？”

　　“……！”刘仙儿闻言是微微一笑，扭头看着那李晓涯所在的洞府大门的，忽然是转移话题说道：“涯的情况是十分稳定，看来这次是大有希望了！”

　　“是啊！”张虹闻言是忙说道，是有些皱着眉头的模样说道：“这已经是第四次冲击了，要是再失败的话，我看对涯的打击一定很大了！”声音一顿，又说道：“哎！我说的什么啊，这次涯一定能够冲击大能期成功的！”声音一顿，是拉着刘仙儿的玉手，沉声说道：“有仙儿你布下的仙阵，加上这些年的修炼和冲关经验，涯一定能够成功的！是不是仙儿？”

　　“恩！”刘仙儿倒是理性多了，沉声答道：“这次涯已经坚持了十几年了，辅助的仙阵也是十分稳定，涯的气息也在不断的增强，一定会成功的！”

　　“恩！”听闻此言，张虹似乎也安心了不少，忽然是看着刘仙儿说道：“倒是仙儿你！你都已经乾坤期大圆满快一百年了，你什么时候开始冲击那大能期啊？”

　　“不着急的！”刘仙儿闻言死沉声说道：“我现在是研究阵法的关键时候，加上涯需要我们的护法，等涯成功了再说吧！”

　　“恩！也是！等涯成功了，就轮到你了！这样比较好！涯也能够穿些经验给你！”张虹闻言是点了点头，理解的模样说道……

　　“好了！涯没有那么快出关的！我们继续修炼！”刘仙儿是忙朝张虹说道，对张虹伸出纤纤玉手招呼说道……

　　“好！”张虹忙盘膝坐好，伸出玉手对了上去，两人开始重新修炼起来……

　　不错！

　　自从两百三十多年前，李晓涯冲击大能期失败……

　　又是两百年过去了……

　　在这两百年当中，李晓涯唯一努力要做的事情，就是冲关大能期，这两百年，又冲关失败了两次，光是疗伤就用了一百多年了，而这是第四次冲关了……

　　如此一来，李晓涯可就是一连失败了三次了，而且每次都是莫名其妙的失败了，连他这个当事人都找不到失败的原因，终于是忍不住去打扰那正在闭关修炼的天元……

　　天元自从闭关冲击仙劫期以来，除了当年救援李晓涯的那一次，可就没有出关一次，李晓涯要不是完全没有办法了，也不会轻易去打扰那天元了，当然了，李晓涯也请教过一番那四手娃鱼兽，那四手娃鱼兽得了不少好东西，这些年也进步不小，已经是大能中期的修为了……

　　而那四手娃鱼兽本身是妖兽，这修炼自然和人族修士不一样了，不过也告诉了李晓涯，他大能期是在父母的帮助下，连续冲击了五次才成功的，至于怎么成功四手娃鱼兽也说不上来，好像就是水到渠成，很自然就成功的……

　　李晓涯根本就没从这四手娃鱼兽的那得到什么实质的建议和经验，连续失败了两次以后，终于是忍不住打扰那天元，请教天元这冲关大能期的经验了……

　　那知道。

　　天元也无法帮李晓涯找到失败的原因，但是却告诉李晓涯，不管修士还是妖兽什么的，要进阶大能期都是十分困难的，首先他自身也是冲管大能期六次以上才成功的，失败的原因也是莫名其妙的失败了……

　　按照一些修仙界大能期和仙劫期大修士的总结，失败兵并不是修士自身的原因，而是茫茫天道不认可你的原因，想要冲击这大能期，只有一个办法，就是不断的冲关，失败一次冲击一次，直到得到天道的认可，这才有可能一丝成功的机缘……

　　如此一说，李晓涯不但没有感觉轻松多少，反而觉得压力更大，这话说的好像是可以不断失败的模样……

　　显然。

　　并不是如此……

　　李晓涯已经失败了三次，就清楚的很，每失败一次，他就要受一次冲击大能期失败的天地法则的反噬，每次肉体灵魂元婴元神都因为如此受伤不小，要不是李晓涯修为远超一般的修士，光这三次反噬就足以让他完蛋了……饶是如此，为了疗伤，李晓涯用的天材地宝还真不是一般的少，加上用了的灵精石这才能在数十年时间恢复……

　　饶是如此。

　　李晓涯也感觉到，要是再这么失败下去的话，三次以后，只怕他这些年收集的天材地宝都要用在这疗伤当中，而且就算伤势完全好了，只怕根基也要受到影响，冲击这大能期只会越来越困难……

　　这也能够理解，无数的乾坤期修士卡在这个瓶颈无法寸进半步的原因了，他们不是不想冲击大能期，而是他们根本无法冲击大能期了……

　　总结一句就是失败次数越多，失败几率更大……

　　也能够理解，以三十三星界成千万亿生灵修士，整个大能期修士妖兽的数量也不过数万而已，其中大多还是妖兽居多，整个东夏大陆的人族的大能期修士也不过数百而已，可见这进阶大能期是多么困难了……

　　而李晓涯自然也不会因为困难放弃了，这第四冲击大能期已经是李晓涯做了更全的准备，亲自出去找寻了无数的天材地宝，炼制了更多的辅助丹药，倒是因为如此丹药之道倒是进步不小，刘仙儿这些年也是研究仙阵有些小成，帮李晓涯补下那对李晓涯修炼十分有用的仙阵……

　　至少从一直以来的情况看来，倒是希望不小的模样……

　　而在这两百年中，刘仙儿的修炼天赋终于也发挥出来了，短短一百多年就修炼到了乾坤期大圆满，直接追上了李晓涯，当然了，论起神通来的话，还是差距巨大……

　　而张虹的天赋也体现出来了，虽然得到了李晓涯许多天材地宝丹药的不断改善体质，但是也没有李晓涯那般得到双极冥花等这些逆天的可遇不可求的好东西，所以这资质虽然不断的提升，但是这修炼的速度反而是降了下来，一百多年来，这才修炼到乾坤后期……

　　幸好。

　　后来刘仙儿这修炼到乾坤期大圆满了，正如她所说的，李晓涯这才进阶大能期的关头，她自然不能够也去冲击大能期了，这要是出什么岔子，也是十分麻烦的，再说了，她研究仙阵也在紧要的关头，所以倒是找张虹修炼起长久没有修炼的水火合击的神通来……

　　如此一来，倒是可以带动张虹修炼进步，速度倒是比之前快了不少……

　　同时也能够让刘仙儿获益不少……

　　这天……

　　刘仙儿正和张虹在修炼的时候……

　　突然！

　　“轰隆隆！！！”的一阵惊人至极的震动突然轰鸣而起，整个洞府都轰鸣震动了起来，一股浩瀚如天的气息冲天暴起……


第566章 毒兽紫蛟

　　在五彩灵光闪闪的海面上！

　　突然！

　　“轰轰轰！！！”

　　“哗啦啦！！”整个海面上是一阵惊人的震动，无数的水花四溅，整个海洋都震动了起来，海面上是荡漾出一圈圈的海啸出来……

　　无边的五彩灵光疯狂的朝的朝海中空旷的海面上的一片看起来十分正常的海面上狂涌了进去……

　　不一会儿功夫，方圆数万里海水都震荡了起来，朝海水中间的一个巨大无比的五彩灵光漩涡涌入了进去，天空的祥云都不断的震荡了起来，渐渐的形成了一个五彩灵光漩涡，似乎要聚集在一起的，隐隐约约还有天劫电光闪动的模样……

　　然而……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！！”的一阵惊天的嗡鸣，天空中无数的金光闪闪的金仙文不断荡漾了起来，整个天空的五彩灵光哑然而止，似乎受到了什么牵制一般，那旋转的五彩灵光祥云组成的漩涡飞快的消散了开来，方圆数万里的五彩灵光顿时四散了开来，朝海水当中狂涌了过去……

　　只见这些五彩灵光光点如同雨点一般哗啦啦的朝海水中落了下去，整个天地都好像是下下起了一片五彩灵光雨水一般，这五彩灵光光点落海面上并不发出一点波澜，但是却是让整个海面上的海水的五彩灵光越发的惊人……

　　接着。

　　“咻咻咻咻！！”这些五彩灵光光点如同受到什么牵引一般，疯狂的朝一个方向狂涌了过去，整个海面是数十的流光涌动，那景象是在是够惊人的……

　　而这时候。

　　无数的妖兽自然也发现了这一状况了，数不尽的妖兽从洞府巢穴破海而出，飞在天空中张朝那方向看了过去，一个个是惊讶羡慕的模样……

　　“看来又有那个道友进阶了啊！”

　　“是啊！真是令人羡慕啊！”

　　“咦？那个方向似乎是……那个幻灵岛啊！”

　　“幻灵岛？难道是那个人类？”

　　“是啊！海牛皇不是在悬赏那人类的位置吗？我们去看看？”

　　“我才不去呢！那可是剑皇！”

　　“额！我们就去去看下位置……！”

　　“好！我们去看看！”

　　“……！”

　　自从上次李晓涯天元和海牛皇相斗，这海牛皇没能留住这李晓涯和天元，自然心中十分不顺了，又找了许久没找到那幻灵岛，面子上实在有些挂不住，于是也许下了重赏寻找李晓涯等人的所在……

　　只见海面上是无数的流光朝幻灵岛的方向狂涌了过去……

　　天空上是一些大胆的妖兽，三三两两的结伴跟着那流光朝那幻灵岛飞了过去……

　　……

　　而在幻灵岛海面上空……那幻灵岛如今整个是显露出来了，整个是被一个巨大无比的蓝光光罩罩住，这光罩整个上面是一闪一闪的金仙文，隐隐约约能够看见整个幻灵岛的模样……

　　而那些从海水中上无数朝幻灵岛去的五彩灵光如同流水一般疯狂的朝幻灵岛涌入了进去，无视那蓝光光罩的阻隔的模样，朝岛中狂涌了进去整个光罩当中都是五彩灵光，自然让整个幻灵岛的模样更难看清楚了……

　　如今在幻灵岛的上空。

　　只见。

　　“去去！”只见刘仙儿不知道什么时候飞了出来，停滞在天空中，手指不断的飞快掐诀，四周无数的五彩灵光闪闪灵精石雕刻的圆盘的模样，随着刘仙儿不断的掐诀朝那些灵精石点了过去……

　　“咻咻咻咻！”的一阵灵光大盛，这些灵精石是一阵阵蓝光大盛，朝蓝光光罩下方的幻灵岛的那些巨大无比的蓝光光柱飞了下去，让那些蓝光光柱的灵光是越来越惊人的模样，不一会儿功夫，整个蓝光光罩蓝光更胜，然后喷涌出无数的白色雾气的模样，把整个光罩都融入其中……

　　不过，这要重新隐蔽起来，似乎确实不怎么可能的了……

　　“呼！只要不来仙劫期的妖兽，或者是妖兽群攻的话，应该是不可能攻破才是！”只见那刘仙儿长出了一口气，喃喃自语说道，声音一顿，看着那无数的五彩灵光朝幻灵岛中间海水中心涌入了进去，又喃喃说道：“这次的动静明显和前面几次不一样！希望这次涯一定要成功啊！”

　　不错。

　　时隔一百多年后，李晓涯闭关近百年，终于再次到了进阶大能期的关键时候了，让刘仙儿和张虹意想不到的是，这次的动静是在是太惊人了，连那幻灵岛的仙阵都无法阻隔那气息的模样，直接被强行破了那仙阵……

　　好在，也只是破除了隐匿的那一部分，那防御光罩还在，刘仙儿自然是飞快出来快速不补救了……

　　因为。

　　不知道什么原因，似乎天元的闭关修炼在一个十分关键的时候，天元肯定也感觉到了这股气息，但是却没有出来帮李晓涯护法……

　　显然，天元也是出于一个十分关键的时候，刘仙儿也理解，倒是没有去打扰李晓涯，同时，隐隐约约感觉，李晓涯现在这情况，有没有高阶修士护法其实都差不多，就是担心这外面的动静太大引起什么强大的妖兽来袭才是，刘仙儿也相信，一旦真发生这情况，天元肯定不会坐视不管的，加上这仙阵的阻隔……

　　其实刘仙儿倒是不是十分担心什么不开眼的妖兽什么的前来袭击，唯一担心的是，李晓涯这次情况的显然是更有成功的希望，自然不希望因为一些以外，让李晓涯错失机会了……心中暗自下定决心，不管发生什么事，定要帮涯挡住所有的阻碍……

　　刘仙儿的担心并不是没有道理的……

　　不到半刻钟……

　　“嗷嗷嗷！”只见幻灵岛四面八方是三三两两的体型巨大无比的妖兽从天边咆哮飞遁而来，顿时黑压压的布满了天空当中……

　　不过，那妖兽也不敢太过靠近，都在数数百里外面围观的模样，虽然有白雾和五彩灵光隔绝着，但是还是能够看到那若隐若现的金仙文，那些妖兽不禁是议论纷纷起来：

　　“这……这是金仙文？”

　　“这人类还会仙阵？”

　　“不可能吧？这些人族修士怎么会仙阵？”

　　“哎！无怪我们找不到他们呢，原来是有仙阵护法！”

　　“恩！难怪他们不怕那四皇呢！”

　　“对了！如今这景象应该是那岛中有修士要进阶了，那会是谁呢？”

　　“我听说这灭掉幻灵岛万目章鱼王的就两个人族修士，其中一个是大能期，另外一个是乾坤期而已，估计是那个乾坤期修士进阶大能期吧？”

　　“不可能的吧？这景象看起来可比修士进阶大能期要惊人多了！”

　　“是啊！进阶大能期的动静应该没有那么大才是啊！”

　　“哼！你们还以为是仙劫期不成？”

　　“这个也不可能吧，你们还记得那次的情况吧！就是传说那五首海兽皇进阶的那次！”

　　“那次！据说就是内海都感觉道了那股威压呢，实在是太惊人了啊！”

　　“是啊！我也感觉到了！”

　　“……！”

　　而这些妖兽似乎也不是都是一个阵营的，互相之间也不敢太过靠近，大多都是乾坤期的妖兽，只有少数的大能期妖兽，这些大能期妖兽一个个倒是十分倨傲的模样，并不跟其他妖兽交谈的模样……

　　那些妖兽喋喋不休的讨论了一番，却是没有妖兽太过靠前，并没有攻击那幻灵岛的意思……

　　倒是一些有仇怨的妖兽，互相看见之下，分外眼红，大有动手的迹象……

　　然而。

　　其中一只体型巨大无比的长达数万丈，几乎一只妖兽就占据了三分之一位置的，头长双角，全身蓝紫色的皮肤上长着数十五彩斑斓的肉瘤的，显得十分狰狞恐怖的妖兽，一马当先的停滞在虚空中，靠近那幻灵岛只有百里的模样，这样倒是显得十分突兀，周围还有七八只妖兽跟着这妖兽后面，一声不吭的大气不敢出的模样……

　　“……！”这妖兽也是一副倨傲的模样，冷冷的看着前方这那雾气蒙蒙的幻灵岛，眼珠子是露出一丝阴狠之色……

　　一些妖兽是小心翼翼的讨论起来……

　　“那个不是海牛皇的左右手毒兽紫蛟吗？听说一身的毒功神通十分惊人呢，他怎么也来了？”

　　“啧，能有什么，肯定是有谁给他说了？”

　　“哎！那个传闻难道是真的吗？海牛皇跟那人类修士打成平手的事情！”

　　“嘘！小声点……！”

　　“能不是真的吗？不然的话，海牛皇能发这等信息？”

　　“啧！这毒兽紫蛟居然已经来了，我们还是快点走吧！”

　　“好！”

　　“……！”

　　这些妖兽小心翼翼的议论着，有一些胆小的，甚至悄悄的离去了，显然是这毒兽紫蛟凶名不小的模样……

　　而这时候……

　　“咻咻咻咻！”那五彩灵光流动吸入那幻灵岛越来越惊人的模样，整个海岛是震动了起来，显然已经是到了关键时候……

　　突然！

　　“哼！想要进阶大能？做梦！”那毒兽紫蛟是冷哼一声，沉声说道，忽然扭头，对众妖兽吼道：“诸位听好了！这修士一向来自以为是天地的主宰，对我们妖兽大肆杀戮，这眼前就是一个修士即将进阶大能，这对我们妖兽来说可是一个巨大的伤害，我们岂能不阻止他！”声音一顿，发出惊天咆哮起来道：“各位！我们一起攻击！攻破这海岛阵法，杀光那些该死的修士！”

　　此言一出！

　　“杀光该死的修士！！！”那毒兽紫蛟身后的七八只妖兽跟着齐声怒吼起来，一副和修士不共戴天的模样……

　　然而，这毒兽紫蛟自作多情的说了那么一番热血沸腾鼓动众妖兽出击的话语，其他妖兽却是面面相觑起来，也仅限于这七八只明显是他手下的妖兽，其他妖兽根本就没有动手的意思……

　　反而……

　　有些妖兽是悄悄的潜入海底，四下散开了，显然是不买这毒兽紫蛟的账的模样……一些高阶妖兽倒是不怕这毒兽紫蛟，是看戏的模样，互相传音议论起来：

　　“哼！什么玩儿！说的那么高尚！”

　　“就是！他毒兽紫蛟和海牛皇都不知道杀了多少妖兽了！分明是想我们去替他们海牛皇出手！”

　　“没错，事成之后，那有我们什么好处，他毒兽紫蛟自己去跟海牛皇请功！”

　　“……！”

　　“该死！！！”这毒兽紫蛟见状巨大的脑袋脸色是一阵难看，倒是有些自找难堪的味道……心中怒骂，也是有些骑虎难下，怒吼起来道：“好！很好！你们给老夫等着！”以他的身份被众妖兽如此冷落自然脸色不好看了……

　　“上！！”毒兽紫蛟一咬牙，朝身后的妖兽怒声吼道，说罢，轰隆！！一声惊天动地的轰鸣爆炸瞬间爆发开来，毒兽紫蛟全身爆发出一阵惊人至极的紫黑色气焰，一股虚空都开始腐烂起来，整个庞大至极的身形猛的激荡出一阵惊天的气浪，朝那雾气蒙蒙的幻灵岛冲了过去……

　　“嗷嗷！！”其他七八只妖兽其中一半也是大能期，一阵气焰暴起，跟着冲了过去……

　　“嗷！！”这毒兽紫蛟猛全身气焰疯狂的旋动暴起，猛的张开那巨大无比的血盘大口，猛的张口一吐！

　　“轰隆！！”一声惊天的闷爆，整个毒兽紫蛟的大口是喷出一道数千丈大的五彩斑斓的发出惊人的恶臭的液体，喷涌而出，所过之处，虚空是噗嗤噗嗤的闷爆腐烂起来，显然毒性十分惊人的模样……

　　瞬间！

　　“嘭！！”的一声闷爆，只见那毒液是冲开了那那幻灵岛的白雾阻隔的模样，轰隆！！！一声惊天的闷爆，直接是撞击在那蓝色光罩上……

　　然而！

　　惊人的一幕出现了！

　　“噗噗！！”只见这毒液是不断的消散四溅开来，似乎对那蓝色光罩一点用都没有……

　　“轰轰轰！！！”而其他七八只妖兽攻击那那蓝光光罩也是一点用都没有，也只是震荡出去不少蓝色光罩的白雾气浪的模样，整个是波澜不惊的模样……

　　“该死的！”这毒兽紫蛟才攻击一下，也知道这阵法难破了，心中怒骂起来，不过他也不是白修炼那么久的，硬生生的压制心中的怒气，又朝众妖兽吼道：“诸位！只要你们出手帮忙攻破这阵法，海牛皇重重有赏！！”

　　“！”一听此言，众妖兽是面色各异，其中不少是露出心动之色的模样……


第567章 一剑退敌

　　而正在众妖兽心动之际……

　　突然！

　　“不像死的！马上离开此地万里！！”

　　一声狂傲至极的，如同深渊大地之中传出来的声音冲天暴起，听声音正是从幻灵岛传来，那声音中充满了怒气的模样……

　　“嗡嗡嗡！！”而这声音似乎也蕴含着惊人至极力量，让众妖兽脑袋一阵嗡鸣，一股惊天的威压暴起，众妖兽打从心底感到一阵莫名其妙的颤抖……

　　“走！”不少妖兽顿时也不想看什么热闹了，纷纷掉头飞遁而去，开玩笑，这毒兽紫蛟说什么重赏，那也要有命花才是，再说了，在妖兽这个实力至上的世界，强者的承诺跟放屁一般，说翻脸就翻脸，这些妖兽都是灵智不浅，自然不会傻乎乎冲上去，为这海牛皇和这毒兽紫蛟卖命了……

　　另外还有的，根本就是其他阵营的妖兽，自然不会出手了，走为上策……

　　“嗯！！？”而那毒兽紫蛟自然也听到也感觉到了这股惊天的威压了，脸色一阵难看，不过他的修为也是大能后期巅峰了，自然不会害怕什么了，反而是高声吼道：“大家不用怕！海牛皇大人已经赶过来……！”

　　“哼！找死！”这毒兽紫蛟话还没说还，一声震怒至极的怒吼冲天暴起，整个岛屿乃至整个海面都震动了起来，突然！！

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的惊天闷爆之声，从那幻灵岛传了出来，瞬间整个岛屿是一阵耀目的白光冲天暴起，一股难以言语的惊天气息，瞬间从那幻灵岛上暴击而出……

　　“咻！”的一声刺耳至极的破空之声瞬间爆发出来，一道耀目得让众妖兽几乎睁不开眼睛的白光剑芒瞬间朝那毒兽紫蛟爆射了过去，几乎在万分之一呼吸的瞬间，直接已经是道那毒兽紫蛟的身前……

　　“嗷！！”这毒兽紫蛟大能期后期巅峰的修为也不是吃素的，口中发出一声惊天动地的怒吼，巨大无比的身形猛的一卷身躯，头上的双角猛的一圈圈五彩灵光荡漾暴起，甩起巨大无比的脑袋，整个脑袋是化作了紫色的金属一边，狠狠的朝那剑芒挡了过去……

　　那知道！

　　“哐啷！！！”一声震天动地的金属碰撞的重击交戈的瞬间爆发出来，方圆数百里都那白光剑芒一般的剑气四处飞剑，不少妖兽都受到了波及，或多或少的都被击成了重伤，天空是震荡出一个巨大无比的空间裂缝凹陷下去……

　　“轰隆！！”的一声震天的爆响，那毒兽紫蛟脑袋上的双角居然是整个是化作了粉末，四处飞散开来，整个天空都震荡出一圈圈惊天的涟漪……

　　那毒兽紫蛟整个庞大无比的身躯都被那一道剑芒跟直接轰飞了起来，口中发出“嗷！！”的一声凄厉的惨叫，庞大无比的身躯撞击在海面上，拖出一阵震天的水花，海天相连的天边轰飞了出去……

　　“嗷！！”那跟着毒兽紫蛟的那些妖兽反应虽然快，但是瞬间也被撞飞了两只，无数的妖兽鲜血四散而下……

　　也就是那么一剑，就把这大能期后期巅峰的毒兽紫蛟给击飞了出去……

　　“快走！！”就连那毒兽紫蛟的手下也不敢耽搁，四散飞遁而去……

　　“轰轰轰！！”而那毒兽紫蛟整个脑袋是无数的鲜血四溅飞散开来，在海面上是被击飞出去上百里，再这么下去，整个脑袋都要被切成两半的架势……

　　“嗷！！”这毒兽紫蛟暴怒至极的怒吼起来，大口猛的一张开，轰！的一阵紫黑气焰暴起，一个巨大无比的妖丹至极张口喷出……

　　“哐啷！！”一声撼天动地的金属碰撞交戈的重击震天暴起，这毒兽紫蛟的内丹也够坚韧的，那白光剑芒似乎也是弱了许多的模样，直接被这内丹硬生生的轰成碎片……

　　“轰轰轰！”

　　“哗啦！”这毒兽紫蛟身形跟着擦着水面冲天而起的，又是飞出了上百里，这才稳住身形，但是却是吓的够呛，直接庞大至极的身形，一头朝海面上扎了下去的，无数的水花飞溅而去，留下一片紫黑色海水，四散开来，就是潜水逃遁而去……

　　虽然他保住了性命，但是他知道，以这人的神通，自己绝对不是那人的对手的……

　　只见！

　　“哗啦啦！！”那毒兽紫蛟身形如同一道黑紫色流光一般，在海水当中疯狂的朝前方爆射而去，整个海面是震荡出一阵惊天的涟漪，口中是怒声骂道：“该死的！这出手的肯定是那剑皇！！居然比传闻中还要厉害！！”这毒兽紫蛟一边骂骂咧咧起来，一边飞快的朝前方穿梭而去，瞬息之间消失在海底了……

　　不说那些前来看热闹的妖兽被轰走了……

　　而这时候！

　　在那海面上的五彩灵光是越来越多的模样，整个天地似乎都在五彩灵光的世界当中，不断的震荡出一阵阵的涟漪，似乎没有停歇下来的模样……

　　幸好是在这天地恒古灵气阵，要是在其他地方的话，只怕光是抽取这天地灵气的需求，都不够呢……

　　然而，这种吸取天地灵气的惊人速度却是没有停息下来的意思，随着时间一点点的过去，渐渐的平稳了起来了……

　　而在一个竖立着无数的巨大无比的五彩灵光灵精石柱当中的一个巨大的金银剔透的如同美玉的宝鼎里面，只见那天元全身是赤裸盘坐在其中，无数的白色火炎在煅烧他的身体的模样，只见天元眼睛是微微张开着，显然是感应到了李晓涯的情况的模样，口中是冷冷说道：“哼！那些该死的妖兽不给他们点颜色瞧瞧还当老夫不存在呢！”

　　天元表情是有沉思了一下，口中是喃喃自说道：“李小子！坚持过这一关，你就是大能了……！”口中如此说道，倒是没有出去的打算，忽然是闭目养神起来，任由白色的火炎在煅烧他的肉身的模样……

　　只见。

　　随着那白光火炎不断的煅烧，只见那天元的肉身居然是若隐若现的模样似乎变得有些透明的模样整个肉身的血脉都隐隐约约能偶看到的模样，如果仔细看的话，天元肉身皮肤表面似乎在缓缓的消失的模样……

　　倒是天元的肉身越来越小的模样……

　　……

　　这幻灵岛的事情不用多久马上就传开了，倒是越来越多妖兽知道那幻灵岛有修士进阶到大能期的消息……

　　不过，却是没有那只不开眼的妖兽，跑来送死……

　　倒是把幻灵岛传得越来越神了……

　　据说那修士魔妖皇居然也亲自出现了一趟，虽然只是分身，但是看过那幻灵岛的情况后，却什么都没说，什么都没有坐……

　　而那幻灵岛中吸取灵气的速度虽然快的惊人，不过持续时间倒是比想象中短得多……只吸取了三天左右的模样……

　　这换灵岛就停止了吸取灵气的，同时，那幻灵岛似乎重新开启了什么禁制一般，整个幻灵岛随着那吸取灵气的停止，幻灵岛也是跟着消失在海面上了，跟以前一般，就是修为再好的修也是难以找到那幻灵道的所在……

　　让众妖兽不禁好奇，这幻灵道进阶的那个修士究竟成功进阶了没有，以这修士进阶的动静来看的话，这修士修为神通定然十分惊人，不然的话，怎么可能要吸取如此多的天地灵气……

　　而在那个李晓涯闭关的巨大无比的密室当中，只见李晓涯全身是无数细小得难以看见的五彩灵光符文在旋动的模样，一圈圈的五彩灵光的涟漪不断的从李晓涯荡漾出来，忽亮忽暗的，脸色也是不怎么好开的模样，身前全部是瓶瓶罐罐的模样……

　　难道……

　　李晓涯这次又失败了……

　　不过。

　　“呼！！成功了！”李晓涯却似睁开眼睛，有力无气的模样，眼中却尽是兴奋之色，喃喃说道，深呼吸的数口气，硬生生的按捺了心中那让人兴奋至极的变化……

　　李晓涯这一次成功可以说还真够侥幸的，当李晓涯几乎差一丝就要成功进阶的时候，突然李晓涯心中是暗道那一股莫名其妙的感觉又出现了，让他差点又失败了，但是李晓涯也知道最关键的时候到了……

　　几乎是一口气吞吃了上百颗各种各样的丹药，利用那丹药惊天的药力，硬生生的在千钧一发的瞬间成功冲击大能期成功……

　　不过，也因为如此，李晓涯体内的法力消耗得惊呼枯涸了，加上药力和天地发着的反噬压制，李晓涯虽然成功冲击大能期成功了，但是同时也是受伤不浅，只怕要恢复也是有一段时间了……

　　李晓涯同时感觉，他体内的元婴在发生着前所未有的变化，并且是在一个不稳定的状态下……

　　李晓涯知道这是自己境界没有稳的缘故，这才有这等迹象，修士每次冲关成功后发力修为都要受到不小的影响，自然要好好休息才是了……

　　“不过在这之前……我得！”李晓涯倒是想起重要的事情，口中喃喃说道……


第568章 神通暴涨

　　李晓涯所谓的重要的事情，自然是要把这个天大的好消息跟刘仙儿张虹分享了……

　　当在洞府外面忐忑不安的等待消息的张虹和那刘仙儿听到这好消息的时候，别提多高兴了，二女也理解李晓涯的处境，可不是出来的时候，千叮呤万嘱咐的让李晓涯少说话，一切等李晓涯稳定了境界再说……

　　二女也是松了一口气，刘仙儿马上重新启动阵法，把幻灵岛隐藏起来，张虹倒是感觉压力更大了……

　　在幻灵岛海边的一处礁石群当中，因为布置了阵法的缘故，整个海岛四周的海水倒是十分平静……

　　只见张虹是百般无聊的坐在一块礁石上面，看着无边无际的五彩灵光闪闪的海面，口中是喃喃自语说道：“这才多少年，不知不觉，都超过我那么多……！”说罢，脸色有些落寞的模样……

　　“虹姐姐！”正在张虹发呆之际，只见刘仙儿天女下凡一般，缓缓的落到了这张虹的身边，打招呼说道……

　　二女也不知道说了什么话儿，这一说就是数个时辰过去了……

　　修仙者修炼生活不用说，那是漫长而枯燥的……

　　但是每个修仙者却又是如此的乐此不疲，一切都是为了进阶，追寻那茫茫天道……

　　道德道祖给李晓涯说过一句话，李晓涯倒是十分的赞同。

　　一个修仙者如果那枯燥的打坐修炼没有用了的话，那这个修仙者只怕很快就无缘大道。

　　这话好像是说得没有由来，但是却是说明了一个情况，一个修仙者不枯燥的打坐修炼的话，只能说明，这个修仙者的潜力已经挖掘完了，打坐修炼已经没有用处了，自然没有进阶大道的可能了……

　　时间仿佛过的太快，转眼又是一个两百年过去了……

　　因为李晓涯在不断的进步，所以在不断的打坐修炼，这个两百年过后，李晓涯自然早就稳定了境界了，并且还修炼进步不小，那修为已经是进阶到大能初期的二层了，并且接近二层的巅峰了……

　　李晓涯整个的修炼年纪其实也不过三千岁不到，只修炼了三千年就修炼到了大能期，这传出去，只怕无数的大能期修士要羞愧致死了……

　　不过这自然也是建立在李晓涯无数的逆天机缘，和这天地恒古灵气阵的惊天灵气，和那无数修仙者梦寐以求的大量灵精石有关了，当然了，还有不少的运气的成为，这才造就了，如此逆天的李晓涯……

　　而在这两百年中，李晓涯进步最大的却不是修为，而是修炼的诸多大能期超级神通之类的……

　　首先在这两百多年当中李晓涯早就依靠那灵精石，硬生生把那断掉的撼天神火棍给修复了，并且，李晓涯这些年不断的加入许多天材地宝强化那撼天神火棍，让撼天神火棍的威力和硬度是更加惊人了，加上灵精石的不断强化，如今那撼天神火棍已经完全是超越了绝品法宝的境地，如今如果让那炎龙子再用那龙角骨龙斩斩那撼天神火棍的话，只怕也斩不断……

　　其实，当年李晓涯的撼天神火棍之所以挡不住那炎龙子用龙角骨龙斩的全力一击，还有李晓涯的修为只是乾坤期，李晓涯之所以能够乾坤期越级跟炎龙子打，那是因为无可披靡的炼体术练就的堪比大能期的肉身，但是这法力的话，虽然强过无数的乾坤期修士，但是跟大能期修士比起来那就差了不少了，撼天神火棍本书和火龙剑不一样，撼天神火棍本身是本命法宝，如果输入的法力越多的话，这撼天神火棍也是越厉害，自然也越坚硬，当年李晓涯如果也有大能期的话，就算撼天神火棍不像现在强化了那么多，但是炎龙子要一剑斩断撼天神火棍也是不可能的，顶多是多不少伤痕而已……

　　而修复了撼天神火棍这一件本命法宝，自然是加紧修炼了许多大能期能够施展的法宝的神通，这才能够发挥出撼天神火棍最大的用处了……

　　接下来，自然是剑道修炼，尤其是那天元剑诀的修炼，李晓涯剑道的悟性实在是太逆天了的缘故，还是因为炼化了那昊苍大仙那一丝仙魄的缘故，李晓涯修炼剑道进步之快，实在是惊人，已经修炼那天元剑诀第七重成功……

　　那可是和天元一样的层次了，要不是天元从来没有出关的打算的原因，只怕李晓涯早就拉上天元比试一番剑道了……

　　饶是如此。

　　李晓涯感觉，虽然自己修炼成了天元剑诀的第七重，余下的也不过是那理论上的天元自己都没有修炼成的第八重……

　　但是，李晓涯感觉，天元似乎修炼的剑法不是第七重的模样，而是已经突破了第七重，踏入了第八重……

　　毕竟，当年李晓涯看那天元剑诀的秘籍的时候，那第八重需要的一个重要条件就是要有法力配合施展，当年天元在那坠仙之地当中，无法使用法力，所以虽然研发出了第八重的天元剑诀，但是却是无法施展……

　　但是，李晓涯通过当年刘仙儿跟自己说过的那天元洞府没出就一剑击伤了一个大能期后期巅峰的妖兽的事情说了出来，李晓涯感觉，天元就算没有完全修炼那第八重剑法成功，也已经成了踏足第八重了……

　　所以，李晓涯虽然感觉自己剑法暴涨，估计也不是这天元的对手……

　　而说道用剑的话，自然要提起那火龙剑了，李晓涯原本以为，自己修炼到了大能期的，那应该就能够施展那火龙剑了……

　　但是，很遗憾的是，事与愿违，李晓涯的确能够施展那火龙剑了，这说起又好像是前后矛盾，其实也不矛盾，而是李晓涯虽然可以施展火龙剑了，但是可能是火龙剑进阶到一个李晓涯都不知道的品阶，那是完全超越了开天之宝的纯在……

　　李晓涯施展这火龙剑那龙剑诀的神通的话，以李晓涯如今的修为施展，那居然只能施展两次，就要消耗光李晓涯所有的法力了，并且神识元婴力量也消失不少……

　　而要把火龙剑化作武器来施展剑法的话，李晓涯发现，这火龙剑消耗的灵气还真够骇人的，以李晓涯的如今的全盛装填用火龙剑施展剑法斩杀妖兽的话，只够坚持三分之一刻钟……

　　自然让李晓涯十分惊骇了，这火龙剑进化之后居然要消耗如此多的法力，无怪他淡出乾坤期大圆满的时候，驱动都十分困难呢……

　　当然了，这火龙剑不能随意施展，虽然十分遗憾，但是也不是没有惊喜的，那就是火龙剑施展起来的威力，可是暴涨了数十倍，威力之大，实在是惊人，李晓涯所有的神通当中也就是可能只有五行嗜龙波修炼成功才有可能抵得上呢……

　　不过，这消耗太大的话，李晓涯也没有办法，这火龙剑如此扎眼，其实少施展也好，以后当做杀手锏也不错……

　　李晓涯能如此想，也是觉得，以他如今的神通，自然不可能和乾坤期一般，能够跨过一个大境界对敌仙劫期大修士了……仙劫期在三十三星界，可是极其逆天的存在，整个东夏大陆的仙劫期修士也只有十几个修士，一个个的神通通天……

　　李晓涯虽然如今也是修为神通在大能期当中顶尖的，只怕能够在大能期给他一定威胁的，在天地恒古灵气阵当中，李晓涯已经和那四皇之一的海牛皇动过手，也见过天元跟海牛皇的交手，李晓涯感觉，虽然自己已经进阶大能期了，但是要击败那海牛皇还是十分困难的，想要击败那海牛皇的话，除非是出动那火龙剑了……

　　至于那传闻已经是仙劫期的五首海兽皇，李晓涯知道自己肯定不是对手，而另外一个的话，就是那天元了……

　　不过。

　　李晓涯倒是觉得也不是没有机会的，只要他修炼成功另外一门他最想要修炼的神通的话……

　　那就是一元化婴诀。

　　李晓涯如今已经是大能期了，稳定境界以后，也花费了不少时间修炼参悟这一元化婴诀，但是这一元化婴诀逆天虽然逆天，但是那也太过玄奥了，饶是李晓涯修炼的两百多年，也还没有成功把体内的那五行金丹给化作元婴……

　　而李晓涯如今主要修炼的就是这神通了……

　　当然了，在这两百多年中，刘仙儿和张虹进步也是十分惊人，首先就是那刘仙儿了，本身来说刘仙儿已经是乾坤期大圆满了，根基也是十分惊人，但是为了等李晓涯先冲击大能期成功和钻研阵法……

　　直到五十多年前，刘仙儿才第一次在李晓涯的建议下闭关冲击大能期……

　　这五十多年过去了，居然还一直在闭关的模样……

　　而张虹如今也是乾坤期大圆满了，说实话，这张虹能够乾坤期大圆满那是相当依靠那李晓涯，众人当中张虹修为最为低下，资质也比不上众人，幸好和李晓涯是双修伴侣的关系，李晓涯修炼之余，基本上和张虹双修，让张虹的修为在一百多年前就已经是乾坤期大圆满了……

　　倒是那天元，情况似乎开始有些变化。


第569章 真元道人

　　之所以说天元的情况有些变化……

　　其实李晓涯觉得有可能其实是自己的错觉也说不定，那是李晓涯进阶大能期以后，隐隐约约能够感觉到，在幻灵岛有一股十分隐秘的超越天地的力量在酝酿，时刻准备爆发的模样，让李晓涯感到是无比的心惊的浩瀚天道的气息……

　　而那散发出那浩瀚天道的惊天气息，的地方，正是那天元修炼的洞府，自然让李晓涯感觉到这天元的情况有变化了，但是李晓涯问那刘仙儿和张虹两人却是一点感觉都没有，这倒是让李晓涯觉得十分奇怪，李晓涯感觉是不是因为自己进阶大能期以后，神识五感大涨了不少，这才感觉到的呢？

　　这一时间，李晓涯也无从考究，想来这对于天元来说，情况也是朝好的方向发展才是……

　　李晓涯自然不会去打扰那天元了……

　　而张虹虽然修为到了乾坤期大圆满。

　　李晓涯可不允许张虹去冲击大能期，原因自然不用多说了，张虹虽然是乾坤期大圆满，但是根基太浅，修为神通也远远不够，一次失败的话，可能光是那天地法则的反噬都要了张虹的小命……

　　为了张虹的安全，李晓涯自然不允许那张虹冲击大能了，主要张虹一直要做的就是提高修为神通，炼化肉身等强化自身的修炼神通……

　　本来李晓涯还打算把自己修炼的诸多神通让张虹和刘仙儿修炼的，如嗜龙逆神诀，万兽炼体图等等……

　　然而。

　　仿佛是体质的不一样，刘仙儿修炼万兽炼体图的嗜龙逆神诀等炼体神通根本无法修炼，倒是张虹能够修炼的模样……

　　不过，效果也不如李晓涯自己修炼来的明显，李晓涯也只好作罢，让把这些年收集的不少神通法术的秘籍拿出来，让二女选择自己合适的……

　　似乎一切都在稳固的修炼当中……

　　其实，李晓涯是急在心里，他从那坠仙之地被那空间裂缝吸到坠仙之地，已经六百五十多年了，虽然已经进阶了大能期，但是神通修为来说却没有多少把握通过这天地恒古灵气阵……

　　因为，就是那四皇，李晓涯估计要打过也不一定，这四皇可是的地盘可是就在内海之外的，李晓涯想要过去，那倒是十分危险，自然不能鲁莽了……

　　而李晓涯其实也想过了，要想在这天地恒古灵气阵横着走，首先他的修为应该要更进一步才行，最重要的是那一元化婴诀修炼成功，只要一元化婴诀修炼成功，李晓涯可就可以释放出五行属性的五个分身，如此一来的话，就相当于五个大能期修士，虽然比李晓涯本体要差上不少，但是联手起来的话，那自然要远远超过李晓涯本体的神通，然后再加上本体的话，就算是那已经仙劫期的五首海兽皇也能硬撼一番才是……

　　而李晓涯如今是盘坐在洞府当中，这洞府的设置倒是和以前没有什么区别，不同的是，李晓涯身上倒是没有当年进阶大能期的时候那大能惊人耀眼的五彩灵光的模样……

　　只见李晓涯闭着眼睛，双手是飞的掐诀，那李晓涯的元婴也是出窍了，悬浮在李晓涯的胸前，在李晓涯四周的一丈方圆的地方，是环绕悬浮着五个发出红黄绿橙蓝五行属性的五色内丹，正是李晓涯修炼一元化婴诀入门的金丹……

　　随着李晓涯手指不断额掐诀，一道道法诀朝那五色内丹涌入了涌入了进去，那内丹是如同心脏一般一跳一跳的，隐隐约约能够看到那内丹当中有一个小巧至极的元婴人影一般的形状……

　　显然，李晓涯修炼这一元化婴诀似乎已经到了一个关键的时候……

　　只要撑过让五色内丹破茧成婴，那李晓涯就算是修炼这一元化婴诀大成了，也是李晓涯想要追求……

　　而就在这时候……

　　突然！

　　“嗡嗡！！”整个幻灵岛忽然是震动了起来，一个惊人至极的气息忽然爆发了出来，整个岛屿都在微微震动的模样，天地忽然是一阵奇寒……

　　“嗯？”李晓涯心中一动，猛的睁开眼睛，口中是惊喜至极的呼道：“这感觉？难道是仙儿要进阶了？”心中如此想，飞快的收起那元婴和那五色内丹，身形一动，撤除密室禁制……

　　“啊！！”一出洞府，李晓涯就看见一个红色的人影撞了过来，李晓涯看得清楚正是那张虹，显然张虹也感觉道了，正来叫他的模样，大手灵光一闪，抱住了张虹，忙说道：“虹！！仙儿要进阶了！”

　　“是啊！涯！你快去帮忙护法吧！”张虹急匆匆朝李晓涯说道。

　　“恩！”李晓涯沉声说道，身形一闪，就是出现在刘仙儿闭关的密室门口了，只见整个密室门口是无数的寒冰寒气泄露出来，天地无数的五彩灵光根本无视那洞府大门和山壁的模样，朝那密室不断的狂涌了进去……

　　“果然是要进阶了！仙儿居然一次闭关就成功了？？”李晓涯看着此景，口中是肯定说道，同时也有些不敢相信的模样……

　　而这时候……

　　在幻灵岛之外，如同李晓涯当年进阶大能期的时候的同样一幕出现了，整个天地是无数的五彩灵光涌动，方圆万里的五彩灵光如同流水一般疯狂的朝幻灵岛狂涌而来……

　　而不一样的是，这次那五彩灵光的范围其实要小不少的模样，但是却是隐隐约约的蕴含着一股惊人的奇寒，随着海水不断的朝那幻灵岛狂涌而去……

　　不过，这寒气虽然惊人，但是这天地恒古灵气阵当中的海水也不是一般的海水，并没有因此结冰的模样……

　　然而，那些范围当中的妖兽可就惨了，不少低阶的妖兽直接被冻成冰块……

　　一些能够抵御得住的，一个个是破海而出，飞天而起，这天地恒古灵气阵当中，因为岛屿及其稀少，九成九的妖兽都是水系妖兽居多，洞府自然在海底了……

　　这些妖兽破海飞出海面上……

　　看着那五彩灵光的情形，自然知道发生什么事情了，一个个是又惊又怒的议论纷纷起来……

　　“该死的！又是那幻灵岛？”

　　“天啊！那幻灵岛又有修士进阶大能了？那不是只有两个人族修士的吗？”

　　“是啊！这气息明显不是上次那个修士！”

　　“啧！这寒气也太惊人了吧？看来是一个水系修士！”

　　“怎么半？过去看看？”

　　“才不去呢！你没忘记上次那毒兽紫蛟的下场了嘛？”

　　“毒兽紫蛟？据说他上次虽然逃得了一条性命，但是那对角和妖丹都受创不小，这些年一直闭关疗伤，好像都还没好呢！”

　　“是啊！那一剑实在是太恐怖了，看来是剑皇之名果然不一般啊！”

　　“恩！我们还是别去看这热闹好了！”

　　“……！”

　　这些妖兽大多都是些乾坤期妖兽，去依附那些大能期大妖兽，也没有什么妖兽愿意收，就在海面上自生自灭，当年李晓涯进阶大能期的时候，对于妖兽来说，可能一个长眠修炼就是一百多年了，自然记得十分清楚了，那惊天一剑的威力，反倒是不敢轻易上前了……

　　而这时候！

　　在其中一个海面上……

　　“咻！！”的一声刺耳的破空之声暴起，只见空气当中灵光一闪，一道黑灰色灵光出现在天边了，那黑灰灵光的大小，似乎并不是妖兽的模样……

　　几只妖兽正聚在空中，看着那海面上的五彩灵光流动，议论纷纷起来，突然看见那黑灰灵光，皆是一愣，朝那方向看了过去……

　　“咦？那是谁？”那些妖兽是诧异的看着那方向，诧异说道……

　　然而。

　　“咻！”那黑灰色灵光几个闪动，不到一呼吸之间，就飞道了这些妖兽前方数里了……

　　“不好！！是真元那该死的！”那些妖兽看清楚了那黑灰灵光的瞬间，一个个是惊呼起来，顿时是如同受惊的兔子一般，四散飞逃开来……

　　但是。

　　“轰！”那黑灰色灵光猛的一阵惊天的黑色火炎爆发出来，如同一声晴天霹雳一般，猛的爆发出惊人至极的黑气，朝四面八方不断的扩散……

　　顿时！

　　“轰轰轰！！”整个天空是一阵黑漆漆的刺耳难听的鬼哭狼嚎的呼啸之声朝四面八方不断的扩散开来，整个方圆数百里的天空都被那黑色火炎给罩住了，瞬间，数十张千丈大的黑灰火炎的怪物巨脸冲天暴起，朝那些四散逃遁的妖兽妖兽追了过去……

　　这些妖兽几乎都是大能期之下的妖兽，只有一只大能期妖兽……

　　那逃得了这般的攻击……

　　只见。

　　“嗷嗷嗷！！”

　　“噗噗！！”那些妖兽根本就来不及逃遁，就被那无数的黑色火炎鬼脸给追上了，虽然不少妖兽拼命的施展法术神通甚至出动内丹轰击那黑漆漆的黑气火炎怪物鬼脸，但是都没有用，虽然打散了，那些鬼脸是化作更多更大的鬼脸朝那些妖兽卷了过去，不一会儿功夫，这些妖兽一个个是鬼哭狼嚎的嗷嚎惨叫起来，无数的兽血四处飞溅开来……

　　几呼吸的功夫，那些妖兽都被那黑色火炎鬼脸吞噬得干干净净，只见，咻咻咻咻，无数的血红色的血球朝那个黑灰火炎的人影狂涌了进去……

　　呼啦啦！！这些黑灰色火炎鬼脸也是一阵狂涌朝那人影飞了进去……

　　“呼！”不到一呼吸的时间，那人影就收敛了天空和地面的黑气，露出一个身穿一身血红色的盔甲，面貌看起来十分年轻英俊的，皮肤有些惨白的，头戴一顶骷髅金冠，一双瞳孔是血红色精灵人族的修士出来……

　　只见这修士看着这海面上的五彩灵光涌动的方向，喃喃说道：“看来那两个人族还有别的秘密！！”说罢，全身黑灰光芒暴起，身形一动，速度极其惊人的朝前方爆射而去了……

　　而这精灵人族修士不知道是对妖兽极其痛恨还是为了修炼神通，一路出去，凡是妖兽，都杀了个干净，不过瞧这修士每次杀死妖兽都吸取无数的血红光球的模样，显然这家伙在修炼修士十分嗜血的神通，只是为了吸取这些妖兽的精血法力罢了……

　　只用了数十呼吸的功夫……

　　这精灵人族修士就到了那幻灵岛前方数百里了，远远的能够看到那幻灵岛的情况了，只见那幻灵岛的整个是被一个蓝色光罩给罩了起来，光罩上是无数的金光闪闪的金仙文的模样，在无数的五彩灵光冲海面上朝幻灵岛不断的狂涌了进去，倒是和上次李晓涯进阶的时候不一样的是……

　　这幻灵岛的阵法没有刘仙儿的控制并没有那白雾隔绝的模样，不过那里面是的海面上是的一个巨大无比的蓝光漩涡在不断的吞噬着狂涌而来的五彩灵光，倒是也看不清楚那里面的情况……

　　看见这情形……

　　“传闻果然是真的！”只见那精灵人族修士是喃喃自语说道，眼中是闪过一丝寒光，朝那幻灵岛的方向加速飞遁了过去，口中喃喃说道：“这幻灵岛的人族修士会金仙文，只要得到这的幻灵岛修士帮助的话，魔妖皇得到那东西的希望就很大了，我也就能够出去了！”

　　口中如此说，身形瞬息之间，已经到了那的幻灵岛上空了，因为上次天元发飙一剑差点杀了那毒兽紫蛟，这次倒是没有什么妖兽过来，四处是空荡荡的，没有一个妖兽修士的模样……

　　而那精灵人族修士在天空中停滞了一下……

　　突然是张口沉声吼道：“岛上的道友！！在下真元道人！是人族修士，希望能够和诸位见上一面！”那声音虽然不大，但是却是集中朝那岛屿上涌入了进去，看来是希望拉拢李晓涯等人的模样……

　　而这时候！

　　“真元道人？那不是魔妖皇手下的那个人族修士吗？”在那密室门口帮刘仙儿护法的李晓涯和张虹闻言互望一眼，露出一丝惊讶之色，诧异说道。

　　突然！

　　“李小子！杀了那真元！”那天元的声音是出现在空气当中，显然也听到了这声音的模样，但是一出口居然是要李晓涯杀了那真元道人……


第570章 进退两难

　　“杀了他？”听闻此言，李晓涯和张虹皆是一愣，互望一眼，也是没有想到天元会突然提出这样的要求，不过之前也听过那天元似乎跟真元道人有什么仇怨的模样，而且仇怨不小，让天元都动了杀机了……

　　不过……

　　“这……”李晓涯却是有些犹豫起来，口中迟疑的模样，倒是没有答应，其实算起来，天元虽然对李晓涯有大恩，但是李晓涯还不算是天元的徒弟或者手下，虽然关系近似师徒，但是那也还不是师徒，也不到李晓涯完全听命于天元的份上，要是平时的话，其实帮天元杀了那真元道人其实也没有什么关系，但是现在是刘仙儿进阶的关键时候，李晓涯自然不能够轻易离开了，所以这才有些迟疑……心中犹豫了一下，忙开口说道：“哎！天元大哥，仙儿正是进阶的关键时候，我看下次……下次我一定帮你击杀了那家伙！”

　　“不成！”天元显然是听见了的模样，是一口否决说道，说罢，是沉声说道：“老夫发过誓，见到这该死的家伙，一定要了他的小命，老夫就是拼着不能进阶，也要出去灭了他！！可是……！”说到这里，天元声音哑然而止，显然是有是有为难之处一般……

　　如果有人能够看到如今那宝鼎当中天元的情况的话，一定会惊骇得发疯，只见那宝鼎当中，天元的肉身居然已经完全没有了，宝鼎当中是一片雪白的液体的模样，缓缓的旋转起来，如同混沌一般，中心是一个白光闪闪的东西，正一闪一闪的模样……

　　这……天元是疯掉了？连肉身都不要了？？

　　似乎只剩下元婴的模样……

　　显然，这天元正在一个非常虚弱而关键的时候，虽然不知道具体是在做什么……

　　但是。

　　这种情况下，天元显然是无法出去亲手击杀真元道人的了……

　　这才出言让李晓涯去的……

　　天元虽然没有出关过一次，但是自然知道李晓涯是进阶到大能期了，当年李晓涯乾坤期的时候就能击杀大能期妖兽，如今这都大能期了，那真元道人虽然堪比四大王，但是肯定也没有到四皇的水平，以李晓涯的如今的修为神通，击杀那真元道人的把握还真不小……

　　“这天元到底和那真元道人什么仇怨？让天元进阶都不要，要出关击杀那真元仙人？”李晓涯听闻此言，心中自然十分诧异了，天元能够恨一个人到这样的程度，显然这两人的仇怨，不是一般的才是，心中如此想，自然更加纠结起来，一边是心爱的双修伴侣，一边是又是兄弟又是有传功救命大恩的恩人，自然让李晓涯十分犹豫了，一时间也不知道如何回答才好……

　　一旁的张虹也是若有所思的模样，看着李晓涯脸色的变幻，自然知道李晓涯心中的纠结了……

　　突然！

　　“岛上的道友！我们都是修士，难道出来见一面就那么难吗？在下有十分要紧的事情跟诸位商量！还请岛上道友出来一见！”那真元道人的声音又传了下来，这语气虽然客气，但是话里的意识却是透露出不耐烦的意思……

　　“……！”听闻这话语，李晓涯脸色是有些阴沉的模样，倒是没有什么表示，这真元道人虽然说十分客气，但是明眼人都看得到，如今幻灵岛上有修士进阶，一般常理上来说，自然没有空理睬外事了，而这真元道人却是不依不饶的马上要见众人的架势，从这样一个小小的细节，就可以看出其行事作风，和李晓涯神识察觉到的岛外那真元道人浓烈至极的血腥气和魔气，自然不是什么好人了，自然也是有些动怒了……不过，还是那句话，一旦大能期修士交手的话，那动静实在是太过惊人了，李晓涯自然生怕影响到了刘仙儿进阶大能期的成功了……倒是有些拿不定主意……

　　而这时候。

　　“李小子！老哥从来没有求过你什么！你就帮老哥这一次！你家小情人！老夫就算是拼了老命也要帮他进阶成功！”那天元忽然是语气沉重的说道，语气中透露出一丝无奈，他如今的状况就算出去，那也不可能是那真元道人的对手……居然是如此用了求字眼，以天元桀骜不驯的性格，居然会说这样的话语……

　　“！！”李晓涯心中是一阵惊骇，但是越是如此，李晓涯反而是越是难以下决定……这问题倒是像你妈和老婆掉进河里了，到底先救谁的问题，两边都要兼顾那是绝对不可能的……

　　突然！

　　“涯！你去吧！”一旁的张虹却是沉声对李晓涯说道，声音是如此的坚定，一双美眸是紧紧的盯着那李晓涯，忽然纤纤玉手拉起那李晓涯，开口劝说说道：“你啊！聪明一世，怎么糊涂了？你现在这里根本什么都帮不了仙儿，进阶大能期一切就要看仙儿自己和天意，那个真元道人在外面大呼小叫的，煞是讨厌，说不定，他还影响了仙儿进阶呢！”

　　“！”李晓涯闻言一愣，脸色一动，马上反应过来，自己真是心魔作祟啊，这进阶大能期护法自然十分重要了，但是那不让进阶之人受到干扰那也是护法之人要做的事情，自然不能够让那真元道人如此大呼小叫的打扰，加上那天元如此要求，这还有什么犹豫的啊？心中如此想，沉声朝那天元的方向吼道：“天元大哥！你放心！我出去干掉那该死的！”说罢，朝张虹沉声说道：“虹儿！这交给你了！”

　　李晓涯不知道的是！

　　在那刘仙儿闭关的密室当中耀眼的五彩灵光的朝刘仙儿的身体疯狂的冲了进去，本来有些皱着的眉宇，似乎听到了李晓涯的决定似的，缓缓的舒展了开来，绝美的娇容上显露出一丝美得惊心动魄的微笑……

　　顿时……

　　“咻咻咻咻！”刘仙儿的身上爆发出一阵更加惊人的天地法则的力量，五彩灵光狂涌进去的速度更加惊人的模样了……

　　而这时候！

　　“该死的！给脸不要脸！”那真元道人见自己叫了这么久，连个回话都没有，他本来就是心胸狭窄之人，自然咽不下这口气了，心中是怒声暗道，忽然目露凶光的看着那海上无数的五彩灵光涌动的模样，忽然是喃喃说道：“好！不理老夫是吧？我让你们进阶不成！！”说罢，口中是一阵念念有词，手中飞快的掐诀，一股惊天的邪恶之气冲天暴起，无数的灰黑符文环绕这真元道人的全身旋动起来，方圆数百里的空气中无数的气焰百爆发出来……

　　“轰隆隆！！”天空突然是一阵霹雳爆响，无数的黑漆漆的乌云涌动了起来，整个天地连同那海岛都被一股惊人的邪恶威压震慑住一般……

　　“轰轰轰！！”的一连串的惊人的灰黑色的火炎暴起，那真元真人全身顿时被无数的黑色火炎包裹起来了……

　　突然！

　　“去！！”这真元道人口中发出一声惊天动地的怒吼，手指朝那不断爆发出五彩灵光光丝的海面重重一点……

　　“轰隆隆！！”只见天空上那无边的黑漆漆的乌云是轰隆隆的爆发出惊天的霹雳爆响的，居然是开出数十个黑漆漆的黑光漩涡大洞出来……一阵阵黑光光波荡漾出来，只见一只只巨大无比的白森森的骷髅大手从那黑光漩涡当中抓了出来，在天空中荡漾出一圈圈的黑光，瞧那骷髅巨手排列的模样，刚好是形成一个巨大无比的圆阵，正好把整个幻灵岛包裹了起来，在天空当中震荡出惊人至极的魔气，击溃无边的虚空朝海面上轰了下来……

　　这要是被罩住了，只怕那所有的五彩灵光都要被完全隔绝起来了，刘仙儿这进阶机会就算再大，那自然不可能成功了，这真元道人真够狠的，为了逼出那岛上之人，这等手段都施展得出来……

　　瞬间！

　　“该死的！住手！！！”一声暴怒至极的怒吼咆哮冲天暴起，一道耀目的金光冲天暴起的，瞬间是冲出的了那蓝色光罩之外了，来人自然就是李晓涯了，李晓涯这才出来，就看见那天空上轰击下来的情况，那不暴怒……

　　只见！

　　“锵！！”李晓涯手上灵光一闪，那龙角骨龙斩瞬间出现在手上了，发出一声惊天动地的金属嗡鸣爆响，瞬间罡风四溅，那龙角骨龙斩瞬间化作了数百丈长的模样……

　　“嗯？龙角骨龙斩？”那真元道人见有人出来了，那是惊喜不已，突然定睛一看，看见李晓涯手上的龙角骨龙斩，那是一眼就认出来了，眼中尽是贪婪之色的看着李晓涯手上的龙角骨龙斩……

　　“喝！！”李晓涯那管得上那真元道人显然挡住那冲击下来的骷髅巨手才是最要紧的，随着李晓涯一声惊天动地的怒吼，李晓涯全身爆发出滔天的剑气，方圆千百里都是惊天的剑气纵横狂涌起来，猛的龙角骨龙斩冲天轰出数千剑的……

　　“咻咻咻咻！！”只见无数的金光剑芒冲天暴起，在天空中组成一朵数百里之大的剑光莲花，搅碎无边的空气，朝那骷髅巨手阵轰了上去……

　　“天元剑诀！！”而那真元道人一看见李晓涯的出剑，眼中的贪婪瞬间变成了惊骇，一股惊人的杀气爆发出来……


第571章 相似剑道？

　　瞬间！

　　只见无数的金光剑芒组成的剑光莲花，美丽至极的在天空当中绽放了开来汇聚出无数的金光剑光朝那骷髅巨手轰了过去，所过住处，虚空不断的湮灭……

　　“咔咔咔！！！”的一连串狂风骤雨般的轰鸣瞬间爆发开来，那数十道数千丈大的骷髅巨手瞬间被那金光剑芒轰中了，瞬息搅动成了粉碎，无数的罡风疯狂的朝四面八方震荡开来，化作无边的黑灰气焰四散开来，方圆数百里的天空都是金光剑芒震荡，嗡嗡嗡的震荡出一圈圈的金光，尽是浩然剑气的模样……

　　“该死的！”轰散了那骷髅巨手的圆阵，李晓涯双目爆发出震怒至极的金光的，朝那真元道人狠狠的瞪了过去，一股滔天的杀气冲天暴起，他还真没想到，这该死的真元道人叫人不成，居然用这等手段逼迫他出来，以他的阅历自然看的出来，要是这骷髅巨手的圆阵把整个岛屿包裹起来的话，那些五行灵光想要通过的话，还是能够通过，但是这骷髅巨手明显蕴含着极其惊人的魔气，当那五行灵光通过的话，至少要被吞噬掉一半，并且通过的也蕴含不少魔气……

　　要是仙儿吸收了这样多的魔气的话，刘仙儿这进阶大能期铁定要是失败的了，而且体内吸入了那魔气的话，只怕根基都要毁掉不少，李晓涯心中也不禁有些后怕，要是他多犹豫一会的话，没有听那张虹的话语出来，只怕，刘仙儿这可就危险了……自然对这真元道人极其震怒了……

　　“喝！！去死！”李晓涯一句击溃骷髅巨手圆阵，自然刚才也听到了这真元道人的惊呼，显然是认出那天元剑诀来了，但是李晓涯也不没有什么停手的打算，管他跟天元什么恩怨，光是刚才那点手段，就足以让李晓涯的起了必杀之心了，瞧这真元道人魔气滔天的模样，也难怪要投靠那魔族的魔妖皇呢……随着李晓涯这一声暴怒至极的怒吼，手上的龙角骨龙斩瞬间爆发出惊人至极的金光剑芒，剑芒当所过之处是幻化出千万道剑光，铺天盖地的朝那的真元道人席卷了过去……

　　“轰轰轰！！！”所过之处，方圆千里的空气都是疯狂的嗡鸣呜咽起来，海水疯狂的卷动湮灭，这一出手，显然是要击杀那真元道人的架势了……

　　“住手！剑皇！我有事找你商量！听我说完再说！”那真元道人见了那李晓涯的模样，心中自然确定李晓涯不是那个人了，但是见了李晓涯的如此惊人的天元剑诀的修为，口中慌忙吼道，还把李晓涯当成了传说中的剑皇……

　　但是这时候李晓涯已经攻过来……

　　“啧！该死的！黑魔剑！”那真元道人是怒骂一声，忽然黑漆漆的大手猛的朝黑光一闪，一把黑漆漆的上面剑柄是一条黑色恶魔脑袋的，整个剑身上是无数血红的符文的长剑把宝物是出现在手上了，此剑一处，整个天空都是一阵惊人的颤抖，显然不是一般的包围的模样……

　　“嗯？开天之宝？”李晓涯一看那剑，心中一惊，瞬间认出来了，那黑魔剑居然是开天之宝……

　　然而，让李晓涯更加惊讶的是……

　　“喝！！”那真元道人口中发出一声惊天动地的怒吼，手上的黑魔剑瞬息之间爆发出惊天至极的鬼哭狼嚎的爆响，手上黑魔剑猛的朝李晓涯天空轰出成千上万道惊天的剑芒，疯狂的朝李晓涯轰击过来的金光剑光轰了过去……

　　这真元道人的剑道修为居然也是如此的高，更重要的是，其中居然隐隐约约含有那天元剑诀的影子，只是更加血腥，更加暴虐的模样……这才是让李晓涯最为惊骇的地方……

　　瞬间！

　　“锵锵锵！！！”一阵狂风骤雨的刺耳之极的惊天动地的金属交戈的碰撞爆响在天空中爆发了开来，整个天空是炸裂出无边的惊天罡风，整个天地都要崩溃了的模样，震荡出十分惊天的轰鸣爆炸，在天空当中不断的轰鸣爆开，无边的金光黑光震荡开来……

　　天！

　　都要破了……

　　然而。

　　那真元道人虽然出动了这黑魔剑这等开天之宝，剑法修为也是极其惊人，但是明显，李晓涯的龙角骨龙斩品质显然是更加高，剑法修为也是高了那真元道人那么一筹的模样，在无边的狂轰滥炸当中，李晓涯手上的龙角骨龙斩轰击出的剑芒是硬生生的抵住那那真元道人轰击出来的剑芒，缓缓的推进的模样，再这么打下去的话，肯定是李晓涯能够完全占据上风的模样……

　　而这时候！

　　“该死的！剑皇！！我们都是人族修士！道友就不听我一言！？”那真元道人身形幻化出无数的黑炎身影，手上黑魔剑疯狂的轰击无数的剑芒，心中是惊骇不已，忙朝那李晓涯高声吼道的……

　　“哼！有什么好说的！你可别忘了！刚才是谁想要我岛上之人进阶不成的？？”李晓涯闻言是冷哼一声，全身金光不断的震荡出来，手上龙角骨龙斩疯狂轰击而出，那剑芒在天空上不断的幻化出惊天的剑芒，组成无数的莲花剑阵的模样，朝那真元道人疯狂的席卷了过去……

　　两人这才交上几呼吸的模样，整个天地都是一副要崩溃了的模样，海浪溅起数千丈高，天空的祥云都被震荡散开了，方圆数千里的海天都在震动颤动起来……

　　“啧！原来这样！”那真元道人是大为后悔起来，心中暗道的，心中是越打越是心惊，这李晓涯剑法是在是太过惊人了，瞧那模样，就是天元也不过如此的模样，加上那犀利无比的龙角骨龙斩，显然用剑法不一定是李晓涯的对手的，那只能用……对了，真元道人心中如此想，忽然眼中撇见，两人交手碰撞的剑光有不少溅开轰击在那幻灵岛的仙阵上，那剑光在上面不断的爆炸，震荡出一圈圈的涟漪，那仙阵的防御还真够惊人的，居然一点事情都没有的模样，真元道人感叹之余，口中是忙开口吼道：“该死的！我们这样打下去的话，你还想让那人进阶吗？”说罢，大手是一抓，一个黑漆漆的黑色巨鼎出现在手上了……

　　“嗡！！”这巨大的黑色巨鼎一出现在空气当中，整个天空是震荡出一圈圈的黑光，无边的黑气喷涌出来，朝真元道人的身上疯狂的涌入了进去，随着那无数的黑气朝真元道人的身体疯狂的涌入了进去，真元道人整个气势开始攀升起来，举手投足之间，轰击出来的剑芒越发的狂暴惊人，虽然剑法没有因此长进，但是威力却是暴涨了不少，能够抵挡得住的模样，还故意朝那那蓝色光罩轰过去数剑……

　　果然。

　　“啧！！住手！！”李晓涯见状也是大为来气，忽然也看见这情况，那海水和天地灵气轰击的太过混乱的，的确对刘仙儿进阶影响不小，但是要说放过这家伙的话，那也是不可能的，心中如此想，忽然来主意了，这里不能动手，还是引开这家伙再说，嘴巴吧唧一声，沉声喝道，身形的连续闪动几下，脱离了开来……

　　“咻！”那真元道人想要的就是停手，自然也不追击，身形几个闪动，停滞在那李晓涯前方数十里的模样，倒是没有收起那黑鼎和那黑魔剑，防止李晓涯出手的模样，见那李晓涯的是脸色不好看的模样，忙开口说道：“哎！道友！你实在是误会了，我刚才施展的那神通，可是有助于那岛上那位道友进阶的！”这真元道人也知道刚才那一招骷髅手圆阵影响太大了，忙朝李晓涯说道，虽然这理由他自己都不相信，但是这也是给找台阶下而已，相信，一会那李晓涯听了自己的话语定然会忘记那一段不愉快了……

　　“哼哼！”李晓涯闻言是冷冷连声冷哼，明显是不信的模样，沉声说道：“哼！是不是，我心中自有数！你有什么话要说？我可不会看在你是人族修士就手下留情！”李晓涯心中也是暗骂，要不是为了仙儿，早就火龙剑出手，砍了你这该死的了……

　　“误会！误会！在下也是寻找道友心切罢了！”那真元道人是连忙说道，倒是十分和气的模样，心中什么打算就不知道了，声音一顿，有想起那李晓涯施展的天元剑诀来，忙朝李晓涯说道：“对了！道友！你这剑法是那学的？和那天元有什么关系嘛？”话这样说，心中暗道：“啧！这小子如果跟天元有关系的话，那这可不好办了……只有……让魔妖皇大人亲自动手了！”

　　“我这剑法？似乎道友管不着吧？”李晓涯闻言心中一动，想起这真元道人施展的剑法和天元剑诀的剑法十分相似的模样，说罢，又继续说道：“不过，告诉你也无妨，这是我从一个上古遗迹的一个死掉的修士那得来的！”

　　“从一个死掉的修士那得到的？”那真元道人闻言露出一丝惊喜之色，说话间又有些不信的模样：“果真如此？那家伙如此容易就陨落了？”


第572章 邀请

　　“是不是真的，我有跟道友解释的必要吗？”李晓涯闻言是冷冷说道，一股不想要多解释的模样，反而是那真元道人相信了几分。

　　“这！这个自然……自然！”真元道人表情有几分尴尬，犹豫了一下，心中暗道：就算是跟天元有关系，但是在这天地恒古灵气阵，天元也进不来，有什么关系呢？反正那些事情，天元说什么也不会四处宣扬，还是拉上这家伙再说，口中忙说道，说罢，忽然看见李晓涯手上的龙角骨龙斩，忙说道：“对了！道友你手上的可是龙角骨龙斩？那不是龙族的至宝吗？”

　　“哦！？我如果说不是呢？”李晓涯闻言是似笑非笑的说道，随手连续划动了几下那龙角骨龙斩……

　　“呵呵！在下只是随便问问！”真元道人显然不是个爱笑之人，脸皮僵硬的模样呵呵笑道，模样倒是看起来有些怪异，声音一顿继续说道：“不过，在下此来，是有要事相商的……！”

　　“哎！我说道友！我看这里也不是说话的地方，我们换个地方说如何？”李晓涯闻言眼中寒芒一闪，一口打断那真元道人的源于，转移话题说道，李晓涯虽然和真元道人说着话语，但是其实注意力一直在那海岛上的……

　　虽然两个停止了大战，但是海水还是在激荡不已，四周的空间是不断的扭曲，显然因为两人的气息太过强大的缘故……

　　“好吧！换个地方说也好！”那真元道人闻言还以为李晓涯要带他进岛，忙答道。

　　“那好！我们走！”李晓涯忙说道，说罢，身形一动化作一道遁光朝一个方向飞遁而去……

　　“咦？道友你这是去那？”真元道人一愣，忙追了上去，开口说道。

　　“我们去远一点谈！”李晓涯头也不回的开口说道，瞬间飞出数百里了，速度极其惊人的朝前方爆射而去……

　　“啧！”那真元道人见状眼中闪过一丝寒芒，手上那黑漆漆的黑色巨鼎一阵黑光涌动，上面是一圈圈的黑色符文涌动起来，想要施展什么法术的模样……忽然真元道人又收起了那黑色巨鼎的黑色符文，速度极其惊人的朝李晓涯所在的方向追了上去……

　　以他的狡猾自然知道李晓涯的心中打算了，显然是不希望自己影响幻灵岛上的修士进阶了，这才把自己带走，他自然想着不能让李晓涯如意，搞点小动作，让其失败，但是虽然李晓涯飞遁在前方，但是明显神识是一直锁定在他身上，被李晓涯发现的话，这要和李晓涯谈的事情可就不好说了……考虑了一下，还是打消了这个念头，为了那地方的宝物，还是算了吧……只要是修士，听了那地方不心动那是不可能的……

　　两人一前一后，瞬间数飞遁出去了数千里……

　　“道友！就这里了怎么样？”眼看李晓涯是越飞越远，真元道人是有些不耐烦飞朝李晓涯高声呼道……

　　“……！”李晓涯却是一声不吭的模样，他刚才自然察觉到了那真元道人的小动作了，如果说，心中已经对这真元道人起了必杀之心了，这种修士，就算跟着一起去什么地方那个寻宝，只怕到时候，背后给你一刀那是板钉钉的事情，看来天元痛恨这家伙也不是没有道理的，而虽然飞出了数千里，但是下方海面的海水还是在不断的爆发出惊人的流光朝朝幻灵岛的方向疯狂的涌动了过去，这里显然不是动手的地方了……

　　“啧！！”那真元道人也不是笨蛋，看见李晓涯的情况，自然知道李晓涯的打算了，又飞出了数百里，手上有取出那黑鼎出来……

　　“道友！”而李晓涯突然是回过头来，沉声说道：“你就是这样找人合作的？”说罢，身形一阵晃动，瞬息之间停滞在真元道人的面前数千丈的模样，冷冷说道。

　　“嗯？道友误会了！”真元道人见状嘿嘿笑道：“在下只是不想跑太远罢了！”说罢，是把玩着手上的黑鼎，沉声说道：“我也不拐弯抹角了！道友挺我听我一言，如果没有兴趣的话，那在下二话不说马上走人！”

　　“哦！好吧！你说！”李晓涯闻言眼中闪过一丝怒色，沉声说道。

　　“我们……！”只见那真元道人脸色一正，朝李晓涯传音说道，还生怕被其他修士什么的发现似的，朝李晓涯传音说道：“道友想必知道，在下真元道人其实跟随着的是那魔妖皇！”见李晓涯脸色没有什么表示的模样，也不啰嗦，继续开口说道：“魔妖皇陛下，在数十年前，在内海的发现了一个宝地，希望能够联手道友出手一二，不知道道友可有兴趣？”

　　“哦！？什么宝地？”听闻此言，李晓涯是不怎么感兴趣的模样，随口问道，这真元道人还真不是一个好说客，也够吝啬的，一点信息也不愿意透露的模样，声音一顿淡淡说道：“那内海如此危险，就算有什么宝地也不是那么好去的，在下可没有什么兴趣……！”

　　“当然不是一般的宝地了！道友且听我说完！”真元道人见李晓涯不见兔子不撒鹰的架势，也知道如此很难拉上这李晓涯，一口打断李晓涯的话语传音说道：“那可是内海中的一个药园！里面种满了无数的仙药，整个天地恒古灵气阵的灵气其实就是用来灌溉那些仙药而设置起来的，道友还没有兴趣嘛？”说罢，是一双眼睛露出精光看着李晓涯……

　　“药园！？”李晓涯闻言果然是大感兴趣的模样，惊喜至极的模样说道：“这内海还有药园？”口中虽然惊喜不已，心中却是诧异至极，听起来，这不就是四手娃鱼兽的父母发现的那个地方吗？难道这魔妖皇也发现了？但是这找上自己干嘛？轮起神通来，这魔妖皇加上这真元道人还有诸多手下，那肯定是够人手了，这必然有些猫腻……心中如此想，忙说道：“哼！你们魔妖皇自己已经有那么多手下了，还有你这个帮手，需要我做什么？”

　　“当然是有需要道友的地方了！”真元道人闻言是忙开口说道，一副理所当然的模样说道：“在下听闻道友会那金仙文，虽然我们魔妖皇陛下发现了那地方，但是也只是看到了影子而已，想要进去那药园的话，必须要破掉一些天地恒古灵气阵的阵法才行……！”

　　“哦！你们是想要请我破阵？”李晓涯听那真元道人说道这里就明白得很了，显然，那魔妖皇虽然发现了那药园，但是却是无法破阵，显然发现的时间也不是在最近的事情，而可能听说幻灵岛那新来的修士能够使用金仙文布阵，显然是邀请李晓涯破阵的了，不过他们倒是找错人了，这能够破阵的自然只有刘仙儿了……

　　不过。

　　虽然刘仙儿不断的研究那金仙文仙阵数百年，已经有不小的成果了，但是刘仙儿尝试着去看这天地恒古灵气阵，那还是一点头绪都没有，这天地恒古灵气阵实在是太过深奥了，这天地恒古灵气阵的可不是刘仙儿如今的阵法之道的修为能够破的，所以刘仙儿才暂时放弃了破阵，而是选择了修炼进阶再说……

　　当然了，刘仙儿虽然不在，李晓涯也能够做决定，但是李晓涯可不打算跟这魔妖皇和真元道人合作……

　　“的确如此！”真元道人见李晓涯如此模样，还以为李晓涯想要跟他们叹条件，忙开口说道：“魔妖皇陛下说了，只要道友能够破阵，那药园的仙药，道友可以拿三成！”

　　“三成？”李晓涯闻言诧异说道，反而更加警惕了，这三成不是少，而是太多了，以那魔妖皇的身份和如此多的手下，却一下子给李晓涯三成，这明显不合理，要是一成还差不多，这一下给三成，分明打算事后除掉李晓涯的打算……心中如此想，倒是不拒绝，心中有了注意，忙开口说道：“在下对那虽然十分心动，不过，我却是不能帮你们了！”

　　“哼！难道三成，道友还不满意？”听闻此言，那真元道人眼神一眯眼，闪过一丝怒色，冷哼一声说道。

　　“误会了！三成的分成，在下十分满意！”李晓涯是忙开口说道：“不过，你们倒是找错人了，在下可不会什么金仙文！”

　　“你不会金仙文？那幻灵岛的阵法……！”听闻此言，那真元道人是一愣，诧异说道。

　　“自然另有他人了！”李晓涯是神秘说道，忽然感觉到那真元道人身上隐隐约约爆发出来的杀机，显然这家伙听说李晓涯不会阵法，起了其他的主意了，忙继续说道：“不过，道友想要见那布阵之人的话，也是可以！”

　　“他在那？”真元道人闻言惊喜问道。

　　“不在那！远在天边近在眼前！”李晓涯是似笑非笑的说道。

　　“你？你不是说你不会吗？难道你戏耍老夫不成？”真元道人闻言是眯着眼上下打量着李晓涯，还真不知道刘仙儿到底是搞什么鬼，刚才还说不会金仙文的……

　　“哎！道友误会了！”李晓涯闻言是不在意说道：“你看到的眼前进阶的修士，正是那会金仙文的阵法大师！”

　　“他在进阶？”真元道人闻言一愣，惊呼起来道，心中倒是侥幸不已，这刚才要是自己出手搞的这家伙不能进阶了，只怕……哎……

　　“不错！所以道友！我劝你还是过些时候再来的好！”李晓涯是劝说说道，这刘仙儿进阶成功了，自然要闭关修炼一段时间了，不成功的话，只怕光是那反噬之力，也要受伤，那也要闭关修炼，自然不可能现在跟这真元道人说什么的了，当然了，李晓涯可没有这么好心引荐这真元道人，他可是答应了天元杀了这该死的……

　　而现在李晓涯自己也有想杀了这真元道人的打算了，自然不是打的这个主意了……

　　“啧！！难不成，他之前还是一个乾坤期修士不成？”听闻此言，那真元道人是有些踌躇的模样，喃喃自语说道。

　　“不错！他的确是乾坤期修士，阵法之道可是太耗费时间了！”李晓涯是可肯定说道……

　　“啧！那好！在下等那道友进阶成功了再说了！”真元道人那有什么办法，只有无奈答道，虽然不知道是不是真的，但是以那仙药园的吸引力，想必这李晓涯要是真是那个阵法大师的话，那肯定会十分感兴趣的加入的，想必还真是那阵法大师在进阶，也只有过一段时间再说……口中如此说道，忙朝李晓涯继续说道：“在下去报告魔妖皇陛下一声，三天后再来！剑皇道友，告辞！”

　　“请！”李晓涯闻言，眼中闪过一丝寒芒，心中暗自冷笑，拱手说道，自始至终，这真元道人都把他当做那剑皇了，这倒是让李晓涯十分好笑……

　　“告辞！”真元道人说罢，回头看了一眼那幻灵岛的方向，身上一阵黑光暴起，就是冲天飞遁而去……

　　几个闪动，真元道人的身形就消失在天边了……

　　那天元要求击杀这真元道人的事情呢？

　　李晓涯当然不会忘记了……

　　“哼哼！你以为你还能活着回去吗？”只见李晓涯看着那真元道人朝天边飞遁而去，心中冷冷暗道，跟这真元道人纠缠如此久，自然是不希望在幻灵岛附近动手影响了仙儿的进阶了，自然李晓涯不会轻易放过那真元道人了……

　　“咻！”只见李晓涯手指黑光暴起，一阵黑幕把李晓涯包裹了起来，正是那隐身披风，李晓涯的身形瞬息之间消失在空气当中了，身上一阵金光暴起的，朝那真元道人飞遁而去的方向追了上去了……

　　“咻！”而在那海面上空，真元道人遁术飞快至极的朝前方飞遁着，只用了数十呼吸就飞出了上万里……

　　突然！

　　“不对！”真元道人忽然身形一顿，沉声说道，忽然是想起了什么不对劲似的……

　　然而。

　　“咻！！！”的一声刺耳至极的破空之声瞬间爆发出来，朝那真元道人的身后爆射而来……


第573章 领域对领域

　　“嗯？”那真元道人那知道有人一直跟在背后，神识瞬间反应过来，身形黑光爆发出出来，轰隆一声，瞬息之间消失在空气当中了……

　　而这时候……

　　“咻！！！”的一阵金光剑芒暴起，整个天空被斩断成两半的模样，一道剑芒瞬间洞穿了那真元道人刚才所在的位置……

　　“剑皇！你干什么？”那真元道人瞬间出现在千丈的高空，自然不会忘记这才刚交手的修士的气息了，怒吼咆哮起来吼道，分明这出手的就是才分别不久的李晓涯，如何不让他震怒至极呢？

　　然而！

　　空气当中却是空空如也，什么都没有，让他脸色一变……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！！”只见整个天空是一阵惊人的嗡鸣，四周的环境是开始变幻起来，整个虚空是不断的涟漪，真元道人发现自己的所在忽然是化作了无边的金色世界，一股惊天的威压从四面八方朝他压制了过来……

　　“不好！大能领域！！”看见此景，那真元道人脸色是一阵难看，惊呼起来道，手上是疯狂的掐诀起来，轰轰轰！！一圈圈的黑气从真元道人的身上爆发了出来，几个呼吸之间，真元道人整个身形是被惊天的黑气遮掩起来，抵着无数的金光朝四面八方疯狂的扩散的模样……

　　而如果有人在海面上的话，就可以看到，在真元道人所在的位置，方圆数百里的空间，都被无数平面晶块组成的一个巨大无比的金光光罩招在其中，这金光光罩整个是爆发出惊人的涟漪，正是修士到了大能期才能够修炼成功的领域神通……

　　真元道人自然没有感应错了，这追上来的正是那李晓涯，李晓涯这都答应了那天元了，要杀了这真元道人，加上这真元道人数次不还好意的举动，自然激怒了李晓涯了……

　　要不是怕影响刘仙儿的进阶，只怕早就动手了，那会和这真元道人啰嗦那么久？

　　李晓涯自然也知道，这真元道人修为十分惊人，赫然已经大能期大圆满的修为了，光是修为来说倒是和那海牛皇一样了，不过那海牛黄的炼体术实在是够逆天的，自然不是真元道人能比的，但是这真元道人修为也差不多到那里去，真算起来的话，应该比外海四大王要高上不少才是……

　　如此修为的一个修士，李晓涯自然不指望自己的一下偷袭就能够击杀了这的真元道人了……

　　而是算好了，真元道人能够反映过来，所以直接布下领域神通，困住这真元道人再说……

　　这领域的神通，只有修为到了大能期，神识强大到极其惊人的程度，这才能够感应到天地法则之力，并且驱动法则之力为自己所用，形成领域，困敌杀敌，身在领域当中，释放领域之人，本身得到那法则之力的加持，神通修为凭空增加不好，自然更为厉害……

　　而被困在领域当中的修士妖兽等等，这要是被领域困住的话，就会受到那法则之力的压制，一身修为是更难发挥出来……

　　而一般情况下，大多妖兽其实虽然也是大能期，但是领悟的天地法则的妖兽是少之又少，能够领悟领域的就更少了，一般能够领悟领域的妖兽，那已经不是妖兽的范畴了，据说神兽可是天生修为到了大能期就能够施展领域的……不过对于神兽来说，几乎一出生就是大能期了，也就是一出生就掌控了领域神通，实在是够惊人的……

　　不过一般妖兽就难了，除了极少数的天赋血脉异于一般妖兽的妖兽的才能够领悟到领域……

　　这也就是为什么从古到今，妖兽在数量上来说，一直在各大星界都是极其恐怖的，远超各大种族的总和，但是却是一直都是被屠杀的对象的重要原因……

　　而李晓涯本来神识极其强大，加上刻意修炼的诸多神识加强的神通功法，悟性惊人，进阶大能期成功后，经过数十年的参悟修炼，这倒是修炼自己的第一个法则领域成功了，李晓涯领悟的领域倒是和一般修士不一样，一般修士一般来说自然是领悟自己的五行属性的天地法则的领域最好领悟了……

　　按道理来说，李晓涯第一领悟的领域，也是应该领悟五行属性当中最高的土属性法则领域才是，但是李晓涯意外的那土属性法则领域没有领悟成功，而是领悟了这犀利无比的金属性法则领域，这也是有些让李晓涯自己意外的……

　　主要原因，是李晓涯修炼剑道的时候，剑道最为犀利也是最接近金系法则一些特性的，李晓涯在修炼那天元剑诀到第七重的时候，自然而然领悟成功的，反倒是那刻意领悟修炼的土系领域没有修炼成功……

　　值得一提的是，只要你有足够的悟性和修为，修士领悟法则领域的种类是没有上限的，传送足足有三千大道的领域种类……

　　不过，一般修士能够领悟的一两种就十分犀利了……

　　而当李晓涯施展那金属性法则领域困住那真元道人的时候，真元道人也不甘心，他也是领悟了领域的修士！

　　只见！

　　“呜呜呜！！！”那真元道人全身黑气疯狂的涌动出来，身上一个黑漆漆的光球是硬生生的撑开那些朝他不断压制过来的法则之力的威压……

　　抵御法则领域的唯一办法就是用法则领域直包裹自身建立自己的领域抵御，这才能够让自身从那领域之力的压制当中脱身出来……

　　“轰轰轰！！”只见两种法则之力在金光闪闪的世界当中不断的轰鸣撞击，整个天空是震荡出一圈圈惊天的涟漪，比起法力修为来说，真元道人可是大能后期大圆满，可比李晓涯高了不少，只见那黑光法则领域是越来越大，震荡得那金系法则之力不断的后退的模样……

　　而这时候！

　　“咻！”无边的金光当中金光一闪，李晓涯身形是瞬间出现在空气当中了，只见李晓涯手持那龙角骨龙斩，龙角骨龙斩不知道什么时候已经是布满的无数的金光符文，整个是爆发出惊天的剑气光芒，在天空当中不断的涌动起来，目露杀气的瞪着那真元道人，龙角骨龙斩是遥遥指着那真元道人所在，无边的金光光丝朝他身上疯狂的涌入了进去……

　　“该死的！剑皇！你干什么？？难道你以为凭你能够杀了老夫吗？”而那真元道人看见此景，是暴怒至极的怒吼起来道，在他看来，自己的修为可不在四皇的之下，怎么可能会怕这李晓涯？说罢，手上黑光暴起，那黑魔剑是出现在手上，口中忽然是一阵念念有词，一手指一点，无数黑紫色的血液喷溅而出，朝那黑魔剑狂涌了进去……

　　因为。

　　李晓涯根本就没有搭理他的意思，身上聚集的剑气是越来越惊人，让他偶感到心悸的模样……

　　“去！”只见李晓涯龙角骨龙斩不知道哦啊聚集了多么惊人的剑气和法力，整个是爆发出惊天的剑芒，随着李晓涯这一声怒吼，猛一剑朝那真元道人轰了过去……

　　这一剑……

　　已经是超越了剑的本身，瞬间整个数百里大的金属性法则领域都是惊天的剑芒，密密麻麻的不知道有多少千万把的模样，随着李晓涯这惊天一剑轰击而出……

　　“咻咻咻咻！！”无数的剑芒疯狂的朝那黑光领域当中的真元道人轰隆过去……

　　首当其冲的！

　　自然就是那黑光领域了……

　　如果能够仔细看额话，那黑光领域当中居然全身黑漆漆的妖兽恶魔的鬼脸的模样，砰砰砰！！的一阵狂风骤雨般的轰鸣爆炸疯狂的爆发出来，无数的金光剑芒朝那真元道人释放出来来的黑光领域轰了过去……

　　只见那黑光领域被洞穿出无数的孔洞的模样，剑芒朝那真元道人钻了过去……

　　然而。

　　“滚！！”那真元道人也不是好惹的主，看见此景，大手猛一点，手上的黑魔剑是爆发惊天黑色剑气，身形一阵旋动，只见无数的黑漆漆的火炎包裹着剑影朝四面八方狂轰了过去……

　　“噗噗！！噗噗！！”的一连串的惊天碰撞，只见无数的黑光剑芒和那金光剑芒疯狂的撞击，整个领域当中是不断的震荡出惊天的罡风爆炸，无数的光波在那巨大无比的金属性领域当中爆发出来，海水都被震出无数的千万丈高的海啸出来……

　　咋一看，好像是平手的模样……

　　但是。

　　仔细一看到话，随着那那金光剑芒和黑光剑芒不断撞击，那真元道人的黑光领域确实在不断的缩小……

　　而这时候！

　　“喝！！”李晓涯双目金光暴起，全身的肌肉是疯狂的蠕动起来，整个身形是身后是不断的蠕动震荡出惊天金光，只见一个巨型无比的娃子万丈之大的九尾妖狐金光虚影妖兽的模样出现在身后了……

　　“咻咻！！”李晓涯的身形是疯狂的涨大起来，也是已经化作万丈之大了的，巨大无比的拳头猛的一捏拳头，一拳朝那真元道人所在轰了过去……


第574章 落荒而逃

　　只见！

　　李晓涯这一拳显然不是一般攻击，只见无数的金光光芒朝李晓涯的手巨大无比的手臂聚集，无边的法则之力，疯狂的涌动起来，整个金属性法则领域在不断的朝李晓涯的身上狂涌了进去，整个灵气的金光剑芒是跟着掉头飞射旋转而出，朝那李晓涯巨大无比的金光拳头狂涌了进去……

　　杀敌的话，自然是剑法追好用了，但是要强攻轰开那真元道人的领域防御的话，自然是李晓涯暴涨的肉体力量加上金属性法则的灌输，自然无物不破了！

　　李晓涯的肉体在乾坤期的时候，就是光靠强悍无比的超越一般大能期妖兽肉身的肉身就能够和大能期妖兽修士比拼了，这些年，进阶到了大能期，肉身自然长进了增强了许多，加上炼化了七八种大能期妖兽的精血，这肉身的强大几乎自然更加强悍了，光是肉身来说的话，已经是大能期之巅了……

　　至于能不能和仙劫期妖兽修士比拼，那也要比过才知道，李晓涯如今还没有和仙劫期修士妖兽交手过，自然不清楚了……

　　不过。

　　李晓涯很有自知之明的是，跟那炼体之术十分变天的海牛皇比起来的话，似乎还差了一些，毕竟，那海牛皇天生肉体就是极其强大，又修炼了不知道多少万年，用了无数的天材地宝，比不过人家也是正常的……

　　然而。

　　李晓涯是有十足的信心，但是肉体之力的话，这眼前的真元道人可不是自己的对手……

　　果然！

　　只见。

　　“轰轰轰！！”李晓涯的拳头在那真元道人的眼中就好像是一个巨型无比的流星一边，聚集了无数的金属性法则之力，朝他的身上轰了过来，所过之处……

　　那真元道人虽然狂妄，但是也不是白修炼那么高的修为的，自然也看出来了李晓涯这轰击过来的一拳之威了，猛的一咬牙，那黑漆漆的黑光领域当中无边的黑气涌动起来，朝那真元道人的身上疯狂的涌动，手上的黑魔剑不断地暴涨的，猛的怒吼一声，一剑猛然刺出……

　　“轰隆！！！”一声无法用言语形容的惊天闷爆，整个黑光领域都疯狂的震荡了起来，整个天地都为之不断的震荡出一圈圈的涟漪出来，无数的鬼脸恶魔的黑漆漆的虚影围绕着那巨大无比的黑魔剑疯狂的涌动，一道万丈之大的黑光剑芒瞬间冲击而出，整个邪恶的把那金属性法则领域都腐蚀了无数的光圈，显然是想要靠犀利无比一剑挡住李晓涯那一拳的模样……

　　瞬间！

　　“哐！！！”的一声震天动地的轰鸣金属交戈的碰撞轰鸣重击瞬间爆发出来，整个领域当中是无数的黑金光芒法宝出来，那真元道人的那一道万丈之大的剑芒轰击找那李晓涯的拳头上，瞬间李晓涯的拳头上的金光是消散了不算厚，整个是金属性法则领域跟着疯狂的震荡起来的，居然是爆开无数的龟裂的沟壑，朝四面八方不断的扩散的模样，显然那法则领域居然也抵挡不住这惊天的撞击……

　　然而。

　　“轰隆！！！”一阵更加惊人的轰鸣爆炸的，李晓涯的拳头是硬生生的一拳轰碎了那巨大无比的黑光剑芒，直接朝那黑光领域当中的真元道人轰了过去……

　　“扑哧！！”真元道人这一道剑芒被直接轰成碎片，脸色一阵惨白，猛的吐出一口鲜血的……

　　而那李晓涯的拳头可没有停歇下来的意思，硬生生的轰开无数的罡风金光法则，黑光剑芒碎片，瞬间重重一拳轰击在那真元道人的黑光领域上面……

　　“嘭！！”的一声惊天的闷爆暴起，整个巨大的黑光领域直接如同气球一般，被直接一拳轰得疯狂的凹陷了下去，轰轰轰！！！的一连串的惊天闷爆，无数的黑光黑气爆发开来，那黑光领域直接被轰得炸裂了开来，朝四面八方不断的轰鸣爆开……

　　“轰轰轰！！”的一连串疯狂的轰鸣爆响，那黑光领域的爆炸连带着把那李晓涯本来几乎就要破金属性领域直接也轰爆了开来……

　　难道是两败俱伤？

　　不！

　　“死！！”只见李晓涯是发出一声惊天的怒吼，那金光拳头可没有停歇下来的意思的，朝那无边的爆炸当中的真元道人的身上冲了过去，所过之处空间不断的碎裂爆炸……

　　“不好！！”这真元道人看着那渐越来越靠近的巨大无比的拳头，心中这才意识到，这可不妙，被那样的一拳打中的非死即伤那是不用说的了，猛身形黑光不断的震荡爆发出来，整个身形是飞快的朝后方飞遁而去……

　　但是。

　　那李晓涯轰击过来的拳头实在是太快了，而且带动这犀利无比的金属性法则之力，眼看就要一击轰在那真元道人把真元道人轰成稀巴烂……

　　瞬间！

　　“去！！”那真元道人手上黑光猛的暴起，那个黑漆漆的巨鼎瞬间出现在空气当中了，化作一个万丈之大的超级巨鼎挡在身前，整个天地似乎都额比这黑色巨鼎给遮挡了起来似的……

　　在这巨鼎出来的一瞬间！

　　“哐啷！！！！”一声震天动地的撼天金属碰撞之声冲天暴起，李晓涯瞬间万丈之大的身形连同那拳头轰击在那巨大无比的黑光巨鼎上面，整个海天是猛的震荡开来，千里之内的海水都被这惊天的音波给震翻了起来……

　　接着！

　　“轰隆！！”一阵惊天动地的轰鸣爆炸，虚空居然是爆炸出一圈圈的光波，直接虚空开始湮灭起来，朝四面八方疯狂的扩散开来……

　　“哐啷！！！”一声猛烈至极的爆炸，那巨型无比的黑光巨鼎也不知道是什么材料炼制的，居然一点事都没有，要知道，以李晓涯这一击的威力，就算是一件真仙灵宝防御宝物，那一拳下去也要轰成稀巴烂……只能说明，那黑漆漆的巨巨鼎是一件了不得开天之宝……

　　这一个大能期修士居然有两件开天之宝，那也太过惊人了一点了吧，可不是那个修士都如同李晓涯一般好的机缘，有如此多的开天之宝……

　　不过。

　　也不算是没事！

　　只见！

　　“轰隆！！！”一阵惊天的闷爆，那真元道人释放出来的黑色巨鼎虽然挡住了这一击，但是却是整个被李晓涯这惊天动地的一拳，给轰得倒飞了出去，卷起无边的罡风朝那真元道人撞了过去……

　　“该死的，这肉身之力都快要赶上那海牛了！！”那真元道人见状脸色一阵大变，心中是震惊起来，猛黑光震天暴起，只来及的黑魔剑挡在身前……

　　“哐啷！！”一声惊天动地的轰鸣爆响，整个天地都要被震翻滚了起来似的，一圈圈的黑光疯狂的震荡爆开，那巨大无比的黑色巨鼎把真元道人连同那黑魔剑一起被撞飞了出去……

　　“轰轰轰！！”

　　“呼啦啦！！”那黑色巨鼎抵着那真元道人沿着海面朝那方向疯狂的刮起无边的海浪水花，直接是飞出去上千里，冲入了海水当中……

　　“喝！！”而李晓涯自然不会如此轻易放过那真元道人了，发出一声惊天的怒吼，整个庞大无比的身形，猛的震荡出一阵惊天的罡风，化作一道巨大无比的金光，朝那真元道人被轰飞的身形追了过去……

　　“轰隆！！”一声惊天爆响，那真元道人连同巨鼎被砸如了海底，整个海面是震荡出一圈数百里方圆的真空海浪……

　　千里的距离……

　　“喝！！”李晓涯身形瞬息只见也跟着就到了，只见那海浪水花是溅起万丈之高的模样，要把那真元道人的身形和那巨鼎给淹没了，李晓涯发出一声惊天的怒吼，身形猛的缩小，到海面的时候已经是化作了本来的正常大小的模样……

　　“哗啦！！”一阵水花四溅，李晓涯身形瞬间冲入了海水当中……

　　只见！

　　“哗啦啦！！”本来那些海水在不断的涌动的时候，突然是变得极其狂暴起来……

　　整个海面忽然是疯狂至极的震荡起来，整个海域是如同要翻天了似的，无数的万丈之大海啸震天暴起，海水疯狂的旋转轰鸣，整个千里之内的海水都在翻滚震动……

　　连带着，整个天空海底也是疯狂的震荡起来……

　　显然！

　　那李晓涯和真元道人在海水当中是交上手了！

　　只是这海水海啸如此惊人，早就混杂成不知道什么样子了，自然也看不清楚到底战况怎么了……

　　而这种情况持续了也不过是数呼吸的模样，只见海水都被打出一个巨型无比的大坑，数万张深的海底都能够看见了的模样……

　　瞬间！

　　“轰隆！！！”一声惊天动地的轰鸣爆响，整个海面是震荡了起来，只见一个全身黑漆漆的身形被从海底轰给了出去，直接朝天际冲了上去……

　　“嗷！！该死的！！我一定会报仇啊！你等着！”而那真元道人的模样好生狼狈，全身是无数的伤痕，身上的盔甲都是无数的剑痕和碎裂的裂缝，口中发出一声如同妖兽一般的怒吼，掉头就朝天边飞遁而去……


第575章 鼎中魔化

　　这真元道人的速度也真够快的，瞬间就飞出出去数百里了……

　　两人在海底一番交手，本来他就被打了个措手不及，又受伤不小，在海底的交手是吃了大亏……这才如此狼狈……

　　然而！

　　“哗啦啦！！！”只见海面上是一道惊人的白花花水波纹四溅开来，朝那真元道人逃遁的方向追击了过去……

　　瞬间！把海水都挂断成两半水波纹！

　　“喝！！”一声怒吼冲天暴起，直接是一道金光闪闪的人影跟着冲天飞遁而出，正是那李晓涯的身形，背后已经是释放出了那风暴金光翅了……

　　“轰轰轰！”风暴金光翅连续扇动数十下翅膀，极其惊人的朝那真元道人追了上去，如同一道流光，李晓涯居然瞬息之间挡在了那真元道人身前……

　　如今的风暴金光翅早就不是原来的风暴金光翅了，只见如今那风暴金光翅已经是大了不少，金光更为惊人的模样，上面有无数的金光闪闪的金仙文，扇动起来带动着惊人的法则之力，让李晓涯飞遁的速度是暴涨了三倍以上，这才能够瞬间追上这真元道人的……

　　自从李晓涯进阶到乾坤期以后，其实风暴金光翅对李晓涯的帮助渐渐的变小了，不过李晓涯也没有找到更好的飞行翅膀加速的宝物，第二更又不在，也没法炼制更好的，只能不断的强化……

　　而在这天地恒古灵气阵当中，那灵精石的作用可不是只是修士用来修炼，用来强化宝物也是极其了不得的宝物，所以李晓涯也把风暴金光翅强化了一番，而刘仙儿当时也还没有闭关冲击大能期，也帮李晓涯的风暴金光翅加持了许多研究出来的加速的金仙文阵法，让李晓涯这风暴金光翅有了质的改变，这速度加成了足足加了一倍，自然速度十分惊人了……

　　而同时，这风暴金光翅如今也是成功突破到了的真仙灵宝顶峰，已经无法再进一步了……

　　不过这对于辅助速度加成的宝物来说，那已经是极其罕见的至宝了，对于有些修仙者来说，就是拿开天之宝也是换不到的……

　　美中不足的是，风暴金光翅的加成速度大幅度提升了不少，但是这消耗的法力也是增加的十分惊人，是增加了三四倍，远远超过了风暴金光翅的速度的提升倍数……

　　所以，目前李晓涯法力还算太过惊人，倒是不能用来长久使用了，不过这用来关键时候追敌杀敌或者是逃遁也是十分有用的……

　　当然了，李晓涯修为继续增长，到时候也能够不用节约法力来施展这宝物……

　　而如今！

　　李晓涯答应了那天元击杀这真元道人，自然不会留手了……

　　“你！！”见李晓涯如此快的挡在了自己的身前，那真元道人脸色是一阵难看，看着李晓涯背后那对风暴金光翅，不禁是露出贪婪之色，却是怒声喝道：“该死的！剑皇！你不要命了吗？居然敢对我出手？”

　　他跟李晓涯大战了一场，开始的时候还能占据上风，但是被那巨鼎轰伤了以后，加上李晓涯全力施展，自然知道李晓涯神通不只如此，虽然如此震怒，但是却没有出手的意思……

　　“哼哼！你是什么东西？对你出手又怎么样了？”李晓涯听闻此言，是冷哼一声，调侃说道，说话的同时，背后的风暴金光翅猛的扇动一下，轰隆！！一阵罡风四溅，李晓涯可不给这真元道人喘息的机会，身形瞬间化作一道流光，手上龙角骨龙斩一连轰出数十剑，瞬间出现在那真元道人的身前了……

　　“该死！”真元道人是怒吼一声的，手上的黑魔剑疯狂的轰击而出，黑色的巨鼎挡在身前……

　　“锵锵锵！！”一连串的眼花缭乱的黑金剑芒在空中不断的相撞，方圆千里都是惊天的罡风震荡开来，海面是被震荡出无数的海啸罡风，千百张的海啸四处疯狂用飞溅……

　　天空是被震荡出无数的空间裂缝出来的，把两人的身形是掩埋……而天空上是疯狂的炸裂出一个个黑金色的光波，空间不断的崩溃……

　　然而，如果仔细观察的话，这空间虽然在不断的崩溃，但是似乎有一股神秘的力量在不断的修复空间，所过之处无数的金仙文在不断的涌动，显然是这天地恒古灵气阵的作用……

　　两人是且战且退，不一会儿功夫从海面的一头打到另外一边，所过之处海水疯狂的震荡奔涌，整个空间都是惊天的轰鸣……

　　不少藏身在海底的妖兽直接是被这两人交手的法力力量剑芒受到了波及，死的死伤的伤，那敢在原地逗留，纷纷四散飞遁而去……

　　而两人的大战看起来好像是不相上下的模样，但是明显还是那李晓涯占据了上风，只见李晓涯每一剑攻击而出，都带动着惊人的天地法则之力，力道也是大得恐怖至极，那真元道人每挡住一剑手臂都要震动一下，手上的黑魔剑上面不断的嗡鸣……

　　虽然，真元道人剑道修为不在李晓涯之下，李晓涯的剑法他也能够挡住，但是那李晓涯龙角骨龙斩比他的黑魔剑高上那么一筹，那力量更是比他高了不少，挡起来让他自身受到的冲击太过恐怖了……

　　要不是因为他自身修炼一些特殊的魔功，只怕光是这无数的撞击，让他就受伤不浅了，饶是如此，他也只能阻挡李晓涯，身形且战且退，再这么打下去的话，铁定是让李晓涯胜券在握了……

　　“该死的！剑皇！我们都是人族修士，无冤无仇！！！你何苦如此？”那真元道人是有些受不了，一边挡住李晓涯如同奔流海啸一般的猛烈攻击，口中是怒声吼道，倒是有些服软的意思……

　　“哼？无冤无仇？我们仇怨大了！”李晓涯闻言是冷哼一声，怒声骂道，不说天元的要求，就是这真元道人居然找死在刘仙儿进阶大能期的时候捣乱，就是这一点，就足以让李晓涯击杀这家伙了，另外一方面，这该死的真元道人修炼如此惊人的魔功，怎么像也不可能是什么好人，李晓涯可是一点压力都没有，口中如此说，李晓涯另外一只手突然是金光暴起的，无数的金色光点在手臂上不断的涌动，手掌猛的涨大变形起来，居然是化作了一把金色长剑的模样……

　　这一招自然是当年李晓涯在坠仙之地断臂的时候修炼血力功法的时候想出来的剑招，李晓涯在这天地恒古灵气阵法力恢复以后，手臂也接上了，本来李晓涯是要把这个接回去的手臂也是像是肉身一般用血力功法改造一般，但是又改变了主意……

　　他想着何不把手臂进行特殊的修炼让其化作刀剑，来攻击，要知道他的肉身可是堪比开天之宝如此坚韧，虽然李晓涯可以用万兽炼体图和嗜龙逆神诀凝聚出刀剑万物的实质法术攻击，但是那毕竟没有实体宝物的支撑，锐利程度和坚韧都不如一般的真仙灵宝，只能对付一般的妖兽修士的时候用用，真正遇到修为太过惊人的，加上手上有不错的至宝的，那也用不上……

　　如果手臂炼制成堪比开天之宝一般锋利坚韧兵刃的话，关键时候那可是十分有用的，尤其是遇到其他宝物不能用的时候，自然也能够起道奇效……

　　所以，这些年李晓涯刻意修炼那手臂，让其自由变换成刀剑等武器，还加上无数的天才地宝刻意强化那一只手臂……

　　其实李晓涯本意是全身都如此修炼的，但是如此一来，消耗的材料至宝太多了，而且效果太过平均，虽然整体强大，但是实质上杀敌斗法却用处不大，还不如强化一点呢……

　　如今，李晓涯的那左臂如果化作刀剑的话，虽然比不上那龙角骨龙斩，但是也是相差无几了……

　　而李晓涯左臂一化作一道金光巨剑……

　　“喝！！”随着李晓涯一声惊天动地的怒吼，李晓涯攻击出来的剑招陡然一变，已经是有些脱离了那天元剑诀的模样，一手手掌断剑，一手龙角骨龙斩，居然是轰击出两种完全不同的剑诀的模样，如果仔细看的话，这右手龙角骨龙斩施展的还是天元剑诀，但是左手却是施展的完全不一样的剑意，两者合一，攻击的速度虽然没有增加，但是两者狠起来，攻击起来，在天空当中牵动着两股完全不一样的天地法则交错旋转……

　　“轰轰轰！！”的金光剑芒在空不断的交错，牵引着漫天空气不断的旋转抖动起来，朝真元道人席卷了过去……

　　“不好！”真元道人那想得到李晓涯会施展出如此惊人的剑招出来，只绝觉得身上的魔气法力剑气被不断的搅乱，身形是不由自主的被那李晓涯双剑轰击出来的漩涡给牵引了进去，心中顿时反应过来了：“混沌气息！？不可能的，这家伙不是只是大能期，怎么可能能够施展混沌法则？”心中如此惊恐，但是反应也是够快的，大手一抓，那黑漆漆的黑色巨鼎瞬息之间飞了出来了，化作千万丈大的挡在身前……

　　“哐哐哐！！”只见李晓涯轰击出来的金光漩涡，瞬间搅碎了真元道人黑魔剑轰击出来的黑色剑光，整个金光漩涡把天地都卷入了一片的模样，轰击在那真元道人身前的化作数千丈大的黑色巨鼎上面，无数的金光轰击在那黑色巨鼎上面，发出一阵惊涛骇浪一般的金属交戈的重击闷爆，天空是被震的不断的涟漪爆炸……

　　那黑色巨鼎也不知道是什么品级的开天之宝，如此惊人的攻击轰击上去居然在上面造成不了意思的伤痕，让李晓涯吃惊不小……

　　然而。

　　那黑色巨鼎虽然挡住了这攻击，但是却是无法完全挡住那力道，整个是震的不断的震动爆炸，似乎要跟上次一样，朝那真元道人轰了过去……

　　“该死的！剑皇！你逼我的！”那真元道人那会再一次如此，抓狂似的咆哮怒吼起来，忽然全身黑光暴起的，化作一道黑烟，轰隆隆的冲天暴起，瞬间朝那黑色巨鼎里面冲了进去……

　　“呼！！”那真元道人一冲入那黑色巨鼎当中，整个巨大无比的黑色巨鼎是被李晓涯那惊天的双剑攻击轰的飞天而起了……

　　“哼！躲乌龟壳？”李晓涯见状是冷哼一声，冷冷说道，身上是无数的惊天剑气冲天暴起，身形是疯狂的冲天暴起的，朝那黑色巨鼎追击了过去……

　　“去！”李晓涯身形是卷动着那金光剑芒漩涡，瞬间把那卷动的金光漩涡把那巨鼎给包裹起来……

　　瞬间！

　　“锵锵锵！！！”只见那冲天飞起的黑色巨鼎是被李晓涯双剑就卷起的惊天的金光剑芒漩涡给吸了进去，瞬间无数的金光剑芒暴涨起来，成千上万到金光剑芒在卷动无边的混沌气息，朝那黑色巨鼎轰了过去，只见无数的剑芒轰击在那黑色巨鼎上面，惊人至极的黑光疯狂的涌动起来，不断处处狂风骤雨般的震天动地的金属交戈的震天重击爆响，整个天空是震荡出一圈圈的轰鸣光波出来……

　　“轰轰轰！！”只见那巨大无比的黑色巨鼎是被无数的金光剑光轰击得疯狂的旋转起来，黑光金光不断震荡爆炸开来，光芒有些暗淡的模样……

　　然而！

　　突然！

　　“嗷嗷！！”一声惊天刺耳的怪兽一般的嗷嚎怒吼从那巨大无比的黑色巨鼎当中爆发出来，轰隆！！一声惊天霹雳爆响，那黑色巨鼎中喷涌出惊天的黑气出来，瞬间聚集出无边的黑气，一个巨型的怪物身影出现在鼎口，这怪物直接长着八道黑漆漆的手臂，上面全是惊人的鳞甲，面貌是狰狞凶恶，双目爆出嗜血的红光，头上顶着一对黑漆漆的犄角的模样……

　　但是！这怪物却是只有半身，另外半身却是在那巨鼎当中……

　　“嗷！！”只见这怪物发出一声惊天动地的怒吼，八道巨大无比的手臂疯狂的轰击而出，不断的轰击出一道道巨大无比的黑光拳头，朝那李晓涯攻击而来的金光剑芒漩涡轰了过去……

　　“魔化？”李晓涯一看见此景，双目爆出一丝寒芒，心中暗道……


第576章 五行法则

　　以李晓涯的见识，自然一眼就认出来了，这怪物正是魔化了的真元道人，而这真元道人魔化的模样却是和李晓涯以前见过的修士魔物魔化不一样……

　　这真元道人的气息当中居然好像是蕴含着两个不同的气息，显然这黑色巨鼎当中另有乾坤，而且让这真元的气息暴涨了有近三分之一的模样……

　　只见！

　　“哐哐哐！！”的一阵狂风暴雨的轰鸣爆响，整个天地是都是惊天的金光轰击而出，整个天地的空气都被震动了起来，那无数的金光剑芒居然是被那魔化了的真元道人八道巨大无比的黑漆漆的金光拳头给直接轰得四散了暴涨了开来……

　　而且！

　　“嗷嗷！”那魔化了的真元道人是发出一阵怪兽一般的怒吼，庞大无比的身形连带着那巨大无比的黑色巨鼎旋转了起来，轰轰轰！！的黑光漩涡爆发出来，那魔化了的真元道人连同那黑色巨鼎旋转起来的黑光硬生生的是搅动这李晓涯释放出来的金光漩涡，那金光漩涡是一阵狂风暴雨般的金属碰撞交戈的重击不断的轰隆暴起，轰轰轰！！！

　　“哐啷！！”一阵闷爆，整个天地千里都似乎炸裂了开来，李晓涯整个身形在那黑金光芒中被硬生生的轰飞了出来……

　　“轰轰轰！”李晓涯背后的风暴金光翅猛闷爆而出，在空气正扇动数下，好不容易停止在数百里之外了，嘴角一丝血丝流了下来，显然是受伤了……

　　而这时候……

　　“轰隆隆！！！”那魔化了的真元道人灵通那巨大无比的黑色巨鼎，卷动方圆千里的天地灵气，朝李晓涯的疯狂的卷动了过来，所过之处，海水疯狂的冲天暴起，瞬息就追了上来了……

　　“啧！这家伙还不好对付啊！天元大哥！”李晓涯看见此景，嘴巴吧唧一声，苦笑说道，说话的同时，猛风暴金光翅扇动一下，猛的朝飞遁暴起……

　　“去！”李晓涯口中是张开一吐，咻咻咻咻的一阵灵光喷涌而出的，只见五个五行五彩灵光的红黄橙蓝绿的五色珠子飞了出来，正是那一元化婴诀修炼出来的五个五行内丹……

　　“咻咻咻咻！！”随着李晓涯吐出这五个五彩灵光内丹，那五个内丹分喷涌出惊人的红黄橙蓝绿五色的灵气，那些灵气在空中不断的蠕动凝聚，不一会儿功夫居然是聚集出五个李晓涯模样人影出来，那模样是唯妙微翘，和李晓涯自身没有任何区别，只是灵光有些若隐若现的模样……

　　“咻咻咻咻！”只见这五个李晓涯的分身，手上飞快的涌动灵光，瞬间居然是化作的两道巨剑，五道人影是冲天暴起，朝那那魔化了的真元道人黑色巨鼎……

　　“去死！去死！！”那魔化了的真元道人似乎魔化以后神智有些问题，口中怒吼咆哮起来，朝李晓涯的所在硬生生的冲了过去……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！！”那五个李晓涯的分身猛双手剑光暴起，五个身形居然卷动在一起，卷动出一个更加惊人的五彩灵光剑芒漩涡，冲天卷动飞起，爆发出滔天的五行法则之力，朝那黑色巨鼎冲了上去，整个天地都为之变色了……

　　眼看两者就要碰撞在一起的了时候……

　　突然！

　　“嗡嗡！！！！”一阵惊人至极的嗡鸣从天空上暴起，只见整个天空忽然是一阵金光大盛，无数的金仙文倾斜而下……

　　“糟糕！阵法！”李晓涯心中一惊人，瞬间反应过来，显然两人大战太过激烈，不知不觉间引动了那天地恒古灵气阵了……

　　李晓涯反应都来不及……

　　“嗡嗡嗡！”

　　“咻咻咻咻！”只见方圆数千里的天地一阵金光金仙分疯狂的涌动，空气中突然是一片片五彩灵光光幕出现在空气当中了，李晓涯只觉得眼前一花，身形顿时出现在一片十分陌生的海域当中，四面八方都是那五彩灵光闪闪的上面是若隐若现的五彩灵光光幕……

　　然而。

　　李晓涯也没有时间管这些……

　　因为！

　　在这一瞬间！

　　“轰隆隆！！”那魔化了的真元道人卷动着那巨大的黑色巨鼎冲过来了，显然这家伙也跟自己一起被天地恒古灵气阵困在这里了，瞬间已经朝李晓涯冲过来了……

　　但是。

　　“咻咻咻咻！”那李晓涯五个分身在天空当中卷动的五彩剑芒漩涡在空气当中不断的幻化出五彩五行剑芒瞬间组成一个巨大无比的五彩灵光漩涡大阵，形成一个口袋的模样，无数的天地法则五彩灵光朝那灵光漩涡奔涌了进去，一股惊天的法则之力冲天暴起，让那直接冲了过来魔化了的真元道人包围冲了过去……

　　“嗷！”那魔化了的真元道人口中爆发出一阵惊天的怒吼，八道巨大无比的黑光拳头疯狂的轰击而出，天地都被窒息的魔气震荡出来，瞬间冲入了那五彩灵光剑芒漩涡当中……

　　瞬间！

　　“哐啷！！哐哐哐！！”的一阵疯狂的金属交戈碰撞的闷爆爆发出来，整个个天空的天地法则无比的混乱起开，那五大李晓涯的分身不断的旋转，化作无数的五彩灵光身形轰击出成千上万剑，和那魔化了的真元道人卷动在一起，整个是不相上下的模样……

　　不！

　　是那魔化了的真元道人实在是太过逆天了，居然是缓缓的推进，那五个分身是被轰倒推起来……

　　李晓涯的一元化婴诀没有完全修炼出元婴，这释放出来的分身也只有乾坤中期的模样，虽然联手神通十分惊人，但是还是差了一点……

　　要是这一元化婴诀真正修炼成功的话，五个堪比大能期李晓涯的分身联手施展出这一招神通，只怕瞬间就把这魔化了的真元道人搅成粉碎了……

　　当然了。

　　如今没有修炼成功，李晓涯也只是用来试试全力施展的效果……

　　眼看那五个分身形成的循环的五彩灵光漩涡的是被轰击的不断的倒退，李晓涯本体也不耽搁，不管怎么样，还是先杀了这该死的真元道人再说……！

　　“喝！！”只见李晓涯发出一声惊天的怒吼，整个身形是一圈圈金光荡漾而出，全身的皮肤是无数紫金色符文闪现而出，身形是见风就长的，瞬间身形是化作数千丈大的模样，身形猛一震，天地只见，无数的法则之力朝李晓涯的身上疯狂的涌动了进去，让李晓涯的身上开始爆发出惊人的五彩火炎出来是……

　　瞬间！

　　“喝！”李晓涯怒吼一声，庞大至极的瞬息猛的一动，瞬加冲到了这魔化了的真元道人身前了，巨大无比的手臂，瞬间轰击出千万道拳头，直接朝对魔化了的真元道人轰出来的黑光拳头对轰了过去……

　　“轰轰轰！！”的一阵翻天覆地的轰鸣爆发开来，整个天地都在疯狂的颤动起来，连同那五彩灵光金仙文阵法都在疯狂的震动的模样……

　　轰隆！！

　　一声惊天霹雳，李晓涯巨石硬生生的轰开了那魔化了的真元道人的轰击过来的无数拳头，巨大无比的大手猛的一抓，一股惊天的牵引之力旋动而出……

　　“哐啷！！”一阵闷爆，李晓涯巨大无比的身形硬生生的抱着那魔化了的真元道人的脑袋，猛的身形旋动飞去……

　　“嗷嗷啊！”那魔化了的真元道人是吃痛的惨叫起来，整个脑袋是被扭曲得变形了，八个巨大无比的手臂疯狂的朝李晓涯轰了过去……

　　然而！

　　“咻！！”的一阵惊天破空之声震荡开来，只见那五个李晓涯五彩五行分身猛的汇集在一起，爆发出刺目的五彩灵光，一道就惊天的剑芒瞬间爆发出来，在天空一闪即逝……

　　“哐！！”的一声惊天闷爆那五彩灵光剑芒旋动这惊人至极的五行法则之力，瞬间洪钟了那魔化了的真元道人的胸口，发出一声惊天金属交戈的碰撞爆响，那肉身防御也真够惊人的，居然没有被这一击洞穿，魔化了的真元道人是猛的吐出一无数的黑漆漆的鲜血……

　　“嗷！！”那魔化了的真元道人发出一声惊天怒吼了，八个巨大无比的手臂，疯狂的轰在李晓涯的身上……

　　“轰轰轰！！”李晓涯只有松开那真元道人，疯狂的挡住那魔化了的真元道人轰击过来的拳头……

　　“嗡嗡嗡！”魔化了的真元道人下方的黑色巨鼎猛的一阵嗡鸣，无数的黑光符文涌动起来，真元道人是变得更加狂暴起来，身形又暴涨数千丈，朝李晓涯冲了上去……

　　“啧！去！”李晓涯是露出惊愕之色，这魔化了的真元道人还真够难缠的，嘴巴吧唧一声，手指朝虚空一点……

　　“咻咻咻咻咻！！”一阵五彩灵光暴起，五行天尊震天塔瞬间出现在空气当中，顿时爆发出惊人的五彩灵光……李晓涯的五个分身也是跟着一阵灵光大盛，分别朝那五行天尊震天塔冲了进去……

　　“咻咻！”那五行天尊震天塔瞬间震荡出无数的五彩灵光漩涡，形成一个巨型的光圈，朝那魔化了的真元道人罩了下去，呼呼！！的一阵五彩灵光火炎暴起，朝魔化了的真元道人不断的喷涌了下去……


第577章 击杀真元

　　“嗷！！”那魔化了的真元道人疯狂的轰击出成千上万到黑光拳头，但是那挡得住那不断罩下来的五行天尊震天塔的火炎……

　　“嗷嗷！”那魔化了的真元道人整个身形是无数的五彩灵光火炎罩住，火炎疯狂的冲天暴起，发出一连串的惊天惨叫，显然是要支持不住了，但是魔化了的真元道人之所以能够纵横这天地恒古灵气阵如此久，那有如此简单被轰死……

　　“咻！”只见魔化了的真元道人身下的黑色巨鼎猛的黑光不断的狂涌出来，疯狂的震荡出出一圈圈的黑光符文，只见那魔化了的真元道人八只手臂瞬间停滞了轰击出拳头，飞快的念咒起来，一圈圈的黑光符文是在那魔化了的真元道人八只手臂上旋动起来，天地魔气都卷动起来，朝魔化了的真元道人手臂上狂涌了过去，瞬间那魔化了的真元道人的手臂手势是八种不同的手印瞬间结成……

　　“嗡！”的一阵惊人的嗜血黑光涌动起来，魔化了的真元道人八个手臂猛的黑光暴起的，八种手印瞬间轰击而出……

　　“轰轰轰！！”的一连串的轰鸣爆炸，整个天地都要崩塌了的架势，瞬间冲天暴起，两者疯狂的轰鸣撞击爆炸……

　　那魔化了的真元道人居然是硬生生的抵住那五行天尊震天塔压制下来，两者只见是轰炸出无数黑光五彩灵光爆裂……

　　如今的五行天尊震天塔被李晓涯炼化了快七八百年了，这威力以他修为自然能够发挥出来了，但是却被魔化了的真元道人挡住了，也不过是暂时的……

　　只见！

　　“轰隆隆！！！”的一圈圈的罡风震荡爆裂而出，整个天地都是惊人至极的光波爆发开来，五行天尊震天塔里面那李晓涯的分身是在不断的念咒掐诀的，整个五行天尊震天塔是越来越惊人的五彩灵光震荡开来，越来越到，朝魔化了的真元道人缓缓的压制了下去……

　　当年！

　　在地狱之塔当中，这五行天尊震天塔可是连那天雷兽都镇压得轰不开动弹不得，这魔化了的真元道人虽然可能比天雷兽强上那么几分，但是也没有强到什么地方去……

　　眼看那五行天尊震天塔不断的压制了下来，魔化了的真元道人是不断的怒吼咆哮，八手手印是不断的轰击而出，整个天地都要被打散了模样……

　　硬生生的压制下来的五行天尊震天塔给抵住了……

　　“哼！”李晓涯见状，双目露出惊讶之色，这魔化了的真元道人还不是一般的厉害，那所谓的传说果然不靠谱，这神通虽然那是那外海四大王能比的，显然要高上外海四大王了，就是那四皇中的海牛兽也是相差不了多少的模样，心中如此想，口中冷哼一声，手指猛一点……

　　“轰隆！！”一阵红光暴起，天海之间忽然是一阵惊天的炙热气息爆发出来，只见撼天神火棍瞬间出现在李晓涯的手上……

　　“轰隆！”一阵惊天的轰鸣，李晓涯手臂朝那撼天神火棍一抓，一个滔天的狂暴气息冲天暴起，李晓涯整个庞大无比的身形猛的冲天暴起，举起那撼天神火棍，一棍朝那魔化了的真元道人的头顶砸了下去……

　　只见！

　　撼天神火棍所过之处，虚空不断的湮灭，海水呼啦啦的涌动起来，不一会儿功夫就化作无数的水气汽化了……

　　瞬间！

　　“轰隆！！！！”

　　一声撼天动地的霹雳爆响瞬间爆发出来，困住李晓涯和魔化了的真元道人的阵法猛的震动了起来，一道耀目的红光冲天暴起……

　　红光火炎当中，魔化了的真元道人整个脑袋都被轰出一个巨大我凹陷，连同那巨大无比的黑色巨鼎朝那海面上轰了下去……

　　接着！

　　“去！”无边的红光当中，李晓涯手指重重一点，那五行天尊震天塔猛的红光暴起，整个海天的五彩灵光疯狂的朝那五行天尊震天塔涌入了进去，天地混沌之气猛的蠕动爆炸起来，朝那砸落在海中的魔化了的真元道人轰了下去时了。

　　瞬间！

　　“嘭！！！”的一阵惊天的轰鸣爆炸冲天暴起，整个天地的海水都被震荡得冲天暴起，方圆数千里的海面是疯狂的震动了起来……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！！”整个海天之间，无数的空间裂缝爆发出来，一阵刺目的五彩灵光冲天爆发出来，整个天空是形成了一股惊人窒息的五彩灵光蘑菇云，方圆数千里都能够清晰看到，那天空被炸裂出了一个巨大的口子……无数的金光闪闪的金仙文清晰无比的显露出来……

　　……

　　而这时候！

　　在一个巨大无比的数千里大的上面是无数灰蒙蒙的气息喷涌出来的火山海岛当中的一个巨大无比的岩洞当中，整个岩洞是无数的黑漆漆的黑色柱子，上面是无数的黑气蠕动，雕刻这无数妖兽恶魔的脑袋的模样，正在不断的喷出黑气……

　　而在无边的黑气当中是一个高达百丈的，身上满是犄角的人形身影在疯狂的吸取魔气的模样……

　　突然！

　　“嗯！该死的！真元陨落了？！”那身影的脑袋位置是猛的两道窒人的红光爆发出来，发出一声惊讶至极的惊呼，那声音是如同地狱里的恶鬼一般刺耳难听，整个虚空都疯狂的震荡起来……

　　然而这身影是沉声吼道：“来人啊！”

　　瞬间！

　　“咻！”一阵黑光涌动，一个巨大无比的身影是出现在空气中了，朝那身形高声答道：“参加魔妖皇陛下！”

　　“真元怎么回事？他难道擅自去闯那阵法了？”只见那魔妖皇身影是冷冷说道，自然有一股惊天的气息爆发出来……

　　“启禀陛下！这个人类一向来狂妄，并没有告诉我们他去那了！”那高大的身影是恭敬说道，声音一顿，忙继续说道：“不过，那阵法我们一直好好看着，并没有让任何妖兽修士靠近，那真元没有去闯那阵法！好像是前两天出去了！”

　　“啧！这样？”那魔妖皇身影闻言是喃喃自语说道，口中是一阵念念有词，全身黑光震荡开来，似乎是在找那真元道人的行踪的模样，忽然是声音有些惊讶的模样说道：“外海？这家伙去了外海？外海难道是发生什么事了？”

　　“外海？”那身材高大的身影是诧异说道：“那外海应该没有发生什么事啊！难道……”忽然又反应过来，惊呼起来道：“难到是那幻灵岛那？”

　　“恩？幻灵岛怎么了？”魔妖皇闻言是沉声说道。

　　“幻灵岛据说万目章鱼王已经被两个人类击杀了，据说幻灵岛也是被两个人类修士给占领了！”那身材巨大的身影忙开口说道。

　　“人类？什么时候的事情？”听闻此言，那魔妖皇一愣诧异说道：“难道那其他三个该死的妖兽没有去找那几个人类的麻烦？”

　　“是魔妖皇陛下闭关之前的事情了！大概是六百多年前的事情了！”那身材高的身影忙说道，声音一顿，继续说道：“据说的确是有不少妖兽准备找那两个人类的麻烦，但是据说那两个人类修士阵法之道修为十分厉害，据说还会金仙文布阵，让无数妖兽找不到……”

　　“金仙文！！”听闻此言，不等身材高大的身影说完，这魔妖皇是惊喜打断那身影的话语，忽然是暴怒起来吼道：“该死的！这等重要的消息为何没有上报？”

　　“这……！”那身材高大的身形是一愣，有些迟疑起来，忙说道：“不是已经上报过了吗？那真元大人说亲自来报的……”

　　“该死！该死！”魔妖皇闻言是怒声骂道：“真是死得活该！居然想要打那的注意！”

　　“……！”那身材高大的身影闻言是大气不敢出的模样，饶是再笨也知道，那真元道人的打的主意了……

　　“传我命令！”这魔妖皇暴怒咆哮了一会，反而是冷静了下来，沉声说道：“你带人去把那幻灵岛的人类给我抓回来！”

　　“这……！”听闻此言，那身材高大的身影是一愣，有些迟疑起来，见那魔妖皇凶光看了过来，忙解释说道：“魔妖皇陛下，据说那幻灵岛的人类修士修为极高，其中一人号称剑皇，据说当年和海牛皇交手，都不落下风……属下去的话……只怕……！”

　　“能和海牛皇的想必不落下风？”听闻此言，魔妖皇是一愣，喃喃说道：“难怪那真元该死的陨落呢……！”

　　“什么？真元陨落了？”听闻此言，那身材高大的身影是惊愕呼道……

　　“哼！传我命令！监视那幻灵岛！有什么动静马上回报我！”那魔妖皇也知道，凭这些手下无法的手，自然没必要让其去送死了，转口说道……

　　“是！”

　　“该死的！偏偏这个时候……！”那魔妖皇看着那身形消失，口中是喃喃说道：“看来只有等伤势好了再去了！只要破了那阵法……”

　　而在海面上空……

　　李晓涯手里拿着一个黑漆漆的鼎，翻来覆去的看着，半晌是叹了一口气，把那鼎收入了储物戒指当中，看着四周五彩灵光闪闪的光幕，是无奈说道：“这该死的阵法……！”

　　虽然手段尽出成功的击杀了那该死的真元道人，但是李晓涯却是被困在这突然而来的阵法当中了……


第578章 五行嗜龙波

　　虽然那真元道人似乎魔化过头了，神智有些不清，但是那实力还真是出乎了李晓涯的意外……

　　的确。

　　如果那真元道人不魔化的话，以李晓涯的神通拿下那真元道人那也不过是时间上的问题……

　　但是魔化之后，加上那个诡异的巨鼎，才搞的李晓涯如此狼狈……

　　其实最后一击也不是李晓涯完全是李晓涯神通超过了那真元道人的缘故，而是因为这真元道人最后关头，魔功反噬，这才让他成功的用那五行天尊震天塔给直接困死了……

　　让真元道人魔性爆发，自残而死，要不然的话，再打下去，李晓涯也只有施展那火龙剑才能够击杀这真元道人了……

　　不过，不管怎么样，总算是成功击杀了这该死的了……

　　李晓涯自然不客气的收了这真元道人陨落留下来的战利品了，那黑魔剑和那鼎自然是他的战利品了，不过这黑魔剑和巨鼎都是魔气太重，李晓涯自然无法使用，黑魔剑还好，以后强行炼化掉那魔气，估计也能用，而那巨鼎似乎是用来保存魔气的，是一件天生的魔宝开天之宝，李晓涯除非是修炼魔功，否者的话，那是别想用来，倒是让李晓涯觉得十分可惜，但是李晓涯也觉得，这鼎似乎不是那么简单的魔宝开天之宝而已……

　　要不是这真元道人能够凭借那鼎挡住自己那么多的攻击，隐隐约约，他感觉到这鼎虽然魔气极其惊人，但是这魔气含有一种说不出来的和真正魔气的气息不一样的地方，至于什么地方不一样，李晓涯一时间没有仔细研究也说不出来……

　　因为。

　　虽然击杀了那真元道人，但是李晓涯如今却是倒霉的被困在这阵法当中了……

　　早在李晓涯和天元刚进来的时候，那四手娃鱼兽就告诉过李晓涯等人，这天地恒灵气阵的外海大多的天地恒古灵气阵的阵法已经被破掉了，相对来说，外海是十分安全的……

　　但是，也有些地方遗漏的没有被破掉的阵法，一般是集中在一些隐秘的需要激活触发的阵法，还有一些就是十分难破的阵法……

　　其实相对来说，那些十分难破的阵法，还好说，起码是能够看到，遇到的话躲开就是了……

　　反而是需要激活触发的阵法才是最麻烦的，因为这种阵法平时根本就看不到，只有不小心触发到了这出现，而李晓涯倒霉的就是遇上了这种隐藏在海中的阵法，由于李晓涯和那真元道人的大战，震动得太过厉害，这才触发的……

　　“啧！也不知道那真元道人跟天元大哥有什么仇……不过这家伙真该死！”李晓涯倒是不着急，也不是不着急吧，而是李晓涯虽然不是很懂阵法，但是却是知道，要是在阵法当中乱闯的话，反而更容易被困在阵法当中的危险的之地，反而是在原地不动，拿出一些丹药出来，恢复法力疗伤再说，虽然击杀了那真元道人，但是李晓涯自身消耗也不小，也受了不小的伤，这要恢复起来可是需要一点时间，而李晓涯也是十分好奇，那真元道人到底跟天元有什么仇怨，不过转念一想，这家伙虽然第一次见，但是那行为，就足以让李晓涯起杀机，杀了那真元道人了……

　　而当李晓涯正要在恢复法力的时候……

　　“嗯？”李晓涯忽然心中一动，感应到了什么似的，忙抬头望去，天空当中是一圈圈的惊人至极的五彩灵光的光幕涟漪在不断的旋转蠕动的模样，那五彩光幕当中是无数的残缺的金仙文在互相交错搅动，似乎是混乱了的模样，不时的发出丝丝五彩灵光外泄的出来……

　　“那是怎么回事？”李晓涯看着那天空上的五彩灵光光幕蠕动了扭曲的模样，是有些诧异暗道……

　　……

　　而当李晓涯倒霉的被困在那突如其来的阵法当中的时候……

　　在幻灵岛上！

　　只见！

　　“咻咻咻咻！！”只见海水是爆发出惊人至极的五彩灵光流动，朝那幻灵岛疯狂的狂涌了过去……

　　幸好……

　　虽然李晓涯和那真元道人大战了一番，声势足够惊人，幸好是李晓涯把那真元道人给引到别的地方大战了，要不然的话，按照那方圆数千里的阵势，不受到影响才怪呢……

　　就算不侥幸不影响，以那真元道人的阴险，不乘机下绊子才怪，李晓涯骗那真元道人远去在击杀也是为了不影响刘仙儿，又能够完成天元的嘱托……

　　当然了。

　　饶是如此，刘仙儿那也不一定能够百分之百进阶大能期成功的……

　　张虹如今在刘仙儿的洞府门口焦急的等待着，她自然希望的刘仙儿能够完全进阶成功，但是从内心当中又有些失落，这仙儿要是进阶大能期成功的话，那就只剩下她一人不能够进阶成功了，心中顿时也有种想要闭关冲击进阶大能期的冲动，心里想着，自己也是乾坤期大圆满了，李晓涯又说过，这进阶大能期是看运气的，或许自己运气不错，也一次成功了，那就不怕反噬了？

　　不过。

　　张虹也知道这是自己太过天真的想法，她清楚得很，一向来，她的道运都比较一般，如果不是李晓涯一直照顾着他，只怕就是飞升这一步都十分困难，更别说现在这乾坤期的修为了，她也只是想想而已……

　　“哎！涯出去那么久了，怎么还没回来啊！？怎么没有什么动静了？”张虹等了一会，也听不见外面有什么动静，李晓涯都把那真元道人击杀了，自然听不到打斗的声响了，而刚才李晓涯和天元虽然在万里之外大战，其实这震动可是在幻灵到都能够十分清晰的感觉到呢，可见大能期大修士大战的威力了……而这会儿突然感觉不到了，张虹自然有些担心李晓涯了，心中有些想要出去看看的冲动……

　　然而。

　　“没事的！涯的灵魂本命铃还没有任何问题！”张虹转念一想，又心中沉稳下来，三人之间早就互相有对方的灵魂本命铃，稍微感觉一下，也知道李晓涯的安危，自然不会过于担心，更重要的是，以张虹自己本身修为神通，这出去的话，遇到乾坤期妖兽还能自保，要是遇到大能期妖兽的话，那是肯定没有自保的可能的……

　　“哎！什么时候我也能够进阶大能啊！”张虹不禁是有些向往起来，跟李晓涯一起的话，总是让他感觉到自己的弱小，真实来说，乾坤期大圆满的修为，就是在三十三星界的各大种族，那也是长老的身份了，甚至是一些中等门派的一派主宰了……但是，李晓涯如今已经太过强大了，这遇到的对手越来越强大，这才让他有如此的感觉……

　　不得不说，这对于张虹来说是一种说不出的泄气的感觉，总觉得自己有些太过没用了……

　　不过……

　　“呼！不行！我不能如此泄气！”张虹也是修为不浅的修士了，知道这种情绪一直蔓延的话对她自己后面的修炼心境影响不小，自然不能够让这情绪一直蔓延，深深的看了一眼那刘仙儿闭关修炼的洞府，忙盘膝打坐下来，双手飞快的掐诀，稳定自己的心境再说……

　　然而，平时只要打坐修炼的话，一天的修炼感觉是过得如此的快，但是今天似乎的确是心境的问题，张虹打坐起来，总觉得心中有些不安的，似乎是因为李晓涯的这出去的时间太过久了一点，按道理来说，大能期之间的大战虽然激烈，但是以大能期修士的施展法术神通的惊人速度，真正使用的大战的时间的话，其实一刻钟的大战已经非常可怕了，因为就是一刻钟的大战，大能期修士就都能够施展数千次的神通了……

　　大能期修士施展法术之快，自然不会是低阶修士那般慢的了……

　　时间一点点的过去……

　　转眼两天过去了……

　　那密室当中传出来的刘仙儿的旗下倒是越来越强的模样，让张虹倒是安心了不少，不管怎么样，就算不能够帮刘仙儿李晓涯做一些事情，但是那也不能够在这时候添乱……

　　张虹心中如此泄气暗道……

　　……

　　而另外一边！

　　在那五彩灵光光幕的阵法当中……

　　只见！李晓涯不知道什么时候放出了那五个五行属性的分身，这五个分身是环绕在李晓涯的周围，手上疯狂的掐诀起来，一圈圈的神秘玄奥的符文在李晓涯的手上不断的狂涌而出，聚集成一圈圈灵光，在那五个分身上面不断的融入了进去，那灵光是越发的惊人的模样，居然是施展出五个五行属性五彩灵光闪闪的嗜龙波出来……

　　“咻咻咻咻！”而李晓涯的本体也是在飞快的掐诀的，只见一个巨大金光光球在手上聚集出来，正是那正宗的力量聚集而出的嗜龙波……

　　而六个嗜龙波一释放出来，整个海天都是一阵惊人至极的涟漪，方圆千里的五行法则之力被牵动了起来，朝李晓涯的手上疯狂的聚集起来……

　　以李晓涯如今的修为和法力神通，这释放出来的嗜龙波单独一个也比之前的水火嗜龙波双系混合的威力要大上不少，在加上混杂上去的五行法则之力，自然蕴含着更加狂暴的力量……

　　然而！

　　“去！五行嗜龙波！！！”李晓涯一声惊天的怒吼，大手猛一抓，把那如同耀眼的太阳的金光嗜龙波猛的一抓，整个天地是一阵耀目的金光暴起……

　　瞬间！

　　“去！”那五个分身手上的五彩嗜龙波同时也释放出来，朝李晓涯本体上手的金光嗜龙波飞了过去……

　　同时！

　　“噗噗噗噗！！”五个五行灵光狂暴至极的嗜龙波瞬间同时融入了那李晓涯手上的金光嗜龙波上面，轰轰轰！！瞬间整个嗜龙波疯狂的爆发出极其惊人的闷爆，整个嗜龙波猛的暴涨起来，瞬间化作了足足有一丈大的模样，耀目的五彩灵光跟着疯狂的旋转了起来……

　　“轰轰轰！！”一股极其狂暴的让无数修士感到头皮发麻的惊天力量爆发了出来……

　　“咔咔咔！！”的一阵的惊天的五彩灵光震荡开来，那空间直接被震荡开无数的空间裂缝出来了……

　　李晓涯这一招傻子都看得出来不是一般的神通……

　　正是李晓涯最新修炼成功的是，五行嗜龙波！简单说就是五行属性加上力量嗜龙波融合而出的破坏力极强逆天的法术……

　　李晓涯如此做也是无奈之举，在这两天时间当中，李晓涯已经各种惊天的神通都施展过了，包括那威力暴涨的双系嗜龙波，五行天尊震天塔神通，惊天的剑法神通，天元剑诀都施展过了……

　　李晓涯很清楚，以他的阵法之道的造诣，想要靠阵法之道解除阵法出去，那是绝对不可能的……

　　比较幸运的是……

　　虽然李晓涯被意外启动的阵法困在这地方，这阵法似乎也是被破坏了过的，上面那个混乱的金仙文涟漪就是一个阵法的缺口，这个惊喜的是李晓涯早就发现了，等他恢复了不少法力，这才不断的攻击那地方……

　　都轰不开这个阵法……

　　只见那天空上那个混乱的金仙文阵法光幕的涟漪，只是被轰得更加巨大的模样，但是要破开的话，那还是差了许多……

　　而李晓涯余下威力最为惊人的神通就只有两个没有施展了，一个就是这五行嗜龙波，另外一个就是火龙剑，这五行嗜龙波消耗的法力之多，那实在是太惊人了，施展起来也十分慢，一般对敌的话还用不上，但是用来轰开那关口那是实在是太好用了……

　　李晓涯用了许多手段都轰不开破绽，心中也是着实担心刘仙儿，也只有施展这五行嗜龙波了……

　　而那火龙剑，李晓涯是不像施展的，那抽取的法力神识修为实在是太惊人了，一个不好会让他修为都吸掉不少的，自然不能够施展了……

　　“去！”只见李晓涯看着那狂暴至极的五彩灵光不断旋动的五行嗜龙波，猛的一咬牙，手指大手猛的一推，口中怒吼一声，轰隆一声惊天的五彩灵光暴起，五行嗜龙波猛的五彩灵光瞬间暴起，冲破出一道无数的空间裂缝，朝那个缺口疯狂的轰了过去……


第579章 成不成？

　　只见那五行嗜龙波所过之处，海天不断的扭曲爆炸开来……

　　那五行嗜龙波瞬间在虚空中轰然冲击而去，瞬间就到了那个混乱的金仙文涟漪的前方了，猛的冲击上去……

　　瞬间！

　　“轰隆！！！！”一声撼动天地的轰鸣霹雳爆炸瞬间爆发出来，耀目如同惊天的骄阳的一般的五彩灵光爆发出来，方圆数千里都是惊天的五彩灵光混乱涌动起来……

　　李晓涯顿时眼睛都睁不开了，身形猛的爆退……

　　只见整个空间都似乎禁止了一般，肉眼可见我五彩灵光疯狂的朝四面八方不断的卷动奔涌开来，天地都是狂暴至极的法则之力，直接按那涟漪是越来越大，终于是无数的五彩灵光和金仙文震荡碎裂了开来……

　　瞬息之间……

　　“轰隆！！！”一声翻天覆地的轰鸣爆炸冲破云霄爆发了出来……

　　方圆数千里都是惊人的光波暴起……

　　阵法之外，一道巨大无比的五彩灵光冲天暴起，不断的冲破虚空朝天际冲击而去……

　　就在这五行嗜龙波爆发的瞬间……

　　在天都恒古灵气阵的无数洞府秘穴当中，那些躲起来修炼的大能期修士妖兽皆是感觉到这股惊天的震动爆炸一般，一个个是惊醒起来……

　　“好惊人的法则之力！难道是五首海兽皇那仙劫期老家伙？”

　　“怎么回事？如此惊人的五行法则之力？”

　　“嗯？发生了什么事了？”

　　“啧！这么惊人的法力？”

　　“该死的！是那五首海兽皇！”

　　“那老东西从内海出来了？”

　　“……！”

　　这些大能期妖兽修士一个个居然不约而同的猜测是那五首海兽皇施展的惊天法术，这自然让李晓涯没想到……

　　当然了……

　　李晓涯也不知道会造成如此惊人的动静……

　　似乎整个天地恒古灵气阵都感觉到了那股惊天的爆炸……

　　“这股震动！！”而在那幻灵岛打坐的张虹自然也感觉到了，不禁是惊呼起来，忙站了起来，这股惊天的震动伴随这一股让她十分熟悉的气息，自然有些惊喜的站起来，显然是那李晓涯的气息，朝那方向望了过去……

　　而在那阵法当中！

　　“轰轰轰！！”只见惊天的罡风疯狂的震荡爆发开来，虚空已经是完全湮灭了……李晓涯整个身形是被一套红光闪闪的盔甲护住，正是那红炎万兽甲，整个身形是有些狼狈的贴在一片五彩灵光光幕上面，双拳交叉护住胸前……

　　他身在那阵法当中，整个人都在里面，自然受到极大的波及，要不是这五行嗜龙波本来就是他放的，让他只受到一部分的威力，只怕，他是要被自己释放的法术飞震伤了，饶是如此，要不是他及时释放出那红炎万兽甲那也要被震伤，可见这五行嗜龙波威力之大……

　　李晓涯估计，就是那仙劫期大修士或者妖兽受到这么一击的话，只怕也要深受重伤……

　　不过，这也要打中才行，因为这五行嗜龙波释放速度实在是太慢了，光是施展就要数十呼吸的功夫，以仙劫期大修士的神通修为，怎么可能让你有这个时间施展如此大威力的法术，这主要是因为那一元化婴诀没有完全修炼成功的缘故，要不然的话，也不会如此慢释放出来……

　　而李晓涯自然现在不管什么仙劫期大修士了……

　　最要紧的是。

　　这到底轰开了那个混乱的金仙文涟漪没有，心中如此想，猛的一抬头，朝那天空看了过去……

　　只见，天空当中的虚空是一片混沌，似乎整个阵法当中都扭曲了起来，根本没有原来的样子了……隐隐约约能够看见，一个巨大的黑漆漆的孔洞在天际出现，隐隐约约能够看到天空的模样……

　　“太好了！轰开了！”李晓涯见状是惊喜至极的呼道，全身金光暴起，整个身形是冲天暴起，朝那孔洞冲了上去，然而李晓涯却是感觉到整个空间尽是惊人至极的吸力，让他脱离起来都十分困难的摸样……

　　“咻咻咻咻！”而那巨大的黑漆漆的孔洞的边缘是无数的五彩灵光卷动起来，居然是在飞快的修复的模样……

　　“不好！”李晓涯见状脸色一动，心中惊呼起来，刚才为了释放那五行的嗜龙波，那一元化婴诀化出来的分身法力已经完全枯涸了，要再次施展那五行嗜龙波至少要恢复一两个月，让那分身完全恢复法力才行，刘仙儿这会儿正在冲击大能期的关键时候，李晓涯自然不想等到那时候……

　　而李晓涯也反应过来，这股惊天的空间吸力，是因为那五行嗜龙波释放出来缘故卷起的混沌气息，只能怪李晓涯这五行嗜龙波一击的威力太过逆天了，而这阵法当中那些五彩灵光光幕的防御又是极其逆天，除了那被轰开的缺口之外，其他地方都有五彩灵光光幕阻隔着，这五行嗜龙波的威力无法完全外泄出去，造成着这股混乱的混沌的法则之力……

　　“走！”李晓涯知道原因，虽然消耗了不少法力，但是自然不可能放弃这好不容易轰出来的缺口了，口中怒吼一声，背后金光暴起风暴金光翅瞬暴起，全身光爆震荡而出……

　　“轰隆！！”虚空中猛的震荡出一阵惊天至极的轰鸣爆炸，李晓涯身形整个是冲天暴起，硬生生的在无数的混沌气息当中冲击出一道光波出来，轰隆隆的震荡出一阵罡风，李晓涯的身形瞬息之间直接撞破混沌气息的阻隔……

　　李晓涯的身形瞬间传过了那正在不断的愈合缺口，在李晓涯飞过去的时候，整个缺口这合拢的速度顿时快了许多……

　　不过……

　　李晓涯的身形已经是飞了出去……

　　“额！这可不妙！”飞出那坑洞，李晓涯看见眼前的情景，是脸色一阵难看，郁闷说道……

　　只见。

　　在李晓涯的前方又是一片五彩灵光闪闪的上面是无数金仙文的五彩灵光闪闪的光墙，如何不让李晓涯郁闷呢？

　　“嗯？”李晓涯如今自然没有法力再轰出第二个五行嗜龙波了，而这五彩灵光光墙和之前的不一样，那可是完整无缺，就算是用五行嗜龙波轰过去，其实也是相当困难的啊……不过，李晓涯倒是发现，这五彩灵光光墙虽然完整，一角却是有个通道的模样……忽然心中露出一丝欣喜，隐隐约约他的神识感觉到那方向好像有一丝熟悉的气息传来……

　　“咻！”李晓涯身形一动，朝那通道爆射了过去……

　　事实上……

　　李晓涯这可算是虚惊一场……

　　因为。

　　那通道只有数百里长的模样，一出去，看到是五彩灵光点点海天……

　　“呼！吓我一跳！”李晓涯也暗自侥幸，长出一口气暗道，回头看了一眼那五彩灵光光墙，这才发现，那五彩灵光光墙其实范围只有百里大的模样，是十分残缺的模样……

　　“对了！仙儿！”李晓涯也没有多深究这阵法，心中瞬间想起那刘仙儿起来，自然不耽搁身形一阵灵光暴起，朝那幻灵岛的方向疯狂的爆射而去……

　　而当李晓涯离开的一个多时辰后……

　　一只只庞然大物的妖兽朝这方向爆射而来……

　　不过……

　　又是一个多时辰后，这些妖兽也没有查明什么，又四处飞散而去了。

　　……

　　李晓涯虽然和那真元仙人大战一场，但是其实也不是走的十分远，也就数万里的模样，要不然的话，那张虹也不可能感到那震动……

　　当李晓涯回到了那幻灵岛，只见那海面上无数的五彩灵光光丝已经完全消失了，幻灵岛都消失了，显然是重启了阵法了……

　　李晓涯虽然不会那阵法，但是早就知道如此找到和进去了……

　　看见李晓涯回来，张虹终于是心中稍安，幸喜的朝李晓涯扑了过去，搂住李晓涯的怀里，轻声呼道：“涯！！”

　　“嗯！”李晓涯见状是一愣，忙搂住张虹，心中不由的升起一丝不好的预感，忙说道：“没事吧？仙儿怎么了？”

　　“这……我不知道！”张虹闻言脸色一边，咬了咬嘴唇，犹豫了一会，才摇摇头小声说道……

　　“不知道？”李晓涯听见这个答案，自然十分诧异了，这成功了就成功了，不成功就是不成了，这不知道？算什么？心中如此想，倒是有些担心起来，忙问道：“仙儿到底是成功进阶了还是没有进阶啊？”口中如此问，神识朝那刘仙儿闭关的密室探测而去……

　　只可惜，李晓涯如此强悍的神识朝那密室探测而去，却是遇到了禁制的阻隔，根本就感觉到里面的情况，自然心中着急起来……

　　“这……我不知道……？！”张虹小心翼翼的看着李晓涯的脸色，小声说道，声音忙解释说道：“本来仙儿一切都顺利的，但是前不久传来一阵十分惊人的气息，整个海岛都震动了起来，仙儿吸收那天地灵气突然就没有……！”

　　“前不久？什么时候？”李晓涯听闻此言，忽然想起什么似的，忙开口问道，心中暗道，难不成刚才还是自己那五行嗜龙波影响到了仙儿不成？心中如此想，倒是有些懊悔起来……


第580章 执念

　　“就是一刻钟左右之前！”张虹闻言沉思了一下，确定答道，声音一顿，忙解释说道：“我也不知道什么原因，我又怕又有什么妖兽修士来捣乱，就先启动了那阵法了，等我回来，我去问仙儿，仙儿密室当中，又开启了那禁制，似乎不愿意理睬我似的……！”

　　“仙儿自己启动的禁制？”李晓涯闻言忙打断张虹的话语，诧异说道，按照张虹的说话，一刻钟之前，正是他施展那五行嗜龙波的时候，而虽然相隔数万里，但是以李晓涯的速度回来了，倒是没有什么意外的……而张虹的做法也没有什么不对，但是这刘仙儿却是主动启动密室中的禁制……那只有两个可能，一个是刘仙儿是不希望自己知道他的情况，第二个，就是刘仙儿如今的情况不能够收到任何的干扰……

　　这第二个可能还好说，可能是进阶成功了，但是应该是受伤了，而第一个分明是失败了，仙儿受伤不轻，需要闭关修炼，又不希望李晓涯等人知道的模样……这可就难办了，仙儿额个性就是外柔内刚，虽然脾气十分好，但是自小，刘仙儿就是天仙根的资质，打从心底就有天才的骄傲，对面子其实也是十分看重的，这会儿进阶失败了，自然不希望李晓涯等人看到他狼狈的模样……

　　“是啊！”见刘仙儿脸色不好看的模样，张虹忙说道，眼泪婆娑的说道：“仙儿这样会不会又事啊，我好担心他呀！”和刘仙儿不一样的是，张虹虽然外表十分泼辣，其实内心却是有些柔弱的，当年虽然泼辣的要杀掉那柳青山，其实也只是心中害怕太多的闲言闲语而已，因为怕那流言，才会在意……其实这也是张虹对李晓涯依赖更多的原因，同时也是影响她修为提升的原因……

　　“没事的！仙儿既然能够自己启动禁制，那说明情况也不算是太糟糕！就算没有成功，那应该不会又事的，我也不是失败了好多次才成功进阶大能期的吗？虹儿就不要太担心了！”李晓涯不知道是安慰自己还是安慰张虹，喃喃说道……

　　“恩！！”张虹闻言是紧紧抱住那李晓涯，依偎在李晓涯怀里，只有依偎着李晓涯这让他从那种不安当中释放出来……

　　“！”知妻莫如夫，李晓涯自然知道张虹如今心中肯定是为自己的进阶烦恼，心中早就决心尽一切努力也要让张虹进阶，但是也说不出来，因为他就算修为再逆天，那也没有十足的把握让张虹修为不断的进阶……这种帮助亲近之人修炼的事情，李晓涯绝对不是第一个做的……

　　自古天地初生以来，无数的超级大修士甚至是真仙，那也是有在意之人，希望能够帮其修炼进阶到永恒的真仙……成功的寥寥无几，一人得道鸡犬升天，那是神话故事，是一个美好的愿望……

　　但是！

　　只要哪怕只有万分之一的机会，李晓涯也会竭尽全力去做了，因为他深爱着这个人……如果不能永恒，那随她一起去也无所谓……

　　李晓涯早就决定了，如果有一天，自己已经是永恒的纯在时候，张虹刘仙儿都离自己而却了，那自己就跟他们一起去吧，不再孤独的活在这世界上，哪怕是永恒的长生不老的……

　　李晓涯的这种念头根本不是一个修仙者应该有的，古来修仙者多孤单，已经被无数的修仙者视为正常的现象，无数的亲人爱人兄弟朋友相继离去，已经让无数的修仙者麻木了……

　　是以……

　　两人似乎心思都有些复杂，如此坐在一起的，享受着这难得的独处的感觉……

　　也不知道过了多久……

　　“对了！”那张虹忽然是想起什么似的，惊呼起来道，从李晓涯的怀里一惊的模样，挣扎起来，上下打量着那李晓涯说道：“涯！那个真元道人怎么样了？你的气息好像是受伤了呢！？”

　　“哎！没事啦！”李晓涯是拉住张虹笑道：“你看我不是好好的吗？那真元道人已经被我击杀了！我就是消耗的法力有些多而已！”其实李晓涯是受了点小伤，只是不让张虹担心而已……

　　“你怎么去了那么久？到底怎么回事啊？”张虹是忙继续问道，这去了两天多……

　　“是这样的！”李晓涯忙把事情的经过说了出来……倒是没有隐瞒什么，只是自己受伤斗法的细节省略了不少……

　　听李晓涯说完……

　　“啊！那真元道人还会魔化啊？难道他还是魔修不成？天元大哥到底跟他有什么仇怨啊？让你去干那么危险的事情！”听李晓涯说完，那张虹是有些的小抱怨的说道，这又会魔化的魔修士，李晓涯虽然没有说多凶险，但是张虹也是接触过魔修的修士，那自然是十分危险的了……

　　“没事！！”李晓涯见状是笑道，忽然站了起来，忙说道：“我去告诉天元大哥一下，顺便问问他到底跟那真元道人怎么回事？”

　　“好！你去吧！我这里等仙儿！”张虹闻言忙说道……刘仙儿虽然不知道到底进阶成功没有，但是以刘仙儿的个性应该不会让众人担心太久才是，等恢复过来，刘仙儿肯定会连续众人，自然要有人在外面等着比较好了……反正张虹的修为来说，这洞府外面的灵气也足够她修炼……

　　“恩！”

　　……

　　“天元大哥跟这真元道人有什么仇怨呢？”李晓涯飞出了洞府，口中是喃喃说道，身形飞快的朝那天元的洞府飞了过去……

　　虽然不知道那天元和真元道人有什么仇怨，但是看真元道人全身魔气的模样，和那做事的行径，引用天元的话来说，那就是一个人族败类，杀了也就杀了，不过李晓涯自然对两人仇怨有些好奇了，让这一向来隐忍的天元发出那种一见到这真元道人就要杀了他的誓言来……

　　李晓涯的洞府是在那幻灵岛下方的湖底的，而天元洞府倒是在岛上那片山峰当中，正是以前发现那灵精矿的万目章鱼王的洞府……

　　飞到那洞府的门口当中，只见那四手娃鱼兽是趴在洞府门口，看见李晓涯来了，庞大无比的身形是一震，忙打招呼说道：“哦！是李道友啊！刘道友进阶的事情怎么样了？”这态度是出奇的和善谄媚的模样……

　　这也难怪，这四手娃鱼兽虽然被天元戴上了那灵魂环，但是也得了不少的好处，也因为如此才摆脱了那四处逃命的生活，这些年倒是进步不小的模样，不过他也被李晓涯找去练手过几次，那李晓涯只用一半不到的实力，就把他打得毫无还手之力，那敢对李晓涯有丝毫不敬呢……

　　而这四手娃鱼兽在这幻灵岛也沦为了给天元看守洞府的了……

　　“恩！还行！”李晓涯随意的点了点头说道：“我有事去见天元大哥！你自己修炼吧！”李晓涯自然不会把情况跟这四手娃鱼兽说了，随口说道，说罢，自顾自的朝里面飞走去了……

　　“哦！道友请！”四手娃鱼兽那敢说什么，恭敬说道，倒是没有什么不满的模样，比起当年那到处逃命的生活起来，现在比起来根本算不得什么……而且，他知道，李晓涯和天元一定不会甘心被困在这地方多久的，那等李晓涯和天元等人离去之后，那这幻灵岛岂不是就是自己的了……

　　李晓涯倒是不知道这四手娃鱼兽还有这样的心思，不过，关于四手娃鱼兽的事情，李晓涯倒是不参合，那自然有天元处理，他也没有杀了那四手娃鱼兽意思，毕竟他不算嗜杀，这四手娃鱼兽也算听话，没什么特比的犯错什么的话，还是放了算了……

　　李晓涯进入那天元的洞府，倒是没有什么禁制阻隔他的模样，至于那洞府最下面发现的灵精矿，李晓涯早就用傀儡全部挖光了，这量自然十分惊人了，李晓涯是分到大概数十丈正方的体积的模样……

　　因为这灵精石对天元进阶十分有用，其实八成的灵精石在天元那里，看起来是天元占了太大头了，但是其实不然，按照修仙界强者为尊的法则，以天元的神通修为，要杀掉李晓涯等人独占这些灵精矿，那是再简单不过了……分给李晓涯如此多，已经是十分惊人了……

　　那可不是小数目呢……当然了，以李晓涯和天元的关系，李晓涯想要多一些也没问题的，但是这灵精矿两成李晓涯都有多的了，既然天元要用，自然没有什么意见……

　　李晓涯一进入那天元的洞府，只见四处空荡荡的，虽然一尘不染，但是一看是不知道多久没有人打理过的模样……

　　“李小子！你回来了！杀掉那该死的没有？”似乎感应到李晓涯来了，空气当中忽然是响起了那天元的传音……

　　“天元大哥！放心好了！那家伙已经被我杀了！”李晓涯闻言忙答道，说罢，正要把事情的经过说出来……

　　“恩！太好了！”天元是有些兴奋的话语，说道，打断了李晓涯的话语，声音一顿，忙对李晓涯说道：“对了！你有从他身上找到一个黑色的鼎没有？”声音一顿，又忙补充说道：“看起来魔气十分惊人的！”


第581章 造天神器

　　“嗯？”李晓涯闻言一愣，自然知道天元说的就是那个奇怪的黑色巨鼎了，这天元不问那真元道人怎么被击杀的事情，倒是十分在意这个，看来似乎有些猫腻才是……

　　不过，李晓涯深受那天元的大恩，这黑色巨鼎防御虽然极其逆天，但是魔气太过惊人，他留着也没用，虽然听那天元的语气好像不是一般之物，他之前担心刘仙儿倒是随便看了一下而已，也觉得不会是简单开天之宝，不然的话，不可能挡得住他如此惊人的剑法的攻击才是……不过，既然天元问起，李晓涯自然也不会私吞了，心中如此想，忙开口说道：“有的！那东西被我拿来了……不过……！”声音一顿倒是有些犹豫的开口问道：“这东西似乎是个魔器……！”

　　“魔器？不可能的？那东西肯定不是魔器！”没等李晓涯说完，天元是一口打断李晓涯的话语，语气有些诧异的说道：“难不成那该死的真元将之魔化了？”

　　“这个我也不清楚！”李晓涯手上灵光一闪，那黑漆漆的鼎就是出现在李晓涯手上了，无奈说道，声音一顿，继续说道：“不过，真元道人修炼了十分惊人的魔功，魔化了也不一定！”

　　“啧……！”天元闻言是沉默了起来，似乎在思考什么的模样，半晌才开口说道：“李小子，不管怎么样，那鼎让与老哥如何？当然了，老哥也不会白要你的，我可以用一件开天之宝和你……！”

　　“天元大哥太客气了！”李晓涯没等天元说完，就知道那天元什么意思了，忙打断天元的话语说道：“天元大哥你要这鼎的话，就尽管拿去好了……不过……！”说到这里，李晓涯是有些迟疑起来，这鼎至少也是开天之宝，天元拿一样开天之宝换，自然也合适，但是李晓涯也不愿意两人搞得太多利益的关系，如此一来，反而彼此心中会有疙瘩，这迟疑倒是为了别的上，李晓涯声音一顿，转口说道：“这鼎魔气如此惊人，只怕会影响天元大哥你修炼进阶啊！”

　　的确。

　　天元如今正在冲击仙劫期的关键时候，在修士冲关的时候，最不能够接触的就是魔气了，那可是会引动心魔的，这鼎如此大的魔气和血腥气，自然不能过多接触了……

　　“不会的！”天元却是一口肯定的说道，忽然开口说道：“恩！李小子！你的这番情义，老哥记着，你进来就知道了！”随着天元话语刚落……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人的灵光嗡鸣涌动，只见天元闭关的密室大门一阵震动，无数灵光舞动，那密室大门忽然是打开了……

　　“天元大哥……这……！”李晓涯见状一惊，惊讶说道，这修士闭关冲击关卡可不能随便开启密室大门的，不然的话……外魔入侵可就不好了……

　　“没事的！我有事让你帮忙！”天元却是如此说道：“进来吧！”

　　“嗯？好！”事实上，天元这一开启密室大门，李晓涯就感觉有些不对了，这天元的气息为何如此虚弱，无怪他分明跟那真元有深仇大恨，却无法出手呢，敢情是遇上问题了……心中如此想，忙身形一动，已经进入那密室当中了……

　　只见。

　　整个密室是广大无比，散发出惊天至极的灵气气息之外，还有一股难以言喻的生命力的气息……

　　一个竖立着无数的巨大无比的五彩灵光灵精石柱子是竖立在地面上……

　　“咻咻咻咻！”而这些灵精石柱子上面是无数的五彩灵光神秘符文涌动，把整个密室是分隔成无数的灵光光罩隔绝起来……以李晓涯的阅历和见识，居然看不出来，这些灵精石柱子到底摆出的什么作用……有如此浓烈的生命气息……

　　显然。

　　天元虽然开启了密室大门让李晓涯进来，但是整个密室的禁制却是没有关上的，不然的话，也不敢让李晓涯进来吧……

　　“嗡嗡嗡！”而李晓涯身后是传来一阵惊人的嗡鸣震动，整个密室的突然是自行管不了，还启动了无数的符文印记的禁制……

　　“天元大哥！你的气息为何……！”李晓涯是忙朝虚空开口说道，倒是没有看到天元的所在……

　　“我冲击仙劫期遇到了不小的阻碍！你过来！”不等李晓涯说完，天元忙开口说道，说罢，那些灵精石柱子是一阵的嗡鸣，忽然是自动非开一条巨大的通道……

　　只见！

　　一层层光幕之中！

　　一个巨大无比的晶莹剔透的白玉似的宝鼎发出惊人的光芒，在那通道的尽头，只见整个宝鼎是一动一动的如同一块巨大无比的心脏在跳动的模样……

　　“嗯？”一看到那宝鼎，李晓涯是露出一丝惊骇之色，因为，无论怎么看，眼前的那个白色宝鼎，除了颜色和李晓涯手上这个黑漆漆的宝鼎不一样之外，其他的样式包括上面的符文巨人是一模一样的，就是李晓涯再迟钝，也知道这两个宝鼎之间的关系不简单啊，也难怪这天元会看重这宝鼎呢……

　　“你看到了！？”只见那宝鼎当中忽然是传出一声天元的声音，说道。

　　“嗯！天元大哥！这两个鼎似乎是一套的啊！”李晓涯是点了点头，忙开口说道。

　　“不错！”天元闻言忙答道，声音一顿声音凝重的说道：“这一双鼎，名叫阴阳混沌神鼎，如果分开的话，这对鼎都是极品开天之宝，如果合二为一的话……那就是造天神器！”

　　“造天神器？”李晓涯一听此言，是惊呼起来，这名字一听就知道不是凡物，忙开口问道：“那岂不是这比开天之宝还要高一个大品阶的宝物？”口中如此问，不由的有些火热的看着眼前的白色宝鼎又看了看手上的黑色宝鼎，说对这样的宝物不心动，那是不可能的……

　　突然！

　　“这么说来……”李晓涯突然又想起什么似的，心中暗道：“火龙剑如今已经突破了开天之宝的品级，那岂不是也是造天神级了？”

　　然而……

　　“不！”天元是一口否定说道，似乎李晓涯是猜错了的模样，声音一顿，继续说道：“造天神器可不是比开天之宝高一大品级，而是高两个品级……算了，我也没有多余的时间跟你说什么了！”天元却是开口转移话题说道：“我本以为，光靠一半的阴阳混沌神鼎加上这无数的灵精石就足以让我进阶仙劫期了，没想到还是不行，李小子，老哥如果有这阴阳混沌神鼎造天神器的话，进阶仙劫期的希望就大许多了……你若是信得过老哥的话，就把那黑鼎给老哥，让老哥进阶，这一套阴阳混沌神鼎以后就是你的了，我定然会把用阴阳混沌神鼎进阶仙劫期的方法告诉你，如果不信的话，那就……！”

　　“不！我信天元大哥！”李晓涯不等天元说完，沉声说道，倒是没有任何迟疑的模样，要是这天元都不值得信任的话，李晓涯只怕自己以后再也没有可以相信的人了，而且，天元如果真要这黑鼎的话，也没有必要把这阴阳混沌神鼎的事情告诉自己，完全可以编一个理由让自己把这鼎给他，再说了，自己没看到这白鼎的时候，就已经答应过了，自然不怕李晓涯食言……

　　更重要的是，这进阶到仙劫期的天元才更有可能带着自己和刘仙儿等人离开这天地恒古灵气阵，如果不能够离开这天地恒古灵气阵的话，李晓涯觉得，就算再多的宝物和再厉害的神通也没有用……

　　李晓涯也很清楚如果要等自己修炼到仙劫期的话，那也不知道是何年何月的事情了，没有五六千年那是不可能的，那等他出去的话，一切都晚了……

　　反倒是这阴阳混沌神鼎本神的价值虽然惊人，李晓涯自然也十分心动，但是，和更重要的人界的父母等人比起来，李晓涯觉得，那也是没办法比的……

　　“谢谢！”天元听闻此言，是沉默了许久，只吐出两个字说道，说起来，天元的阅历修炼时间，可是比李晓涯长了不知道多少万年，一生什么没有见过？但是，却是第一次遇到能够如此无条件相信的人，他一直都不知道，自己为何会如此相信这个修炼只有几千年的小兄弟，按道理来说，以修仙者的角度来说，他已经见过太多太多的背叛互相猜忌的残杀了，自然不可能天真的相信一个人了，但是他却不知不觉的相信眼前的这个年轻人，这让他怎么也想不出来是什么原因，但是他却真实的如此做……不然的话，他也不可能把一生感悟的剑法传给李晓涯，也不可能在如此危险的关头暴露如此重要的至宝……

　　然而，难得的是，李晓涯也能够如此完全的信任自己，修炼不知道多少万年的天元，也只有谢谢两个字来表达而已……

　　“天元大哥！这鼎要怎么用！？”李晓涯是忙说道，倒是听出了天元话语的真诚……


第582章 死有余辜

　　一个多时辰以后……

　　李晓涯从天元闭关的密室大门走了出来，脸色是有些凝重的模样，出了那密室大门，只见那密室大门是无声无息的关上了，重新下了无数的禁制……

　　“没想到，这两个鼎还真是套的！”李晓涯回头看了一看那密室大门，口中喃喃说道……

　　而在那密室当中……

　　只见。

　　那些灵精石柱子摆放的方位和灵光倒是没有改变什么，而那中间那晶莹剔透白色巨鼎却是没有了……

　　“咕噜！咕噜！”的一阵震动的声响，那中间是多了一个黑白相间据顶，整个是不断额震荡出一圈圈的灰白气息旋动的模样……

　　而在那鼎中，是一片白色的液体在里面翻滚，渐渐的是多了无数的金光在里面不断的旋转起来……

　　“李小子！老夫不会食言……！”空气当中忽然是响起那天元的声音，声音是坚定无比的模样，声音一顿，又喃喃说道：“师傅！虽然不是我亲自动手为你报仇的，但是也算是了却了吧……！”

　　……

　　不错。

　　李晓涯在那密室虽然知道那宝鼎是了不得至宝，但是却没有贪心据为己有，还是给了天元，在天元的指导下，这黑鼎和白鼎融为一体了，成为了真正的阴阳混沌神鼎，让李晓涯更为吃惊的是，天元如今居然肉身完全熔炼了，已经没有肉身的模样，这可吓了李晓涯一大跳，李晓涯这时候要干掉天元的话，那是一个法术的问题，但是李晓涯这造天神器都可以给天元，自然没有的心做这些的了……

　　这阴阳混沌神鼎融合在一起的波动倒是让李晓涯比较意外，这融合在一起只好，这所谓的造天神器没有什么特别的气息爆发出来，倒是让李晓涯比较差异，而那天元似乎也快支撑不住了，等李晓涯把两个宝鼎融合在一起，让李晓涯出去了……

　　让李晓涯比较在意的是，虽然李晓涯再一次问那天元，他和真元道人有什么仇怨，天元却是什么都没有说，只是反问了李晓涯一句：“你觉得那真元道人该死不？”

　　那真元道人自然该死，但是李晓涯要问不是这个，当李晓涯再想问的时候，那天元却是借库修炼冲关，下了逐客令，让李晓涯出去，分明不想说和真元道人的仇怨的模样，反倒是让李晓涯十分在意……

　　不过，李晓涯也没有多问了，既然不想说自然不想说的理由，李晓涯也没有追问在意了，每个人都有自己不愿意提起的往事，这也正好说明了，那天元和真元道人的仇怨真够大的，可能还是一件伤心事，无怪天元如此要李晓涯无论如何都要杀了那家伙呢……

　　不过。

　　真元道人真是该死！

　　李晓涯想起如今刘仙儿还是在闭关不知道情况的模样，不由得骂了一句，这才出那天元的洞府……

　　虽然刘仙儿这进阶情况不明朗有可能是自己施展那五行嗜龙波的影响，但是要不是真元道人前来捣乱，他也没必要出去，不出去的话，自然不会跟真元道人大战了，不大战自然不会遇到那该死的触发阵法了，不触发阵法自然不会被困在那里了，不被困在阵法当中的话，自然就不会施展那五行嗜龙波了……

　　所以！

　　算来算去，就是那该死的真元道人该死！而至于天元，就算不说要李晓涯帮忙击杀那真元道人，以真元道人的所为，反而要感谢天元才是，不及时出去的话，只怕刘仙儿的情况更加糟糕了……

　　如此向着，李晓涯脸色倒是有些不好，出了那天元的洞府，看见那四手娃鱼兽都不像打招呼……

　　正要飞回去……

　　“对了！”李晓涯刚飞道天空中又掉头飞了回来，对那四手娃鱼兽说道：“四手道友！问你个事！”

　　“啊！李道友请说！”四手娃鱼兽正被李晓涯那表情吓了一跳呢，听闻李晓涯的话语，心中倒是有些忐忑，还以为李晓涯和那天元说什么不愉快的事情呢，忙开口答道。

　　“真元道人！你知道吧！？”李晓涯忙朝四手娃鱼兽说道，他记得当年四手娃鱼兽是稍微提到过这真元道人，但是一直没有详细了解这个人，或者现在问问倒是可能知道一些什么了……

　　“哦！知道！”四手娃鱼兽自然知道前不久真元道人来了的事情了，但是他可是十分清楚，自己完全不用出去干什么，因为有李晓涯等人去处理，那等恶魔能不理睬最好了，听闻李晓涯文问起，还以为李晓涯要找他的麻烦呢，忙说道：“李道友，这真元道人的神通可是远在我之上的啊，我要是……！”

　　“啧！我没问你这个！”李晓涯一听就知道这家伙会错意了，忙说道：“我问你，在这阵法世界那么多年了，那真元道人是什么样的人？”

　　“什么样的？”四手娃鱼兽闻言一愣，反而是有些纳闷的模样，半晌才反应过来，忙答道：“真元道人啊……杀戮之王！就是他的外号，这真元道人可是极其嗜血凶残的，也不知道修炼了什么魔功，只要出来，不管见到什么修士妖兽就是杀，死在他手里的妖兽，估计在整个天地恒古灵气阵的修士妖兽当中最多的！”声音一顿，见李晓涯若有所思的模样，忽然反应过来了，这人族修士和妖兽是天敌，这杀妖兽估计这李晓涯还叫好呢，忙又转口说道：“据说啊！其实你们修士在这阵法当中不会那么少的，现在会那么少，有很大一部分原因就是那真元仙人！？”

　　“那？此话怎讲？”李晓涯倒是没有四手娃鱼兽想得那么理所当然，对于他的修为到了这个境界的修士来说，太多的杀戮其实是有害无益的，能不杀就不傻呗……心中可不管那四手娃鱼兽怎么想，口中倒是好奇问道，其实他也想着，他在这天地恒古灵气阵时间也不短了，也觉得有些奇怪，这天地恒古灵气阵当中为何会只有这么点修士，一般来说，内海自然十分危险了，但是外海的话，倒是安全多了，这遇到大能期妖兽的几率也不算很大，能够闯过那阵法外围的修士一般神通修为都不错才是，虽然都是乾坤期，但是在外海保命还是不难的，等修为有成了，联合起来，应该会是另外一番情形才是……但是修士却是少的可怜，现在听说跟那真元道人有关系，自然也有些好奇了……

　　“据说啊！”四手娃鱼兽也看出李晓涯有些好奇的模样，忙答道：“那真元道人啊！除了乱杀妖兽之外，还专门去找修士杀人夺宝，要不就骗那些刚进来修士加入那魔妖皇那，被那魔妖皇魔化了，成了魔兵魔将！”声音一顿，不知道是真心还是假意的说道：“所以啊！李道友，以后你遇到那家伙，千万要小心！这次被逃走了就被逃了……”四手娃鱼兽虽然知道那真元道人来过，李晓涯出去跟他大战一场，也是知道那真元道人飞遁而去的情况，还以为那李晓涯被击杀那真元道人呢……

　　“还有这事？”李晓涯听闻此言，不禁露出震怒之色，这真元道人还不是一般的该死啊……

　　“是啊！所以那真元道人，不但是我们妖兽的敌人，也是你们修士的敌人，只是有许多刚进来的修士不知道，这才被真元道人骗去的！”四手娃鱼兽是添油加醋的说道……

　　“哼！放心！他以后杀不了妖兽了也骗不了修士了！”李晓涯是脸色不善的沉声说道，说罢就是朝那山外飞了出去……

　　“啊？”四手娃鱼兽看着李晓涯飞遁而去的身形，脸色是一阵怪异，半晌才反应过来：“那真元道人已经陨落了？”又古怪说道：“那你问那么多干什么……？？”

　　四手娃鱼兽那知道李晓涯心中的所想……

　　……

　　李晓涯几个呼吸之间，就已经飞遁而回了……

　　“虹！仙儿有情况了吗？”李晓涯只见那张虹盘坐在一个金色稻草编制的蒲团上，忙开口问道。

　　“没有啊！”张虹也没有真正的修炼，听闻此言，忙开口答道：“天元大哥怎么了啊？怎么去了那么久？”

　　“哦！没事！你别担心好了！”李晓涯坐在张虹身边，倒是不说那天元的情况，因为他也没有和天元说上几句话，天元就让他走了……

　　“哦！这样！”

　　“……！”

　　李晓涯没有知道刘仙儿的具体情况自然不会干其他的了，倒是和张虹在刘仙儿闭关的洞府外面等起来，一面和张虹说着话儿，一面恢复法力……

　　不过，心中倒是不会太过着急……

　　……

　　而正如李晓涯所想的，以刘仙儿的个性，一旦恢复行动了，自然会给两人消息的了……而李晓涯和张虹真正等到那刘仙儿传音的时候，已经是过去了七八天时间了……

　　“涯！”李晓涯这会儿正给张虹讲述那嗜龙逆神诀神通的一些高深的要点，空气中忽然传来那刘仙儿的声音了，听声音却是有些虚弱的模样……


第583章 千年心魔

　　“仙儿！你怎么样了？”听闻此言，李晓涯和张虹皆是一喜，齐声呼道，同时也反应过来了，刘仙儿的气息的确是十分虚弱的模样……

　　“我没事，让你们担心了！”刘仙儿闻言声音是高了几分，忙开口说道，似乎在掩饰自己的虚弱的模样……

　　然而！

　　“太好了！仙儿……！”李晓涯忽然是惊喜呼道……

　　“好什么好？你没听到仙儿好像受伤了？”李晓涯这惊喜的话儿还没说完，一旁的张虹是扭了他一下，娇吪骂道：“仙儿都受伤了，你还叫好！？”

　　“哎！哎！不是！不是！”李晓涯连忙解释说道：“仙儿！你进阶成功了？”在刘仙儿传音的时候，自然是解开了禁制了，李晓涯神识自然感应到了，若有若无的大能期修士的旗下了，那还不知道刘仙儿进阶成功了……

　　“啊！”张虹闻言也是惊喜交加的高呼起来：“太好了！仙儿妹妹恭喜你了！”

　　“恩！谢谢！”刘仙儿是有些不好意思的小声答道。

　　“不过！”李晓涯忽然又是皱着眉头说道：“仙儿！你的气息为何如此虚弱，难道是受伤了？”他虽然神识感应到刘仙儿的气息是大能期，但是也明显感觉到刘仙儿气息的虚弱，自然是有些心痛了……

　　“是有点！”刘仙儿半晌才传音答道，声音一顿，忽然是有些吞吞吐吐起来说道：“涯！我……你……呃……那个……可以进来帮……我看看吗？”

　　“嗯？”张虹和李晓涯听了这刘仙儿吞吞吐吐的语气，诧异的互望一眼，不过也没多想，张虹忙催促李晓涯说道：“哎！你还等什么啊！？快把你的丹药拿出来，让仙儿妹妹疗伤啊！”

　　“哦！好好好！”李晓涯闻言是忙说道，手忙脚乱的手上灵光一闪，数百种丹药的瓶子飞出来，忽然又意识到不对，忙开口说道：“哎！仙儿！你开门啊！”

　　刘仙儿虽然给两人传音了，但是这密室门还没启动自然还不能进去啊……

　　“恩恩！”刘仙儿语气是有些迟疑起来，似乎在犹豫的模样……

　　“仙儿！你怎么了？”张虹和李晓涯都知道刘仙儿有些不对劲了，互望一眼，李晓涯忙关心问道。

　　“仙儿！你怎么了？是不是伤得有些重啊！你要开门让我们进去啊！”张虹也是连声说道……口中如此说着，忙开口朝李晓涯传音说道：“怎么了？你快说话啊，仙儿平时最听你的话了！”

　　“哈？”李晓涯一愣，头上冒出一个大大的问好，什么时候仙儿最听自己的话了？不过说起来，好像也没有不听自己的……但是心中也是有些着急，忙说道：“仙儿！仙儿！你开门啊！我们都是夫妻嘛！你怕什么啊？”

　　“不……不是！”刘仙儿终于是开口说话了，声音有些小的模样，要不是李晓涯耳力好，还真听不到呢，声音是有些迟疑的吞吞吐吐说道：“我……呃……虹姐姐……能不……能让……让……呃……涯一……个人进来！”

　　“嗯？为什么？”张虹自然听清楚了，和李晓涯互望一眼，下意识的问道，心中想着，难道自己哪儿得罪仙儿了？不对啊……仙儿那是那么小气的人啊……

　　“额！不是！不是，我没……没别的意思……”刘仙儿也似乎知道自己的话有些歧义，忙连声解释说道……

　　“哎！好啦！我不进去啦！你快开门让涯进去吧！”张虹一时间心里还真是有些疙瘩，好歹姐妹几千年了，居然不让自己进去，只让涯进去？心中是酸酸的，口中是连声说道，声音一顿，是推着李晓涯说道：“你快进去吧！”

　　“我真……不是……没……！呃！”刘仙儿语气有些焦急的连忙说道，但是却是闷哼一声，牵动了伤势模样……

　　“哎哎！仙儿！你快让我进去吧！虹不进去边是了！”李晓涯听了大为心疼，连忙敲着那密室大门说道，眼神是看了张虹一眼，忽然朝张虹传音说道：“好啦！仙儿！你还不知道嘛？她肯定是有难言之隐啦！”

　　“！”而张虹闻言脸色一宽，忽然是想起什么似的，忽然是绝色娇容一红，眯着眼睛，煞是古怪的朝李晓涯哧哧笑了起来……

　　“？？”李晓涯见状是一愣，不知道张虹为何如此古怪的表情，有些……有些……放浪的模样？心中如此想，倒是不敢说……不然的话，铁定猪头了……

　　而这时候……

　　“嗡嗡嗡！”

　　“咔咔！”那密室大门自动开启了起来，刘仙儿却是没有说什么的模样……

　　“快去吧！我去打坐！”张虹忽然是对李晓涯甩了甩手的，抿嘴古怪笑道，朝那另外一处密室飞快去……

　　“哎！”李晓涯也没空理那张虹那么多，还是仙儿的伤要紧，忙朝密室飞快的进去了……李晓涯这一进去，那门就咔咔的关上……

　　“嘻嘻！”而张虹是看着那密室大门，脸色古怪的嘻嘻笑了起来，难道是没气疯掉……？

　　……

　　另外一方面，李晓涯一进那密室，只见密室当中，到处是晶莹剔透的冰凌冰柱，发出极其惊人的寒气，朝四面八方扩散着，而在密室的中间是一个蓝光闪闪的液体小湖，湖面上是凸起一块，是一块巨大的灵精石的模样……

　　而在那灵精石上面是一条绝美的身形躺在上面，正是那刘仙儿……

　　“涯……！”只见刘仙儿表情有些痛苦的模样，见李晓涯进来了，眼巴巴的看着李晓涯，有血虚弱的呼道……

　　“仙儿！？你怎么了？”以李晓涯如今的修为自然不怕这一点寒气了，瞧着刘仙儿痛苦的表情，李晓涯只觉得心中一阵抽搐，心痛至极的呼道，身形一闪，瞬间就到了数十丈外的小湖面……

　　“我……！”刘仙儿看起来的确是十分难受的模样，想要开口说道，却是无法说的模样……

　　“咦？仙儿你身上怎么那么烫？”李晓涯小心翼翼的扶起那刘仙儿，只觉得一股热浪扑面而来，刘仙儿修炼的是水系为主的功法，身上发出热气，自然是十分诡异了，忙法力输入刘仙儿的体内检查起来，口中是关切问道……

　　“我……！”刘仙儿绝色娇容不由一阵绯红，突然身形猛的一震，伸出两条白玉似的玉手抱在李晓涯的脖子上……紧紧的贴着李晓涯的怀里……

　　“仙儿你怎么了？”李晓涯是一愣，刘仙儿如此反常自然让他越发担心起来了是……

　　“涯……双……双修！”刘仙儿话还没说完，忽然小声说道……

　　“哈？”李晓涯一愣，诧异说道，虽然是老夫老妻了，但是这个时候，刘仙儿提什么那事儿，自然是让他惊愕了……

　　“我……我虽然进阶成功了，但是在最后的关头心魔入侵，如今……涯你帮！”刘仙儿忽然是鼓足了勇气的模样，忙说道……

　　“那是什么心魔让……呜！！”李晓涯闻言恍然，倒是有些诧异起来，到底是什么心魔能让一个的乾坤期顶峰的修士需要双修，正要问……突然两片柔软封住了他那多事的嘴……让李晓涯不禁骂自己是傻啊……刘仙儿本来就是性子羞涩，虽然这双修事儿两人不知道多少回了……

　　但是，这进阶大能期了，却中了心魔，还要双修才能解决，以刘仙儿的性子是说什么都不会让人知道……这说出去太丢脸了，倒是难怪的刘仙儿不让张虹进来了……

　　“原来这样？”李晓涯倒是想起那张虹古怪的表情，现在这张虹是隐隐约约猜到怎么回事了，亏那刘仙儿还羞羞答答的解释了半天……

　　心中明白回事……李晓涯自然义不容辞了，主动搂着那刘仙儿盈盈一握的滑腻的腰肢，悄悄的摸索了起来……

　　不一会儿功夫，密室忽然春意盎然，春语连绵……

　　过了不知道多久……

　　只见刘仙儿和李晓涯赤裸抱在一起，全身是被一阵蓝光包裹起来，一道道蓝光法则之力在二人相互流转的模样……

　　只见那刘仙儿那气色是好了许多的模样……

　　突然……

　　“！”两人眼睛忽然是同时打开了，看着彼此那明亮的眼眸，顿时都感到了对方的爱意……

　　“仙儿！？好些了没有？”李晓涯是忙朝刘仙儿问道。

　　“恩！好些了！”刘仙儿闻言绝色娇容微微一红，小声答道，忽然是朝李晓涯怀里钻了过去，搂住李晓涯的腰，娇嗔说道：“都是你不好……！”

　　“哎！怎么又是我啊？我可是费了很多法力呢！”李晓涯闻言是忙说道。

　　“就是你！要不是你，我怎么会中那心魔？”刘仙儿是少有的娇嗔骂道，倒是有几分撒娇的意思……

　　“是啊？仙儿！以你的修为怎么会中这心魔？”李晓涯闻言倒是有些认真说道，的确，以刘仙儿乾坤期顶峰的修为，其实对于情欲控制定然十分好的，这等心魔应该很难让刘仙儿入魔才是的啊，这修士到了足够的修为，对情欲自然能够完全控制的了，这也是让李晓涯奇怪的地方……

　　“我……我！”刘仙儿闻言俏脸通红一片，支支吾吾的说不出话来，这哪壶不开提哪壶啊，心中是有些埋怨起来，忽然娇吪李晓涯说道：“哼！我警告你！不准把这事告诉任何人！否则……否则……哼哼！”刘仙儿否则了半天也不知道应该否则什么，倒是没有接上来……最后只能连声冷哼，表示自己的不满……

　　“哦！否则什么啊？”李晓涯见状是反而是哦的一声，挑着刘仙儿那滑腻的绝美下巴，调笑问道。

　　“讨厌了！叫你别说就别说了！那有那么多否则啊！”刘仙儿是有些挂不住了，连声说道。

　　“好啦！我绝对不告诉师姐！还有任何人好吧？”李晓涯是忙开口说道，反正那张虹似乎猜到了，自然不用跟张虹说了，至于其他人更没有什么好说的了……声音一顿，是忙开口说道：“那你得告诉我原因！”

　　“……！”刘仙儿闻言先是满意的笑了，但是听李晓涯后面的话语，又有些沉默了，似乎有些不愿意说的模样……

　　“怎么了？”李晓涯见状倒是不开玩笑了，忙说道：“那我不问好不？”

　　“恩？”刘仙儿闻言是点了点头，却是没有不说的意思，贴在李晓涯的怀里，半晌才说道：“因为……第一次……”

　　“第一次？”李晓涯听了这含糊的话语，喃喃说道，忽然看着刘仙儿的绝美的娇容，微微发红起来，耳朵还轰轰的，忽然是反应过来了，那第一次就是那的第一次嘛……记得……“哦！原来这样！”李晓涯自然马上反应过来了，刘仙儿性子一直就是羞涩外柔内刚的……当年那还是第一次主动的找李晓涯，还闹出了不少笑话，当时那李晓涯还已经有了张虹，自然让刘仙儿心里一直隐隐约约有个疙瘩，阴影藏在心底……

　　虽然后面刘仙儿和张虹双双跟李晓涯和好了，但是高傲的刘仙儿始终心中有这个阴影，好像是自己夺走了本来属于张虹的全部，加上多年来和张虹的不是姐妹胜过姐妹的感情，这阴影就越不能去掉了……

　　以前进阶的时候，大多有天劫魔劫等等捣乱，这等小阴影倒是影响不了什么，而在这天地恒古灵气阵当中，进阶大能期又是靠天意认可的，任何一点小细节也会产生巨大的后果……

　　结果，倒是这时候才爆发，自然让刘仙儿中招了……幸好是刘仙儿心境修炼也是极其惊人的，还是进阶了大能期才让那心魔爆发……

　　不过。

　　正如李晓涯所想的那样，刘仙儿那会把这丢脸的事情让李晓涯张虹知道，就直接开启了禁制不泄露出来，企图用修为压制下去……

　　但是刘仙儿进阶大能期消耗了太多的法力，这压制了七八天还压制不下去，只好跟李晓涯求助了……

　　“你个傻瓜！”李晓涯想明白了这缘由，是无奈朝刘仙儿说道，见刘仙儿还是闷闷不乐的模样，忽然朝刘仙儿说道：“好了！仙儿，其实你不用在意的，我告诉你的秘密好不？”

　　“什么秘密？”刘仙儿一愣，忙问道，忽然又瞪了李晓涯一眼，娇吪说道：“哼！你还有秘密我不知道的？”


第584章 难求圆满

　　“哎！你不想知道就算了！”看着刘仙儿那颇为认真的严肃眼神，李晓涯似乎意识到了什么，耸耸肩开口说道。

　　“哎！好吧！你说！”刘仙儿那斗得过李晓涯，扁扁嘴说道……

　　“我告诉你啊……！”李晓涯悄悄凑到那刘仙儿的耳朵旁边，小声的低不可闻的说道：“其实啊……张虹师姐……！”

　　“呀！真的！？”刘仙儿听闻此言，绝色娇容一阵羞红，惊讶的呼道，忽然又想起什么似的，喃喃说道：“难怪了……！”说罢，刘仙儿是露出若有所思的表情，倒是有些古古怪怪的模样……

　　“什么难怪了！？”李晓涯看刘仙儿那表情，忙问道。

　　“没什么了……！”刘仙儿闻言是收起那表情，摇摇头说道。

　　“哎哟！我那秘密都告诉你了！你还对我保密？”李晓涯自然知道那刘仙儿心中有话了，开玩笑说道。

　　“哼！才不告诉你呢！要不张虹师姐不……对了！”刘仙儿闻言是娇嗔说道，忽然有想起什么似的，回过神来，狠狠的瞪着李晓涯，沉声说道：“你不是说不说张虹师姐的秘密的吗？你不会偷偷的把今天的事情告诉张虹师姐吧？”

　　“什么事？”李晓涯闻言一愣，倒是没反应过来，但是瞧那刘仙儿的脖子耳垂是一阵绯红，顿时反应过来了：“放心了！张虹师姐又没让我保密，我一定更不会多嘴说的好不？”话虽如此，他心中却是加了一句：“要是张虹师姐问起就不好说了！”

　　“恩！算你！”刘仙儿闻言是满意说道……

　　“仙儿！你现在可是大能期修为了啊！”李晓涯忙转移话题说道，明显有拍马屁之嫌的模样说道：“你可比我厉害多了，居然一次就成功了！”声音一顿，又想起张虹来说道：“你有什么秘诀吗？张虹师姐也是乾坤期大圆满了，我想她估计的有想要冲击大能期的冲动了……！”

　　不错。

　　如今三人当中，唯有张虹还是乾坤期了，而且是乾坤期大圆满时间也不少了，李晓涯之前就看出来了，张虹的心思，明显是不想要落二人之后呢，有心思要冲击大能期的大算了，但是也是有自知之明，没有提出来而已……

　　事实上，李晓涯对张虹进阶大能期并不是很有信心，这怎么来说呢……就从这天地恒古灵气阵说吧，这地方灵气充沛的十分惊人，一些内海灵气更加充沛的地方只怕对仙劫期大修士的修炼都十分有好处的，但是事实上，许多妖兽也是停留在乾坤期甚至是太虚期而已……只有少部分的妖兽进阶到了大能期，而进阶到仙劫期的也只有那么一只五首海妖皇，而且还不知道是不是真的进阶到了仙劫期……

　　这修士要进阶道越高的修为这需要的条件就越苛刻，如那些在天地恒古灵光阵如此多年都没有进阶到大能甚至是乾坤期的妖兽，大多是因为资质的原因，资质太差已经修炼到了自身的瓶颈，要想突破瓶颈的话，那对于妖兽来说那是太困难了……

　　当然了，也不只有资质的原因，还有早就说过的，进阶大能期还有的就是对天地法则的领悟，肉身的修为，修炼的功法，服用突破瓶颈的丹药等等，都是影响进阶的主要因素，要不然的话，光是灵气充沛就能够让妖兽蹭蹭暴涨，只怕整个的天地恒古灵气阵都是这大能期仙劫期妖兽了，李晓涯等人进来的时候，也是直接被辗压成粉末了……

　　而如今张虹的情况的也有些类似，别看刘仙儿李晓涯修炼进阶如此快，主要还是两人的资质太过逆天了，刘仙儿在人界那可是乃至大星界都是十分稀罕的天仙根资质，那是上天的宠儿，真正比起资质来，那是三人当中最好的，而李晓涯虽然说起来，五行仙根虽然十分罕见，亿万中才一个，但是归根结底那还是五仙根，但是李晓涯服用的天材地宝修炼的功法改善资质的次数实在是太过惊人了，就说最近的地狱之塔的双极冥花的炼化体质，那就是人族族盟精心培育了十几万年的超级天材地宝……可以说，这资质都已经完全超过了刘仙儿的天仙根……

　　而不同的是，刘仙儿是天生的绝好资质，李晓涯是后天的不断改善出来的资质，都是极其逆天的资质……

　　而张虹资质是双仙根，算起来也是不错的资质，但是就是在人界小星界，二仙根的修士也是多的是，李晓涯知道的天道宗的就有不少了，如黄化，刘航师兄，东谷女等等，那可都是二仙根的资质……

　　张虹能够修炼到乾坤期大圆满已经是十分的逆天的道运了，如其他人，刘航师兄等等进阶元婴期都遇上了不少的困难，李晓涯自然担心张虹了……

　　“这……”听闻李晓涯之言，刘仙儿是犹豫了一下，思索了起来，半晌才摇摇头说道：“我也不知道啊，正如天元大哥说的，这进阶大能期只能自己体验，一次接一次的冲击，我闭关差不多一百多年，渐渐感觉可以成功了，就直接冲击大能期了，然后就成功了……！”

　　“这样！”李晓涯闻言是皱着眉头说道，虽然他现在的资质远远好过刘仙儿了，但是在冲关上，刘仙儿总是会更轻易的冲关成功，这是让李晓涯一直都想不通的……难不成真是天生资质比较好就冲关比较容易？李晓涯心中不由如此想道，口中继续说道：“那张虹师姐仙儿你觉得有把握没有？”

　　“我……不知道！”刘仙儿闻言是摇摇头说道：“我们修士修炼到了这个修为的能够有多少……”声音一顿，忽然是看着李晓涯的眼睛，有些心痛的深处纤纤玉手，抚摸着李晓涯的脸皮，喃喃说道：“我有时候，真担心你！要是我们不能跟上你的修炼，你会怎么样？”

　　“放心吧！我们一定会成功的！”李晓涯闻言心中一颤，知道刘仙儿口中所指，是抓住刘仙儿的纤纤玉手，沉声开口说道……

　　刘仙儿和张虹都不是笨人，自然都知道李晓涯心思了，二女为何如此热衷修炼，其实有很大的一部分原因，就是为了李晓涯，因为二女都知道，为了她们，李晓涯一定会做傻事的……

　　两人说着这话题，倒是沉默了许多，依偎着久久不语……

　　……

　　而其实二人也没有呆太长的时间，主要还是刘仙儿刚进阶大能期成功，虽然在李晓涯的帮助下成功驱除了心魔，但是还是需要不少时间稳定心境修为的……

　　李晓涯自然十分谅解了，主动出来，留下一大堆丹药，让刘仙儿继续闭关修炼，也嘱咐刘仙儿不要想太多了未来之事，还是着眼于现在……

　　刘仙儿也是明白，保持心境的平和，这才更有利于修炼……

　　出了刘仙儿的洞府……

　　李晓涯倒是没有看到张虹，显然是闭关修炼去了，犹豫了一下，还是决定去找张虹，看看张虹的心思……

　　但是。

　　当李晓涯走到张虹闭关的密室门口的时候，李晓涯忽然有改变主意了，口中喃喃自语说道：“还是算了！帮的太多，反而越不利于张虹师姐的修炼！”说罢，也没打扰张虹，随便拿出一个蒲团，盘膝坐了下来……

　　的确，张虹这些年修炼虽然也是十分惊人，但是李晓涯给予的丹药和双修的帮助是十分大，这样一来，久而久之，会让张虹心里上产生依赖心里，如此一来的话，的确十分是利于张虹的修炼，还是让张虹自己多修炼为好……

　　“不过！”李晓涯刚坐下，是喃喃说道：“如果可以的话，我也能够也建立一个坠仙之地的话……！”李晓涯其实想了有不少的时间了，这坠仙之地最厉害的地方还不是这天地恒古灵气阵，而是在这坠仙之地寿元天劫无法降临……这样一来的话，无法真正踏足那仙道的话……也能够永恒下去……这也是李晓涯最后的方案……

　　因为，如果不能够遨游九天的话，这永恒活着也是无趣的要紧……也不符合当年三人许下的誓言，携手得道成仙，遨游天地……自然不是自己所一直执着的圆满了……

　　“对了！炼化人界小星界！”李晓涯忽然又开口说道，他可是记得，自己还有不少事情要出去做的，口中如此说，盘膝打坐起来，一面恢复法力一面总结和那真元道人斗法过程中的总结……

　　……

　　果然。

　　如同李晓涯所料，张虹再次出关，已经是好几个月后的事情了，一出来，自然见到了正在修炼打坐的李晓涯了……

　　看见李晓涯，张虹自然就跟李晓涯提出了，自己也要冲关大能期打算……

　　不过。

　　在李晓涯的耐心劝导下和不断的分析，让张虹明白，她还不是冲关大能期的时候，希望张虹在更有把握的时候冲关……

　　因为以张虹如今的修为和神通的话，一旦失败的话，这后果可是不堪设想，自然希望张虹就算是冲关不成功，也要能够自保了……

　　这样一说，反而让张虹颇为不悦，反而让两人闹矛盾了……

　　不过，李晓涯也够耐心，知道张虹的心思，故作答应张虹让张虹冲关，不过要等他炼制一些丹药出来才准……

　　其实李晓涯也就是拖字诀，故意所药材不够，要出去找药材，带着张虹离开那幻灵岛，去寻找炼丹的药材，其实就是让张虹有个时间缓冲，静下心来考虑……期间李晓涯和张虹自然遇上不少妖兽的攻击，李晓涯故意让张虹去对付妖兽，也让张虹知道自己的实力……

　　果然。

　　转悠了几个月，张虹也不是愚笨之人，知道李晓涯的心思，心中是颇为窝心，知道李晓涯不愿意自己有意外，也知道了自己的不足，因为，就算对上同是乾坤后期的妖兽，张虹要取胜还击杀妖兽没有成功过一次……

　　而张虹是清楚得很，刘仙儿和李晓涯在乾坤期大圆满的时候对上同时乾坤后期的妖兽的时候，那可都是一面倒的击杀妖兽……

　　倒是打消了进阶大能期的心思了，毕竟李晓涯可是比她自己都要害怕失去她，只是他自己想得太多了而已……

　　张虹打消了进阶大能的心思，倒是难得主动跟李晓涯喝好如初，主动跟李晓涯道歉，倒自然李晓涯也不在外面游荡了，带着张虹回去那幻灵岛，张虹自然继续修炼神通肉身强化……

　　张虹这打消了继续修炼的打算，自然让李晓涯松了一口气，也开始闭关修炼……

　　其实。

　　按照李晓涯本来的打算，等自己修炼到大能期稳定境界，并且修炼一元化婴诀大成以后，就去闯那内海，找出去的路了……

　　而这次真元道人突然来袭也是意外……

　　第一来让李晓涯知道一元化婴诀没有修炼大成，想要对付内海四皇，那几乎是不可能的，就一个真元道人就如此惊人的难对付了，那更为厉害的四皇，可能就有些麻烦，加上四皇手下可是有不少大能期修士……

　　第二个就是刘仙儿了，刘仙儿这刚进阶大能期，还在岛上闭关修炼恢复，虽然李晓涯帮忙克制了心魔，但是反噬的伤势也没有好，需要相当长的时间修炼恢复，李晓涯自然不能丢下刘仙儿和张虹，离开这幻灵岛去闯那内海了……

　　第三，就是天元，本来按照李晓涯和天元的约定，李晓涯一旦进阶大能的话，要去闯那内海的话，李晓涯可以随时丢下天元去的，天元可不一定要一起去的，因为天元要进阶仙劫期成功才会出关去闯那内海找出去的路……然而这次真元道人来袭，不断丢了小命，反而给送上那阴阳混沌神鼎的另外一半，按照天元的话说，有了这阴阳混沌神鼎那进阶的可能性是大了许多，要是有仙劫期的天元一起闯那内海的话，那找到出去的办法成功率就大多了……

　　而第四也是让李晓涯一直比较犹豫的地方，就是那内海的仙药园……


第585章 残阵

　　本来李晓涯和天元都不是很相信那四手娃鱼兽的，但是这次这真元道人也来邀请去那内海仙药园，几乎可以完全确定，那内海的确有这么一个仙药园的。

　　李晓涯把这事和天元随便商量了一下，决定，不管天元之后冲击仙劫期成功与否，都要联手去闯一次那仙药园，因为如果真有那仙药园的话，这仙药园的天材地宝或许能够让众人都有机会冲击更高层次……

　　至于那魔妖皇那一方也知道仙药园的事情，两人倒是不怕……这魔妖皇让那真元道人来找众人，肯定那魔妖皇也对那阵法没办法，不然的话，何必找李晓涯那会金仙文的人呢？倒是没有什么好担心的……

　　于是呼……

　　闭关！修炼！修炼闭关！

　　李晓涯倒是难得有如此多的时间修炼了，反而让李晓涯感觉自己这才有些像是真正的高阶修仙者……

　　其实。

　　大多数修为到了李晓涯这等程度的大能期修仙者和李晓涯如今的状况一样，就是闭关修炼，以求那茫茫天道……

　　只不过，修炼之余，李晓涯始终是担心着，不知道人界小星界的重要之人怎么样了……

　　……

　　在五彩灵光闪闪的海天之间！

　　只见。

　　“咻！咻！”的一蓝一金两道遁光在天空一闪即逝，朝一个方向飞遁而去……

　　只见，那遁光当中，正是那刘仙儿和李晓涯的模样。

　　两人也没有飞遁多久，就飞出了数万里的模样……

　　隐隐约约就能够看到天边有一片五彩灵光闪闪的光幕的模样，而光幕上是点点金光闪动……

　　“仙儿！就是那里了！”李晓涯是忙朝一旁的刘仙儿说道。

　　“嗯！”刘仙儿闻言点了点头朝远方的光幕看了过去……

　　“仙儿！我还是跟你一起进去吧！”李晓涯是看着刘仙儿凝视前方的模样，忙开口说道。

　　“哎！都说了不用了！”刘仙儿是忙摇头说道：“现在张虹师姐一个人在幻灵岛，天元大哥也在进阶的关键时候，研究阵法这事情，你又帮不上忙，我自己来就好了！”

　　原来。

　　刘仙儿进阶大能期以后，闭关修炼疗伤稳定境界数十年，终于是出关了，出关了已经是大能期的刘仙儿自然和大能期有相当长一段时间的李晓涯有不少探讨的地方了，还切磋了一番……

　　自然了，刘仙儿虽然也是大能期比起神通来比李晓涯是差了不少，倒不是李晓涯的对手，不过，刘仙儿施展的神通加入了阵法之道，倒是十分犀利，李晓涯估计，一般的大能后期的妖兽刘仙儿对上应该没有问题……

　　倒是刘仙儿一时间好奇，说起当年李晓涯和真元道人那场大战来……而说者无意，听者有心，李晓涯说起自己被那突然而来的阵法关在其中的时候，刘仙儿倒是上了心了……

　　原来当年，刘仙儿之所以放弃研究金仙阵找出去的路了，就是因为，刘仙儿手上的道德道祖给的阵法之道，比起这天地恒古灵气阵来说，根本不是一个档次的，刘仙儿虽然阵法知道的因此暴涨了不少，但是要说破解这天地恒古灵气阵，刘仙儿估计也没什么机会，只有先修炼进阶再说了……

　　然而，李晓涯说起那困住他的那个范围只有几百里大的天地恒古灵气阵当中的小残阵的时候，刘仙儿自然十分上心了，刘仙儿之所以修炼这阵法之道，一来的确是十分感兴趣也知道阵法之道对众人非常有用，第二就是这阵法之道，尤其这金仙文的阵法之道，如果糅合在她修炼的神通当中，威力居然是出奇的好，所以自然对这阵法之道更加上心了……

　　所以就跟李晓涯提出，让李晓涯带她来这阵法看来，另外还要在这阵法当中研究一段时间，这一片阵法范围不大，但是却是天地恒古灵气阵的真正的一部分，自然对刘仙儿的阵法之道的研究有十分重要的作用了……

　　只要研究出这部分残阵的话，不但对之后李晓涯众人去闯那内海有十分重要的作用，而且可能去那仙药园也有十分重要的作用……

　　自然要好好研究了……

　　不过李晓涯倒是有些担心，这地方虽然隔着那幻灵岛不远，但是毕竟是在那幻灵岛之外，这要是有妖兽什么的纯心找麻烦的话，如遇上那外海四大王或者是那真元道人如此神通的修士，所以提议在这里保护刘仙儿……

　　“哎！”听着那刘仙儿拒绝的话语跟理由，李晓涯觉得也是，但是还是觉得让刘仙儿一个人在此地有些不放心，忙说道：“还是我……！”

　　“好了！涯！你老担心那么多干什么啊？”刘仙儿是有些不悦的说道，打断了李晓涯的话语，让李晓涯一愣，这才继续说道：“好了！我的修为神通虽然不如你，但是遇到什么危险的话，逃跑还是来得及的！”声音一顿，继续说道：“再说了！真遇到什么危险，我会给你求救的！”忽然是眨巴眨巴眼睛，可怜兮兮的模样说道：“还是我遇到危险，你不来救我嘛？”

　　“什么啊？我当然会来救你了！”李晓涯实在拿这刘仙儿没办法，无奈说道：“好吧！遇到什么危险，第一时间要告诉我！”

　　“好啦！我又不是三岁小孩！”刘仙儿是娇嗔说道，心中欢喜的模样……

　　两人不一会儿功夫就飞到了那阵法当中……

　　“仙儿！这个就是入口！那个缺口在里面了！”李晓涯四处张望了一下，指着那一个通道说道，说罢，朝刘仙儿招手朝里面飞了进去……

　　两人飞了一段距离，就找到了当年李晓涯轰开真阵法的缺口，只见那缺口还是一阵阵涟漪，有无数混乱金仙文的模样……

　　“仙儿！我来轰开这东西！”李晓涯是忙朝那刘仙儿说道，说罢，张口一吐，五个五彩灵光闪闪的发出惊人的气息的五行内丹飞了出来，在空气中瞬间化作了李晓涯的身影……

　　正是李晓涯修炼一元化婴诀修炼出来的五个五行金丹，虽然几十年李晓涯还在不断的修炼这一元化婴诀，但是还是没有能够大成，化婴成功，不过瞧金丹散发出来的惊人气息，和化作分身的厚实的气息，显然也进步不小……

　　“哎！你急什么呀！”而一旁的刘仙儿却是忙开口说道，阻止了李晓涯施展法术的模样，见李晓涯欲言又止的模样，忙说道：“我看看这阵法再说！”说罢，朝那个缺口飞了过去……

　　“额！好！”李晓涯闻言是忙飞了过去，只见刘仙儿是认真的看着那个涟漪的缺口，倒是没有说什么，在一旁耐心的看着刘仙儿口中念念叨叨的，似乎在思考的模样……

　　“仙儿！你能……！”李晓涯等了许久，见刘仙儿还是那副样子，不由开口说道……

　　“别吵！”李晓涯这话刚出口，就被刘仙儿呵斥说道，全神贯注的研究起那阵法的模样，那取出一些卷轴之类的东西，似乎在对照的模样……

　　“额！”李晓涯被呵斥了一下，只有耸耸肩不说话了，也知道刘仙儿似乎在研究的关头，大口一张，那五个分身灵光涌动消失，化作五道彩光朝李晓涯的口中飞了进去……

　　而李晓涯这一等，居然等了好几天……

　　期间。

　　刘仙儿是试验了好多次，但是每一次都失败了，李晓涯也插不上手……

　　而这一天……

　　“有了！”刘仙儿忽然是露出幸喜之色，高呼起来道，说罢，只见刘仙儿双手是飞快的在空气中飞快的划动起来，只见随着刘仙儿纤纤玉指不断的在空气当中划动，一个个金光闪闪的符文是出现在空气当中了，正是那金仙文，散发出神秘玄奥法则之力波动的模样……

　　“！”一旁悬浮在空气当中打坐的李晓涯也反应过来，猛睁开眼睛，看着刘仙儿的一举一动……

　　“去！”只见随着刘仙儿纤纤玉指不断用法力画出一个个金仙文出来，在空气当中是形成了一个巨大无比的阵法，一圈圈的金光荡漾出来，把空气都震荡出一阵阵的涟漪，显然是蕴含着十分惊人的力量的一般，随着娇吪一声，纤纤玉指朝那阵法的缺口重重一点……

　　“嗡！！”只见那刘仙儿身前无数金仙文聚集成的阵法朝那阵法去扣狂涌了进去，随着那金光金仙文不断的涌入了那阵法的缺口当中，不一会儿功夫，那阵法缺口是荡漾出一圈圈的涟漪，那些残缺的金仙文是不断的蠕动起来，开始自动分离了开来，渐渐的开出一个缺口……

　　而当这缺口开到头颅大小的时候，却是不动了，只见是那些金仙文无法再蠕动的模样……

　　不过。

　　对于刘仙儿和刘仙儿来说这样的一个缺口就足够进去了……

　　“成功了！仙儿！”李晓涯看见此景，是由衷的欣喜说道。

　　“恩！我进去就好了！你回去吧！”刘仙儿白了李晓涯一眼，知道是他等得有些不耐烦的缘故，点了点头说道。


第586章 魔妖皇

　　“额！那你小心吧！”李晓涯知道这施展金仙文画阵法，也要消耗不少的法力，自然没有必要进去，又让刘仙儿消耗法力了，等了几天，他也知道，自己不但帮不上忙，还干扰刘仙儿了，煞有自知之明的说道。

　　“恩！你回去吧！”刘仙儿也不耽搁，全身蓝光一闪，化作了一道蓝光光丝，瞬间朝那的孔洞飞了进去了……

　　当刘仙儿化作的光束瞬间飞入那孔洞当中，那缺口上的金仙文一阵蠕动，就要消失的模样……

　　“仙儿！十年我来看你一次！”李晓涯忽然想起什么似地，忙高声说道。

　　“不好！三十年来一次！”那孔洞当中却是传出刘仙儿的声音呼道……

　　“那二十……！”李晓涯正要讨价还价，只见那缺口瞬间合拢了，话都没来得及说，只有无奈说道：“三十就三十吧！”

　　虽然现在刘仙儿张虹李晓涯三人都在一起，但是真正一起见面的时间却是不多，主要是众人都是高阶修士，不是你闭关修炼，就是她闭关修炼，所以见面的时间却是不多……

　　不过。

　　修仙者伴侣之间就是如此的，只要心有对方在的感觉，就是一种很妙很安心的感觉了……

　　“也罢！最近修炼那这一元化婴诀似乎有些瓶颈！还是去游历一番好了！”李晓涯也没有急着回去那幻灵岛，而是化作一道遁光朝其他地方飞遁而去……

　　在这外海，基本上那天地恒古灵气阵的阵法都被破得差不多了，除了妖兽，和影藏的少数阵法，其实也没有什么危险了，李晓涯修炼之余出来寻找天材地宝倒是安全，只要不遇上那四皇和三大王，李晓涯也没有什么好怕的……

　　不过。

　　李晓涯现在也不去那内海了，一来是不愿意去招惹那四皇，免得那四皇针对众人所在的幻灵岛，虽然都已经是得罪了两皇了（海牛皇和魔妖皇），但是是做出井水不犯河水的姿态……这些年的确是没有高阶妖兽什么的去这幻灵岛的附近了……

　　第二是，自己随便去内海的话，要是不小心被困在某个阵法，那也十分不好办，自然没必要去自找麻烦了……

　　李晓涯去传了七八天之后就回去了……

　　然而。

　　他们不自找麻烦，却是有麻烦找上门来了……

　　当李晓涯快要飞到幻灵岛的时候……

　　“嗯？”李晓涯忽然身形一震，忽然神识隐隐约约感应到数百里外的幻灵岛的附近，有一个惊人的邪恶气息，让李晓涯不禁自然有些惊愕，因为那气息之强，让李晓涯都感到心惊，似乎比那海牛皇还要高上一筹的模样，更重要的是，那气息还蕴含着极其惊人的魔气……

　　“是魔妖皇？”重重迹象表明，那气息的身份，李晓涯不禁是喃喃说道，突然脸色又是一变，忽然发现那气息闪电般的朝他的方向爆射而来了，速度之快实在是骇人，心中暗自震惊暗道：“不好！他发现我了！”说罢，全身金光骤然暴起，掉头飞遁而去……

　　果然。

　　“轰轰轰！！”在李晓涯后方，海天交接的天边忽然是一阵惊人的轰鸣爆响，只见一点黑光在天边一闪即逝，速度惊人至极的朝李晓涯的方向爆射而来……

　　“好快！”李晓涯神识一动，发现来者遁术还不是一般快，比他还要快三分的模样，渐渐的朝他拉近了距离了，一股强悍至极神识朝他锁定而来，让李晓涯心中一惊，暗自惊呼起来道，心中如此想，忽然背后的金光乍现，轰隆！一声闷爆，风暴金光翅瞬息之间出现在他背后了，速度连续扇动数下，瞬间速度超过了那追来者的速度，瞬间又拉远了距离……

　　“道友等等！”而那见状一愣，忽然是高声呼道，那声音是如同地狱爬出来的恶鬼一般沙哑难听……声音说话的同时，只见那黑光忽然展现出一道四翼的黑色羽翼，连续扇动震荡出一阵惊人的黑光漩涡，速度十分惊人的朝李晓涯的方向追了过去……

　　不过。

　　速度倒是跟李晓涯保持了个不相上下的模样，显然，虽然李晓涯本身的速度不及来人，但是飞行宝物上，却是李晓涯的风暴金光翅更胜许多的模样……

　　“你是魔妖皇？”李晓涯回头一看，虽然相隔数百里，还是一眼看清楚了那追来者的模样了，只见来这全身无数的黑气笼罩起来，足足有数十丈高的模样，上面有无数的血红色的犄角，一张苍白如鬼的脸庞上是一双血红的眼睛，皮肤上面是无数血红的符文的模样，头戴一顶紫金冠，一看就知道是一个魔族修士，整个天地恒古灵气阵能有如此气势的魔族修士也只有一人了……心中一动，沉声吼道。

　　虽然李晓涯搭理了那疑似魔妖皇的魔族修士，但是速度却是没有减少半分，遁速惊人背后的风暴金光翅连续扇动，朝前方爆射而去……

　　“正是本皇！”那魔族修士果然是魔妖皇，只见魔妖皇眼中闪过一丝寒芒，似乎不悦的模样，不过却没有表现出来，是沉声答道，声音一顿，继续说道：“道友稍等一步！本皇有要事和道友相商一下！”

　　“哼！我们人族和魔族没有什么好说的！”李晓涯闻言是冷哼一声，沉声说道，以人族和魔族一向来的仇怨，李晓涯那有什么好脸色给那魔妖皇，不说远的在人界和魔族的诸多仇怨，也不说三十三星界上的和魔东王子的仇怨，就说最近的，那魔妖皇派遣那真元道人前来的事情，让李晓涯自然没有什么好脸色了，要不是神识察觉到，这魔妖皇的气势实在太过惊人，自己实在没有胜算的话，只怕早就动手了……

　　而李晓涯也不用想，也知道，这魔妖皇要跟他商量什么事，不是那仙药园，是什么？他早就打算好了，有那四手娃鱼兽和刘仙儿的对金仙文阵法的研究，加上后面如果天元出关的话，不管进阶不进阶仙劫期，这完全可以自己一行人去找那仙药园了，那有什么和魔妖皇合作的必要？李晓涯自然不停歇了，也是纯粹为了气那魔妖皇一番……

　　大有，你想跟我说事，我就偏不跟你说事的打算……

　　“你……！”那魔妖皇闻言是一窒，不要说在这天地恒古灵气阵了，就是在魔界，魔妖皇自认也是响当当的认为，那曾受到这样的对待，但是为了那东西，还是按捺住脾气，忙开口说道：“道友！多虑了！在这天地恒古灵气阵，我们皆为修士，自然应该好好联手才是，那有什么种族之分啊？”

　　然而！只见李晓涯的速度不减反而加速起来，风暴金光翅连续扇动起来，一声不吭的朝前方爆射而去……

　　魔妖皇心中顿时有些着急了，也是忙加速起来，心中是惊骇不已，也知道李晓涯顿时如此快，跟背后的那对金光翅膀有很大的关系，心中升起一丝贪婪暗道：“哼！我就不信身为修士，你会对那内海的仙药园没有兴趣，等宝物到手！看老夫连人带宝一块杀掉夺走！”心中如此想，忙开口继续说道：“道友！听我一言，如果没有联手的意思，在下不说也罢……！”

　　不等这魔妖皇说完……

　　“哼！你说那仙药园的事情？老夫没有兴趣！你请回吧！”李晓涯是冷哼一声打断那魔妖皇的话语，沉声说道，速度暴涨的朝前方爆射而去……

　　“你……！”魔妖皇闻言气急，想要骂都骂不出来了，自然也知道，那仙药园的事情是真元道人泄露的了，而瞧那李晓涯根本不想要停下来和那冷嘲热讽的口气，肯定没有什么联手的意思了……

　　李晓涯所言不错。

　　魔妖皇此来的确是来邀请李晓涯等人的，去帮忙破阵的，原来这魔妖皇一方，早在不知道多久也发现了那仙药园了，但是前方却是隔着一个阵法，饶是魔妖皇一方已经破除了不少的阵法了，但是想要破掉那一层阵法却是耗费了数百年的时间都不能……

　　那魔妖皇也是因为如此身受重伤，不得不闭关养伤……

　　而就在这魔妖皇闭关养伤的期间，李晓涯等人才来的这天地恒古灵气阵，虽然闹出了不小的动静，但是那魔妖皇倒是一直不知道这事情，更不知道李晓涯一方霸占了那幻灵岛，并且在上面布下了阵法的事情了……

　　要不是当年那真元道人听说了那幻灵岛有人会金仙文的时期，自作主张上门去找李晓涯等人，自持神通果然，做出那些找死行为，被李晓涯击杀了，才让那魔妖皇知道的话，只怕那魔妖皇现在还蒙在鼓里……

　　这就要怪他自己闭关疗伤的时候，吩咐就是天大的事情都不能打扰他的命令，不然的话，他的那些手下也不至于不报告他了……

　　不过。

　　当时虽然魔妖皇也知道了那事情，但是，魔妖皇疗伤也是在一个紧要的关头，那真元道人的修为都被杀了，只怕自己伤势没好出去，也不一定能拿下，就按捺了下来……

　　过了几十年，他伤势终于完全好了。

　　但是据监视幻灵岛的修士说，找不到那李晓涯等人所在的幻灵岛，只好亲自出来找寻了是……

　　“该死的！找死就不要怪老夫了……！”那魔妖皇心中是震怒至极，心中暗道，顿时猩红的双目凶光毕露……


第587章 就是不理你

　　这也难怪，这魔妖皇其实到了那幻灵岛附近有几天了，以他神识和修为居然找不到好那幻灵岛的阵法所在，叫了半天也没有人招呼，自然心中正郁闷着呢，就发现了李晓涯的踪迹了，这才追了上来……那知道李晓涯如此不给面子，以他的身份前来，直接不见他的面，就拒绝了……

　　“好！剑皇！今天老夫就要替真元道人报仇了！”那魔妖皇见李晓涯如此不开眼，是暴怒起来吼道，倒是胡乱找了个借口，要动手了，值得一提的是，倒是又把李晓涯当做那传闻中的剑皇了，说罢，全身黑光猛的暴起，无数的黑气爆发出来，速度顿时加速了近倍，朝李晓涯追了上来，显然是用了什么强行提速的神通的模样，眼看就要追上李晓涯了……

　　“哼！少陪！”李晓涯见状是冷哼一声沉声喝道，说罢，速度猛的也暴涨，身形一动，居然直接朝海面冲了下去了……

　　“嘭！”的一声闷爆，海水四溅暴起，李晓涯身形闪电般的冲入了海面上，顿时水面一阵涟漪，李晓涯显然不想跟这魔妖皇动手的模样，瞬间不见了……

　　“嗯？”而魔妖皇那会让李晓涯如意身形跟着猛的冲入了海面，顿时海面一阵水花四溅，不由诧异惊呼起来，因为他的神识瞬间感应不到李晓涯的气息，心中是大为惊骇，这小子居然从自己的眼皮底下不见了，这是什么神通……心中如此想，警惕的神识外放四处探测起来……

　　但是！

　　还真是没有李晓涯的气息，倒是让他更为郁闷了……

　　“该死的！那家伙怎么可能不见了？”魔妖皇是更加惊愕了，以他的修为神通，就算李晓涯用了什么隐身法术和宝物也能够感觉道踪迹的才是，但是这却连一丝气息都感觉不到，自然是十分惊愕了……魔妖皇神识查探了方圆数百里的，居然都还是没有李晓涯的气息，不禁是喃喃自语暗道：“看来这剑皇比传闻中还要厉害……！”口中如此说，魔妖皇倒是不愿意放弃，在自己的眼皮底下让这剑皇隐身跑掉了，那传出去，不是分明说自己的神通修为不如那剑皇的吗？

　　突然！

　　“对了！”魔妖皇猩红的瞳孔当中不禁是闪过一丝寒芒，忽然是想起什么似的模样，沉声说道：“哼哼！剑皇，你跑得了人，跑得了洞府吗？”说罢，忽然身形一阵黑光暴起，就是破海而出，分辨了一下方向，速度极其惊人的朝幻灵岛的方向爆射而去……

　　显然。

　　这魔妖皇是认准了，李晓涯人虽然不见了，但是肯定会朝幻灵岛去了的……

　　事实上……

　　这魔妖皇也没有猜错。

　　刚才李晓涯一冲入那海水当中的，瞬间施展了那无形水遁术，要知道，当年他还是太虚期的时候，就能够靠这无形水遁术躲过大能期的龙龟太祖的神识，如今已经是大能期的修为，加上这天地恒古灵气阵本来就对神识压制不小，魔妖皇神识虽然足够强大，但是要找道李晓涯，那还是让李晓涯远遁了……

　　当然了。

　　这无形水遁术的另外一个限制仍然在的，就是速度的限制，还是只能用他顿时的五分之一的速度飞遁，那方向也是如魔妖皇所猜测的那样，是朝幻灵岛去了……

　　而李晓涯其实也知道那魔妖皇猜得中，自己要回去的，但是李晓涯如今对那幻灵岛那刘仙儿布下的仙阵可是十分有信心，那魔妖皇显然已经在那幻灵岛上空找了有相当长一段时间了，这都没发现，之后也无法发现才是……

　　而李晓涯现在要做的就是悄悄不被那魔妖皇发现的情况下回去而已……

　　当然了。

　　李晓涯之所以见到那魔妖皇就跑，除了打过不过那魔妖皇之外，一方面也是纯心戏耍那魔妖皇，毕竟他可对魔族完全没有好感，同时心中也早做好打算了，等自己修炼那一元化婴诀大成了，第一个就拿那该死的魔妖皇开刀……

　　还有一方面就是引的方向正好是刘仙儿正在研究的那残阵的反方向，毕竟那魔妖皇实力惊人，要是发现刘仙儿在其中研究阵法的话，那也不好……

　　所以这才引开这魔妖皇再说……

　　心中如此打算，倒是不紧不慢的飞快的朝幻灵岛的方向遁水而去……

　　这天地恒古灵气阵中的海水的灵气含量可不是一般的浓厚，但是也是有水的成分在其中的，这才让李晓涯成功的施展那无形水遁术，不让那魔妖皇发现的……

　　而魔妖皇自然没有想到李晓涯还远远落在自己的后面了，按一般分思维，这逃脱了自己的神识追寻，李晓涯肯定是以最快的速度回那幻灵岛……

　　所以。

　　这魔妖皇倒是以最快的顿时往回赶。

　　而两者一追一逃的时间虽然不长，但是速度都到达了极致，也是飞出了十几万里的，所以这回去还是需要一点时间的……

　　当魔妖皇回到那幻灵岛上空的时候，倒是不着急，也不到叫嚷了，反正之前他吼了半天了也没人搭理他，自然不浪费口舌，白白丢脸了……

　　而是！

　　“嗷！”只见那魔妖皇口中发出一阵惊天动地的怒吼，顿时传遍了方圆数万里……

　　不一会功夫。

　　“咻咻咻咻！”从天空中海底当中，数十只体型巨大无比的，和几个身形人形的妖族修士人族修士的模样朝魔妖皇的方向飞了过来，居然都是大能期的修为的模样……

　　“听好了！”只见那魔妖皇是不紧不慢的沉声说道：“那剑皇已经出去了，应该这段时间要回来，一定要拦住活捉那家伙！明白吗？”

　　“是！”这些妖兽修士闻言齐声答道，没有任何违背和询问的意思，顿时四散开来……

　　“哼！剑皇！”魔妖皇是看着那些修士妖兽四处藏起来，是不屑的冷哼一声，沉声说道……

　　然而。

　　时间一点点的过去……

　　渐渐的那魔妖皇都等得有些不耐烦了……

　　转眼一天过去了。

　　四周没有任何李晓涯出现的踪迹……

　　“该死的！”魔妖皇心中暗骂一句，口中却是突然高声吼道：“剑皇！我知道你在附近！出来吧！我是诚心相商！”那声音是大的出去，直接是传了开来了的，传遍了数万里的海域的模样……

　　其实如今！

　　在那幻灵岛里面……

　　只见张虹是跟李晓涯坐在幻灵岛里面的那海面上的一艘古朴的小船上，正卿卿我我的模样……这张虹好不容易见刘仙儿不在，倒是难得两人独处……

　　“哎！涯！那魔妖皇又在大呼小叫了！”其实，那魔妖皇如今的位置正好是在幻灵岛的上空，两人自然是听到那魔妖皇的大呼小叫了……张虹是嘻嘻笑道，她前几天早就被那魔妖皇吵的够烦的了，从那密室中出来了，但是发现刘仙儿和李晓涯都不在，自然不敢轻易出去了，也不答话，任由那魔妖皇的在那大呼小叫……

　　“管他呢！魔族没有一个好东西！”李晓涯是冷冷说道，大手在张虹的那纤细丰腴的腰肢上摸索这……

　　这……

　　李晓涯是什么时候回来的？

　　原来。

　　李晓涯虽然遁术足够慢的了，但是也不至于半天都没到的了……

　　相反。

　　李晓涯可是老远就发现那魔妖皇叫来不少手下四处埋伏的情形了，倒是那魔妖皇多此一举了，他自己都找不到他了，还指望那些那些修为远不如他的手下找到李晓涯的？那自然没有什么希望的了……

　　而李晓涯的无形水遁术太过高明了，很轻易的就绕过了那些魔妖皇的手下，悄悄的从海底进入了那幻灵岛，让魔妖皇等手下空等一会……

　　正和张虹难得清闲的在这海面上看戏，自然十分悠然的了。

　　听闻张虹此言，李晓涯是笑道：“管他呢！让他叫，反正他也找不到我们！”

　　“嘻嘻！”张虹闻言也是笑道……

　　……

　　果然。

　　魔妖皇叫也是白吼，李晓涯根本就不搭理那魔妖皇……

　　魔妖皇的怒火是被完全积压到了临界点，只见魔妖皇一双猩红和眼睛是爆发出惊人至极的神光，怒声吼道：“该死的！我就不信了！”说罢，只见那魔妖皇双手是飞快的掐诀的，手上灵光一闪，一把黑漆漆的造型诡异的，上面全是魔鬼一般的头颅的长枪是取了出来……

　　顿时。

　　“嗡嗡嗡！！”这长枪一出现，虚空都跟着一阵邪恶至极的气息冲天暴起，那天空都开始荡漾出一圈圈的黑色魔气……

　　“嗯？那家伙还不死心啊？”李晓涯看着此景，是脸色一动，看着天空那魔妖皇喃喃说道……

　　“好强的魔气啊！”而张虹自然也看到了，脸色一阵惨白，虽然这些年她神通修为长进了不少，但是，魔妖皇光是这惊人的邪恶气息都让她感到一阵心惊，自然十分惊骇，喃喃说道：“不会有事吧？”

　　“放心吧！仙儿这阵法可不是硬抗攻击的！”李晓涯是自信满满的说道……

　　而在两人说话的时候……

　　“咻咻咻咻！”只见那魔妖皇手臂抓住那长枪之宝，口中是念念有词，一段邪恶至极的难听的口诀直冲云霄，让人听了有一种心悸嗜血的感觉，而随着这魔妖皇口中飞快的念咒，那魔妖皇全身爆发出惊人的黑气疯狂的涌动起来，朝那手臂疯狂的涌动了上去，只见那黑色长枪爆发出惊人的黑气涌动起来……

　　跟着。

　　方圆数千里的天空开始无数的黑气蠕动起来，一丝丝的诡异魔气泄露出来，朝那魔妖皇手上的长枪狂涌了进去……

　　“啧！又是开天之宝？”李晓涯看见此景，是一惊心中惊呼起来，也是有些担心起来，说不定这阵法还真挡不住这一击的感觉，忙站了起来，身上灵光闪动，那红炎万兽甲出现在身上了，然后张口连续吐出五行内丹，空气中一阵五彩灵光涌动，内丹是化作了五个李晓涯的分身……

　　“咻咻！”而张虹也忙站了起来，全身一阵红光涌动，一条黑漆漆的金属盔甲涌动出来，顿时把张虹包裹的严严实实的，张虹身上的这套盔甲虽然不起眼，但是那也是开天之宝，就是李晓涯当年从那入侵魔界的大乾魔君那得来的战利品，浩天宝甲。

　　两人如此拿出防御之宝来，自然是预防万一了，虽然有阵法隔绝，但是那也只是隔绝阵法之外的修士什么的感应阵法之内的情况的，在阵法当中李晓涯等人神识可是完全能够感应到那魔妖皇施展法术的时候，涌动的惊人至极的魔气出来，那是比那真元道人魔化的时候居然要强上好几倍的模样……

　　“涯！这地方不是仙阵吗？怎么如此惊人的魔气？”而张虹看着天空越来越黑的模样，那魔妖皇的气势让她都有些喘不过气来的感觉，忙朝李晓涯问道。

　　“啧！仙儿说了，这天地恒古灵气阵是仙阵没错，但是却是没有隔绝魔气的作用的！”李晓涯是忙说道：“反而是这天地恒古灵气阵太多的妖兽互相厮杀，产生了许多负面气息，自然积累了不少的魔气……”

　　然而。

　　李晓涯还没有解释完……

　　只见。

　　“咻咻咻咻！！”那天空当中的魔妖皇却是已经准备好法术了，只见天空上已经是漆黑一片，整个天空好像是化作了一个魔物的世界，魔妖皇手上的黑漆漆的长枪，不知道聚集多惊人的魔气，长枪举过头顶，整个天空是一圈圈的黑色魔气旋动起来，搅动得这一个巨型无比的黑光漩涡在天空中旋动……

　　“去！”而魔妖皇双目是嗜血之极的光芒瞬间暴起，手上的长枪忽然是冲天空猛的一点，口中发出一声惊天咆哮……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的霹雳爆响，那魔妖皇手上的黑色长枪猛的爆发出一团数百里大的黑色闪电光球，直接朝天空轰了上去……

　　瞬间整个天空都是惊人至极的黑气疯狂的卷动起来……

　　“轰轰轰轰轰轰！！”只见黑光闪电在天空正疯狂的炸裂了开来，随着那黑光闪电光球疯狂的炸裂开来，一道道数千丈大的黑光闪电，瞬间倾斜而下，如同雨点一般，把方圆千里的海域都罩在其中了……


第588章 光之子

　　瞬间！

　　方圆千里的海水都是惊天的轰鸣疯狂的爆发出来，方圆千里是一片漆黑的黑光闪电疯狂的轰鸣爆炸，根本看不见一丝里面情况……

　　就是数万里之外，也能够清晰的听到那惊天的轰鸣爆炸……

　　千里之内的海水居然都被轰得化作了虚无……

　　不过……

　　数个时辰以后……

　　海面上是留下一片方圆数千里的黑漆漆的充斥着惊人至极的魔气的海水……

　　魔妖皇带着数十个身形巨大无比的手下，脸色无比阴沉的朝内海的方向爆射而去。

　　魔妖皇那一招虽然针对幻灵岛方圆千里进行了灭绝性的无差别攻击，明显那魔妖皇是太小看了刘仙儿布下的阵法，无数的黑漆漆的闪电轰击下来，那幻灵岛是一点事都没有……

　　李晓涯都有些想不通，刘仙儿布下的阵法真有如此厉害，如此惊人的攻击都没有用？

　　不过事实摆在眼前，让李晓涯和张虹不得不信。

　　而魔妖皇也大感无奈，说了几句以后等着瞧之类的下台阶的场面话，还把方圆数千里的海水都下了禁制，显然是撕破脸皮了，这才离去……

　　然而。

　　李晓涯和张虹倒是无所谓，真要是阵法被破了的话，这岛上还有天元这个超级大能，真要打起来，那魔妖皇是一点便宜都占不到，就是可惜了这么一个修炼的好地方罢了……

　　而这没攻破，那自然就更好说了，根本就不用搭理。

　　至于海面上的魔妖皇留下来的禁制，那也没有什么好怕的，等他自己修炼那一元化婴诀成功，那还会怕谁，到时候，就是魔妖皇不找李晓涯，李晓涯也找那魔妖皇算账……

　　当然了。

　　还有那海牛皇……

　　……

　　在一座巨型无比的黑色城堡当中，只见整个黑漆漆的城堡是建立在一座巨型无比的黑色巨山上，整个黑色巨山到处是黑漆漆的黑气涌动，似乎连地面都是魔气的模样……

　　而在这城堡中的一处十分宽阔的，装潢十分诡异，到处是恶魔鬼怪的雕像的大厅当中，一个黑漆漆的长满犄角的身影是坐在一张巨大的紫金金属椅子上……

　　而在这大厅的中间，是一个蝺偻的身影，也是长了无数的犄角的模样，如果仔细看的话，那坐在那椅子上的身影，是没有影子的模样，显然是一个分身的模样……

　　只见。

　　“魔老！龙族那边怎么说？”只见那座位上的身影是沉声说道，声音是听不出感情的模样。

　　“回王子殿下！”只见那大厅中间的身影一直起腰来，正是那魔东王子的手下魔老，只见魔老是恭敬至极的说道：“我和龙祖说过了，那龙祖之所以不出手，倒不是因为三十三星界仙庭！而是因为仙族！”

　　“仙族！又是她们？”听闻此言，那座位上的身影是一愣，瞬间爆发出一阵惊人的气焰出来，显然是十分暴怒的模样，沉声说道：“该死的！她们难道知道了？他们去了多少三十三星界？”

　　“不！她们应该不知道！”魔老是沉声肯定说道：“他们似乎有别的目的去那三十三星界，这些年一直呆在那仙庭当中，龙祖虽然不惧怕那仙族，但是一旦动手的话，那仙族肯定知道我们也参合在其中，只怕我们的计划受到的阻力可是大了不少啊，仙族那些老家伙可不好对付啊！”

　　“啧！这仙族突然跑三十三星界做什么？查出来了没有？”那座位上的身影是嘴巴吧唧一声，有些不满的开口说道。

　　“我已经调查过了！”那魔老是沉声说道：“那仙族的修士不是突然去那三是三星界仙庭的，而是已经在三十三星界仙庭呆了相当长一段时间了，可能有数千年了！”

　　“呆了数千年？”座位上的身影是一愣，诧异说道，是沉思了一番，口中喃喃说道：“这么说来的话，我们的计划是我回来的时候才制定的，那的确不是发现了我们的计划了！”

　　“是的！”魔老闻言忙开口答道，声音一顿去，却是沉声说道：“但是如此一来的话，我们还是不要轻举妄动为好，以免引起那的些该死的仙族家伙的注意！”声音一顿，魔老是恭敬说道：“在下擅作主张，还请魔老恕罪！”

　　“不！魔老多虑了！你的处理没错！本王嘉奖你还来不及呢？”那座位上的身影是忙开口说道，倒是对那魔老十分看重的模样，声音一顿继续说道：“对了！那该死的李晓涯还没有消息嘛？”

　　“没有！如传闻那样，种族战场，三十三星界都没有那李晓涯的消息！”魔老是肯定说道。

　　“啧！看来那家伙估计是出不了！”那座位上的身影是喃喃说道，声音一顿，忽然岁魔老说道：“那三十三星界的事情，就有劳魔老了！”又补充说道：“对了！要查清楚那仙族的家伙在仙庭有什么目的！”

　　“王子放心！我已经安排好了！”魔老闻言忙答道，声音一顿，忽然响起什么似的，忙说道：“对了！王子！你的传承怎么样了？”

　　“一切顺利！估计再有个两千年，我就能够成功了！魔老放心好了！”那座位上的身影是沉声说道，声音中有些难以压抑的欣喜的模样……

　　“哈哈！那就恭喜王子了！看来我魔族大兴在即啊！”听闻此言，魔老似乎也是十分开心的模样，哈哈笑道……

　　“恩！其他事情一切有劳魔老了！”而那座位上的身影是如此说道，说罢，身影一阵蠕动涟漪，渐渐的模糊了起来，瞬间消失在空气当中……

　　……

　　在一个巨大无比的空间当中……

　　一条万里之大的超级巨龙攀附在一片天地之间，整个好像一套蜿蜒的山脉一般，这巨龙之大，实在是骇人听闻，而这巨龙是在打盹睡觉的模样，随着这巨龙不断的呼吸吐息，整个天空是一圈圈的罡风不断的肆虐，一股股难以置信的气息冲天暴起，方圆万里的天空上是无数的数十里大的巨大山石随着这巨龙的呼吸，居然是在不断的旋转抖动的模样……

　　瞧这巨大无比的超级巨龙的模样……分明就是龙族的龙祖！

　　突然！空气当中！

　　“咻！”的一阵黑光涌动，虚空中开始扭曲起来……

　　“咻！”的一阵灵光涌动的，那空气一阵灵光闪动，那红黄蓝黑四道人形龙族修士是出现在空气当中，正是那龙族四大长老……四大长老一出现在空气当中忙恭敬朝龙族恭敬开口说道：“参见龙祖大人！”

　　“……”这四人一出现在空气当中，那巨大无比的龙祖是一动不动，似乎没有什么反应的模样……

　　“……！”那四大长老是互望一眼，脸色都有些惊疑，但是却不敢多言的模样……

　　“呼噜！！轰轰轰！！”而空气当中只有那龙祖惊人至极的如同奔雷一般的呼吸声……

　　过了许久……

　　“瞧你们四人的模样，跟人族的战事！应该没有什么进度吧？”那龙祖是眼皮都不睁开一下，懒洋洋的说道，似乎没有什么兴趣的模样……

　　“是的！龙祖大人！请龙祖大人降罪！”那四大长老是互望一眼，忙齐声说道。

　　“好了！这也不怪你们！要不是那仙族的几个家伙在仙庭等着！老夫没办法出手，那也不会弄成如此！”龙祖倒是不紧不慢的说道，声音一顿，却是继续说道：“不过，你们此来，应该有什么发现才是！说吧！”

　　“是龙祖大人！”听闻此言，四大长老都松了一口气，齐刷刷的看着那黑龙长老，黑龙长老忙上前一步说道：“我们的确有些发现！我们已经查明了！那仙族在那仙庭的缘由了！”

　　“恩？说！”龙祖闻言庞大无比的身躯猛的一震，显然是十分感兴趣的模样，沉声说道。

　　“按照我们龙族在仙庭的内应查探，那仙族的家伙去那仙庭，是为了保护一个人！”那黑龙长老是肯定说道。

　　“保护一个人？什么人需要那三个老东西出手的？”听闻此言，龙祖是一愣，猛问道。

　　“据说！是仙族的光之子！”黑龙长老是斩钉截铁的说道。

　　“光之子！”听闻此言，那龙祖忽然是一震，一股惊天的罡风冲天暴起，整个虚空是疯狂的震荡起来，声音惊人至极的惊呼起来道，声音一顿，继续说道：“不可能的，仙族的光之子怎么可能在三十三星界？”

　　“……！”四大长老闻言是正要解释……

　　“不！没错的！除了光之子，仙族也不可能出动那三个老家伙的吧？”没等四大长老解释，那龙祖却是自顾自的否定了自己的想法，沉声说道，声音一顿，忙朝那黑龙长老说道：“对了！那光之子是谁？”

　　“这个！我们并没有查出来！”黑龙长老闻言犹豫了一下，忙说道：“不过有一人嫌疑最大！”

　　“谁？”听闻此言，那龙祖是沉声说道。

　　“人族族盟的董三通！”黑龙长老是沉声说道，脸色是十分阴沉的模样……


第589章 消失的董三通

　　“人族族盟的董三通？！”听闻此言，那龙祖是一愣，惊呼起来道，突然又想起什么似的，忙说道：“就是李晓涯失踪以后，那个在种族战场闹了数十年，又在我们古龙大陆闹了五六百年的人族的家伙！？”

　　“就是他！”黑龙长老是怒声答道，声音中是充满的怒气，一股滔天的杀气爆发出来……

　　然而。

　　“嗯？你不是亲自出手去追杀家伙的吗？”龙祖倒是想起什么似的，看着那黑龙长老沉声说道：“让他跑了？”

　　“不！”黑龙长老毕竟修为极其惊人，瞬间压制了那滔天的杀气，沉声答道：“当年那董三通杀了我小孙子以后，就失踪了！我找了他数年都没有找到！”

　　“嗯？没杀就好！”龙祖闻言倒是的是松一口气的模样，沉声说道：“要不然，我们龙族也只有硬着头皮跟仙族开战了！”声音一顿，是有些疑惑的继续说道：“不过，这事具体是怎么回事？那董三通不是人族修士吗？怎么会是仙族的光之子？”

　　“这……！”黑龙长老虽然心中气愤至极，但是也知道，真杀了那仙族光之子的后果，那可是掌管着十几大星界的两大超级种族之一啊，硬生生的按捺住心中的怒火，恭敬的一五一十的解释说道：“当年那该死的董三通据说……！”

　　原来。

　　当年的李晓涯被炎龙子追杀以后，董三通和爱丽珊等人是在李晓涯的帮助下逃脱了……

　　然而。

　　换来的是李晓涯失踪的消息……

　　身为李晓涯最铁的亲兄弟还好的董三通自然是暴怒至极了……

　　带着那爱丽珊等人专门找那龙族的麻烦，一时间倒是闹得挺大，而龙族那边损失了那炎龙子也是十分暴怒，倒是和人族仇怨越来越大……

　　事实上，李晓涯和炎龙子大战一场，龙族那边可是损失了一个大能期龙帅和不少的龙族乾坤期修士，而人族这边就损失了李晓涯，算起来，可是龙族那边损失更大……

　　这争斗也是前所未有的激烈……

　　但是。

　　这算术也不是如此算的，对于董三通来说，李晓涯是比亲兄弟还亲的铁哥们，怎么可能不为李晓涯报仇……

　　倒是完全激发了那董三通杀心，专门在种族战场找龙族修士击杀，一时间倒是闹出巨大的名气……

　　不过。

　　好景不长，那龙族怎么可能让董三通一个乾坤期修士乱杀一通呢，当即组织修士围剿董三通一行人……

　　跟李晓涯比起来，董三通资质可算是更加逆天，但是算起谋虑和机警来的话，董三通就差了许多了……

　　好在董三通的光属性仙根的神通实在是够逆天的，居然是硬生生的闹了数十年，龙族也没有把董三通给成功击杀……

　　然而，也不知道什么原因，董三通突然被人族族盟带出了那种族战场，不允许董三通再次进入那种族战场……

　　其实，也的确是因为董三通闹的太大了，再这么继续下去，迟早董三通自己的小命也要垫上，所以其实是道德道祖主动把董三通从种族战场强行抓了出来，是为了保护董三通而已，让其在道山好好修炼，以后再做打算……

　　哪知道。

　　董三通这进不了种族战场了，但是那也是铁了心帮李晓涯报仇的，只在道山修炼了百年，正好龙族发动种族大战，要灭人族，董三通就出关，就独自一人跑到龙族的古龙大陆，做起了那独行侠，专门在龙族的古龙大陆捣乱杀龙族修士……

　　闹出的风波还真不小，那古龙大陆可比东夏还大上两分，董三通打一炮换一个地方，居然是足足闹了数百年，那龙族修士也没有能够抓到那董三通……

　　而董三通最后一次出现是在一百多年前，那董三通经过数百年的杀戮，居然已经是乾坤期大圆满的修为，结果却是遇到了那黑龙长老的小孙子，那黑龙长老的小孙子虽然修为是大能期，身上宝物奇多，修为也惊人，但是却是出乎意料的被董三通击杀……

　　自然惹得这黑龙长老勃然大怒，亲族出手去找那董三通算账……

　　哪知道。

　　找了数年也没有见过董三通的影子，而董三通也是销声匿迹一百多年了……

　　……

　　“……而那董三通之所以如此厉害，能够再在种族战场横行如此，和在我古龙大陆肆无忌惮的捣乱！主要是他修炼的神通！”只见那黑龙长老越说，眼神越是冰寒，显然并没有放弃击杀那董三通为孙子报仇的打算，口中却是冷冷说道：“董三通修炼的功法施展起来光芒如同太阳，隐身术极其高明，神出鬼没，极其难以击杀，倒是符合传闻中的光属性仙根，应该是仙族修士无疑！”声音一顿，见那龙祖不知道什么时候睁开了眼睛，露出若有所思的神情，忙继续说道：“而我们得到这仙族的光之子在这三十三星界的消息，也是和董三通失踪有关了，我们龙族的在那仙庭的内线，就是无意中发现，那在仙庭仙族修士争吵，说的就是光之子在三十三星界失踪一百多年的话语……！”

　　“嗯？原来如此！前后一对应的话，那董三通还真有可能是那仙族的光之子！”不等那黑龙长老说完，那龙族是点了点头，沉声说道：“看来，那三个老家伙的确是为了光之子来的……！”声音一顿，忽然是看着那黑龙说道：“哼！黑小子，我知道你的心思，你要知道那轻那重！至少现在不是跟仙族翻脸的时候！”

　　“是！属下明白！”黑龙长老闻言一凝，自然知道龙祖话语的意思了，忙恭敬答道：“属下会以龙族大局为重！”

　　“很好！”龙祖是沉声说道：“不过，那三个老家伙既然是为了那光之子来的，想要让他们走的话，也只有找道那董三通了！传令下去，定要全力搜寻那董三通的下落！这董三通既然已经是乾坤期大圆满了，多半，这家伙躲在什么地方进阶大能期了！尤其要注意什么地方有修士进阶大能的天象！”

　　“是！属下明白！”黑龙长老忙答道，其他三个一直没有说话的龙族长老也是忙答道，倒是那红龙长老，上前一步忙说道：“龙祖大人，我们此次来此事之外，还有就是，我们要不要把这仙族光之子出现的事情，告诉魔族？”

　　“魔族？”龙祖闻言一愣，喃喃说道，忽然是笑道：“嘿嘿，我怎么忘记那个家伙了！”这没头没脑的一句，话锋一转，沉声说道：“告诉那魔族干什么？这魔族要是知道仙族的光之子在三十三星界，不马上派大军来袭？这仙族魔族打起来，我们龙族的计划还想实行吗？”声音一顿，出乎意料的沉声说道：“这件事只有我们龙族知道就好了！找董三通理由也简单，就是为龙族死去的族人报仇，一旦找到，不要动手！我要亲自抓住那小子！”

　　“龙祖大人亲自动手？”听闻此言，那四大长老是惊呼起来道。

　　“老夫自有主张！你们去吧！”龙祖是不可置否的沉声说道。

　　“是！”

　　……

　　“有趣有趣！”龙祖看着那四大长老撕破空间出去，突然是露出一丝兴奋之色喃喃自语兴奋笑道，似乎有什么有趣的事情一般，喃喃自语说道：“魔族的圣子，仙族的光之子都出现了，难道又是大时代要来临了吗？好！真是太好了！我龙族一定要逆转乾坤，重新找回属于我龙族的地位……！”

　　这龙祖是喃喃自语的如同疯狂的怒吼起来，似乎十分兴奋的模样……

　　……

　　而在的一片五彩灵光涌动的天地之间……

　　五道五彩灵光闪闪的，高矮胖瘦不一的五彩灵光是悬浮在空气当中，正在商议着什么的模样，似乎还有许多争议的模样……

　　“道德！！”只见其中一个五彩灵光闪闪的矮胖人影沉声喝道，声音中是有些怒气的模样沉声说道：“那董三通到底那去了？如今那仙族都找上门来了！”

　　“三通的事情你们不用着急，我和仙族早有约定！一切由我做主！”那明显是道德道祖的五彩灵光身影是沉声说道：“我只能告诉你们，其实我现在也不知道董三通那去了，但是我可以肯定他还是十分安全的！”

　　“啧！但是离那日子是越来越近了，他还不出现的话，我们到时候就算龙族不找我们麻烦，那仙族也够我们喝一壶的了！”另外一个五彩灵光闪闪的人影沉声说道。

　　“这个我自然心中有数，出了什么情况我一力承当！”道德道祖明显是语气不善的说道。

　　“该死的！什么都你一力承当！”另外一个五彩灵光人影，是一下子站了起来，指着道德道祖的方向，怒声说道：“现在那龙族都打上门来了，你那该死的圣子，人影都见不到，你要知道，离约定的时间快要到了！那仙族那边你还想拖延多久啊！？再这么下去我们人族可就完了！”


第590章 破丹结婴

　　“哦！”听闻此言，那道德道祖是不紧不慢的哦了一声，淡淡说道：“那不是还有时间的吗？你就不用太过着急了！”

　　“嗯？道德你有信心？”听闻此言，那几个五彩灵光闪闪的人影反而是不吵了，忙朝那的道德道祖说道。

　　“没有信心！”道德道祖是摇摇头说道，说出如此让人失望的话语，声音一顿却是继续说道：“但是我相信天意！”

　　“天意！？”其他四个五彩灵光闪闪的人影是诧异说道，那个身材最为高大的人影是开口说道：“道德你觉得天意在我们人族这边？”

　　“恩！”道德道祖是点了点头说道，声音一顿，沉声说道：“龙族暴虐，妄取上天，定遭天谴！”

　　“……！”那其他四个五彩灵光闪闪的人影是面面相觑起来，却是什么都没有说的模样……

　　半晌……

　　“好吧！反正事情是这样了，也只有等了！”那身材巨大的身影是开口说道。

　　“不！我们不能等！”道德道祖是沉声说道：“离那约定的时间差不多了，不管到时候情况的怎么变，一场大战在所难免，我们从现在开始准备，命令各大种族准备作战！”

　　“恩！好！”那四个五彩灵光闪闪的人影终于是达成了一致的意见，沉声答道：“统领各族的事情，我们会去办的！”

　　“好！”

　　“……！”

　　虽然李晓涯想着的三十三星界情况可能因为自己在那种族战场的和炎龙子的大战有些变化，但是怎么也想不到情况会如此严重……

　　当然了，这也不是因为李晓涯一人的影响，而是有种种方面的因数而造成的影响……

　　如今李晓涯在那天地恒古灵气阵幻灵岛中的密室当中……

　　只见。

　　李晓涯整个身形是盘坐在虚空当中，整个空旷无比的巨大洞府，居然全是惊人的橙光符文在涌动的模样……

　　而李晓涯的身上也是无数的细小至极的橙光符文，整个虚空是无数的橙色光芒在疯狂的涌动起来，弥漫着惊人至极的土灵气的模样……

　　“咻咻咻咻！！”而李晓涯如今是双目橙光涌动，双手眼花缭乱的掐诀，对着身前一个橙光闪闪的，连续不断的打入无数的灵诀，正一动一动的闪烁着惊人橙色光芒，光芒中蕴含着极其惊人的生命气息的内丹涌入了进去……

　　“噗咚！噗咚！”只见那那内丹上面全身神秘玄奥的灵光符文，隐隐约约能够看到其中有一道人影的模样，正在不断的涨大的模样，随着李晓涯这无数的法诀涌入其中让那内丹的气息越来越强大起来的模样……

　　李晓涯这一施展法诀是连续施展了数天！

　　终于！

　　“咻咻咻咻！”那内丹整个爆发出来的惊天灵光是越发的惊人，整个是如同同一个小小的橙色太阳一般……

　　突然！

　　“破丹结婴！！！”李晓涯双目一睁，手指朝那内丹重重一点，沉声喝道！

　　“咻！！”随着李晓涯手指朝那内丹种族一点，整个内丹是猛的爆发出更加耀眼的惊人橙光，整个巨大无比的空旷密室都是那耀目的橙色灵光罩在其中，疯狂的旋动起来……

　　接着！

　　“咕噜噜！”只见那内丹是疯狂的震荡出一圈圈的灵光符文，生命气息是越发的惊人，而那内丹表面也是开始不断的鼓动起来，似乎有什么东西要从里面破丹而出的模样……

　　而李晓涯的脸色是极其凝重的模样，眼睛直直的盯着那内丹，心中喃喃说道：“这次一定要成功！不然的话！只有放弃修炼这一元化婴诀了！”

　　不错。

　　时光如梭，不断的飞逝，李晓涯重新闭关修炼这一元化婴诀已经四十多年了，经过李晓涯不断的总结经验，和修炼参悟，李晓涯倒是改变了修炼的方法，其实早在一百多年前，李晓涯已经修炼一元化婴诀五行内丹到达了极致了，唯一要做的就是破丹结婴……

　　就是这一步足足阻隔了李晓涯；两百多年……

　　李晓涯决定，这一次性要把五行内丹都破丹结婴的话，那可能难度太大了，就改变了方法，决定一个一个的来修炼，经过数年的修炼，终于是能够冲击一次了……

　　但是。

　　因为各种原因，李晓涯已经冲击火系和金系的内丹失败了两次了，而每失败一次，这付出的代价都是十分惊人的，那火系和金系的内丹直接是毁掉了，虽然不至于让李晓涯修为倒退什么的，但是那可是要重新修炼凝结出该系的内丹出来了……

　　而这一次惊人李晓涯深思熟虑以后，也有两次失败的经验，就只能用土系内丹破丹结婴了……

　　正如李晓涯所说的那样，要是这次土系内丹破丹结婴失败的话，那只能暂时不修炼这一元化婴诀了……

　　因为，前些年毁掉的火系和金系的内丹虽然重新凝结出来了，但是远远不如之前了，要花不少的时间去重新修炼到原来的境界了，让这一元化婴诀已经是十分不平衡了，只能维持运行，而如果土系的再失败的话，那就有是三个内丹太过虚弱了，整个一元化婴诀本来的五行平衡也会受到冲击，显然是会失败得个彻底，只怕全部内丹都要毁掉，让李晓涯只能重新开始修炼这一元化婴诀了……

　　所以，这也是最后一次冲击了，因为时间上，他也等不及，这重新修炼一元化婴诀的话，至少要两三百年的时间，而还有两百年，就是李晓涯和天元约定的去闯那内海仙药园的时候了，而到时候未必能够修炼道破丹结婴成功，无法破丹结婴成功的话，那一元化婴诀的威力神通施展起来相当有限，还不如乘这两百多年的时光好好修炼其他神通修为，那也是可以的……

　　毕竟李晓涯如今追求的是神通实力的暴涨，本来那一元化婴诀就是提升最快最多的手段，这修炼不成功，也只有暂时也是无可厚非的……

　　值得一提的是。

　　这些年那天元闭关的洞府传出来的气息是日益强大，显然正如天元所说的那样，有了那阴阳混沌神鼎造天神器这让天元冲击仙劫期的成功机会大的多……

　　另外一方面。

　　刘仙儿研究那天地恒古灵气阵的进度好像还可以，李晓涯十几年前正如和刘仙儿约定的那样，去看了刘仙儿一次，刘仙儿研究那残阵的确十分有用，但是要真破阵还是不可能，不过，要是完全研究那残阵的原理成功的话，刘仙儿自信能够破掉大部分天地恒古灵气阵当中的普通阵法了……

　　到时候也是一大助力，已经完全可以去闯那内海了……

　　与其把希望寄托在这一元化婴诀当中，还不如去闯那内海，找到更多的天材地宝甚至成功进入那仙药园，那是足以让众人实力暴涨的……

　　之前李晓涯等人在这天地恒古灵气阵的情况就好比，如此，守着宝山却不得其门而入，如今这希望是越来越大了，自然是要闯荡一番了……

　　而李晓涯也是十分郁闷，在这一元化婴诀消耗的时间太多了，这些年来，他修为倒是没有什么变化，剑法什么的也没有长进，而这一元化婴诀两个系的内丹破丹结婴失败，反而让他的一元化婴诀修炼的神通倒退了不少……

　　可以说是得不偿失了……

　　不过！

　　只要李晓涯这冲击土系内丹破丹结婴成功的话，那一切都值得的，那是因为，只要成功的话，一元化婴诀的算是成功大成五分之一了……

　　最重要的是，有了冲击一个破丹结婴成功的例子，其他四系破丹结婴那还不是迟早的事情？

　　就是怀着不成功便成仁决心，李晓涯这才铁了心要冲击那最后一次的……

　　只见。

　　“噗咚！噗咚！！”那橙光闪闪的内丹上鼓动得是越发的厉害，发出惊人的闷爆，一圈圈的惊天的生命气息疯狂的荡漾出来，让整个洞府的橙光是越发惊人涌动了起来，整个密室的禁制都在颤动起来的模样……

　　终于！

　　“咔嚓！”一声几乎轻不可闻的内丹破裂之声传了出来，让李晓涯心中一动，知道最关键的时候到了……

　　前面两次失败当中第一次火系失败，就是在这破丹结婴的最重要第一步，破丹！这一下子破得太厉害了，整个内丹都爆了，这是直接导致了失败……

　　“咻咻咻咻！”只见李晓涯手上是眼花缭乱的疯狂的掐诀，整个密室的灵气都被李晓涯手上的灵诀给牵动了起来，化作无数的橙光光丝在方圆数十丈不断的旋动，随着李晓涯手指灵诀不断的放出，朝那内丹上涌去……

　　“咔咔咔！”的一阵惊人的破裂闷响，只见那内丹上是无数的细小至极的裂痕出现了，如同蜘蛛网一般朝四面八方不断的扩散起来，而李晓涯那些灵诀是疯狂的涌动了进去，那内丹的蠕动似乎被硬生生的压制了下去，从那些细小至极的裂缝当中一丝丝的橙光透视出来出来，形成一阵阵惊人的光丝涌动起来……

　　突然！

　　“破！”李晓涯双手法诀一变，双手无数的橙色符文在上面旋动起来，双手猛的朝那内丹方向虚抓一下，口中沉声喝道，双目是变得极其凝重的模样……

　　瞬间！

　　“啪啪啪！！”一阵惊人的闷爆震动从那内丹中爆发出来，只见那内丹上面的龟裂陡然震动起来，那无数的薄如蝉翼的碎片飞散了开来，只见那内丹当中无数的橙色液体一般，其中是一个卷曲着的小巧至极的人影……

　　跟着。

　　“咕噜噜！”那卷曲着的小巧至极的人影正是那破丹结婴中的胎膜，只见那小小的人影是咕噜噜的蠕动起来，身上忽然是爆发出一阵惊人的吸力，整个密室当中的橙色灵光突然是疯狂的涌动了起来，朝那小巧至极的人影胎膜当中融入了进去……

　　“咻咻咻！”的无数光丝涌动，那本来看来起来只是人形的胎膜，根本没有脸手指什么的，不断的长出手指什么的出来，渐渐的化作了李晓涯的模样……

　　李晓涯知道最关键的一步来了……

　　就是破丹结婴中的“结婴”，李晓涯第二次冲击金系内丹破丹结婴的时候就是在这最为关键的一步失败了……

　　“咻咻咻咻！”只见李晓涯双手飞快的掐诀的，突然身上一阵灵光涌动，李晓涯那元婴瞬间是飞了出来，停滞在虚空当中，胖乎乎的小手也是疯狂的掐诀起来，如果仔细看的话，李晓涯肉身本体掐诀的手势和那元婴掐诀念咒的手势居然是惊人至极的同步，完全没有任何区别的模样……而随着李晓涯肉身和元婴疯狂的掐诀，李晓涯的眉心是不断的涌出惊人的蓝光神识涌动出来，朝那李晓涯元婴疯狂的涌入了进去……

　　瞬间！

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人的灵光嗡鸣震动，那元婴身前是疯狂的涌动出无数的惊人蓝光，在天空当中不断聚集，一个指甲大小的蓝光光球在那元婴的手指出现，随着那蓝光不断的涌动奔涌出来，整个元婴的气息居然在不断的下降，显然是消耗了极大的元气的模样……

　　而这时候！

　　“嗡嗡嗡！”那橙色内丹分离出来的橙色人影是疯狂的蠕动着，不断的涨大起来，一圈圈的惊人的生命气息爆发出来，已经是完全凝结出了李晓涯的模样了，只是那元婴是没有半点灵性的模样，显然还米有成功的模样……

　　“去！”而李晓涯突然口中沉声喝道，手指朝那人影猛的一点，那元婴胖乎乎的手指也是跟着一点……

　　“咻！”的一阵破空之声瞬间爆发出来，那原因身前那个小小的蓝光光球猛的化作一道灵光，瞬间朝那胖乎乎的橙光人影的涌入了进去……

　　“噗！”的一声轻不可闻的闷响，那蓝光光点，没有任何阻碍的瞬间没入了那橙光人影的体内……

　　“嗡！！”只见那橙光元婴猛的一阵嗡鸣，突然是疯狂的鼓动了起来，整个肚子是疯狂的膨胀了起来……

　　“糟糕！元气多了？”看见此景，李晓涯眼中露出失望之色，惊呼起来道……


第591章 土系分身

　　只见！

　　“咕噜噜！！噗噗！”那橙色人影是疯狂的蠕动起来，那本来李晓涯的面孔也是开始不断的变形起来，看起来十分狰狞恐怖的模样了，四肢开始也跟着膨胀起来，无数的橙色光芒开始外泄出来……

　　“该死的！”李晓涯见状是怒声骂道，上一次结婴失败是因为在元婴分出元气的时候李晓涯有些保守，分出的灵性和元气不够，那凝结出来的元婴虽然成功了，但是却是没有灵性，虽然硬是保留了几天，但是自后还是自动溃散爆裂了……

　　而这一次，李晓涯下定决心，反倒是分出来的灵性和元气太多了，这才造成如此的情况……

　　“怎么办？这土系元婴再失败的话，一元化婴诀肯定修炼不成功的了！”李晓涯心中倒是有些焦急起来，一时间也没有什么办法的模样……

　　“轰轰轰！”而那橙光元婴身上奔涌震荡出来的灵气是越发的惊人，震动的空气都开始闷爆起来，整个身躯是涨大成了球的模样，显然不用多久就要爆裂……

　　“该死的！拼了！”李晓涯见状实在不愿意这修炼了快上千年的一元化婴诀就这样付诸东流了，忽然一咬牙，沉声说道，手指猛的朝那身前的本体的元婴重重一点……

　　“嗡！”那本体元婴猛的一阵灵光涌动，双目一睁眼，居然是朝那土系元婴冲了过去……

　　瞬间！

　　“扑！”的一阵闷响，那本体元婴居然整个融入了那橙光元婴当中……

　　这……

　　李晓涯是不要命了吗？

　　要是那土系元婴爆裂了，那只是让李晓涯一元化婴诀的修炼无法再修炼而已，可能还让李晓涯受伤不小，但是那绝对没有什么性命之忧的，而要是直接本体元婴受伤甚至被炸毁的话，李晓涯轻者修为暴跌，重者直接小命不保？

　　李晓涯完全没有如此拼命的啊……

　　其实。

　　李晓涯没有如此鲁莽，显然是极其清楚这后果的……

　　只见。

　　“咻！！”随着李晓涯本体元婴涌入了那土系元婴当中，一阵惊人的嗡鸣震动，那本来疯狂的膨胀如球的土系元婴突然是飞快的干瘪下去，似乎的是因为那李晓涯的本体元婴在吸回那元气的模样……

　　然而。

　　“咻咻咻咻！”那土系元婴不断的干瘪下去，直接又变得骨瘦如柴，皱巴巴的模样，看起来十分恐怖……好笑……

　　“呃！吸的太多了！”李晓涯见状心中暗道，忽然脑中灵光一闪，心中暗道：“哎！错了！错了！原来是我一直搞错了……！”心中如此懊恼暗道，反倒是不着急了……

　　按捺住心情……

　　“咻！！”的一阵嗡鸣，橙色元婴干瘪下去的模样，又缓缓的鼓动起来，又开始变得充实起来，显然李晓涯是找到了技巧的模样，随着那橙色元婴不断的鼓动起来，整个气息是越发强大起来，灵性是越来越惊人的模样……

　　“好！还差一点！”李晓涯心中暗喜，心中暗道，小心翼翼的控制元婴不断输入元气融入那土系元婴当中……

　　随着那土系元婴不断的增强，那土系元婴渐渐双目当中有了灵性一般，渐渐的越来越强大的感觉……

　　“好！出！”李晓涯忽然双目一动，心中暗自呼道！

　　瞬间！

　　“噗！”的一阵闷爆，李晓涯本体元婴瞬间从那土系元婴当中爆射而出……

　　与此同时！

　　“嗡嗡嗡！！”那土系元婴身上无数的灵光符文闪现出来，整个是一阵惊天的光芒爆发出来，整个是密室是一股惊天的罡风震荡出来，无数的橙色灵光如同流水一边疯狂的朝那土系元婴的身上疯狂的狂涌了过去……

　　“噗！”而那李晓涯的元婴瞬间飞入了李晓涯的体内……

　　只见。

　　“嗡嗡嗡！”那土系元婴全身上下是无数的橙色光芒流动起来，一圈圈的神秘玄奥至极的符文在那土系元婴的身上流转起来……

　　突然！

　　“呜！！”这土系元婴的双目猛的睁大了起来，一股惊人的呜咽从这土系元婴的口中爆发出来，接着土系元婴额头一阵惊人的橙色光芒震荡而出，那些环绕着的无数的神秘玄奥至极的符文跟着一阵惊人涌动，突然是被那土系额头的灵光吸引一般，瞬间朝那土系元婴的额头狂涌了过去，在那土系元婴的额头不断的聚集，整个土系元婴的灵性是越发的灵动起来……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”一个神秘玄奥至极的橙光闪闪的符文出现在那土系元婴的身上，整个是爆发出一股的精纯至极的土系灵气……

　　而在这神秘玄奥至极的橙光符文出现在那土系元婴额头上的一瞬间，李晓涯瞬间神识一动，一股奇异的感觉涌上心头，只觉得似呼多了个身影似的，瞬间感觉和那土系元婴心灵相连……

　　而这时候！

　　“咻！”那土系元婴整个身上的橙光光芒也是开始飞快的收敛，露出了原貌，整个密室的橙光自然也跟着消散了开来，整个元婴倒是和李晓涯的本体的元婴没有什么区别的模样，唯一的区别就是这土系元婴的额头上有那个橙光闪闪的神秘符文……

　　“成功了！”李晓涯见状那还不知道成功了，难掩兴奋之色的呼道，这本来心都沉入谷底了，这失败了，还不知道上那去哭呢，没想到关键时候，还是成功了，心中如此想，心中念头一动……

　　“咻！”那土系元婴灵光一动，瞬间消失在空气当中，接着灵光一闪出现在李晓涯的身前了……

　　“这个符文……！”李晓涯手指伸出，那土系元婴瞬间飞到了他的手指上，整个只有手指大小的原因，发出惊人的土灵气的模样，李晓涯是好奇的看着土系元婴额头上的符文，口中喃喃说道，李晓涯记得非常清楚……

　　在前两次失败的时候，那火系内丹没有到这结婴一步，就失败了，而金系内丹虽然结出了元婴，不但没有灵性和这种心灵相连的感觉，也没有这额头上的符文，前后一对应，自然知道这主要的区别就是在这里了……

　　而李晓涯看着那个神秘玄奥的符文，忽然心中一动，脸色有些惊讶的说道：“原来是土系法则？”心中如此想，手指飞快的掐诀，然后手指灵光飞快的在虚空划动起来，一个神秘至极的灵光符文画了出来，出现在虚空当中，居然是和那土系元婴额头上的那个符文是一模一样的……

　　“嗡！”这神秘的符文一出现在空气当中，猛的震荡出一阵惊天的橙色光芒土系法则之力爆发开来，整个密室是震荡了一下……

　　“呃！”李晓涯脸色一变，整个身形是爆退了数十丈，居然是被直接之震开了……

　　“喝！”而李晓涯身上金光一震，硬生生的在空气中停滞住了身形，一圈圈的罡风震荡开来，脸色有些惊讶的喃喃说道：“居然能够引动土系法则？”

　　不错。

　　刚李晓涯画出那符文的一瞬间，那符文居然牵动了土系法则之力，这才把李晓涯震了开来……

　　李晓涯也没有参悟过那符文，只是依葫芦画瓢画出来了而已，不过，李晓涯只是画出了那符文而已，而且应该没有驱动那符文，要是完全法力驱动的话，估计这就不是震开李晓涯如此简单了……

　　“单是形就能能够有如此威力了？”李晓涯是看着手指上的土系元婴，惊讶说道，忽然心中一动，手指一点，口中喝道：“去！”

　　“咻！”那手上的土系元婴猛的一阵橙色灵光从额头上的符文震荡开来，瞬间土系元婴猛的无数橙色符文震荡而出，瞬息之间，凝聚出一个人影出来，正是李晓涯的模样，正是土系分身……

　　“喝！！”李晓涯突然也跟着沉声喝道，身上金光涌动，忽然是身形一动，瞬间朝那土系分身冲了过去，瞬间出现在土系元婴的身侧，猛的一拳朝那土系分身的一侧轰了过去……

　　“嗡！”土系分身速度也够惊人的，身上橙光暴起，手指猛的朝虚空一点，大手猛的朝李晓涯轰击过来的拳头挡了过，无数的橙光在土系分身的手臂上凝结出来，凝聚成一个巨大的岩石拳头，朝李晓涯轰击过来的拳头轰了过去……

　　瞬间！

　　“轰隆！”一声惊人至极的闷爆之声瞬间爆发开来，整个天空是震荡出无数的龟裂的沟痕，金光橙光疯狂四溅，那土系分身居然考土系防御挡住了这一击……

　　“喝！”李晓涯再怒吼一声，一双拳头齐出，瞬间轰出数百拳，整个密室的空气都旋动了起来，如同雨点一般的金光拳头朝那土系分身轰了过去……

　　“咻咻咻咻！”土系分身双目猛的橙光震荡开来，一双大手疯狂的轰击而出，无数的橙光涌动，土系分身那是坚硬至极，轰轰轰的轰鸣爆炸在虚空中疯狂的震荡开来，整个密室的禁制都在疯狂的颤动起来，挡住了李晓涯狂风骤雨般的攻击……

　　显然，这土系分身的神通似乎在他的想象之上呢……


第592章 分身妙用

　　轰轰轰！！

　　锵锵锵！！！

　　在一片荒芜的天地当中，回荡出惊人至极的闷爆之声，震荡爆响，无数的橙光金光爆发出来，刺耳金属碰撞爆响不断的震荡爆发出来……

　　突然！

　　“轰隆！！”一声惊人的闷爆爆响，只见两道人影是在虚空当中对轰了一下，整个天地都猛的震动了一下，一道人影是直接被轰飞了下去……

　　“嘭！”的一声闷爆，那人影直接是撞击在大地上，无数的山石飞溅爆发开来……

　　跟着！

　　“轰隆！”那地面上一阵惊人至极的轰鸣爆炸直接爆发出来，只见一个数千丈之大的巨大无比的岩石组成的巨大拳头瞬间轰击而出，朝天空上的金光人影狠狠的轰了过去……

　　“停！”只见那金光人影忽然是沉声喝道……

　　“轰隆隆！！”那巨大无比的岩石巨拳猛的一阵罡风震荡暴起，无数的罡风四处激荡涌动出来……停滞在空气之中了，毫厘之间就要轰击在那金光人影当中了……哗啦啦的一阵橙色光芒收敛起来，巨大无比的岩石巨拳一阵哗啦啦的涌动闷爆，无数的山石坠落了下来去……

　　“咻！”那金光人影也是一阵灵光涌动，瞬间露出了真容出来，这人不是别人正是那李晓涯……

　　而这时候……

　　“咻！”的一阵灵光涌动，周围的环境也是跟着一阵蠕动涟漪起来，环境开始变得模糊……

　　“呼！”的一阵精光闪动，只见一个橙光闪闪的人影冲天而起，朝李晓涯飞了过来，瞬间到了李晓涯身前，正是那李晓涯的土系分身，只见那分身身上全是纵横交错的剑痕，正在飞快的愈合起来……

　　“好家伙！这比我想象中厉害多了！”李晓涯是满意的看着这土系分身，喃喃说道。

　　刚才。

　　李晓涯启动刘仙儿之前帮他布下用来斗法比试的斗法阵，也顾不得刚凝聚这土系分身法消耗的大量法力没有回复，就拿这分身试试威力……

　　这土系分身自然不是李晓涯本体能够比的了，但是贵在防御力十分惊人，而且只要一元化婴诀凝聚出来土系分身不死，这分身就不死，土系功法施展开来，那威力也只差李晓涯施展起的土系神通一筹而已……

　　真正比起来的话，那神通估计足足有李晓涯本体六成的实力……

　　当然了，这不算上李晓涯用上各种开天之宝之类的辅助的，饶是如此，真正比起来来的话，那也是大能期的实力了……

　　这可是相当于李晓涯多了一个大能期修士帮手了。

　　而且。

　　这也不是那土系分身的极限，随着李晓涯修为不断的增加的话，这土系分身修为神通自然也会大幅度整加了，土系分身还可以修炼一些的土系神通功法，炼化土属性的宝物，这样也能够增加实力，所以这土系分身的潜力还是极其惊人的……

　　自然让李晓涯明白，当年那五行彩灵芝还不是吹牛，这一元化婴诀神通果然惊人，不枉他修炼如此多年……

　　而最最最重要的是！

　　这还不是一元化婴诀的极限，而是一元化婴诀的开始，李晓涯这下可高兴坏了，成功的让土系内丹破丹结婴成功，那还剩下的四系内丹破丹结婴成功那还不是迟早的事情？

　　李晓涯想起这要是五个如同土系分身一样厉害的分身，那加上自己的话，那联手的威力，只怕就是仙劫期大修士也能叫板一二了……想想就兴奋……

　　当然了。

　　前提是李晓涯要把这其他四系的内丹破丹结婴成功了……

　　“……不过！”李晓涯忽然是口中喃喃说道：“还是先恢复修为再说！”说罢，手指一点，那土系分身一阵灵光涌动，瞬间化作一道灵光飞入了李晓涯的体内了……身形朝密室飞了过去……

　　不错。

　　为了这土系分身破丹结婴成功，李晓涯可是消耗了极大的法力和神识，最为重要的是，元婴元气大耗了不少，自然要先恢复法力，元婴元气也要完全恢复再让其他的四系内的破丹结婴成功了……

　　这法力和神识还好说，李晓涯有大量的丹药使用，短时间就能够完全恢复，而这元婴元气可就不一样了，那可是修士的根本，一旦元气消耗太大的话，李晓涯各方面都要受到影响，如寿元减少，寿元天劫加速降落，神识修为降低等等，这也是李晓涯为何上一次金系内丹破丹结婴的时候李晓涯心中有些舍不得那元婴元气的缘故，导致了直接的失败……

　　而这一步是根本无法用任何方法代替的，只能够从自己本体的元婴分离元气才行，这才有这一幕的出现……

　　水火通而更麻烦的是，这元婴的元气恢复起来，就算是有大量的丹药法力等等支持，那恢复的速度也是十分慢的，李晓涯最为担心的就是这一点了……

　　不过。

　　如今看到这土系分身如此厉害，就算是花再说的精力和时间那也是可以接受的……

　　李晓涯重新飞入闭关密室当中开始恢复闭关……

　　时光如梭，光阴似箭！

　　转眼又是三十多年过去了……

　　果然如同李晓涯所料，有了成功第一个分身的经验，短短的三十多就凝结第二个内丹水系内丹，破丹结婴水系分身成功了……

　　在这三十多年当中，李晓涯用了足足十几年才让本体的元婴恢复八成的实力，就等不及凝聚了这第二个分身了，这主要还是因为李晓涯发现，这有土系元婴以后，居然修炼的法力修为能够增加他自身的修为，虽然速度不是很快，但是那也是让李晓涯足够惊喜的了，这分身修炼本体也能够得到好处，那传出去，其他修士只怕要疯掉……

　　不过。

　　据李晓涯所知，这修士修理到了仙劫期，基本上仙劫期修士都有一个以上的分身的，自然了，这分身的实力什么的，李晓涯没有接触过，自然还不知道，据说也能够两者同时修炼的……

　　所以。

　　李晓涯是觉得，快速把水系元婴破丹结婴成功的话，反而是让他恢复更快……

　　所以这倒是让李晓涯下了这决定……

　　而李晓涯付出的代价就是法力神识，元婴元气再次大幅度消耗了不少，本体元婴只剩下六成的实力……

　　不过。

　　也是如李晓涯所料，多了水系分身以后，李晓涯闭关打坐的时候，这恢复的修炼的速度可是暴涨了五分之二的模样，这以李晓涯如今的修为来说，那已经是极其恐怖的了，当然了，这恢复的速度也是快了五分之二……

　　又闭关疗伤打坐差不多四十年，李晓涯再次凝聚第三个分身木系分身成功，如此一来，李晓涯可是有三个大能期的分身了……

　　然而，从这以后，李晓涯却是遇到了麻烦的问题，就是因为那金系火系的内丹李晓涯失败过一次，这内丹的还没有恢复到鼎盛的时候，这破丹结婴的话，失败几率可是极高的，李晓涯只有耐心的一边修炼研究那一元化婴诀，一边修炼本体和三个分身的神通……

　　李晓涯这成功多了三个分身，这修炼的速度和修炼的速度，自然快了许多了，足足快了五分之三的模样，也就是说是原来的六成了……

　　当然了。

　　因为如此，让李晓涯的本体的元婴元气大伤，要恢复起来的话，也是十分麻烦，所以李晓涯的本体这些年修为不但没有多少进步，而且是倒退了不少，反而是落回到了大能期一层……

　　不过，以现在的修炼环境，加上三大分身的辅助修炼，李晓涯相信自己很快的本体很快就能够恢复修为，自然了，等那时候，估计那火系和金系内丹估计也快修炼到顶峰了，那自然也要破丹结婴的了，已经成功了三个的李晓涯自然十分有信心成功了……

　　而李晓涯成功把一元化婴诀修炼成功了三个分身的这一百多年，张虹等人的情况自然也是朝好的方向前进……

　　首先是张虹，张虹因为如今是三人当中唯一一个没有大能期成功的，见李晓涯和刘仙儿都刻苦修炼，自然也要竭尽全力修炼了，不过，虽然神通修为进步飞出巨大，一般的同阶妖兽也不是张虹的对手了，肉体修为都暴涨了不少，估计就算冲击失败也不至于丢掉小命……

　　所以在二十多年前，李晓涯就同意张虹闭关冲击大能期了，这些年都在闭关冲击大能期呢……

　　另外一个就是刘仙儿。

　　李晓涯虽然一直在闭关，除了中间那次破丹结婴第二个分身的时候，没有去看那刘仙儿，每个三十年还是去看了刘仙儿一番的，刘仙儿修为虽然没有长进多少，最后一次李晓涯去看刘仙儿的情况的时候，刘仙儿说只要再给她个一百年，这残阵就可以完全吃透了，而且现在刘仙儿已经能够完全控制那阵法那个缺口自由进出了……

　　不过，刘仙儿倒是不成功不离开那残阵的模样，让李晓涯大为头痛……

　　最后就是那天元了。

　　天元如今的洞府上下都被一阵惊人至极气息包裹起来，李晓涯去看过一次，那是靠近都难以靠近显然离成功冲击仙劫期不远……

　　时间一点点的过去……

　　四十年后的一天。

　　李晓涯正在密室中打坐修炼的模样，三个分身是坐在一旁，额头上都有一个不一样的神秘玄奥至极的神秘符文的模样，当然了发出来的光芒也是不一样的……

　　突然。

　　“嗡！！轰隆隆！”整个幻灵岛突然是轰隆隆的震动了起来，一股难以形容的强悍至极的气势震天而起……

　　“！”李晓涯心中一阵惊骇，双目猛的睁开了……


第593章 天元进阶

　　“天元大哥！”李晓涯蹭的一下子站了起来，身形猛得站了起来，惊喜至极的呼道，说罢，手指一点，那三道分身瞬间化作元婴，飞入了李晓涯的体内，身形一闪，消失在空气当中了……

　　接着。

　　人影一闪。

　　“咻！”的一阵灵光涌动，李晓涯的身形瞬息之间出现在幻灵岛的上空了……

　　只见。

　　如今那幻灵岛岛屿上那山峰当中无数的五彩灵光符文在疯狂的涌动的模样，朝四面八方不断的扩散……整个幻灵岛都在不断的颤动的模样，震荡出一圈圈的五彩灵光，一股滔天的天地法则随之荡漾了开来，整个天地一股惊天之威不断的扩散出来，让李晓涯都感到一阵头皮发麻的心惊……

　　“天元大哥！果然是要进阶了！”看见此景，李晓涯是惊喜交加的喃喃说道，忽然又想起什么似的，惊讶说道：“那四手娃鱼兽呢？”说罢，眼中五彩灵光一闪，朝那山峰上望了过去，这五彩灵光符文蕴含着天地法则之力，李晓涯光是肉眼看的话，还是看不见那山峰的情况，只有运用法力聚集眼睛施展那天通眼神通才能够看清楚，只见那四手娃鱼兽整个是微微颤抖着，趴在天元洞府的门口，似乎那惊天的威压让四手娃鱼兽动弹不得了……

　　这四手娃鱼兽虽然从李晓涯等人一开始攻下这幻灵岛的时候，就跟着替天元看守洞府大门，已经修炼了如此多年，虽然进步了不少，但是这四手娃鱼兽的资质也不算太好，到了大能中期的时候，就卡在瓶颈，多年没有进步过了，倒是和许多妖兽一样，一旦遇到了瓶颈就十分难以突破了……

　　因为这事，那四手娃鱼兽还求过了李晓涯一次，希望李晓涯能够给他炼制一些丹药，不过，李晓涯这些年也没空给这四手娃鱼兽炼制丹药，一来对这四手娃鱼兽没有什么好感，二来，缺少一些主要的材料，当然了，还是看着这四手娃鱼兽主动相求，又陪自己几人斗法了几次，还是给了那四手娃鱼兽一些丹药……

　　不过，那四手娃鱼兽资质摆在那里，虽然服用丹药后有所进步，但是这后面几百年长进是越来越小……

　　如今居然光是这威压就把四手娃鱼兽压制在地上动弹不得了，可见那威压得有多强了……

　　而这时候。

　　“嗯？”李晓涯正想去救援这四手娃鱼兽一番，忽然脸色一动朝天空看去……

　　只见！随着那山峰无数的惊人的天地法则和五彩灵光不断的荡漾而出，那些灵光冲击在那刘仙儿布置的仙阵的时候……

　　“嗡嗡嗡！！”的一阵阵惊人的嗡鸣，整个仙阵是不断的震动了起来，那蓝色光罩开始震荡出无数金仙文，不一会儿功夫整个整个海岛居然是缓缓的出现在海面上了，那仙阵的迷幻阵赫然被那惊人的法则之力给强行破除了的模样……

　　“啧！果然！”李晓涯看见此景倒是不陌生，无论是他还是刘仙儿进阶大能的时候，那引动的天地法则灵气之力虽然没有如此强，但是也是强行接触了那仙阵的迷幻阵，露出了海岛真身……可以说是预料之中……

　　然而。

　　让李晓涯惊愕的事情突然发生了……

　　“嗡嗡嗡！！”只见那海岛上涌出的法则之力越来越惊人，整个罩住幻灵岛的蓝光光罩是被那一阵阵惊人的五彩灵光不断的撞击着，整个蓝色光罩是无数的金仙文不断的震荡出来，那蓝色光罩居然似乎要破裂的架势……

　　“不好！这阵法要破？？”李晓涯看见此景，心中暗自惊呼暗道……

　　哪知道！

　　李晓涯心中刚闪过这样的念头……

　　“嗡嗡嗡！！”只见那蓝色光罩是疯狂的震动涟漪了起来，那金仙文居然是开始溃散起来，显然是因为那天元进阶仙劫期引动的天地法则太过惊人了，那蓝色光罩是撑不住了……

　　“啧！”李晓涯看见此景，无奈的摇摇头，虽然刘仙儿教过他如何控制这阵法，但是那也只是普通的控制而已，想要靠这阵法挡住惊天的法则气息，只怕是绝对不可能的了，只有无奈的吧唧一声，看着那蓝色光罩上的金仙文不断的震动扩散……

　　不到一呼吸！

　　“嘭！！”的一声惊人至极的闷爆之声冲天暴起，那蓝色光罩整个是爆裂了开来，无数蓝光光点四处飞闪，如同雨点一边落了下来……

　　这个时候……

　　整个幻灵岛是暴露在空气当中了……

　　“啧！看来免不了一场大战了！”李晓涯抬头看着天空的五彩灵光不断的疯狂涌动出来，整个天空是荡漾出一圈圈的涟漪，连那天地恒古灵气阵的金仙文也是跟着不断的荡漾了起来，似乎也是有种要溃散的感觉，李晓涯不禁是喃喃自语说道……

　　不错！

　　虽然当年魔妖皇已经撤走了，但是在这片海域的隐秘之处还有不少探子的，只怕现在早就把消息传给了魔妖皇了，以魔族那睚眦必报的天性，只怕不用多久就要出动而来了……

　　“哼！来吧！正好试试我修炼一元化婴诀！”李晓涯突然是自信满满的冷哼一声说道，这些年因为火系和金系内丹还没有到能够破丹结婴的境界，所以李晓涯这本体元婴和修为，因为那一元化婴诀三分身成功的五分之三的修炼恢复速度加成，李晓涯如今本体早就恢复到了鼎盛的状态了，而且还稍微有些进步，不过不是很大而已……

　　另外一方面，那三分身李晓涯通过这些年的磨合修炼，这三分身的实力也是长进了不少，还演练出不少的神通功法，分别也开始炼化一些宝物辅助，三分身联手起来，那实力可是不下于李晓涯的本体神通，这样一来，李晓涯自信，就算拿不下魔妖皇，魔妖皇也休想打败他……

　　而就在这时候！

　　“嗡嗡嗡！！”整个天空的天地恒古灵气阵开始荡漾出一圈圈的涟漪震荡出来，天空上上的金仙文猛的金光大盛，整个天空是一阵金光涌动，好像是化作了一个金色的世界一般……

　　“哗啦啦啦！！”而那岛屿山峰上的五彩灵光不断的朝四面八方扩散，只见已经是扩散到数万里了，整个天地都是一阵惊人的威压压制下来……

　　……

　　而就在幻灵岛爆发出这惊天的气息的时候……

　　藏在天地恒古灵气阵各地的无数妖兽修士包括那内海四皇，外海剩余的三大皇，一个个是都感觉到了这股惊天的气息了……

　　“怎么回事？这股惊人的气息！？”

　　“难道是五首海兽皇？”

　　“不对！是进阶气息！那个要进阶大能期了？魔妖皇？海牛皇？还是那蛇龟皇？”

　　“是！幻灵岛！是幻灵岛那传来的气息！”

　　“天啊！不会是剑皇吧？”

　　“那剑皇不是才大能初期吗？（错认李晓涯是剑皇的家伙！）”

　　“啧！这人族修士修炼未免也太快了吧？”

　　“这股气息比当年那五首海兽皇还要惊人啊！”

　　“是啊！这成功的机会可是太大了吧？”

　　“那我们去看看？”

　　“去看看！”

　　“哎！我们修为太低，这靠近都无法靠近呢？”

　　“哎！要是那剑皇进阶成功，和那五首海兽王一样拿我们开刀怎么办？还是算了，我不去了！”

　　“胆小鬼！我们不靠近就好了！”

　　“就不知道那魔妖皇和海牛皇会不会出手阻止他们呢！”

　　“是啊！据说那魔妖皇和海牛皇跟幻灵岛的剑皇有不小的仇怨呢！”

　　“嘎嘎！这打起来就好看了！”

　　“哈哈！好我们也过去看看！”

　　“……！”

　　这些妖兽修士一个个是或是幸灾乐祸的期望来一场大战，或是想看看这修士进阶仙劫期的风采，或是胡乱猜测，或是害怕惊愕，或是干脆躲在洞府中不出来，生怕惨遭杀戮……但是还是有大批的妖兽修士朝那幻灵岛的方向狂奔而去，那景象堪称壮观至极，只见成千上万的妖兽，或是从天空上飞遁而去，或是海面上破浪飞遁，或是干脆在海岛潜水遁游，整个海天都是妖兽的飞遁……

　　而那身为内海四皇自然也察觉到了那动静了……

　　“命令！所有妖兽都给我出战！一定要阻止那剑皇进阶仙劫期！”只见那魔妖皇是在海面上，朝这天空怒声吼道，那暴怒至极的声音是响彻了整个海面，听话语都知道，这魔妖皇是绝对不可能让剑皇进阶仙劫期的了……

　　那是当然的了。

　　当年，他在那幻灵岛大闹一场，自然知道这已经完全得罪了那幻灵岛的剑皇了，而自然了，通过调查，魔妖皇也调查清楚了，当年自己遇到的李晓涯根本就不是所谓的剑皇，真正的剑皇可是大能后期大圆满巅峰，自然知道现在进阶的多半就是那真正的剑皇……

　　一旦，这剑皇进阶仙劫期成功，只怕一缓过气来，以人族和魔族的仇怨，加上那次的仇怨，不第一个拿他开刀才怪呢，魔妖皇虽然自信神通修为过人，但是要和仙劫期修士比起来，尤其是这修为传闻就不下于他的剑皇一旦进阶仙劫期，那他自己是绝对不是对手的……

　　而现在剑皇冲关仙劫期，正是最为虚弱的时候，不这个时候去捣乱，什么时候去？他心中早就做好决定，就算杀不了那剑皇，也要让那剑皇冲击仙劫期不成才是……

　　所以。

　　权衡之下，也不做任何保留，命令所有的手下倾巢而出，显然是如同李晓涯所料的，一场大战在所难免的了……

　　一瞬间……

　　魔妖皇带领数十只体型庞大至极的大能期妖兽，和无数乾坤期妖兽，朝那幻灵岛的方向疯狂的飞遁而去……

　　更惊人的是……

　　在另外一边的海面上空……

　　只见。

　　为首的是一头头长一对巨大无边的，上面全是玄奥无比的金色符文的牛角的，通体长达数万丈之大，身上长着如同龙鳞一般的金色鳞甲，后背是一道长长的紫光鱼鳍，四肢是粗壮至极，上面全是狰狞肌肉，如同龙爪一般四抓，一条长长的尾巴上，是上面是无数的金属倒刺，整体看起来是爆发冲极其强悍的爆发力的妖兽的模样……

　　这妖兽可不是别的！

　　正是那内海四皇之一的海牛皇。

　　只见这海牛皇的背后也是跟着数十只大能期妖兽，和无数的乾坤期妖兽在海天上疯狂的朝前方飞遁，那方向居然也是那幻灵岛……

　　这是必然的。

　　当年李晓涯等幻灵岛之人第一个得罪的内海四皇就是这海牛皇，那海牛皇可是发布了高价悬赏击杀李晓涯等人的……

　　自然跟李晓涯等人仇怨不小了，如今海牛皇也得到确定，那进阶仙劫期的气息是从幻灵岛上面爆发出来了，自然按捺不住了，让这剑皇进阶仙劫期的话，那还得了，妖兽和修士本来就是天敌，这剑皇到时候不找自己麻烦才怪呢……

　　所以，也是倾巢而出，那主意自然是打着跟魔妖皇一样了……

　　另外一方面。

　　在另外一个方向的海底，一个巨大无比的万丈之大的巨山一般的黑影，震荡出无数的海水，疯狂的朝一个幻灵岛的方向爆射而去……

　　这巨山黑影速度之快实在是骇人听闻，海水涌动只见，瞬间不见了，只留下惊人的海水奔流……

　　而如今在那幻灵岛上空……

　　只见方圆整个海天都是惊人的五彩灵光涌动，无数的法则光丝开始朝那幻灵岛狂涌了进去……

　　在那幻灵岛的上空。

　　李晓涯和张虹还有四手娃鱼兽是聚在一起，只见那张虹身穿那浩天宝甲只露出了眼睛的模样，这也没有办法的事情，张虹虽然在冲击大能期的时候，但是还不到关键的手，这等动静让他完全没有办法在那海底洞府闭关，自然是飞遁出来了，而四手娃鱼兽则是李晓涯出手从那山峰上拉出来的……

　　只见。

　　“如今天元大哥在进阶的关键时候！别的妖兽修士不说，那魔妖皇和海牛皇肯定是要来捣乱的了！”李晓涯是脸色凝重的说道，声音一顿，朝着四周说道：“我倒是不担心那两个家伙！我就怕他们故意捣乱，影响天元大哥修炼……！”

　　“额！李道友！我们现在只有这几个人，可没有办法挡住那些妖兽啊！”四手娃鱼兽是有些紧张的模样打断李晓涯的话语说道……


第594章 四方来敌

　　“我知道！”李晓涯自然看的出来了，那四手娃鱼兽表面上紧张，实质上内心更加紧张，沉声答道：“我们要守在这里，那根本是不可能挡住的……！”

　　此言自然不用多说了。

　　这不说魔妖皇和和海牛皇的惊天神通修为，就不是李晓涯一个人能够完全挡住的了，这两个家伙完全有能力对付他的同时攻击骚扰那幻灵岛的，以两者大能期后期大圆满的实力，要抹去整个幻灵岛也不过是举手之劳而已，那天元不被影响才怪呢……

　　更何况，这两个家伙加起来还有差不多上百的大能期手下，上百名的大能期修士妖兽，就是李晓涯分身本体一起上也未必挡得住如此多的妖兽修士，更别指望这只有乾坤期大圆满的张虹和这修为只有大能中期的四手娃鱼兽了……

　　“……你们放心好了！”说道这里，李晓涯话锋一转，自信满满的说道：“我已经通知仙儿回来了！等一下，你们二人就呆在这幻灵岛，我和仙儿自有计划！”

　　“我们呆在幻灵到？这里不是更危险吗？”听闻此言，那四手娃鱼兽是有些着急的说道。

　　“好！”而那张虹却是没有半点意见的说道，自然是对李晓涯百分之百信任了。

　　“哼！那你出去挡住那些妖兽修士？”李晓涯是瞪了那四手娃鱼兽一眼，冷冷说道，自然知道，这四手娃鱼兽天生怕死，要不然的话，天元也没那么容易让其屈服……见那四手娃鱼兽不敢分辨的模样，继续说道：“你们留在这幻灵岛可不是干等，你们守着幻灵岛，一旦情况有变的话，你们要及时阻止，我们会回来救援你们的！”

　　“哎！李道友恕我直言！这魔妖皇和海牛皇如此多的手下和自身的神通，我们要挡住的话，那太不可能了！你这未免也太冒失了吧？”那四手娃鱼兽犹豫了一下还是说出自己的看法，在他看来，虽然李晓涯修为惊人，但是要挡住那么多大能期妖兽和修士，那简直是不可能的，就是天定恒古灵气阵当中那修为已经是仙劫期的五首海兽皇也不行的啊……

　　“……！”李晓涯听闻此言，却是没有多解释，他心中虽然有了计划，但是要说百分之百的成功挡住，那也是不可能的，但是事到如今，也没有办法，这计划可以说是李晓涯想了好久的，就是等天元进阶的情况，但是事实上，也只有这个办法能够挡住大多的妖兽的，要不然的话，无数的妖兽修士冲杀上来，李晓涯神通再惊人也无法完好无损的保护好那幻灵岛的，可以说这是唯一的办法了……

　　当然了。

　　李晓涯如果要保命的话，逃遁就好了，这自然是李晓涯无论如何也做不到的了，不说和天元的交情恩德，就是想要离开这天地恒古灵气阵的话，李晓涯始终觉得，只有进阶仙劫期的天元才有可能带着众人离开……

　　不管是为了什么原因，李晓涯都没有退缩的理由……

　　而正当李晓涯在思索之际……

　　“咻！！”李晓涯忽然脸色一动，朝一个方向望了过去，只见海面上一道蓝光一闪即逝……

　　“哗啦！！”一阵惊人的水花四溅，刘仙儿的身形瞬间从海水中飞了出来，几个闪动就飞到了众人的身前了，刘仙儿自然是一如既往的绝美，修为比李晓涯上一次见到的时候，还稍微长进了不少……

　　“涯！”刘仙儿看到李晓涯眼眸一亮，朝李晓涯打招呼说道，又跟张虹打招呼说道：“虹姐姐！”

　　“仙儿妹妹！”张虹眼中闪过一丝羡慕之色，是也是亲热的跟刘仙儿打招呼……

　　刘仙儿在离幻灵岛数万里之外研究那残阵，自然有和李晓涯有办法同神通联系了，这计划最重要的就是这阵法之道极其惊人的刘仙儿才能实行的，自然要刘仙儿回来帮忙了……

　　“好了！仙儿！现在不是说其他的时候了！”李晓涯看见刘仙儿心中也是一动，但是现在也不是说什么家常的时候了……

　　只见。

　　这时候。

　　整个天地异象是越发的惊人，天元进阶的气势是不断的疯狂凝聚，天空开始出现无数的祥云的模样，无数五彩灵光光点涌动起来，如同雨点一般疯狂的朝幻灵岛聚集了过去，海水如今整个是发出惊人的五彩灵光，五彩灵光光丝朝那幻灵岛疯狂的涌动了过去，整个天地是一股极其强悍难以压抑惊天威压……

　　“好强的天道气息！”刘仙儿看着整个情况是喃喃自语说道。

　　“是啊！就是这气势把你布下阵法攻破了！”李晓涯闻言是忙说道，声音一顿，继续说道：“仙儿！你有办法快速布置一个能够防护这幻灵岛的阵法吗？”

　　“这……只怕不行了！”刘仙儿四处张望一番，犹豫了一下，开口说道，见李晓涯表情没有什么意外的模样，刘仙儿忙解释说道：“这其实要布下一个防御的了这威压的阵法，其实也可以的，只怕时间上是来不及了，这需要我把阵法布置得更加大，防御更加惊人……！”

　　“恩！我明白！”显然李晓涯是考虑过这问题了，知道要再布置一个阵法来，不是短时间能做好的，开口打断那刘仙儿的话语，继续问道：“如果布置的话！需要多长时间？”

　　“嗯？至少要三天！”刘仙儿闻言思索了一下，这才答道。

　　“好！我们最低的目标，就是守住三天！让仙儿你布下阵法！”李晓涯闻言是脸色凝重的斩钉截铁的说道。

　　“守住三天？不出半天，他们马上就要到了！”听闻此言，那四手娃鱼兽是忍不住倒吸一口凉气说道：“李道友！那可是两大内海皇，还有……！”

　　“哼！用的着你多嘴吗？”李晓涯不等那四手娃鱼兽说完，冷哼一声说道：“你可别忘记了，一旦天元大哥出事！你脖子上的那东西，马上就要了你的小命！”李晓涯自然现在没有时间跟那四手娃鱼兽扯皮了，见那四手娃鱼兽是大气不敢出的模样，这才继续说道：“我自有计划，不想死的，就按我说的做！大家听好了，一会，我和仙儿……！”

　　李晓涯一番话语，是把自己计划言简意赅的说了出来……

　　“好了！”李晓涯说完，见众人包括那四手娃鱼兽的表情都轻松了许多，李晓涯这才对张虹和四手娃鱼兽说道：“虹！你和这家伙呆在幻灵岛，发现什么异常情况，马上用灵魂本命铃通知我！”

　　“好！涯！仙儿！你们要小心点！不要逞强！”张虹闻言是沉声答道。

　　“放心吧！李道友！我会全力守护海岛的！”四手娃鱼兽听了李晓涯的计划，看着李晓涯的眼神显然是恭敬多了，打从心底感到害怕，这人类修士不但修为惊人，这心智还如此惊人，果然可怕啊……

　　“仙儿！我们走！”李晓涯是点了点头的，倒是没有说什么，忙对刘仙儿说道，说罢，全身金光暴起，身形瞬间是冲天飞遁而起，朝天边飞射而去了……

　　“好！”刘仙儿自然也不落后，身形一动，忙跟着飞遁而去……

　　瞧两人的架势，居然是要离开这幻灵岛的模样……

　　而这时候！

　　整个幻灵道的上空的五彩灵光突然是开始变幻起来了，那五彩光点在天空上不断的凝聚成一个神秘玄奥的符文的模样，一阵阵若有若无的仙音震荡而出，整个海天都是那五彩灵光在涌动卷动起来……

　　另外一方面。

　　那魔妖皇一行修士妖兽疯狂的朝那幻灵岛的方向爆射而去，所过之处，尽是滔天的魔气震荡开来，整个天空都是黑漆漆光丝震荡，那些挡路的妖兽，自然是疯狂的四处飞逃，让出一条道路来了……

　　那些修为低的，反应慢的，这逃不掉的，直接被那些魔妖皇的手下和魔妖皇随手击杀了，吞噬了血肉和内丹，让这一路上留下无数的血红海水……

　　“嗯？”而那正在疯狂的朝前方飞遁的魔妖皇忽然是发现了什么似的，朝一侧看了过去，口中喃喃自语说道：“那海牛也来了！也带了那么多手下？看来传闻果然不假，海牛那家伙也和剑皇有些仇怨……！”口中如此说着，那魔妖皇是下定决心了一般，忽然扭头对那些跟在飞遁的妖兽沉声吼道：“你们继续去那幻灵岛！老夫去会会那海牛皇！”说罢，身形黑光暴起，化作一道黑色光束，连续闪动数下，转眼就消失在天边了……

　　而仿佛另外一边的海牛皇也是打着同样的主意，突然气息也是脱离了队伍，朝魔妖皇方向爆射而来……

　　不用数呼吸的功夫。

　　海牛皇和魔妖皇遁光就在海面上相遇了。

　　“果然是你！海牛道友！”只见那魔妖皇是沉声朝那海牛皇打招呼说道。

　　“魔妖皇！”海牛皇也是脸色和善的说道，声音是有些瓮声瓮气的模样，沉声说道：“听说你跟那幻灵岛有些过节，看来我们的目的是一样的！怎么样？有没有兴趣联手一把？”

　　“当然有了！”魔妖皇闻言是露出一口森白的牙齿，沉声答道……


第595章 二皇的算盘

　　这魔妖皇和海牛皇是一拍即合，倒是没有多余的话题，各种发出一声信号，瞬间就把各自的手下召集了过来，汇集成两队“轰隆隆！”一阵惊天的气浪朝前方爆射而去……

　　而魔妖皇和海牛皇是飞遁在两队的最前方，口中是商量起来的模样……

　　“海牛道友！据说那幻灵岛上有个十分厉害的金仙文阵法，我看我们过去的话，全部道友一起动手轰开那阵法怎么样？”只见那魔妖皇一双猩红的双目看着那海牛皇说道。

　　“恩！没问题！那阵法虽然防御惊人，你我联手的定然能一举攻破！”那海牛皇闻言，眼神一动，朝魔妖皇看了一眼，点了点头沉声说道，声音一顿的，眼中是闪过一丝惊人的寒芒，忽然沉声说道：“魔妖皇！你说为何这人类修士进来才多久啊，就进阶仙劫期了，而且他们一千年不到就已经有两个修士进阶大能期了，你觉得这其中似乎有什么猫腻吧？”

　　“恩！道友此言怎么说？”听闻此言，那魔妖皇脸色一动，眼中闪过一丝寒芒，点了点头说道……

　　“道友难道真的只是为了报仇而已？”海牛皇见那魔妖皇故作不知道的模样，是沉声说道，魔妖皇虽然和他分为两个阵营，其实事实上来说，自从那五首海兽王进阶仙劫期以后，其他三皇是处于绝对下风，三皇早就私底下联合起来了，制衡那五首海兽皇，不然的话，三皇早就被那五首海兽皇逐一干掉了，直接统治了这阵内世界了……

　　虽然如此，这是三皇之间也是被迫联合的，事实上在此之前三皇之间都争斗大战过……彼此之间自然是非常了解了，所以这才一拍即合……

　　不过。

　　要说双方除了报仇之外就没有别的打算的话，那也太小看这两个家伙了……

　　两者都是修炼了不知道多少万年的超级老狐狸，在此之前，刚遇到幻灵岛的李晓涯等人都没有放在眼里……

　　但是，出乎意料的找不到幻灵岛，那惊人至极的阵法之道的修为，会那金仙文，一千年不到就有两个乾坤期大圆满修士进阶到大能期了……

　　要知道。

　　在往常的话，别看这天地恒古灵气阵的大能期妖兽修士如此多，都要超过人族在东夏大陆的一族了……

　　而这其实是这天地恒古灵气阵不知道多少万年的积累，平常的话，正常的几率，在整个天地恒古灵气阵一万多年才有一个乾坤期大圆满的修士和妖兽才能够进阶大能期了……

　　而那幻灵岛的人族修士一千年不到就有两个大能期修士诞生了，这是在是让人惊愕，不得不让这些长久呆在这天地恒古灵气阵的二皇注意……

　　经过数百年的日夜监控调查，两方都十分轻易的推断出，这些幻灵岛的人族修士在岛上就是闭关修炼，让人很容易就联想到，这些人族修士一定有什么了不得辅助修炼十分惊人的至宝才是……

　　自然让两皇越发上心这幻灵岛的事情了……

　　而如今！

　　这一千年不到，还有这么一个大能期大圆满的修士直接冲击仙劫期，这如何不让那二皇心动呢，所以两人之所以倾巢而出那也是为了那让人族修士快速修炼进阶的宝物……不然的话，二皇又不是自找麻烦，怎么可能去得罪一个将要进阶仙劫期的超级修士？

　　更重要的是，这天地恒古灵气阵已经有一个无法力敌的仙劫期妖兽了，再来一个的话，两者都是完全得罪了那人族修士，这还有两者的活路？

　　自然要不惜一切代价，阻止了那天元进阶仙劫期了……

　　当然了。

　　这两皇也没有才猜错，这李晓涯等人一方面自然是因为这天地恒古灵气阵的惊天灵气，加上十分惊人资质，修炼起来速度暴涨的了，另外一方面，自然是因为得到无数的丹药的辅助和这最为重要的就是得到了那惊人的灵精矿石了……

　　天元更是把那阴阳混沌神鼎造天神器的作用，进阶仙劫期，这让这些妖兽修士知道了，只怕，这些妖兽修士会更加疯狂才是……

　　听闻此言……

　　“不错！我的确是有别的目的！”那魔妖皇知道隐瞒不过这看似莽撞，但是却是比任何家伙都要狡猾的海牛皇，不动声色的沉声说道：“道友既然看出来了，那人族修士手上可能有什么至宝，我们既然联手了，那么从那人族修士得到的宝物，我们就一人一半如何？”

　　“哦！成交！”海牛皇闻言是沉声答道，并没有讨价还价，两者实力和手下相当，几乎是谁都奈何不了谁，地位也相当，自然没有什么好讨价还价的了……

　　然而。

　　“不过！有一事，我希望道友能够让与老夫一下！”那魔妖皇忽然是转口说道。

　　“道友请说！”那海牛皇是沉声答道，倒是没有马上答应那魔妖皇。

　　“那人族修士当中显然是有一个阵法大师，希望道友能够和在下活捉阵法大师！并且把她交给在下！”魔妖皇是沉声说道，说出了自己的要求，显然还没有放弃那内海发现的仙药园的模样……

　　“哦！我怎么把这事忘了呢？”这海牛皇是故作懊恼的说道，心中却是破口大骂起来：“该死的！这家伙也打那阵法师的主意，还让给他？开玩笑？！老夫还要那小子闯荡内海呢！说不定能够出去也不一定……”心中如此破口大骂，口中却是为难说道：“哎！道友！虽然你我交情不浅，但是那阵法师在这天地恒古灵气阵的价值，不用我说，你也应该很清楚了，这可不能白送吧？”

　　“啧！那好吧！”魔妖皇闻言是嘴巴吧唧一声，沉声说道：“只要能够活捉那阵法师，到时候宝物分成的话，道友拿六成如何？”

　　“六成？”听闻此言，海牛皇是大为心动起来，他比魔妖皇清楚的是，他可是和李晓涯还有天元直接交过手，知道李晓涯可是手上有两件开天之宝的，李晓涯和他动手的时候，那红炎万兽甲和龙角骨龙斩开天之宝都施展过的，自然知道李晓涯手上有两件极其惊人的开天之宝了……自然能够得到最好……不对……突然这海牛皇心中又转念起来，心中暗道：“这魔妖皇应该不知道那人族修士手上有两件开天之宝的吧？我可没有对任何人说过，他居然是说六成跟自己分一个阵法师，那阵法师虽然有大用，但是要破阵那应该也不可能的……除非……”心中急转的想着，突然是反应过来了……

　　“除非那魔妖皇是在那内海另外有发现，需要阵法师！”海牛皇果然不同表面那般莽撞，心中忽然是闪过一丝灵光暗道：“记得当年虽然我跟那人族的修士先结怨，那剑皇已经相当的有名气了，以魔妖皇的狡猾，肯定会先交好那剑皇才是，怎么会结怨呢？记得还是那魔妖皇自己找上门的……对了！据说也是为了那阵法师……是了！这家伙定然是有什么发现才是，不然的话那会如此亲自出来找那剑皇？”这大能期修士的思绪之快实在是惊人了，这说起来虽然是慢，其实也就一瞬间的事情，就已经把正个事情分析的透彻了，几乎都要猜中对方的心思了……

　　“好吧！既然道友如此看重那阵法师，那就这样吧！你四我六，阵法师归你！”海牛皇心中是想了一大堆，口中却是如此说道，他早就有决定了，要想那魔妖皇说出那内海发现了什么，肯定是不可能的，但是到时候如果好好跟踪监视一番，未必也发现不了什么，自然没有道破的理由……心中打着这样的注意，海牛皇继续说道：“不过，在下也有个要求，到时候如果能够从那人族手上得到什么好东西的话，那我要先挑选两件！不知道道友有意见没有？”显然，他可不想那两件开天之宝落在那魔妖皇的手里……

　　“你要先选两件？”魔妖皇闻言一愣，喃喃说道，他也是超级老狐狸，心中一动，心中暗道：“难道那人族修士身上还有是好东西不成？”心中如此想，忙说道：“不成！那要是对修炼十分有用的宝物，那老夫不是吃大亏了？”

　　“那好吧，仅限于那对修为进阶有用的宝物之外的！”海牛皇闻言一愣，这倒是，倒是有些想简单了，忙转口说道……

　　“那好吧！”魔妖皇这会儿是万分肯定，那海牛皇显然知道李晓涯等人身上有好东西的了，但是为了那内海中的仙药园，比起来还真算不得什么，一咬牙还是答应了……

　　“好！一言为定！”海牛皇闻言，心中也是更加肯定，这魔妖皇在那内海定然有十分惊人的发现，不但的话，如此吃亏的条件也要得到那阵法师，显然是有大问题……

　　而正在这两个老葫芦商议的时候……

　　突然！

　　“嗯！”这魔妖皇和海牛皇身形猛的一震，脸色有些不好看的惊道：“都给我停下！”


第596章 阵法阻敌

　　就在这魔妖皇和海牛皇高呼起来的一瞬间……

　　“嗷嗷！”

　　“轰轰轰！”这些妖兽修士一个个不是大能期修士就是乾坤期修为，瞬息之间全部都停滞了下来，一个个是露出震惊之色，要知道这一个皇叫还好，两个皇一起惊呼出来，自然知道可能出大问题了……

　　而就在这些家伙都停滞下来的一瞬间……

　　“嗡嗡嗡！！”整个海面上突然是一阵惊人嗡鸣震动，方圆千里的海水疯狂的卷动了起来，只见那海面上无数的金光闪闪的金仙文涌动了起来的，整片海域都是一阵惊人的金光涌动……

　　跟着！

　　“噗！噗！噗噗！！”的一阵惊人的海水闷爆之声爆发了开来，只见海面是震动出无数的五彩灵光冲天而起，一片片五彩灵光光墙是出现在空气当中了……

　　“怎么回事？这地方应该没有阵法才是的啊！”

　　“是啊！这到底怎么了？”

　　“快！我们马上要被困住了！”

　　“……！”

　　这些五彩灵光闪闪的光墙一出现，这些妖兽修士中的一部分妖兽修士是惊呼起来，有些骚乱的模样……

　　而就在这时候……

　　“安静！！”一声暴怒至极的怒吼瞬间冲天暴起，只见众妖兽当中，一只体型巨大无比的长达数万丈，几乎一只妖兽就占据了三分之一位置的，头长双角，全身蓝紫色的皮肤上长着数十五彩斑斓的肉瘤的，显得十分狰狞恐怖的妖兽，正是那海妖皇的得意手下毒兽紫蛟，当年虽然被天元重创了一记，但是现在看来，显然已经完全恢复了，还是相当有气势的模样……

　　“……！”那些妖兽被这毒兽紫蛟一吼，顿时都害怕的停止议论，这些胆小的妖兽修士基本上是乾坤期的修为，那些大能期可算是淡定的很……

　　“哼！”这毒兽紫蛟看见此景，巨大的鼻孔不屑的冷哼一声，眼中闪过一丝自得之色，自从被那天元一剑差点杀了，恢复修为以后，这毒兽紫蛟不但没有反省收敛，反而是更加嚣张……

　　“！”而那海牛皇和魔妖皇倒是没有说什么，互望一眼，朝四面八方不断冒出的五彩灵光光墙看了过去，眼神都有些眯着，显然都在用神识和天眼神通查看的模样……

　　那些妖兽修士一个个是震惊起来，这些妖兽都在这天地恒古灵气阵不知道呆了多久了，自然都知道这天地恒古灵气阵的厉害了……

　　一个个是交头接耳的议论起来，至于议论的是什么内容倒是不知道了，因为惧怕那毒兽紫蛟，这些妖兽修士都是传音交流着的，从那眼神中倒是都可以看出这些妖兽都是十分惧怕的模样……

　　而那海牛皇和魔妖皇也是交谈起来……

　　“啧！肯定是那幻灵岛的人族修士阵法师干的！”只见那海牛皇沉声说道。

　　“恩！”魔妖皇闻言是点了点头，沉声说道：“不过虽然好像是阵法，但是其实应该是幻阵吧！气息是有些不一样！”

　　“不错，看来那幻灵岛的修士也不是笨蛋打算靠这阵法挡住我们了！”海牛皇是沉声受到，倒是几下就猜到了那幻灵岛，李晓涯等人的心思……

　　“这里离幻灵岛还有十多万里，我看，这一路的阵法可不少吧！”魔妖皇也是喃喃说道，倒是一副自信满满的模样，笑道：“你我在内海研究那天地恒古灵气阵不知道多少万年了，这人族修士还真以为这阵法挡得住我们吗？”

　　的确。

　　这海牛皇和魔妖皇虽然都不懂那金仙文，但是也是在这天地恒古灵气阵不知道多少万年了，他们也不是不想出去，手下和自身都研究对阵法都有不小的研究，破除这天地恒古灵气阵那还真没有办法，但是他们能够一点一点的蚕食那内海……

　　那就说明……

　　阵法之道的研究来说，这海牛皇和魔妖皇也不是盖的啊……

　　“阵法师全部上前来！”只见那海牛皇和魔妖皇几乎是异口同声的吼道。

　　“……！”只众妖兽修士是一阵骚动，数十只妖兽修士飞了出来，倒是那魔妖皇手下要多上好几个修士的模样，显然在阵法之道的研究上，还是修士要胜过那妖兽更多才是……

　　“上前破阵！其他警戒跟上！”那海牛皇和魔妖皇和指挥着手下，朝众修士妖兽吼道，都飞在了最前面，阵法师跟着其后，其他妖兽听闻此言，飞快的分开来，护着众阵法师和妖兽飞了朝那阵法飞了过去……

　　的确。

　　这阵法的确是刘仙儿布下的……

　　而这时候。

　　在数万里之外的之外……

　　只见。

　　“去！”只见刘仙儿口中是一阵念念有词，一段玄奥难懂的口诀是念叨而出，纤纤玉指是飞快的掐诀划动，天空中一紫一蓝两道飞剑在疯狂的划动着，无数金光闪闪的金仙文冲那飞剑当中在虚空画了出来，随着刘仙儿口中一身娇吪，手指朝虚空一点，整个虚空是无数的金光闪闪的金仙文飞了出来，飞入了海天交接的地方……

　　顿时！

　　“咻咻咻咻！”虚空一阵惊人的震动，无数的金光在虚空当中排列涨大了起来，在虚空当中形成一片金仙文光幕，然后那光幕一阵金光大盛，天地中无数的五彩灵光涌动，朝那金仙文符文光幕狂涌了过去，不一会儿功夫，那金仙文光幕让无数的五彩灵光包裹起来，不一会儿功夫，是组成了一片广阔无比的五彩灵光光幕，挡在面前的模样……

　　“仙儿！你还好吧！”只见李晓涯一直跟着这刘仙儿，见刘仙儿施展完这阵法，脸色明显有些惨白的模样，忙上前关切问道，说罢，拿出数瓶丹药，倒出不少丹药，递给那刘仙儿……

　　“我还好！”刘仙儿闻言是微微一下，拿过那些丹药，随口吞下，气色顿时好了一些，忙开口答道……

　　“要不你休息一下！先恢复一下法力再说！”李晓涯忙说道……

　　虽然刘仙儿阵法之道大进，还能施展这金仙文布置阵法，但是这可是十分消耗法力的，早在一天前，刘仙儿和李晓涯就已经从十万里的范围内开始布置阵法了……

　　这海牛皇和魔妖皇内海二皇几乎是百分之百是要来袭的，加上上百的大能期手下，能够挡住那么妖兽和那大能期大圆满的二皇的办法，只有这个了，就是用阵法挡住那些家伙……

　　而这自然是完全要靠刘仙儿一个人了，李晓涯也只有跟着刘仙儿帮刘仙儿一些忙而已……谁叫他阵法之道没有好好修炼呢？

　　倒是刘仙儿消耗巨大，让李晓涯大为心疼……

　　不过。

　　刘仙儿幸好已经大能期了，而且有李晓涯炼制的丹药服用，这一路过去的，方圆数万里的一个大圈已经连环布下了十几圈的阵法了……

　　另外一个比较有利的情况就是，这天地恒古灵气阵的灵气如此惊人，布阵的时候，可以直接节约不少的灵气，让阵法吸取空气当中灵气就能够成了……

　　不然的话。

　　就算刘仙儿阵法之道修炼的再厉害，没有足够的法力来施展，那也是没有用的……

　　而李晓涯的计划的第一步就是如此的，连续布下十几圈的阵法，阻挡那海牛皇和魔妖皇前进的速度，甚至挡住他们，就是靠这阵法了……

　　当然了。

　　除了那海牛皇和魔妖皇，可能还有别的妖兽修士过来看或者捣乱，这也要挡住他们才是……

　　而这时候！

　　“没事！我还能坚持！我们布阵越是密集，他们越难过来，到时候我们越轻松！天元大哥就有更多的时间了……”刘仙儿一边忙答道，两人一边是沿着那五彩灵光闪闪的光芒朝前方飞遁而去……

　　“恩！那仙儿你也要小心用自己啊！”李晓涯自然知道这个道理了，但是刘仙儿如此，自然让他大为心疼了……正要继续劝说什么……

　　突然。

　　“嗯？他们来了！”刘仙儿忽然脸色一动，身形瞬间停滞了袭来，发现了什么似的，忙开口说道……

　　“是海牛皇和魔妖皇他们？”听闻此言，李晓涯脸色一凝，忙开口问道。

　　“恩！他们在那边！过来的！还是海牛皇和魔妖皇双方和一起了！”刘仙儿是一边说道，一边掉头朝另外一边飞遁而去……

　　“他们联手了？”李晓涯闻言脸色一变，脸色凝重的忙问道。

　　“不错！”刘仙儿忙答道。

　　以刘仙儿的阵法之道，这布下的阵法有修士妖兽进来了，自然她能第一时间知道了，而两人早就有约定，一旦发现那海牛皇和魔妖皇过来的方向，第一时间就是要挡住他们的话，就是去那海牛皇和魔妖皇过来的方向，布下更多更厉害的阵法，这才能够挡住那海牛皇和魔妖皇两个最大的威胁……

　　然而。

　　两人才飞遁出去数千里，也就不到半刻钟……

　　突然。

　　“不好！”刘仙儿忽然是脸色一变，惊呼起来道：“他们已经破掉了第一个阵法了！”

　　“这么快？”听闻此言，李晓涯也是脸色一变，诧异说道，声音一顿，忙说道：“他们果然阵法之道十分厉害？”

　　两人早就谈论过了，这海牛皇和魔妖皇和众多妖兽修士中，在天地恒古灵气阵当中呆了那么久，又是不断的探测内海，对阵法没有什么研究才怪，而这其中肯定有不少对阵法之道十分有研究的阵法师，这自然不指望一个阵法就能够挡住他们的了……

　　然而。

　　让两人想不到的是，这第一个阵法只用了不到半刻钟就被破掉了……

　　按照两人预算，布下无数的小阵法，先延缓那海牛皇和魔妖皇的修士大军前进，至少争取三天以上的时间，让刘仙儿布下更厉害的阵法在那幻灵岛，保护天元的进阶仙劫期不被打扰……

　　自然是因为众人都没有进阶过仙劫期，也没有见过修士进阶仙劫期，那知道天元这要进阶多久，自然也只有争取的时间是越多越好了……

　　这算起来，岂不是那十几圈的阵法，不是只用几个时辰就破掉了，这明显不附和两人的预期的啊，而且是大大的不够时间啊……

　　“嗯！比我想象中要厉害！”刘仙儿脸色是平静的说道，眼神是微微闪动这寒光……李晓涯知道，每当刘仙儿越是平静的时候，这说明刘仙儿认真起来了……显然，刘仙儿有些不服气的模样……

　　“仙儿！这个不能……”李晓涯正要劝解那刘仙儿……

　　“嗯！我说他们怎么那么快破阵呢！”刘仙儿忽然是微微一笑，喃喃自语起来说道，一口打断了李晓涯的话语，见李晓涯要劝解的模样，忙说道：“放心好了！我布阵的时候第一个阵法是用最快的速度布下的，阵法漏洞防御都不怎么样，也是试探这些妖兽修士的阵法之道的造诣而已，第二个他们没有那么快能破的！”声音一顿，又皱了皱眉头说道：“不过，我们还是有些麻烦！”

　　“什么麻烦？”李晓涯知道刘仙儿个性，那可不是信口开河的，定然有不小的把握才是，而这又说有麻烦，那一定是有麻烦了，忙开口问道。

　　“我们算错了一点是，那海牛皇和魔妖皇居然联手了，他们的手下联合起来的话，他们实力太强了！如果暴力破阵的话，只怕我们现在布下的阵法都挡不住他们几下联手攻击！”刘仙儿是忙说道，让李晓涯脸色是有些难看起来，的确，两人都知道，这海牛皇和魔妖皇会来袭，但是都没有想到会联手一起来……那刘仙儿是继续说道：“而我们第一个阵法就是他们联手破掉的，估计不出一刻钟，第二个阵法也要破掉了！”

　　“该死的！看来只有提前出手了！我们去打乱他们！”李晓涯闻言是下定决心似的，沉声说道。

　　“也只有如此了！”两人说话间，就已经来到了一片五彩灵光光幕面前了，刘仙儿忙对李晓涯沉声说道：“我们到了！他们就在这个方向！”声音一顿，也不耽搁，朝李晓涯伸出纤纤玉手，忙说道：“我们进去！”

　　“好！”李晓涯忙拉住刘仙儿的滑腻的玉手，沉声答道……

　　“噗！”的一阵灵光涌动，刘仙儿带着李晓涯就已经飞入了那五彩灵光光幕当中了……


第597章 暴力阵破阵

　　正如刘仙儿所说的那样……

　　在数万里之外！

　　“轰轰轰！”的一阵阵惊天动地的狂暴至极的轰鸣爆炸冲天暴起……一声声震天动地的妖兽的怒吼冲天暴起，整个天地回荡的都是惊天空气闷爆……

　　只见！

　　在一片五彩灵光涌动的海天当中，四周都是惊人的海啸疯狂的奔涌卷动，天空无数的巨大无比的小山似的巨石从天而降，不断的砸在无数的妖兽身上轰卷了过去……

　　而那些妖兽修士看起来虽然是杂乱无章，但是仔细一看的话，只见这些妖兽修士互相之间全部都被一阵灰光联在一起，身上发出来的各色灵光，被一个巨型无比的灰光光罩罩起来，飞遁只见，十分契合的模样……

　　而那些惊天海啸狂风，巨山轰击过来，都轰不进去的模样……

　　这倒是必然的了！

　　这可是上百大能期修士妖兽加上无数的乾坤期和无数的太虚期妖兽修士联手布下的阵法，自然不可能被轰破了。

　　而这些妖兽中间，正是那魔妖皇和海牛皇正好在阵法的正中心……

　　“攻！！”只见魔妖皇忽然是高声命令吼道！

　　“攻！！”众妖兽修士齐声吼道，手上飞快的一掐法诀，全身灵光暴起！

　　“嗡！！”只见各种各样的灵光暴起，无数的灵光朝那灰光光罩涌入了进去，顿时整个光罩瞬间暴起出灰光！

　　“轰轰轰！！”只见那灰光无数的灰光符文轰轰轰的震荡开来，一个个巨大无比的灰光光球震荡而出……

　　“轰轰轰！！！”的一阵惊天动地的轰鸣爆炸震荡而出，这些巨型无比的灰光光球瞬间轰击震荡而出，朝前方奔涌轰鸣而去，所过之处，那惊天的海啸坠落的巨型无比的山石那挡得住的这攻击，整个天地都是震荡出惊天的轰鸣，滔天的罡风暴起的，瞬间被辗压成了粉末，无数的金光闪闪的金仙文被冲击得粉碎崩溃……

　　无数的幻象消散开来，瞬间是震荡出一股股惊天的罡风出来……一片巨型无比的五彩灵光闪闪的五彩灵光光幕是出现在天地交接的地方……那巨型无比的灰光光球直接朝那五彩灵光光幕轰了过去！！！

　　只见！

　　“轰隆！！！”一声惊天动地的撼天爆响震天暴起整个海天都是疯狂的震荡爆炸开来无边的罡风朝四面八方疯狂的激荡奔涌而去的，那巨型无比的灰光光球直接是撞击在这五彩灵光光幕上，整个光幕都是疯狂的震荡出惊天动地的罡风，整个天地都疯狂的震荡爆炸来来……

　　只见那巨型无比的五彩灵光光幕整个是被那光球辗压的不断的凹陷了下去，震荡出一圈圈的罡风五彩灵光……

　　瞬间！！

　　“咔咔咔！！”的一阵惊人至极崩裂开来的五彩灵光裂缝当中闪现出来，发出刺耳的崩裂之声，接着！轰隆！！！！一声震天动地的轰鸣瞬间爆发开来，整个天空是被震荡出一阵阵惊天的轰鸣，五彩灵光光幕只坚持了不到一秒钟就被轰的四分五裂的爆炸了开来……

　　接着！

　　“呼呼呼！！！”整个天地混乱的模样为之停歇了下来，不断的荡漾出一圈圈的五彩灵光，露出了海天本来那样貌……

　　而这时候！

　　“哈哈！破掉了！”只见那海牛皇是哈哈狂笑的笑道：“这人族也太天真了，以为这么一个小小的阵法就能够挡住我们吗？”

　　不错！

　　这海牛皇和魔妖皇开始的时候还尝试着直接靠阵法之道破阵，但是刘仙儿布下的可都是金仙文布下的阵法，这虽然可以破掉，但是耗费的时间可不少，那魔妖皇和海牛皇一商量，自然都知道人族修士想要拖延时间的“阴谋”，自然不可能让李晓涯等人得逞了，直接决定联合所有修士妖兽的法力，暴力破阵……

　　果然！

　　不到半刻钟就破掉了第一个阵法，而这一个自然就是第二个阵法了……

　　而这众妖兽修士一起联手布下的阵法，也不是什么高深的阵法，倒是十分普通圆震而已，但是这厉害的地方就是，简单，修士越多威力越大，就简单的两个招数，攻和防而已，但是就是一个，布阵的妖兽修士奇多，而且都是高阶修士，这阵法自然是犀利无比了，那阵法根本就挡不住众妖兽修士的这联手……

　　“好！保持阵法！继续前进！”那魔妖皇也是兴奋高声吼道，并不让众修士妖兽解除阵法，高声吼道：“前面肯定还有阵法！一口气全破掉！”

　　“是！！”众妖兽闻言是高声齐声吼道，轰隆隆的震荡出一圈圈惊天的罡风，加速朝前方飞遁了而去……

　　这魔妖皇和海牛皇都是修炼了不知道多少年的超级老狐狸，知道那人族修士是想要拖延时间，自然要最快的速度破阵，搞定那幻灵岛的人族修士了……

　　……

　　而就在这第二个阵法破掉的时候……

　　“啧！他们已经破掉第二个阵法了！”在一片五彩灵光当中，刘仙儿拉着李晓涯的手的，忽然是无奈的说道，这第二个阵法破掉的速度比她想象中还要快，不到一刻钟就破掉了……

　　而之所以，刘仙儿要拉着李晓涯飞遁，这布下的阵法可是十分复杂的，就算告诉李晓涯如此通过，李晓涯也未必能够正确的过去，只能自己带着李晓涯过去比较快了……

　　“这么快！”李晓涯闻言是一愣，惊讶说道，声音一顿，忙问道：“我们还有几个阵才到？”

　　“再有三个阵法就要到了！”刘仙儿闻言忙答道，声音一顿，解释说道：“他们肯定是用了什么联手阵法的，不然的就算是这么多修士，联手破阵，也不至于一刻钟就破了这阵法的！”

　　“啧！原来如此！”李晓涯闻言是沉声说道，看来对方也是不是傻子，显然不跟他们耗时间的打算，求速战速决的打算呢……既然如此的话，那只有破坏他们的联合了……心中如此想忙说道：“仙儿！你布下的有几个迷幻类的阵法，最好能够让他们一旦分散，就找不到人的！”

　　这刘仙儿布下的每一圈的阵法自然都不是一种阵法的了，而是每一圈阵法都是不一样的阵法，而且没有多少相似的阵法……想也知道，要是布下一种相似或者是一样的阵法，那人家只要破掉一个，后面的还不都是摆设？刘仙儿自然不会犯这个低级的错误了……

　　而且。

　　这阵法虽然是一圈圈的布下的，其实破掉的只有一个方向的而已，其他几个方向的阵法，可都是没有破掉的，只有这一边被打破了一个缺口而已……

　　“迷幻类的阵法？还有三个！最后一个，中间一个，还有一个就是下面的！”刘仙儿闻言心中一动，忙答道，自然知道李晓涯的想法了，忙说道：“涯你要在下面那个阵法动手？”

　　“不错！”李晓涯不可置否的沉声答道，声音一顿忙问道：“前面两个阵法，大概能够坚持多久？”

　　“前面两个阵法，估计能够坚持半个时辰不到吧！”刘仙儿思索了一下，忙说道。

　　“恩！”李晓涯答道，继续说道：“仙儿！那前面那股幻阵还有加强的可能吗？让幻象更加厉害的！”

　　“当然可以！”刘仙儿闻言忙说道，忽然心中闪过一丝灵光，忙说道：“对了！一会涯你进去以后，我再操纵那阵法，保证那些妖兽一个都走不了！”

　　“好！”李晓涯闻言是欣喜说道：“交给你了！”

　　“对了！我担心他们的联手阵法防御太过惊人，要是攻不破的话，那就麻烦了！”刘仙儿又说道，建议说道：“我觉得，涯你最好用威力最大的法术攻击为好！”

　　“放心！交给我！”李晓涯是自信满满的说道。

　　两人说话间，就跟着飞遁进入了那下一个阵法了……

　　李晓涯只觉得眼前一亮，忽然是进入了一个熟悉至极的画面，李晓涯只看到那人界神道山脉瞬间出现在眼前，心中不由一动，露出一丝怀念之色……

　　“散！”只见那刘仙儿手指一点，一阵灵光朝李晓涯飞过去，李晓涯眼前一阵涟漪，这恢复了海天的模样……

　　“哎！我想人界！”李晓涯忽然喃喃说道。

　　“我也想！”刘仙儿闻言抓住李晓涯的手紧了紧，沉声说道。

　　“等我们出去了！炼化人界小星界！我们就能回去了！”李晓涯闻言是抓住刘仙儿的手，是斩钉截铁的，声音一顿，也不耽搁忙说道：“仙儿动手吧！”

　　“好！”刘仙儿闪过一丝温柔之色，说罢，手上十分飞快的掐诀起来……

　　李晓涯也不是一旁看着，忽然是张口一吐，一红一黄两个内丹吐了出来，与此同时，身上灵光闪动，绿蓝橙三道灵光飞了出来……

　　这些灵光一处开，都是一阵灵光涌动，化作了李晓涯的分身……

　　“仙儿！他们公开前面那个阵法的时候，告诉我！”李晓涯放出这五个分身来，是沉声说道。

　　“恩！”刘仙儿闻言是点了点头……


第598章 相遇即是战起

　　如同刘仙儿所料！

　　这只用了一刻钟！

　　第三个阵法也是扛不住那魔妖皇和海牛皇大军联手的圆阵的攻击的，第三个阵法破了……

　　浩浩荡荡的妖兽修士组成的圆阵直接无视那爆炸震荡开来的罡风海啸，那些罡风海啸直接被那巨大无比的圆阵的灰光光罩给直接震荡开来了，朝前方不断的冲击而去……

　　而在圆阵中间，那魔妖皇和海牛皇脸色却是没有那么高兴的模样……

　　“居然每一个阵法都不一样，显然那家伙没那么好对付啊！”只见那海牛皇是沉声说道。

　　“恩！我就担心一点！”魔妖皇是点了点头说道，见那海牛皇看过来，沉声说道：“我担心，我们在这里不断的破阵，那阵法师，在后面不断的布阵！只怕到时候我们消耗不小啊！”声音一顿，是若有所指的说道：“那被别人占了便宜就不好了！”

　　“恩！那老家伙也不知道是不是真的在内海出不来……！”海牛皇闻言心中一动，自然知道知道那海牛皇所指了：“而且，那该死的龟蛇皇也没有什么消息，估计也不会袖手旁观吧？”声音一顿，忙说道：“不过，你说的也有道理，要是那人族阵法师在后面布阵的话，也的确比较浪费法力！道友可有什么主意？”

　　“恩！”魔妖皇闻言是点了点头说道，忽然是开口说道：“以那人类的胆小又没有多少人手，就算是埋伏，也对我们没有什么影响，就怕他们不断给我们布下阵法，把我们引到别的地方去了就妙了！所以！”说道这里，是沉声说道：“我们不能让那人族阵法师牵着鼻子走，我们换个方向才好！”

　　“换个方向？”听闻此言，海牛皇心中一动，沉声说道，思索了一下，点头同意说道：“恩！好！再破一个阵法，我们的从一侧一口气攻过去怎么样？”

　　“好！我估计他们也就布下五六圈的阵法就不错了！下一个阵法换个方向！”魔妖皇闻言忙说道……

　　有时候……

　　不管是人还是修士，倒霉就倒霉在分明是完全正确的想法，但是却是一念之差或者是一步之遥，而倒霉……

　　而在这魔妖皇和海牛皇大军不断的轰开的那阵法朝幻灵岛推进的时候……

　　在刘仙儿布下的最外面的一圈阵法当中，不少妖兽修士也是不小小心陷入了进去这倒是热闹了……

　　那些妖兽修士多的也不过是十几个大能期修士妖兽，少的也就一个，这一陷入进去，这要出来就难了……

　　不过，也有妖兽修士的在积极的破阵的模样……

　　倒是后来的妖兽修士，看见这情况，那敢往里面闯了，倒是不少也停止在海天上，不愿意离去……

　　而刘仙儿自然知道这些情况，但是现在最麻烦就是魔妖皇和海牛皇的联合大军的缺口，其他地方就算有妖兽修士也在破阵，那也一个个破起来，肯定没这里的快了……

　　就在这时候！

　　那幻灵岛上空的天象倒是越发惊人了，威压倒是保持在一个之前的模样，而只见天空上的五彩灵光的符文是不断融合组合起来，朝那幻灵岛上空不断的聚集，似乎在聚集一个巨大无比的心脏的模样……

　　“张道友！你看那个像不像是一个心脏啊？”而那四手娃鱼兽是看着天空上的不断蠕动的五彩灵光组成的心脏是忙说道……

　　“是有点像，这倒是奇怪了！不过我也是第一次看到这种情况！”张虹闻言，是喃喃说道。

　　“张道友！你说李道友他们能够挡住那内海四皇嘛？”而四手娃鱼兽却是转口问道。

　　“能！”张虹闻言是看了那四手娃鱼兽一眼，沉声说道，显然是信心十足的模样……

　　“张道友那么有信心？”听闻此言，那四手娃鱼兽一愣，诧异的看着张虹说道，会这样问，其实也不难说明他心中的忐忑，虽然有那刘仙儿的惊人的阵法，但是阵法也不是万能的，要不然，整个修仙界早就阵法师的世界了……

　　“因为！”张虹闻言是看着那岛外的太空，沉声说道：“我还在这里……！”

　　“哈！？”四手娃鱼兽听了这个理由却是一头雾水，张大那鱼嘴巴，一脸诧异的看着张虹……

　　“因为就算是为了我在这里……他一定会拼死挡住的那妖兽，不让我受到一点伤害……！”张虹倒是不搭理那四手娃鱼兽，心中是动情暗道……

　　……

　　而在这时候……

　　“涯！他们要过来了！”刘仙儿全身是无数的金色金仙文不断的旋动，身体是若隐若现的模样，忙对一旁的李晓涯说道。

　　“好！仙儿！你去吧！”李晓涯闻言忙答道，只见李晓涯如今身上已经穿上了红炎万兽甲了，双手上尽是惊人的金光，手上上都悬浮着两个金光闪闪的金球，瞧那金光闪电不断的闪动的模样，正是那嗜龙波！

　　而且！

　　在李晓涯的身后，那五个分身身前双手也是抓住一个对应属性的五行嗜龙波，显然是准备施展那五行嗜龙波的模样！！

　　“恩！我先走了！我会及时联系你的！”刘仙儿美眸看了那李晓涯手上那散发出令她心悸的嗜龙波一眼，自然知道这招的威力似乎比以前强大了不知道多少……口中是忙说道，说罢，身形一阵的灵光闪动，瞬间没入虚空中消失不见了……

　　“嗯！”李晓涯不动的声色的点了点头，盯着远方，只见前方是一片五彩灵光光幕上面是无数的金色符文在涌动的模样，正是那前方阵法的本体……

　　这刘仙儿布置这金仙文阵法的时候，这阵法的载体都是这金仙文然后吸收五行灵气，看起来都一个个样，不过李晓涯虽然不董阵法，也都至少，表面上看起来都一样的光幕，这效用绝对是不一样，因为刘仙儿画出的金仙文阵图是不一样的，所以这每一个五彩灵光光幕的阵法是不一样的……

　　这也算是金仙文阵法的特别之处了吧……

　　不过。

　　这不管是怎么破阵的，这金仙文五彩光幕消失就说明阵法没用了消失了，所以，李晓涯盯着这光幕就是在等这光幕被破坏的时候……

　　等了不到一刻钟！

　　“嗡嗡嗡！！”只见那前方的五彩灵光光幕是不断的震动了起来，无数的五彩灵光在涌动的模样……

　　而这时候！

　　“涯！注意了！他们要开始破阵了！”刘仙儿的传音在李晓涯的耳边响起……

　　李晓涯可没办法在这阵法当中自由行走，但是刘仙儿可是无时无刻都是跟李晓涯联系着的，有什么情况都可以及时通知李晓涯，这样联手起来，才能对那魔妖皇和海牛皇的大军造成最大的杀伤……

　　“恩！”李晓涯是点了点头，身后的五个五行分身灵光一阵震动，正好那火系和金系内丹化作的分身在他左边，已经破丹化婴水木土分身在右边，似乎另有深意的模样……

　　“涯！他们用的是果然是圆阵，这阵法范围攻击防御十分惊人，但是点防御不高！看你的了！”刘仙儿的话语又响起……

　　所谓的范围防御就是防御面积大，对那些大范围攻击法术，单独威力一般的法术，而点防御就是单一防御了，就是那专门攻击一点的攻击了……

　　“不过！那圆阵一起施展的修士妖兽太多了！只怕很难攻破啊！一定要一击攻破！”刘仙儿继续说道，不过，虽然说范围防御小，但是那如此多的修士妖兽组成的圆阵，刘仙儿也没有什么信心攻破……

　　毕竟，那防御力比起来，已经超过了当年刘仙儿在幻灵岛布下阵法了……

　　“放心！攻不破，我们就用第二套计划！”李晓涯是沉声说道。

　　“他们要攻击了！准备！”刘仙儿却是突然沉声高声说道。

　　“好！”李晓涯闻言双目金光暴起，沉声答道，口中突然是念念有词起来，手上的嗜龙波开始震荡出无数的符文的模样……

　　与此同时！

　　那五个分身也跟着念念有词的起来，手上的嗜龙波也是跟着无数的符文暴起，十分惊人的模样……

　　瞬间！

　　“轰隆隆！！”的一阵惊天的轰鸣爆炸疯狂的震动暴起，那天边的五彩灵光光幕不断的荡漾出惊人至极的震动，无数的五彩灵光不断的荡漾开来……

　　接着！

　　“咔咔咔！！”只见那五彩灵光光幕是疯狂的凹陷起来，无数的龟裂裂开，无数的五彩灵光金光投射出来……

　　“轰隆！！”一声惊天动地的撼天爆响瞬息之间震荡暴起，那五彩灵光光幕瞬间爆开了，惊天的灰光光罩住整个海天，直接朝李晓涯的方向放开的轰了过来，放眼望去尽是灰光光幕，整个天边都是灰光一般朝李晓涯涌动了过来，让李晓涯无处可躲的模样……

　　“喝！！”而李晓涯也没有躲闪的意思，看着那铺天盖地的爆发出惊天的紊乱至极的法则之力的灰光光幕，怒吼以上，那左手上的嗜龙波猛的灰光暴起，震荡出一圈圈的惊人法力光波出来……


第599章 夹击

　　只见！

　　轰隆隆！！！的一阵疯狂的轰鸣爆炸冲天暴起，整个灰光震荡了开来，海天之间那以一片海啸疯狂的推动着海水罡风不断的疯狂震荡飞溅暴起，海水不断的汽化开来，似乎海天都在被那灰色光波推动一般，威力之大，显然已经完全超越大能期修士的范畴了……

　　光波疯狂的推动着海啸朝前方疯狂的奔涌前进前进，空间闷爆不断的翻滚着海啸，整个海面都在汽化的模样……

　　而李晓涯看见此景，眼神却是一点变化都没有，似乎在等待的模样……

　　与此同时！

　　“咻咻咻咻！”那李晓涯左手的金光嗜龙波不断的震荡起来，那火系分身和金系分身是停滞在一边，也在准备的模样……

　　而那灰色光波扫荡过来的速度是极其惊人，眼看就要冲击到李晓涯前方百里……

　　突然！

　　“轰隆隆！！”那灰色光波是开始震荡起来，渐渐的在消散的模样，越来越暗淡的模样……

　　“好！”李晓涯见状双目猛的金光暴起，背后瞬间风暴金光翅爆发出来，身形猛的一震身上无数的金光符文冲天暴起的，身形猛化作一道光束朝前方爆射而去……

　　瞬间！

　　“去！”李晓涯左手忽然是猛的一拍！

　　“轰隆！！”一声惊天动地的轰鸣瞬间暴起，整个天空是一阵惊人至极的金色光波震荡开来，那金系分身和火系分身也跟着手指一动，那手上的火嗜龙波和金嗜龙波猛一拍，朝那李晓涯左手上的嗜龙波猛冲了过去……

　　瞧这架势！

　　李晓涯居然不是要施展五行嗜龙波？？

　　其实……

　　李晓涯本来也是想要施展五行嗜龙波的，但是问题在于李晓涯现在却是无法施展五行嗜龙波，主要是因为，如今李晓涯的一元化婴诀有三个分身是破丹成婴的，就是那水土木分身，这三个分身的威力实力显然不是那火系金系内丹分身能够比的……

　　这一举破丹结婴的三分身那实力可是大能期的，那金火分身还是内丹分身，实力也就乾坤后期的模样，自然不能够想必的，而那五行嗜龙波要五行加上李晓涯本体力量嗜龙波才能够融合，其中最重要的一点就是，要让五行完美控制在一个水平上……

　　而这三个大能期的分身，和两个乾坤期的分身，要控制在一个水平上，那只能让三个大能期的分身的法力降低到乾坤期了……

　　这样的话。

　　倒是浪费。

　　李晓涯就干脆施展一个两系乾坤期分身聚集而出的双系嗜龙波！然后让那三大能期的分身聚集第二个三系嗜龙波……

　　值得一提的是。

　　这三系嗜龙是三个大能期分身组成的，那威力可是比当年的五行嗜龙波还要厉害不少……

　　不信？

　　那就看吧！！！

　　只见！

　　“轰隆隆！！！”只见那灰光光芒是朝李晓涯的方向疯狂的推进，消散得越发厉害了……隐隐约约能够看到那灰色光幕后面无数的密密麻麻的妖兽修士影子的模样……

　　“去！！”李晓涯忽然左手金光暴起，猛的朝前方一抓，轰隆！！一声惊天霹雳爆响，整个天空是震荡出一圈圈惊人至极的金光光波出来，天地不断的荡漾出一圈圈的涟漪……

　　轰隆！一声霹雳爆响，李晓涯瞬间把那嗜龙波轰了过去……整个海天都猛的震荡了一下……与此同时！

　　“喝！”那金火分身也是猛的怒吼一声，手上的嗜龙波同时轰了过去……

　　瞬间……

　　“噗！！”的一声惊人的闷爆，那三个嗜龙波瞬间在数百丈外撞击在一起，空间猛的震荡出来一阵惊人的涟漪，瞬间爆发出强烈至极的气浪……

　　“咻咻咻咻！！”的一阵刺耳的旋动的风暴旋动之声瞬间暴起，三个嗜龙波是交互旋动在一起，卷动得方圆数十里的空气是一阵惊人的扭曲，一边旋转不断的融合在一起化作一个三色是光波，朝前方疯狂的钻洞，席卷而去……

　　瞬息之间！

　　那三色嗜龙波瞬间冲击出数十里了，那光波是越来越大的模样，还在空缺中不断地旋转冲击而出，眼看就要撞击在那巨大无比的灰光光幕上……

　　然而！就在这一瞬间……

　　“噗！！”的一声惊人的闷爆爆响，那灰光光幕显然已经是强攻之末了，瞬间灰光大盛的如同泡面一般破裂爆开……

　　惊人的一幕出现了……

　　只见天边……

　　“轰隆隆！！”的一阵惊天动地的轰鸣爆响，无数密密麻麻的巨型无比的妖兽顶着一个巨型不必的几乎横跨李晓涯眼前的整个海天交接的巨大灰色光幕疯狂的冲了过来……

　　“真是大阵仗啊！”李晓涯看见此景不禁脸色都有些变了，喃喃说道，忽然沉声喝道：“仙儿！准备好了吧？”

　　“好了！涯！小心！”刘仙儿的声音虽然平静，但是也是透露这几分紧张……

　　而在这同时……

　　“轰隆隆！！！”的一阵惊天的轰鸣震荡暴起，那双色嗜龙波是疯狂的朝前方那巨型无比的无数的妖兽修士组成的圆阵防御灰光光幕卷动了过去，所过之处，空间不断的被卷动得扭曲震荡开来，越来越快的模样……

　　显然。

　　李晓涯和刘仙儿早就十分精细的计算过了，那海牛皇和魔妖皇的大军组成的巨型无比的园阵的攻击力，全力一击，只能攻破一个阵法，然后威力的大小也是十分清晰，这才能如此准确的时机抓住这一霎那的空档……

　　而这时候！

　　“轰隆！！”一声惊天的破裂爆响，李晓涯整个背后的风暴金光翅猛的爆发出一阵刺目的金光暴起，突然整个身形是加速疯狂的朝前方暴起而去，瞬息之间就已经是冲出数十里了，居然是朝单枪匹马的朝那无数的妖兽组成的圆阵冲了过去了……

　　那李晓涯的五个分身自然也跟着爆射而去，倒是不落李晓涯的一步，真算起来，这五个分身都其实没有真正的肉身的，那速度可是和李晓涯一样的，就是没有风暴金光翅的一起，无法施展瞬移神通而已……

　　瞬息之间……

　　“那是？什么？”那魔妖皇和海牛皇神识反应足够惊人，自然看见那一瞬间冲击而来的双色嗜龙波了，自然也感应道那双手嗜龙波蕴含的惊天的法力法则，那威力让二皇都有些心惊的模样，不禁是惊呼起来……

　　“是那个人类修士！”神识又是一动看到那冲击过来的李晓涯那闪电般的遁术了，海牛皇是惊讶说道。

　　“哼！这家伙疯掉了吗？居然一个人冲过来！？”魔妖皇自然也神识发现了那冲过来的李晓涯了，诧异说道，又盯着那越来越靠近的双色嗜龙波，是冷冷说道：“太天真了，虽然法力波动足够惊人，那是绝对不可能冲破圆阵的防御的！”

　　话语刚落！

　　“轰隆隆！！！”只见那双色嗜龙波不断的卷动这惊天的三色光波，天空不断的轰鸣爆炸开来……已经是化作了数千丈大的模样，虽然已经足够巨大，但是在那魔妖皇和海牛皇大军组成的圆阵灰光光芒面前，就好像是小蚂蚁似的……

　　瞬间！

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的惊天爆响直接轰鸣暴起，那双系嗜龙波瞬间中级在那巨大无比的灰色光幕上，整个天空是猛的一声惊天动地的轰鸣暴起，整个天空是炸裂出一圈圈惊天三色灵光，如同一个耀眼的太阳一般，朝四面八方疯狂的冲天暴起，红黄光波疯狂的爆发出来，整个海域都震荡了取来，那光波的是越来越发巨大的模样，朝四面八方疯狂的卷动起来……

　　而在那灰光光幕当中……

　　“轰轰轰！！”的一阵惊天的轰鸣不断的震荡爆炸起来，那双色嗜龙波是震动的轰击那灰光光幕是不断的震动出无数的灰光涌动……

　　在圆阵的灰光光幕中的众妖兽修士，只见放眼望去尽是红光金光不断的震动爆炸，但是轰击在那灰光光幕上，虽然让灰光光幕是疯狂的震荡爆炸，让那灰光光幕是要爆开的模样……

　　“好厉害的法术的！这是那个人族修士释放出来的？”

　　“是啊！居然能够撼动这么多道友布下圆阵？”

　　“哼哼！不过想要攻破那肯定不可能的！”

　　“哈哈！那家伙是白痴吗？”

　　“以为这么一点攻击能够轰破圆阵？”

　　“是啊！”

　　“……！”

　　那些魔妖皇和海牛皇大军的妖兽修士看见此景，一个个是议论纷纷起来，显然对这上百的大能期修士妖兽和无数乾坤期妖兽修士布下的圆阵信心十足的模样……

　　然而！

　　“轰隆隆！！！”

　　“哐哐哐！！”轰隆的轰鸣爆炸还是疯狂的爆发开来，那光波是疯狂的轰击在灰光光幕上，发出一声声惊天动地的碰撞重击爆响，整个灰光光幕是居然是有些变形起来……

　　瞬间！

　　“防！”那魔妖皇忽然是发出一声怒吼吼道。

　　“咻咻咻咻！”众妖兽修士闻言一惊，一个个全身灵光暴起，飞快的一掐法聚，齐声吼道：“防！”

　　“咻咻咻咻！！”的一阵惊人的五彩斑斓的灵光骤然冲无数的妖兽身上暴起，身上爆发出无数的各色灵光，朝圆阵灰光光幕涌动了进去……

　　瞬间。

　　“嗡嗡嗡！”整个灰光光幕一阵惊人的符文涌动起来，无数的灰光光丝朝那圆阵的前方涌动了进去，让整个灰光光幕的圆阵是震荡出一圈圈的灰光符文，正个阵法是光芒大大盛，越来越亮起来了……

　　而这时候！

　　“轰轰轰！！”那双色嗜龙波威力虽然够惊人，方圆几乎千里都在那双色嗜龙波的轰击范围中……

　　尤其正正被双系嗜龙波轰中的那个点，疯狂爆发出惊天爆炸，硬是无法轰开那那灰光光幕的模样……

　　显然。

　　“要想靠双系的嗜龙波轰开那魔妖皇和海牛皇大军布下的圆阵那是不可能的了，就是五行嗜龙波也很困难吧？”

　　李晓涯在无边的爆炸中，朝前方飞遁而去，心中暗道，只见那双色嗜龙波的爆炸还在不断连绵不断的轰鸣爆炸开来是……

　　突然……

　　“仙儿！发动阵法！”李晓涯突然是神识朝某个方向传音吼道……

　　李晓涯话语刚落……

　　“嗡嗡！！”只见整个天空忽然是无数的金光震动暴起，天空上忽然是一片金仙文荡漾开来，在天空当中如同一片光幕的模样，朝四面八方不断的荡漾开来，越来越巨大的模样……

　　接着……

　　“哗啦啦！！”整个海面忽然是一阵狂风大作的，无数的白色雾气震荡了开来，朝那前方不断的涌动了过去……

　　“涯！动手！最薄弱的地方找到了！”刘仙儿的声音忽然是朝李晓涯的耳中响起……

　　“咻咻咻咻！”在刘仙儿的声音在李晓涯的耳朵中想起的一霎那，无数的金仙文在李晓涯所在的虚空旋动而出，瞬间把李晓涯包裹了起来，猛的一阵金光大盛……

　　“咻！”的一阵金光暴起，李晓涯的身形连同那五个分身瞬间消失在空气当中了……

　　接着！

　　“嗡！！”在那巨大无比的魔妖皇和海牛皇大军布下圆阵灰光光幕的后方光幕上，一阵金光瞬间爆发出来……

　　“呼！”李晓涯身形连同那五个分身出现在空气当中了……

　　李晓涯的身形一出现！

　　“给老子破！！”李晓涯双目金光瞬间暴起，怒吼一声吼道，右手上一只抓住的嗜龙波猛的一阵刺目的金光暴起，狠狠的朝那的灰光光幕轰了过去……

　　与此同时！

　　“破！”那水土木三系分身跟着一声吼，也是把手上的嗜龙波朝那灰光光幕轰了过去……

　　“糟糕！那小子怎么跑后面去了？”魔妖皇和海牛皇神识反应瞬间也发现李晓涯突然出现在圆阵后方了，不由惊呼起来道，同时感觉一阵滔天法力波动爆发出来……

　　“轰隆！！”一阵惊天动地闷爆直接爆发出来，三系嗜龙波瞬间包裹住那李晓涯本体释放出来的嗜龙波，四者疯狂的涌动起来，爆发出一声惊天轰鸣爆响，疯狂的涨大起来，那光波的气势，居然瞬间爆发出万丈之大，并且还在疯狂的涨大的模样……


第600章 阵破

　　刘仙儿和李晓涯在这个阵法中准备了快一个时辰的功夫……

　　刘仙儿是这些阵法的阵法师，虽然不能隔着数百里控制那阵法，但是却是能够感应道各个阵法中的情况……

　　这要对付魔妖皇和海牛皇的大军自然是调查清楚了，对付施展的是普通的圆阵，这阵法其实对于修士来说是十分鸡肋的……

　　虽然是修士妖兽联手布阵越多越厉害，但是十成法力输入进去，其实也只剩下四五成的模样，修士少的话，这阵法根本就是半点用的没有……

　　当然了，这阵法就是布阵十分简单，就是越多修士防御攻击越是厉害，这魔妖皇和海牛皇的大军妖兽修士如此多，这布阵起来倒是最合适的，要是复杂一些的阵法的话，单是协调起来就是十分麻烦的事情了，自然不可能布置复杂的阵法了……

　　也正如所料……

　　魔妖皇和海牛皇的大军如此多的妖兽修士联手起来，这攻击防御只怕是无比犀利的了……

　　而刘仙儿是什么人，那是会金仙文的阵法师，就是李晓涯都不知道刘仙儿的阵法之道到底是修炼到什么样的程度了，凡是阵法那可都是有破解之道的，世间可没有什么不能破的阵法……

　　这圆阵布置简单，其实刘仙儿早就揣摩到了，如此多的妖兽修士联合在一起，布阵的时候肯定是有些地方高阶修士妖兽少，有些地方低阶妖兽修士多，这样肯定就有些地方地方防御比较薄弱了……

　　不过具体也要完全感受才知道……

　　另外一个，就是圆阵可是十分消耗法力的，一旦遭遇猛烈的攻击的话，阵中主控的修士倒是可以控制阵法防御重点攻击的地方，当然了代价就是要从阵法没有受到攻击的地方调用法力和阵法之力……

　　所以。

　　李晓涯这才准备了两个的嗜龙波！

　　第一个正是用来佯攻，让那圆阵中的修士控制阵法把大部分的法力调动到前面来。

　　而这魔妖皇和海牛皇大军布下圆阵，高阶是大能期，低一点的就是乾坤期修士，这众修士一路冲锋过来，这个高阶的大能期妖兽修士基本上都集中在前面，低阶的集中在后面，李晓涯和刘仙儿也猜到了多半那后面防御比较低……

　　不过，只有找到最薄弱的地方那才有希望一举攻破的！

　　所以。

　　等李晓涯第一个双系嗜龙波轰击而出，让阵中的魔妖皇把注意力放在前面的时候，刘仙儿早就观察到了，魔妖皇和海牛皇大军圆阵防御最为薄弱的地方……

　　而这圆阵布置的范围太大了，足足有数百里方圆，就是李晓涯遁术再高明，这数百里过去也要数呼吸的时间，对于魔妖皇和海牛皇这等修为惊人的大能期大圆满的家伙来说，数呼吸完全足够让他们把法力调集回来了……

　　刘仙儿可是阵法师，自然会传送阵的布置了，不过，这没有阵法器具就能够让李晓涯传送的话，那也只有这金仙文阵法……

　　所以！

　　两人早就商议好了，一旦发现圆阵最薄弱的地方！

　　像刚才一般！

　　把李晓涯传说过去！

　　用早就准备好的大能期三分身加上李晓涯本体释放出来的三系嗜龙波！

　　像这样！

　　一句轰了过去！

　　只见！！！！

　　“破！！”随着李晓涯这一声惊天动地的怒吼咆哮，整个天空是猛的震荡出一阵滔天的轰鸣爆响，耀目的四色灵光在虚空疯狂的旋转融合起来……

　　“轰轰轰！！！！”的一连串的惊天动地的轰鸣爆响，整个天空是被炸裂出无数的空间裂缝出来，整个天空海域都疯狂的震动了起来……

　　“咔咔咔！！”只见空气中无数的黑白交错的空间裂缝被震裂了开来……

　　而巨大无比四色嗜龙波不断的旋转冲击而去，最前面的地方那个正是四色嗜龙波威力最为惊天的地方，只见那空气是被震荡得不断的卷动扭曲起来，而那爆射而去的速度更是惊人，瞬间的数百里的距离居然直接被冲开出一个巨大无比的空间裂缝，瞬间那四色嗜龙波轰击在那魔妖皇和海牛皇妖兽大军布下的圆阵后方的灰光光幕上……

　　“轰隆！！！”一阵滔天的轰鸣震动爆炸而起，整个巨大无比的圆阵猛的一震，整个圆阵的后方的灰光光幕是疯狂的凹陷下去，越来越刺目的四色光幕冲天震荡而出……

　　而李晓涯这一系列的动作实在是快的离谱，前后这才用了不到一呼吸的功夫……

　　“嗷！！发生什么事了？”那后方的妖兽这才反应过来，一个个是惊恐吼道，扭过头来……

　　只见！！

　　“轰隆隆！！！！”的一阵惊天的轰鸣爆响的不断的疯狂传来，那灰色光幕是不断的辗压的凹陷了下去，朝那些妖兽迎面撞了过来，就是朝众那众妖兽修士辗压了过来，无数的四色灵光隔着那灰光光幕，在上上面疯狂的震荡爆裂开来……

　　“轰轰轰！！”

　　那四色嗜龙波轰击得那灰色光幕疯狂的爆炸，顿时把那圆阵震荡的不断的爆发出惊天的轰鸣爆炸……

　　“砰砰砰！！”的一连串惊天的轰鸣爆炸瞬间在里面爆发了出来，冲击在后方数十只看起来应该是乾坤期的妖兽修士身上……

　　“嗷嗷啊！！！”这些妖兽修士这还刚反应过来，那罡风瞬间就爆发出来了，一阵凄惨的惨叫怒吼咆哮，这些妖兽顿时被撞击的东倒西歪起来……

　　而这时候！

　　“该死的！顶住！！后方！防！”那魔妖皇和海牛皇都急了，怒声吼道，正要控制阵法……

　　但是！

　　那还来得及，这圆阵虽然布置的修士妖兽越多防御攻击越厉害，但是还有一个问题就是妖兽修士越多，这要指挥起来那就更慢……

　　随着！

　　“轰轰轰！”一连串的轰鸣疯狂爆发出来，整个天空猛烈至极的疯狂爆炸，那后面的妖兽修士本来修为就是最为低下的，直接大部分被震飞了出去，朝其他妖兽修士撞了过去……

　　“该死的！顶住！！”

　　“不要过来！”

　　“顶住啊！！”

　　“……！”

　　那些妖兽修士都是乾坤期的修士，自然也知道情况不妙，怒吼起来道，一个个疯狂的掐诀朝后方的灰光光幕上掐诀输入法力……

　　可是！

　　一切都晚了！

　　那大部分的妖兽修士被轰飞，那等于后面那一面不知道少了多少法力，加上这些妖兽修似乎乱了阵脚……

　　瞬间！

　　“咔咔咔！！”的一阵刺耳的崩裂之声在后面的阵法当中不断的震动而起，只见那圆阵的灰光光幕已经凹陷下来数十里了，那灰光是越发的暗淡朝四面八方不断的震荡涌动开来，无数的巨大无比的光丝裂缝在上面不断的崩开……

　　“完了……！”那些妖兽修士一个个睁大眼睛，看着那光丝裂缝越来越大，心中是跌到了谷底……

　　“轰隆！！！！”一声撼天动地的惊天爆响，那灰光光幕的光丝裂缝猛的一阵刺目的四十灵光瞬间爆发开来，整个灰光光幕的后方瞬间刺目至极的爆发开来……瞬间那灰光光幕的裂缝爆发了出来无数的四色电光冲进了那光幕之中……

　　“轰轰轰！！”的一连串的惊天暴起，那些妖兽瞬间被轰成了碎片，连同那灰光光幕瞬间爆裂了开来，那四色嗜龙波顿时卷动起四道数万丈之大超级巨龙，卷动成一个巨大无比的四色雷光电球，朝不断的崩裂的魔妖皇和海牛皇大军布下的圆阵中的妖兽修士疯狂辗压了过去，所过之处，空间疯狂的崩裂开来，瞬间把后方数十只巨大无比的妖兽给辗压成碎末……

　　“轰轰轰！！”一些妖兽修士比较后的，疯狂的攻击出法术妖丹宝物，朝那巨大无比的巨龙的卷动的四色嗜龙波轰了过去，但是也只能轰开那四色嗜龙波的一部分而已……

　　“该死的！这是什么法术！？”那前面的魔妖皇和海牛皇是露出惊恐只是，这等威力的法术怎么可能是一个大能期修士释放出来的？不禁是怒骂起来，同时也知道，让那东西一路辗压过来的话，那后果可是不堪设想……但是要挡住的话，只怕也不怎么可能……因为那四色嗜龙波爆发出的法力气息，连二皇都感到无比的心惊……

　　同时，二皇清楚的很，那李晓涯攻击那圆阵的后方，让圆阵破开这么大的一个巨大无比的大洞，怎么挽救都来不及了，再让那四色嗜龙波爆炸开来的话，这么多妖兽修士击中在这里，爆炸开来的话……

　　“该死的！散开！都散开！”魔妖皇和海牛皇互望一眼，顿时齐声高呼起来道，说话的同时，两者猛的光芒瞬间暴起，朝前方一侧爆射而去……

　　“散开！”

　　“一会儿再收拾那该死的人类！”众妖兽修士也不是笨蛋，等着那四色嗜龙波过来炸，一个个惊恐的四散飞遁开来……

　　不过。

　　“轰隆！！！”那四色嗜龙波的巨龙疯狂的闪动起来，显然是要自爆开来了……不少的妖兽修士没跑得开，还是被卷成了碎片……

　　而在数百丈外……

　　“准备狩猎！”李晓涯看着圆阵的灰色光幕散开，四色嗜龙波爆发出刺目的四色光芒，手上灵光一闪龙角骨龙斩出现在手上了，眼中闪过嗜血的寒芒，冷冷说道……


第601章 各个击破

　　瞬间！

　　“咻！！！！”的一声悠长至极的刺耳呜之声响彻了整个天地，整个四色嗜龙波的巨龙爆发出刺目至极的光芒，光芒如同耀眼的光芒暴涨开来，刺破了虚空一般，这才发出如此惊人的奇怪的嗡鸣震动……

　　只见！

　　“嗷嗷嗷！！”

　　“不！！”

　　“救我！！”

　　“这是什么？”

　　那些最近那四色嗜龙波的妖兽修士瞬间被那刺目的四色灵光笼罩在其中，一个个是嗷嚎惨叫起来，那些妖兽修士居然肉身开始汽化起来，肉眼可见的湮灭了……

　　“走啊！”其他妖兽修士见状是疯狂的四散开来……

　　瞬间！

　　“！！！”那四色嗜龙波终于是爆开了，那一瞬间，众妖兽和修士只看到一阵刺目的五色灵光疯狂的爆发开来，似乎空间时间都停滞了一般，只见四色灵光朝四面八方空间疯狂的辗压了出来，所过之处，空间不断的湮灭……

　　最后才爆发出一声无法形容的撼天动地的惊天爆响，整个天地不断的被辗压成碎片，无数的妖兽修士被卷入其中……

　　整个方圆千里都在这惊天的四色灵光的爆炸范围内……

　　而这时候……

　　“怎么回事！？”身在数万里之外的四手娃鱼兽和张虹顿时感到一阵无比心惊的力量，突然整个海面都疯狂的震动了起来……

　　“轰隆隆！！”的一阵惊人的嗡鸣震动宝，天边忽然是一阵四色灵光爆闪起来……

　　“那是什么？”那四手娃鱼兽是有些紧张的惊呼起来道，睁大眼睛看着远方，海天交接的地方地方，惊恐的说道：“难道是那些二皇攻打过来了……？”

　　“不可能的！！你不要一惊一乍的！”张虹闻言是怒声说道，但是神色也是有些慌张的模样，忽然悄悄的握了握拳头，感受着手心中那李晓涯的灵魂本命铃，只觉得李晓涯只是气息有些虚弱，但是人是好好的，顿时安心了不少……

　　“哦！”那四手娃鱼兽是哦的一声说道，忽然看着天空那个越来越具象的五彩灵光符文拼凑的心脏，转口说道：“哎！这么久过去了，主人为何没有什么变化了？”

　　“哎！你以为进阶仙劫期是吃饭喝水啊？等着！”张虹似乎有些心烦意乱的模样，沉声喝道，盘膝坐下了……

　　“……可是我听说，以前那五首海兽皇进阶的时候没有这情况的啊！”四手娃鱼兽犹豫了一下，忽然是忍不住开口说道……

　　“……”张虹似乎是没什么兴趣的模样，闭目养神起来，显然是打算不搭理那家伙……

　　“……！”四手娃鱼兽见张虹不搭理他，也只有干等着了……

　　……

　　与此同时……

　　“怎么回事？”

　　“好惊人的力量啊！”

　　“难道那该死的人族修士进阶仙劫期成了？”

　　“不可能的！怎么会有如此惊人的法则力量？”

　　“该死的！好像是砸阵法的另外一边！”

　　“……！”

　　整个天地恒古灵气阵不少妖兽修士都感觉到了这股惊人至极的震撼，一个个是惊呼嘀咕起来，一些本来没有兴趣的妖兽修士也开始往幻灵岛的方向去了……

　　那些离得近的和已经被阵法困住的修士妖兽，一个个都看得清清楚楚……

　　一道巨大无比的四色蘑菇云直冲天际，那整个天空都被轰开一个巨大无比的五彩灵光大洞，整个方圆数万里都在疯狂的震动，足足震荡了快一刻钟，这震动才停歇下来……

　　那些妖兽修士也是好奇至极，一个个暗自猜测起来……

　　“怎么回事？如此惊人的灵气！”

　　“天啊！难道那五首海兽皇也来了？”

　　“那老怪破阵了？”

　　“那么厉害？”

　　“啧！故弄玄虚！”

　　“……！”

　　这些妖兽修士一个个是胡乱猜测起来，那有几个猜中的……

　　……

　　就在这时候……

　　终于那四色灵光终于消散了……

　　只见。

　　方圆千里，海面是多了一个巨型无比的，一眼都望不到边的巨大无比的黑洞，无数的海水都在朝那孔洞涌入进去……

　　而虚空中到处是不断闪动黑白交错的空间裂缝……这些空间裂缝似乎受到什么力量的牵引正朝天空缓缓的移动的模样……

　　只见……

　　天空当中是一个巨大无比的黑洞，只见这黑洞周围是无数的金仙文涌动，正在不断修似乎，那些空间裂缝是朝那黑洞涌动了进去……

　　显然。

　　这是天地恒古灵气阵的惊人作用，能够修复阵法世界当中的空间紊乱的模样……

　　而诡异的是……

　　四面八方都是惊人的白色雾气在涌动，白色雾气不断的涌动了起来，朝中心不断的合拢的模样，而那四面八方已经空荡荡的没有一只妖兽修士的模样……

　　难不成，那些妖兽全部都被四色嗜龙波一击杀光了？

　　当然不是了……

　　虚空中可不是一个修士，只见……

　　“咻！”的一阵灵光闪动，六道人影瞬间出现在空气当中，居然是一模一样的六个修士，不用说，那就是李晓涯了。

　　“仙儿！”李晓涯突然停滞了下来，朝虚空中说道：“还有刚才逃掉了多少大能期妖兽修士？”声音一顿继续说道：“应该大部分逃掉了吧？”

　　“是的！”刘仙儿的声音忽然是在虚空中想起，沉声说道：“杀死的大能期妖兽修士比想象中要少！不过，乾坤期的妖兽修士死了八成以上……”

　　不错！

　　虽然那四色嗜龙波虽然威力极其惊人，爆发开来的范围也是极其恐怖，足足有一千多里的方圆，威力也超过了李晓涯的想象，但是那魔妖皇和海牛皇逃掉了不说了，其实大部分的大能期妖兽修士都是集中在中心和最前方的位置，李晓涯是在后方破的阵，这首先被击杀的大部分是修为乾坤期的妖兽修士……

　　而基本上乾坤期大能期妖兽修士可都会瞬移遁术的，不过，那乾坤期妖兽修士一般也只能瞬移三四次，一次也不过是百里的模样，而大能期妖兽修士就不一样了，至少能够瞬移五次以上，一次两百里以上，这瞬间逃遁千里也不在话下……

　　倒是让大部分的大能期妖兽逃掉了，只有少数的最靠近那四色嗜龙波的，又企图挡住的大能期妖兽修士被卷入进去，被轰的渣都不剩下……那些乾坤期妖兽瞬移逃遁慢了，自然也被卷进去了……

　　所以，死在那四色嗜龙波下的，大多都是乾坤期妖兽……

　　“恩！意料之中！我们的计划成了就好！”李晓涯闻言沉声说道，两人也没有这么乐观，这一击就杀掉大半的大能期妖兽，因为，本意就是要破掉魔妖皇和海牛皇大军的阵法，还有就是了……李晓涯继续说道：“那些妖兽和修士都困住了吧？”

　　“恩！都困住了！”刘仙儿的声音是几下说道。

　　“好！按照计划，我分两路进去！仙儿你给我告知位置！”李晓涯忙对刘仙儿说道，神识忽然一动，那三个大能期分身是朝一个方形飞了过去，李晓涯本体却是带着那两个内丹分身飞遁而去……

　　不错。

　　在那四色嗜龙波爆开的时候，李晓涯和刘仙儿最大的目的就是，这样，打散那些妖兽修修士，刘仙儿早就在四周布下了无数的迷阵，在那些妖兽修士四散逃遁的时候，那些四散开来的修士妖兽只能冲进那阵法洞中……

　　这才是真正的计划……

　　李晓涯要做的，就是各个击破那些妖兽了……

　　毕竟李晓涯就算是修为再逆天，那也不可能单枪匹马跟这么多妖兽修士大战一场，现在这正是两人谋划已久的计划之一……

　　“恩！小心点！”刘仙儿是忙嘱咐说道……

　　“恩！”李晓涯是点了点头，瞬间冲入迷雾当中了，另外三个分身也是冲进里另外一处迷雾当中了……

　　而李晓涯一冲入那迷雾当中，只见来到了一个十分陌生的天地当中的模样……

　　“涯！你朝坤位前进三十丈，然后右转离位前进……！”刘仙儿的声音瞬间在刘仙儿的耳中响起：“那有一只大能期的妖兽！看气息是大能中期！小心些！”

　　（刘仙儿说方向基本上是用八卦方位，其实也是修仙界常用的方位口述……）

　　可以说，刘仙儿现在掌控着整个阵法，那些妖兽修士一个个进入阵法当中的什么位置，那是清清楚楚……

　　“咻咻咻咻！”只见李晓涯身形闪电般的按照刘仙儿指点，连续飞遁了几个方位……

　　眼前忽然一花……

　　只见一只足足有七八千丈之巨的，全身长满血红的触手的，一个巨大的鱼头，正在四处张望，十分焦急的模样的妖兽……

　　看见李晓涯一出现……

　　“哎！太好了！道友，我们一路如何？”那妖兽一看见李晓涯是一愣，欣喜至极的朝李晓涯招呼道……

　　“？！”李晓涯一愣，瞬间明白了，这妖兽居然当自己是同来的魔妖皇的手下了的模样，忽然脸色一动，笑道：“还是算了！你还是一个人……”李晓涯话语刚落，突然全身金光骤然暴起，手上猛的一震，手上的龙角骨龙瞬间一闪即逝的朝那妖兽的喉咙斩了过去……口中大口一声吼出了后面的话语：“上路吧！！”

　　那知道！

　　“去死！”那妖兽显然也是够狡猾的，居然是佯装当做李晓涯是自己人的，在李晓涯动手的一瞬间，咆哮怒吼起来，无数的出手卷起一片血光朝李晓涯的轰了过来，居然更早出手了……


第602章 不好对付的大能

　　在这一瞬间……

　　李晓涯再聪明也惊愕了那么一丝……

　　“轰轰轰！”那无数的血红触手已经到了李晓涯的身前了……漫天的血红触手把李晓涯整个身形都包裹在其中，根本看不见李晓涯本体的模样……

　　“找死！”李晓涯见状双目爆发出炙人的金光，身形猛的暴涨金光涌动，龙角骨龙斩瞬间斩出成千上万道剑芒……

　　瞬间！

　　“锵锵锵！！”的一阵惊天动地的刺耳的金属碰撞爆响疯狂的震荡爆出，无数数的血红光芒和金光疯狂的震荡爆出来，四周的环境都被震荡得不断扭曲……这妖兽的触手居然十分坚韧，李晓涯的龙角骨龙斩居然无法一下子斩断那些血红的触手，只在上面是留下无数的剑痕……鲜血四溅开来……

　　这大能期妖兽果然不是那么好对付的，不但狡猾异常，神通都不是那么简单的啊……

　　“嗷嗷嗷！”这妖兽虽然瞬间出手，但是反而被伤了，也知道自己不是这家伙的对手，突然是咆哮怒吼长啸起来，显然是在呼喊众多妖兽的模样……

　　不过……

　　这显然是白搭，在刘仙儿布置的这阵法当中，怎么会犯下如此低级的错误，这声音可是根本都传不出去的……

　　而这时候！！

　　“锵锵锵！！”李晓涯身形幻化出无数的残影，无数的惊人的金光剑芒分疯狂的连续不断的扫荡而出，那每攻击出的一道剑芒居然奇准无比的击中的那李晓涯先前击中的那妖兽血红出手上的伤口中，让那妖兽的伤口是疯狂的扩大……

　　终于！

　　“噗噗！！”的一连串轰鸣暴起，无数血红的鲜血疯狂的四溅开来了……

　　“轰隆！！”一声惊人闷爆，无数的金光剑芒直接冲开了那无数血红的出手的包裹，绞断了无数鲜血四处疯狂飞散开来，李晓涯的身形瞬间冲天暴起……

　　“该死的！”那妖兽也知道自己可不是眼前这个修士的对手，怒吼一声，张开巨大无比的鱼嘴猛的一圈圈的血红的符文在那妖兽的好像鱼嘴的大口中不断的旋转，瞬间的整个天空的是一阵惊人的法则之力不断的聚集而起……

　　“哼！”李晓涯这要算计这妖兽，反而是被算计了一番，这大能期的妖兽果然不是那么那么好对付，冷哼一声，背后的风暴金光翅猛的一扇，身形猛的一闪消失空气中了，手上的龙角骨龙斩猛的旋动起来，无数的金光和惊天剑气瞬间震荡爆发出来……

　　“嗷！！”这妖兽瞬间双目猛的睁大起来，猛的发出一声惊天的怒吼，口中猛的朝虚空一喷，无数的血红光丝瞬间从这妖兽巨大无比的大口中瞬间喷涌了出来……

　　顿时！

　　“咻咻咻咻！”的一阵疯狂的血红光芒爆发开来，朝四面八方疯狂的席卷开来，瞬息之间，如同有生命一边，疯狂的四处乱串起来，居然是对方圆数百里进行无差别攻击……

　　而这时候！

　　“咻！”的一阵刺耳的破空之声疯狂的爆发开来，一圈圈的金光剑芒瞬间卷动着那龙角骨龙斩出现在虚空中，那李晓涯的身形跟着出现在空气当中……

　　“喝！！”随着李晓涯一声惊天的怒吼，整个天空是卷动着无数的金光，在空气中疯狂的卷动起来，无数旋转的剑气包裹着的龙角骨龙斩猛朝前方疯狂席卷而来的成千上万的血红光丝一剑刺了过去……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”一阵耀眼金光瞬间爆发开来，只见那剑光猛的卷动起数千丈的剑光冲天暴起，一道万丈之大的剑芒卷动着无数的金光符文狂暴而出……

　　“轰轰轰！”的一连串的惊天轰鸣爆炸，那那剑光是卷动着那无数的血红光丝四处飞溅开来，硬生生是破开一道巨大无比的巨大缺口的，疯狂的朝前方卷动……

　　突然！

　　“涯！快！那家伙逃走了！”刘仙儿的急切的声音在李晓涯耳边响起：“坎方向三百六十丈！”

　　“嗯？”李晓涯闻言脸色一动……

　　在这一瞬间……

　　“轰轰轰！”的惊天剑光暴涨开来，只见那无数的血红光丝直接被李晓涯那惊天一剑洞穿出一道数万丈大的孔洞来，还在疯狂的涌动的模样，而拿血红光丝当中是空空如也，那有那妖兽的影子呢？

　　果然如同刘仙儿所说的，那妖兽心知不是李晓涯的对手，直接是给李晓涯来个佯攻，乘机逃遁了……

　　只见！

　　“嗷！”那妖兽不知道什么时候缩小了数千倍的身形，眼看就要冲入数千丈外的一片白雾当中了……

　　然而。

　　“咻咻！！”一阵破空之声瞬间暴起，咻咻咻咻的无数金光剑芒和火炎剑芒瞬间从那白雾当中疯狂的爆射而出，只见两个李晓涯居然是瞬间冲那白雾中冲出来，朝这妖兽杀了过来……

　　“不可能！”看见此间，那妖兽是惊恐的惊呼起来，他怎么也想不通，他喷出来的血红光丝，可不是的一般的神通，那可是完全隔绝神识探探测的神通，他靠这招不知道成功逃掉了多少次危机了，然而这人族修似乎却是抢先挡在了自己的面前……心中是惊骇不已，也没有时间多想了，身形猛的一震，猛的一张开，一颗爆发出惊人至极的法力的血红妖丹，瞬间轰击而出，在天空当中涨大数百倍的模样……

　　“轰隆！！”

　　“锵锵锵！！”只见无数的金红两色的蕴含着惊人的金火法则的剑芒瞬间轰击在那巨大无比的妖丹上，顿时整个天空都被炸裂开来了一般，无数的红光金光剑芒疯狂的轰击在那妖兽身喷出来的妖丹上的，刺耳的金属碰撞交戈之声疯狂的爆炸开来……

　　“轰隆！”一阵疯狂的轰鸣暴起，那剑光根本挡不住那妖丹的模样，那妖丹卷动着惊天的轰鸣罡风，瞬间要击中那两个李晓涯的身形了……

　　然而。

　　“轰！轰！”两声惊人的闷爆瞬间爆发开来，那两个正是李晓涯的乾坤期分身，瞬间金红光芒暴起，化作无数的光点消失在空气中了过……

　　“轰轰轰！”那巨大的妖丹瞬间落空了，轰击的空气一阵翻滚倒卷疯狂的荡漾开来，瞬息之间消失在空气当中了……

　　“分身！？”那妖兽也瞬间发现不对了，惊愕惊呼起来道……

　　然而。

　　“喝！”的一声惊天动地的怒吼之声冲天暴起，那妖兽只觉得头都一阵狂暴至极的气息辗压了下来了……

　　“遭！”妖兽只感觉到一股极其心悸的力量当头冲击了下来，一阵前所未有的危机感当头袭来……

　　“嗷嗷嗷！”这妖兽不甘心的连续发出惊天的咆哮，整个肉身猛的一阵血红光芒暴涨，震荡出数十层防御光罩出，喷出十几快巨大的鱼鳞一般的盾牌宝物挡在头顶……

　　然而！

　　“哐啷！哐！哐！哐啷！”的一阵惊人至极的刺耳金属碰撞之声疯狂的震动暴起，只见一道金光剑芒如同闪电一边，瞬间连续斩破了这无数的宝物盾牌和防御光罩……

　　“噗！”的一声闷爆，一道万丈之大的剑芒瞬间斩破了那虚空一般，那妖兽顿时被一道惊人的金光当头一分两半的斩开来，顿时无数的猩红的血液冲天暴起……

　　“嗷！！”这妖兽不敢相信的睁大眼睛，整个身形是朝下面坠落了下去……

　　然而。

　　突然！

　　“咻！！”无数的血红光丝从妖兽的两半尸体当中四处喷溅开来，组成一个妖兽的虚影，朝前方的妖丹瞬间冲了过去……

　　“嗡嗡！”那妖丹瞬间爆发出惊人的血红光芒，瞬间震荡出一圈圈的涟漪，轰隆一阵血红光芒，瞬间消失在空气当中……

　　而在这妖丹消失在空气的一瞬间……

　　“轰隆！”一个巨大无比的金光大手抓破虚空，无数的空间罡风爆炸开来，就差那么一丝……

　　“啧！”李晓涯身形瞬间出现在那虚空当中，十分懊恼的模样嘴巴吧唧一声，虽然预料到这大能期妖兽不是那么好击杀的，这妖兽肉身就是死了，大能期妖兽的强大无比的神识灵魂那也是还活着的，加上那妖丹没有被伤道，逃遁起来倒是够惊人的……

　　“仙儿！妖丹在那！？”李晓涯也耽搁，沉说道……

　　“坤四百丈，坎三百二十一丈，艮三十八丈……！”刘仙儿直接快速至极的说道……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯瞬间身形连续闪动数下……

　　终于！

　　数十呼吸后……

　　“嗷！！该死的人类！放开我！”那妖兽的声音是惊恐至极的从那血红的妖丹当中爆发出来……

　　“咻咻咻咻！”

　　“锵锵锵！”龙角骨龙斩瞬间斩出数千剑……把这妖兽的内丹辗压成粉碎，让那妖兽是惨叫都来不及，就消散在空气当中了……

　　“呼！”李晓涯这才长出出了一口气，喃喃说道：“这可不好杀啊！”

　　虽然早有预料大能期妖兽修士不好对付，但是就这么一只大能期妖兽就耗费了他不少的法力和时间，自然让李晓涯大感压力不小了……

　　“嗯？倒是那边表现不错！”李晓涯忽然又感应到什么似的，口中喃喃说道……

　　而另外一边……

　　“咻咻咻咻！”的一阵疯狂的蓝橙绿剑芒疯狂的在天空当中组成一个巨大无比的三色莲花，朝一只足足有数万丈之大的长着两个巨大的脑袋的，上面全是犄角的遍体鳞伤的妖兽轰了过去……

　　“哐啷！哐啷！”一阵惊天动地的轰鸣剑芒瞬间暴起开来，瞬间那要妖兽是被轰成了粉末，无数的血红妖兽血液四处飞散开来……

　　“轰轰轰！”的一连串惊天的轰鸣，只见三道人影出现在空气，正是李晓涯的其他三个大能期分身的模样……

　　不错！

　　李晓涯这分身倒是厉害，已经杀了数只乾坤期妖兽和刚才这只大能期双头海角是兽，战果比李晓涯还厉害……

　　当然了。

　　李晓涯要是神通尽出的话，杀刚才那妖兽，也不用那么多时间，但是那一来消耗的法力可就更多了，这可不是一次大战，而是要连续作战，自然不能浪费一丝法力了……

　　再者。

　　李晓涯还施展了两次嗜龙波，那也消耗了他太多的法力的缘故……不然的话，那也要轻松一点才是……

　　当然了，这大能期妖兽太过狡猾也是原因之一……

　　“仙儿！下一个！”李晓涯也不多思索那么多，连续吃了七八颗恢复的丹药，沉声说道……

　　“恩！坎位三百九十丈，然后离位六百八十三丈……”刘仙儿的声音瞬间在李晓涯的耳中响起……

　　“咕噜噜！”李晓涯的身形的肌肉忽然是一阵蠕动，开始变形起来，化作了一个妖族修士的模样……他刚才之所以上当了，是因为是根本认出他来了，而李晓涯这回是化作了他记得的那魔妖皇还是海牛皇其中一个手下的模样……

　　“这回……还是隐蔽身形出手比较好！”飞遁中，李晓涯心中忽然暗道，身上一阵黑幕闪动，那隐身披风包裹着李晓涯全身了，不过，还是把气息露出来……

　　因为……

　　一旦隐身的话，刘仙儿也找不到他，自然无法给他指路了……

　　只有在……

　　“到了！涯！直去三十丈！是个修士，应该是妖族的！”

　　“咻！”李晓涯闻言这才全身包裹在隐身披风当中，顿时一点气息都不显露出来……

　　只见……

　　在空气中，只见一个面貌清秀的，一头白发的，耳朵是猫耳一般的，全身身穿一套黑漆漆的盔甲的，身上罩上一个黑漆漆的防御光罩的，手持一把长枪宝物的妖族修士，正警惕缓缓飞遁的模样，一面飞遁，还是仔细观察的模样……

　　“啧！这家伙！”李晓涯身形无声无息的出现在空气当中，老远看见那修士全身武装的警惕，口中是不禁骂道，也知道这高阶修士可没有那么笨，不做任何防备……

　　不过……

　　就算有防备，如果出手距离越近的话，那一击击杀那修士的几率就大了不少了……

　　心中如此想，李晓涯身形是缓慢至极的朝前修士靠近了过去……

　　突然！

　　“出来吧！道友！我知道你在！”那妖族修士突然沉声喝道。


第603章 连番击杀

　　“！！”听闻这妖族修士突然说话了，李晓涯是惊了一下，心中第一反应是：“这家伙发现了？”心中如此想，正要抢先机出手……

　　突然！

　　“不！这家伙！”李晓涯瞬间看见，这妖族修士虽然口中说着话，但是看着的方向却是朝另外一边，心中瞬间反应过来了：“这该死的家伙瞎咋呼的！”硬生生的按捺住动手的打算……

　　然而！

　　“出来！”那妖族修士瞬间爆发出一阵惊人的气势，怒吼一声，手上的长枪宝物，猛的爆发出依着惊人黑灰之气，震荡得方圆数千丈的虚空都在疯狂的震荡……猛的一转身，长枪宝物瞬间暴涨出惊天的黑灰魔气，朝李晓涯的方向爆射而来……

　　“啧！”李晓涯知道，虽然自己强行按捺住那出手的冲动，但是还是泄露了那么一丝杀气……

　　以大能期修士的修为，这么一丝杀气就已经足够让大能期修士完全警惕起来了，瞬间已经是发现了李晓涯了……

　　“轰轰轰！！”只见那长枪宝物硬生生的洞穿虚空，卷动着无数的空气光波荡漾开来，瞬间就到了李晓涯身前……

　　“喝！”李晓涯的反应也足够快，猛的怒吼一声，手上金光瞬间疯狂的暴涨起来了，瞬间整个方圆数十里的虚空都是一阵金光涌动，瞬间整个天地都被无数的金色金光涌动给包裹起来了……

　　与此同时！

　　“锵！！”李晓涯手上一道金光寒芒冲天暴起的，天空是猛的无数的金光暴起，一声刺耳至极的金属交戈的碰撞之声瞬间爆开了……

　　“哐啷！”一声惊人至极的嗡鸣，那大能期妖族修士攻击过来的长枪宝物瞬间被斩断成了两截……

　　“噗！”那妖族修士脸色一阵惨白，猛的吐出一大口紫黑色的鲜血，惊恐至极的看着李晓涯，这一击就斩断了自己的本命法宝？又看见整个虚空已经是一片金色海洋世界，顿时整个身形被一股锐利至极的金属性气息压制了下来，整个身形是动弹不得了，惊呼起来道：“领域！”身形不由的一震，疯狂的朝后方爆射而去……

　　“喝！”李晓涯是怒吼一声，龙角骨龙斩猛的金光暴起，朝虚空一点……

　　“轰轰轰！！”只见四面八方无数的金光剑芒涌动起来，铺天盖地的朝那妖族修士轰了过去……

　　“不好！”那妖族修士深陷在李晓涯的金属性领域当中，一身法力速度都被压制了三成以上，见无数轰击过来的金光剑芒，更是惊恐，突然朝李晓涯求饶起来：“道友！道友！饶命！我们都修士！我也是逼不得已投靠魔妖皇的啊！！”

　　这妖族修士虽然是大能期修士，但是也只是大能初期的模样，显然进阶大能期时间不算太久的模样，那本命法宝也不算太厉害，那受得了龙角骨龙斩一击，至于领域，这妖族修士根本还没有领悟，而且主修的功法是火系魔功，用金属性领域的话，这可是完全克制那妖族修士，瞬间李晓涯就做了最好的手段……

　　虽然那妖族修士先出手，但是神通修为远非李晓涯的对手……

　　在这妖族修士求饶的一瞬间……

　　“锵锵锵！！”一连串狂风骤雨般的惊天动地的轰鸣爆响，无数的金光疯狂爆炸开来，只见那妖族修士释放出数种防御宝物，硬生生的挡住那无数金光剑芒的攻击……

　　然而。

　　“哐啷！哐啷！”这妖族修士手上的宝物最好的才真仙灵宝级别而已，瞬间被李晓涯的金属性领域释放出来的金光剑芒，轰爆了大半……

　　在这天地恒古灵气阵中，天材地宝虽然多得惊人，但是这是阵法，可不是遗迹，可没有什么宝物能够获得的，修士能够用的，大多是自己原来的宝物……就算本来有好宝物的，也被魔妖皇等顶尖的修士掌握在手里……

　　再说了……

　　拼宝物的，整个天地恒古灵气阵有谁能够比的过李晓涯啊？

　　“道友！饶命！”那妖族修士是惊恐的求道起来，脸色是一阵惨白……

　　“噗噗！”不管这妖族修士如何求饶，李晓涯疯狂一连串的剑光轰击，这妖族修士也不过是坚持了数十呼吸，想要自爆都来不及，就被李晓涯连元婴和灵魂一起灭杀了……

　　“……！”而李晓涯却是脸色没有什么欣喜的模样，瞬间收起了那金属性领域，收起了击杀那妖族修士的储物袋之类的战利品，突然是有些无奈的开口说道：“哎！仙儿！你担心我也不用给我引去杀这些比较弱的家伙吧？”

　　“我没有啊！这家伙正好在附近啊！”在一处隐秘之所的刘仙儿是悄悄的吐了吐舌头，却是朝李晓涯传音说道……

　　“你这点小心思我还不知道！？”李晓涯闻言是耸耸肩说道，那不知道，刘仙儿生怕自己法力没有完全恢复，就跟太厉害的对手动手的话，那自然危险就增加了不少，刘仙儿对整个困在阵法中的修士妖兽了如指掌，那不知道这个妖族修士的气息在这些大能期妖兽修士当中比较弱的……口中如此说，心中也颇为感激刘仙儿……突然想起什么似的忙说道：“对了，仙儿，那魔妖皇和海牛皇怎么样了？”

　　“放心吧！我盯着他们的！”刘仙儿忙答道：“你法力还没有恢复，就不要打他们的注意了！”

　　“放心！我们只要困住那两个家伙就好了！”李晓涯闻言是忙答道，不错，虽然李晓涯也横向击杀这两个家伙，但是现在可不是时候，首先要保证天元进阶仙劫期成功，拖延时间才是最重要的……

　　要击杀这两个家伙，也只能等了……

　　“恩！”刘仙儿闻言松了一口，声音一顿忙说道：“对了！有点奇怪的是，那魔妖皇和海牛皇似乎都不怎么着急……而且……！”说到这里，刘仙儿是有些迟疑起来……

　　“而且什么？”李晓涯闻言心中一动，忙追问说道。

　　“他们好像能够感应到对方的气息，虽然我不断的变化阵法，但是他们还是朝对方的位置飞遁！”刘仙儿忙说道：“不过，他们还破不了我这加强的反向迷幻阵的，想要遇到的话，估计我们都有足够的时间等天元大哥进阶仙劫期了……”

　　“恩！这就好！让那两个家伙联手的话，估计这阵法可困不了他们多久！”李晓涯是沉声说道，声音一定，沉声说道：“下一个！”

　　“好！乾方位……！”

　　……

　　另外一边……

　　“嗡！！”的一阵惊人的嗡鸣震动，只见天空上一顶巨大无比的皇冠瞬间爆发出一片惊人至极的金光，无数的金光符文暴起……

　　这……这不是李晓涯的地狱王冠吗？

　　怎么会在此地……

　　“轰隆！！”一声惊天动地的轰鸣爆起，无数金光符文从那地狱王冠上震荡开来，一道巨大无比的金光光束瞬爆发开来是了，洞穿出一道巨大无比的空间罡风，朝前方一只断了一边巨大至极的鱼鳍羽翼的，身材喷胖的如同飞鸟的奇怪妖兽轰了过去……

　　“嗷！”这妖兽看见那爆射过来的金光光束，一双死鱼眼是睁的老大，张口吐出一颗绿光闪闪的妖丹，妖丹在空气中不断的爆发出惊人的绿光，见风就长，化作一个数千丈大的绿光光球，朝那洞穿爆射而来的金光光束挡了过去……

　　然而！

　　“哐啷！！”一声撼天动地的惊天爆响瞬间爆发出来，无数的绿光震荡开来，那绿光妖丹疯狂的震荡起来，居然是被那绿光轰击的倒飞了回去，空间是被震荡出一阵惊天的罡风四处荡漾倒卷震荡开来……

　　瞬间！

　　“不！！”那妖兽是惊恐的惨叫一声……

　　“咔咔咔！！”只见那妖兽坚硬无比的内丹的表面是被无数的光丝裂缝崩裂开来，似乎被什么东西不断的腐蚀的模样……

　　随着那妖兽的惊恐至极的惨叫……

　　“轰隆！！”一声惊天动地的爆响瞬间暴起，那妖兽的妖丹瞬间被洞穿出一道数百丈大的孔洞，那里面的妖婴瞬间被洞穿了……

　　而那地狱王冠爆发出来金光却是长眼睛一般，直接击中了那妖兽的脑袋，瞬间一声惊天的闷爆，那妖兽整个肉身是被洞穿而过，无数的鲜血四处飞散开来……

　　“嗡嗡嗡！”而那地狱王冠一阵惊人的金光涌动，倒卷起一阵空间漩涡，瞬间把那妖兽的尸体都卷入了进去，瞬间消失不见……

　　而这时候……

　　“咻咻咻！”三道灵光一闪，出现在空气当中，正是李晓涯的三大能期分身，李晓涯这是这三大能分身，联手对付起魔妖皇这等皇者大修士是差了点，但是对付一般大能期妖兽来说，那是斩瓜切菜那么简单……

　　而李晓涯还把这地狱王冠开天之宝让三分身使用，三分身法力法则之力一起引动起来，这威力可不简单，正是最适合分身这等法力为主用最好……

　　……

　　“喝！”只见李晓涯的一声惊天动地的怒吼，瞬间斩断了一只全身墨绿的长着三条伟大的，模样有点像是人类的三尾人面兽……

　　“呼！”李晓涯是长出一口气，脸色有些凝重的喃喃说道：“该死的，杀了那么久才杀了十几只大能期只妖兽……！”

　　“涯！有问题！那魔妖皇在朝你的所在来了！”刘仙儿有些紧张的声音瞬间响起……


第604章 随机应变

　　不错！

　　虽然李晓涯神通修为远不是一般同阶妖兽修士能够比拟的，但是这大能期妖兽修士也不是软柿子，一个个又狡猾异常……

　　身在阵法当中也不慌乱，一个个是警惕异常，就是李晓涯偷袭成功，也会被这些大能期妖兽修士感应到危险，一个个不是凡偷袭就是各种乍吪，打不过就逃，逃不过就用同归于尽的自爆神通……

　　每杀一只大能期妖兽都让李晓涯费上一番手脚……

　　好在刘仙儿刻意给李晓涯找那些修为大能初期左右的，让李晓涯恢复法力再说，反正现在又不是为了杀妖兽，而是为天元进阶拖延时间……

　　李晓涯也不自讨苦吃，去对付修为神通更厉害的那些大能期妖兽修士了，一切看情况而定……

　　而现在。

　　听见刘仙儿突然说那天元居然朝自己这里来了，不由一愣，忙问道：“他怎么知道我在这里的？”

　　“他应该不知道！碰巧！涯！你往坎位飞遁去……！”刘仙儿的声音是急切说道……

　　“好！”李晓涯也知道如今自己那三大能期分身不在这里，消耗的法力还没有完全恢复，只有七八成的模样，这要跟魔妖皇比拼命的话，那多半是凶多吉少，自然没有必要这样拼命了……说罢，按照刘仙儿所指的方向几个闪动之后，瞬间没入空气当中，白雾一阵涟漪消失不见了……

　　过了数呼吸以后……

　　“轰隆隆！”的一阵惊人至极的轰鸣震荡，只见那魔妖皇全身上下是包裹着一个黑漆漆的光罩，身上穿上一套银白色的盔甲，上面全身黑色的神秘玄奥的符文涌动，身前还有两个黑漆漆的盾牌互相交互旋转起来……

　　瞧这魔妖皇全身防御的警惕模样，想要偷袭的话，那基本上是不可能的……

　　而只见。

　　魔妖皇脸色却不是很好看的模样，四处张望一番，口中是不禁喃喃说道：“啧！该死的！又是复阵！”说罢，四处张望看了一眼，脸色不好看的骂道：“这该死的人类，如此狡猾，得快点找到那海牛皇才行！”说罢，眼中闪过一丝寒芒，忽然身上黑炎瞬间爆发开来，身形一动，朝一侧爆射而去，瞧方向，正好是李晓涯去的反方向……

　　……

　　而另外一边，李晓涯一边在空气当中飞快的飞逝，连环不断的变换着方向，口中朝刘仙儿问道：“仙儿！怎么回事？那魔妖皇怎么知道我的位置的？”

　　“不！他不知道我们的位置，他只是碰巧经过而已！”刘仙儿忙说道，声音一顿，解释说道：“这魔妖皇跟那海牛黄我跟你说了，他们之间不知道有什么联系的宝物，居然一直能够感应对方的位置，虽然我不断的变化阵法，让他们无法联手，但是他们都能够很快的找到对方的位置，这样的话……只怕，我们后面有麻烦……！”

　　“恩？”李晓涯闻言一愣，忽然心中一动，忙开口问道：“仙儿！你还能坚持多久？”

　　“什么坚持多久？”刘仙儿有些不解的问道。

　　“仙儿！你还能坚持多久！”李晓涯语气有凝重的沉声重复问道，声音一顿，继续说道：“哎！你不用隐瞒我的，仙儿！”

　　李晓涯突然想到，刘仙儿虽然是大能期了，但是这一直控制阵法变换的话，这消耗可不小，并且还要修复改变其他地方，自然消耗巨大，这可能坚持不了几天了呢，而以刘仙儿那倔强的个性，只怕会一直坚持下去呢……明显的那刘仙儿是故作不知的呢……

　　“五六天吧！”刘仙儿只有如此答道。

　　“好！”李晓涯闻言身形瞬间停滞了下来，低头沉思起来，似乎在思考什么的模样，半晌才开口问道：“仙儿！你放掉一半的妖兽修士出阵的话，后面阵法他们应该没那么容易破掉吧？”

　　“放掉一些妖兽修士过去？”刘仙儿闻言一愣，喃喃说道，她也是聪慧之人，忙开口答道：“好主意，让这些妖兽修士去的话，他们就算再用圆阵也没有那么大的威力，这样一来的话……”

　　两人倒是不急着击杀那些妖兽，商量起来……

　　不错，把这些妖兽修士集中在这地方这杀完不知道多少时间呢，而且随着那些神通修为比较低的妖兽被击杀了，后面的妖兽修士一定会越来越厉害，如果故意把一部分妖兽放出去的话，这样就能够把那些妖兽分的更散，那些妖兽分得越散，这自然就无法联手布下如开始的时候那般强大的圆阵了，这要一层层的破阵，反而会越来越慢……

　　估计除了少部分的阵法师有可能能过一两个阵之外，只怕后面的阵法就无能为力……

　　两人商量了一会，终于是决定……

　　“好！仙儿！就这么办。先把一半放出去，让那些该死的妖兽去闯后面的阵法！分批放出去！”李晓涯是下定决心的说道。

　　“不！我觉得一部分一部分的放比较好！我们把他们分放在多个阵法当中！”刘仙儿是忙说道。

　　“好！”李晓涯听闻此言，自然这样更好了，突然又说道：“对了！为了预防万一，仙儿，你记得看清楚，有那个妖兽修士是阵法师的，我们先杀阵法师！”

　　李晓涯突然想到，这魔妖皇和海牛皇的手下当中的，阵法师可不少，无法组成暴力圆阵破阵的话，那些妖兽修士只能是靠阵法师破阵了，杀掉越多的阵法师，这破阵就简单多了……

　　“好！”刘仙儿也知道这样好处，两人虽然都不是嗜杀之人，但是也都是大能期大修士，这该杀的时候还是要杀伐果断……

　　“还有！仙儿！把我几个分身找回来！我们加快速度！”李晓涯突然又开口说道。

　　“涯，不用加速吧，把那些妖兽修士一分散，我们时间是很充裕的！”刘仙儿闻言是忙劝说道……

　　“不！我决定了！”李晓涯闻言是斩钉截铁的说道：“那二皇大摇大摆的过来，我们怎么不能给这两个家伙一点教训呢？”

　　“涯！你的意思是要对这魔妖皇和海牛皇动手？”刘仙儿闻言一愣忙问道：“这太危险了，我们没必要……”

　　“好了！仙儿！不用担心！”李晓涯打断那刘仙儿的话语说道：“这里的妖兽修士杀光了，那魔妖皇和海牛皇都不会心疼的，我们想要在这天地恒古灵气阵行走的话，不杀掉这两个家伙，显然是不可能的！”见刘仙儿不说话，是笑道：“再说了，还有你的阵法随时帮我的嘛……！”

　　“好了！那你要法力全恢复了才能动手！”刘仙儿是沉声说道，声音一顿，继续说道：“而且只能其中一个动手！”

　　“哎！好啦！我还没这么大能耐对付那两个家伙！”李晓涯闻言是笑道……

　　而就在二人说话见……

　　“咻咻咻！”一阵灵光闪动，三道人影从迷雾当中闪现出来，正是李晓涯的三个大能期分身……

　　“好！仙儿！我们开始吧！你先放掉一些妖兽，尽量不要放阵法师走！！”李晓涯见状忙说道。

　　“好！”刘仙儿说罢，就没声息了……

　　李晓涯却是没有动，而是在原地恢复法力起来，李晓涯之所以招回那三分大能期分身，是因为，三分身在身边的话，他的恢复法力的速度可是提高的五分之三以上的，所以也不完全要三分身联手更快击杀妖兽的呢……

　　……

　　只见！一只巨大无比的，整个脑袋简直就是个螃蟹脑袋的全身硬邦邦的墨绿色巨壳，却是长着一道巨大无比的蝎子尾巴的妖兽，正漫无目的朝乱闯……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！！”的一阵嗡鸣，这妖兽忽然发现的眼前一亮，一条清晰无比的通道，海天顿时露了出来……

　　“咦？”这妖兽是惊愕的看着前方空旷的海域，有些兴奋的说道：“难道是妖皇大人破阵了？”说罢，一阵遁光暴起，朝前方飞遁爆射而去……

　　同样的情况，是出现在十几处位置，那些妖兽修士见状大多兴奋的飞遁出去了，只有少部分有些犹豫的模样，不过，感觉到外面那些妖兽气息，那些妖兽修士也跟着飞遁了出去了……

　　而李晓涯恢复了一两个时辰后……

　　“涯！已经分出去一批了！”刘仙儿的声音在李晓涯的耳边想起……

　　“好！给我指路！杀那阵法师！”李晓涯是斩钉截铁的说道，磨刀不误砍柴工，恢复了一个多时辰，倒是让他恢复了八成的法力了……

　　“好！在……！”

　　果然！

　　接下来的妖兽修士虽然都比之前的强了不少……

　　但是。

　　李晓涯这有三个大能期分身和其他两个分身辅助，加上实力恢复了八成，那些阵法师虽然一样狡猾，实力更厉害了，但是李晓涯一起齐上，杀起这些妖兽修士来，反而比之前还快了几分……

　　不到一个时辰……

　　李晓涯就击杀了十几只妖兽修士，其中大部分应该是阵法造诣不浅的家伙……

　　“仙儿！我恢复五个时辰！再放掉一批妖兽修士！有什么情况告诉我！”李晓涯气息有些虚弱的模样，朝虚空说道……

　　“恩！”刘仙儿闻言，忙答道……


第605章 心脏停止跳动

　　正在李晓涯打坐恢复法力准备大干一场的是时候……

　　在幻灵岛上空，只见一个巨大无比的五彩灵光凝结而成的心脏在天空中禁止不动的模样，无数的五彩灵光光点如同雨点一般坠落下来……

　　“啧！怎么回事？怎么不动了？”那四手娃鱼兽看着那天空那五彩灵光闪闪的心脏，是不禁惊骇说道……

　　“那心脏的生命气息在减弱！”而那张虹也是惊骇的看着天空那巨大无比的心脏，惊愕说道……

　　“嗯？”那四手娃鱼兽忽然是脸色一变，突然是莫名其妙的露出一丝喜色，但是马上又想起什么似的，又变成了苦瓜脸，忙开口说道：“糟糕了！我感觉天元主人对我的灵魂束缚在减轻，难不成主人……！”

　　“什么！？”张虹闻言是不禁惊呼起来，这灵魂束缚减轻，张虹也不是的低阶修仙者着自然知道了，这可是意味着天元可能是失败了，灵魂在消失的话，那岂不是要陨落了……

　　“怎么办？我们通知的李道友吧！”那四手娃鱼兽是有些急切的说道，天元灵魂气息在减弱，他本来还是有点高兴的，但是他突然想起来，要是天元真的陨落的话，自己脖子上这的灵魂环会干什么，他还真不敢确定，这才收起来，倒是有些着急了，这万一天元失败了，这灵魂环跟着爆炸开来，那自己岂不是脑袋不保，为了自身的小命，自然是有些着急了……

　　“好！我马上通知晓涯！”张虹面对这情况自然没有什么办法了，不禁是点头同意了，正要给手上的灵魂本命铃传音……

　　突然……

　　“等等！”一声熟悉的声音在空气中响起……

　　“是天元大哥！”张虹闻言是惊喜至极的呼道，声音一顿，连忙问道：“天元大哥，你请客怎么样了？有什么需要我们帮忙的！”但是，马上又反应过来了，这天元的声音听起来居然是如此的虚弱，这下让张虹脸色是微微一变，有些六神无主的模样……

　　“情况不好！”天元是沉声说道，声音一顿，继续说道：“外面的情况我都知道了，你不用通知晓涯！你们两个帮我一个忙！”

　　“天元大哥请说！”张虹忙说道。

　　“主人请说！”那四手娃鱼兽也是忙恭敬说道。

　　“看见那天空中的心脏了吗？你们全力用法力攻击那心脏！要用范围攻击，让他跳起来！”天元是忙说道：“我修复身体遇到了一些问题，只能麻烦你们了！要快！”

　　“好！我们马上就去！”张虹闻言是义不容辞的说道，说罢，背后雷火神翼猛的红光暴起，身形就是冲天飞遁而起……

　　“是主人！”那四手娃鱼兽也不敢多问，忙跟着飞遁而起……

　　“记住！一定要快！”天元的声音又再次响起，补充说道……

　　“……！”

　　“！”听闻这声音，四手娃鱼兽和张虹是互望一眼，皆是有些紧张起来，毕竟这状况，两者都是第一次遇到……

　　“咻咻咻咻！”只见张虹是飞快的掐诀，全身顿时是一阵红光大盛，纤纤玉手猛的红光暴起，接着的一抓拳头，拳头顿时爆发出惊人至极的红光火炎暴起……

　　“喝！”只见张虹猛一睁那明亮的眼眸，口中发出一声娇吪，瞬间一拳轰击而出……

　　“轰隆！！”一声惊天动地的轰鸣爆炸，只见随着张虹这一拳轰击而出，一道巨大无比的红光火炎拳头，瞬间跟着轰击而出，空气瞬间是爆发出惊人至极的火炎天地都是一片惊人的炙热，穿透出一圈圈的火焰的光波朝那心脏轰击了过去……

　　张虹这些年修为神通可是长进了许多，修为虽然还是乾坤期大圆满，但是可是要比以前强了数倍，而且也修炼了李晓涯的嗜龙逆神诀，这肉身力量虽然远远比不上李晓涯那等惊人，但是可是要比同阶修士来说，可是强上了不知道多少，自然是十分厉害了……

　　只见！

　　“轰隆！！”一声惊天动地的轰鸣爆炸，无数红光火炎冲天暴起，五彩灵光四处飞剑，那火炎拳头一下子撞击在那五彩灵光心脏上，方圆数十里都是惊人至极的火炎……

　　然而。

　　“熊熊熊！！”的火炎四处飞散开来，这一拳只是轰开了无数的五彩灵光光波的模样，那心脏是一点事都没有……

　　“啧！威力太小了？”张虹看见此景，嘴巴一撇嘴，喃喃说道，她第一下可不敢全力施展，只用了四成法力力道的模样，要是用力过猛，造成什么意外，那可不妙了，然而看见那四手娃鱼兽在一旁看着的模样，不由呵斥说道：“哎！你也帮忙啊！”

　　“我……！”四手娃鱼兽闻言是一愣，他这会儿正在犹豫呢，到底要不要帮那天元呢……思考了一下，还是答道：“我在观察，马上！”说罢，全身疯狂的碰撞起来，四只巨大的手臂的，是飞快的聚集起法力来……

　　只见。

　　“轰轰轰！”张虹和四手娃鱼兽卖力的不断的加大力道攻击那五彩灵光闪闪的心脏……一阵阵惊天动地的轰鸣爆炸朝四面八方扩散开来……

　　……

　　而李晓涯正悬浮在空气中打坐，无数的五彩灵光如同流水一般朝李晓涯的身上狂涌了过去，那一元化婴诀的五个分身已经消失了，只见是三个元婴和两个内丹在李晓涯的头顶上空不断的盘旋，无数的五彩灵光朝李晓涯的头顶疯狂的灌输了进去……

　　也不知道过了过久……

　　突然！

　　“涯！”刘仙儿的声音在李晓涯的耳边响起，声音倒是有些犹豫的模样，沉声说道：“幻灵岛那边好像情况不对，天元大哥的气息好像变弱了……”

　　“恩？什么时候？”李晓涯闻言一愣，倒是没有睁开眼睛，忙开口问道，在这阵法当中李晓涯神识也是被压制了不少，所以这才感应不到外面的气息，倒是刘仙儿在其中倒是没有任何阻隔，自然能够感应到无数的法力气息了……

　　“大概是一刻钟前！”刘仙儿忙说道，声音一顿有些担心的说道：“我们要不要回去看看？”

　　“不用！”李晓涯想都不想，是沉声说道：“我和天元大哥约好了，有什么特殊情况，一定会通知我们的，加上张虹师姐还在岛上，有什么问题，张虹师姐会处理好的！”

　　“可是张虹师姐才……！”刘仙儿闻言语气有些犹豫的说道……

　　“不要小看张虹师姐！她会处理好的！”李晓涯是一口打断刘仙儿的话语说道，是的，正如张虹信任李晓涯一样，李晓涯一样信任张虹，无论如何关键时候，张虹是不会拖自己后腿的……

　　“我不是这个意思，我是有些担心那天元大哥！”刘仙儿闻言忙解释说道。

　　“没事！我明白！放心好了！”李晓涯知道那刘仙儿多想了，忙说道，声音一顿，转移话题说道：“其他几个方向怎么样了？那些妖兽修士破掉多少阵法了？”

　　“有两个地方妖兽比较集中，已经破掉了两重法阵了，就是那魔妖皇和海牛皇……”刘仙儿忙开口说道，但是说到那魔妖皇和海牛皇的时候却是有些犹豫起来……迟疑了一下，才继续说道：“这魔妖皇和海牛皇现在已经停止了朝对方靠近了，他们都停在原地不动，已经是在研究我这阵法……只怕我们困不住这两个家伙这么久了……！”

　　“这样？”李晓涯闻言一愣，忙说道：“那还能坚持多久的模样？”

　　“不清楚，这二皇的阵法之道到什么程度我也不知道，我就怕太快了！”刘仙儿忙答道。

　　“啧！没关系的！”李晓涯想了一下忙说道：“仙儿你也先恢复法力，不用管他们，他们就是破阵了，后面还有那么多阵法等着他们呢！”

　　“恩！”刘仙儿闻言也是松了一口气，其实，施展了那么多金仙文阵法，她的消耗可比李晓涯还要大，所以这才有这担心……

　　“好了！仙儿！你恢复法力先！不用着急！注意周围的情况就好了！”

　　“好……！”

　　“……！”

　　李晓涯这边倒是陷入了短暂的平静……

　　……

　　而在幻灵岛上空……

　　突然！

　　“轰隆！！”只见一道巨大无比的万丈之大火炎组成的巨龙朝那五彩灵光心脏猛烈至极的撞击了过去……

　　“轰隆！”一阵惊天动地的轰鸣爆响，整个天空都爆裂出惊天的红光火炎……

　　跟着！

　　“噗咚！”一声惊人至极的心跳声瞬间震荡开来，整个天空都震荡出一圈圈惊人的音波涟漪……

　　“轰轰轰！！”的狂暴至极的罡风疯狂的震荡而出的，方圆数百里的天空都是惊人的罡风一圈圈的震荡开来……

　　“呃！”

　　“啊！”只见两声惨叫闷哼，那张虹和四手娃鱼兽皆是被突如其来的罡风给直接震荡飞了出去……

　　只见……

　　“噗咚！噗咚！”那个巨大无比的心脏终于是开始跳动了起来，一声声震人心肺的闷爆不断的震荡了开来，整个天空都在那心脏的闷爆声中震荡出一圈圈的五彩灵光……

　　随着那心脏不断的疯跳动……

　　四面八方无数的五彩灵光也跟着涌动了起来，化作无数光丝朝那心脏狂捅了过去……

　　“呼呼！”那张虹和四手娃鱼兽虽然被震开了，倒是没有受伤，硬生生的在海面上停滞住了身形……两者是大口喘着粗气……

　　“成……成功了！”四手娃鱼兽惊喜说道，要说起紧张来，他可比张虹还要紧张，这心脏明显对天元进阶成功与否十分重要，但是是修士都知道，心脏对任何妖兽修士人类的重要，他也十分清楚了，万一要是攻击太猛了，毁掉了那心脏的话，多半那天元好不到那里去，就是不死也重伤，那他的下场可想而知……

　　“呼！”张虹也是长长出了一口气，最后一击可是她全力施展了，那四手娃鱼兽总是畏手畏脚，攻了许久都没有动静，她一咬牙，也只有全力施展法宝攻击了，只见咻！的一阵红光闪动，只见那鞭子法宝飞入了张虹的体内，眼中金属欣喜之色，心中暗道：“总算成功了，涯！你放心……！”

　　……

　　而这时候……

　　在天元闭关的洞府当中……

　　只见，整个洞府密室已经完全不是原来的样子了，整个密室现在是一个极其平整的圆形的模样，足足有数千丈宽大，洞壁上是无数的五彩灵光符文的模样，发出无数的光丝朝密室中间狂涌而去……

　　“轰轰轰！”只见那圆形密室中间，那阴阳混沌鼎如今是爆发出惊人的黑白光芒火炎，一个小巧至极的圆球正在鼎中不断的旋动的模样……

　　……

　　时间过的很快……

　　转眼四个时辰过去……

　　突然……

　　“涯！不好了！魔妖皇要破阵了！”刘仙儿急切的声音忽然在李晓涯的耳中响起……

　　“嗯？！”李晓涯闻言眼中五彩灵光瞬间暴起的，瞬间停止了打坐，猛说道：“好！我法力恢复得差不多了，仙儿，把他送出去，然后我出去，干掉他！”

　　“这太危险了，还是……！”刘仙儿是反对的模样说道……

　　“没事！仙儿！我法力恢复得差不多了！”李晓涯是自信满满的说道。

　　“好！”刘仙儿知道拗不过李晓涯，只有达到……

　　……

　　“去！”在一片白雾当中，只见魔妖皇手指飞的掐诀的，在空气中不断的划动，无数的黑气涌动，一个个黑漆漆的神秘符文飞射而出，这些符文通体漆黑，好像是金仙问的克星一般，所过之处，无数的金仙文被吞噬，四周的迷雾开始飞快的溃散开来……

　　突然！

　　“咻！呼呼！”一阵惊人的狂风涌动，瞬间空气中一阵白雾涌动，瞬间是开出一条通道来……

　　“哼！总算破了！”魔妖皇是松了一口气的模样，沉声说道，身化作一道灵光瞬间爆射而出……

　　一飞出那通道……

　　突然！

　　“嗯？”魔妖皇脸色一动，忽然是身形一动的，背后猛的黑光暴起的，一对四翼翅膀瞬间轰击而出，轰隆一声黑光暴起，瞬间消失空气当中了……

　　“咻！”的一声刺耳至极的破空之声，瞬间一道黑光一闪即逝消失不见了……


第606章 激战！魔妖皇

　　“轰隆！”一声惊天的轰鸣暴起，一团巨大无比的黑色光团在数十里外爆开……那魔妖皇的身形出现在空气中，猩红的双目是露出一丝惊骇之色的，诧异说道：“什么攻击？居然一点气息都没有？”

　　刚才就他飞出那通道的一瞬间，要不是心生危险警兆，只怕就中招了，而那东西飞遁的速度太快了，他居然都没看起清楚是什么东西……

　　“咻咻咻咻！”魔妖皇瞬间是飞快的掐诀，顿时整个瞬息之间又多了好几个防御宝物，警惕的神识朝四面八方荡漾开来……

　　突然！

　　“咻！咻！”两声轻不可闻的破空之声瞬间闪现而出……

　　“喝！”魔妖皇瞬间反应过来了，怒吼一声，手上的黑色长枪宝物瞬间黑光暴起，朝虚空挡了过去……

　　只见！空无一物的虚空中……

　　“锵锵！”两声刺耳至极的金属碰撞之声瞬间暴起，空间都炸裂出两圈空间罡风了出来，两道只有数尺长黑漆漆的匕首瞬间宝那那黑色长枪挡飞了出来……

　　“轰轰轰！”而那魔妖皇只觉得手上传来一阵惊人至极的力道，整个身形措手不及的连续爆退了数千丈，空间都被震荡出一阵惊人的空气闷爆的罡风出来……

　　“嗜仙匕首！！”而魔妖皇这时候终于看清楚了那偷袭自己的东西了，脸色一边，惊呼起来道……

　　然而！

　　“轰隆！！”一声惊天动地的霹雳爆响震天爆开，只见一个爆发出刺目的金光的金光拳头瞬间在虚空中轰击而出，冲他的头上当头轰击了下来，方圆千里的罡风疯狂的震荡开来……瞬间就要道了那魔妖皇的头顶了……

　　“喝！”魔妖皇可不是一般的大能期大修士，怎么可能会被这样的偷袭击中呢，双目红光瞬间暴起，口中发出一声惊天的怒吼，手上瞬间红光暴起，发出一声惊天怒吼，大手猛的一圈圈的黑光旋动而出，就是冲天一拳轰了上去，顿时天空无数的黑色魔气狂涌暴起，方圆千里的黑气冲天席卷暴起……

　　瞬间……

　　“轰隆！！！”一声震撼天地的爆炸瞬间暴起，那金光拳头和黑光拳头瞬间在天空当中重重的撞击在一起，整个天空都要被轰开了一般，无数的黑光金光朝四面八方疯狂的轰隆震荡开来，所过之处，虚空不断的被炸成虚无，空气疯狂的旋动爆开，所过之处无数的空间空气湮灭化作虚无……

　　这一击之威，实在是太过惊人了吧……

　　然而。

　　“咻咻咻咻！！”整个天地突然是一阵惊人至极的金光疯狂的涌动起来无数的金光光丝疯狂的闪现而出，瞬间把方圆数百里都包裹在一个巨大无比的金光世界当中一般……

　　“金属性领域？”那魔妖皇不愧了是修炼了不知道多少万年的老怪，瞬间就反应过来，口中惊呼起来道，口中如此惊呼起来，口中一阵念念有词，一段玄奥难懂至极的口诀念叨而出双手闪电般的连掐九九八十一之数的法诀，身上是无数的黑漆漆的黑色符文荡漾而出……

　　“魔煞领域！”魔妖皇双目红光暴起的，突然是朝虚空重重一点，沉声喝道，随着的那魔妖皇手指朝虚空重重一点……

　　“轰轰轰！！”只见无边的黑光光丝瞬间从魔妖皇的身上爆发出来，疯狂的朝四面八方轰击扫荡了过去，所过之处……

　　“轰轰轰！！噗噗噗噗！！”空气当中疯狂的爆炸出无数的轰鸣爆炸，魔煞领域宝出来的黑光光丝和那金属性领域疯狂的撞击在一起的，天空当中法则之力疯狂的爆炸开来，空间是被炸裂出无数的空间孔洞……

　　一时间……

　　虽然那金属性领域先一步释放出来，但是却渐渐的被逼得朝四面八方溃散开来……眼看就要落入下风……

　　“哼！居然敢跟老夫比领域？”那魔妖皇是冷哼一声，十分不屑的冷哼一声说道，显然是自信满满的模样，口中如此说，心中却是惊讶不过，虽然好像是他顶住了偷袭，但是实质上，他现在还没有发现那偷袭之人的影子和气息，那能让他不震惊呢？

　　“咻咻！！”魔妖皇忽然心中一动，两道惊人的黑光朝他的前后包抄爆射而来……轰隆！！魔妖皇反应也真够快的，背后的黑色翅膀宝物猛的连续散动数十下，身形连环不断的闪动……

　　“咻咻！”两道黑光瞬间闪过，又是那嗜仙匕首的模样……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”那两道嗜仙匕首在空气当中如同鬼影一般，疯狂的闪烁出来，朝那魔妖皇的四面八方不断的闪现，饶是那魔妖皇速度够快也是大为顾忌……

　　这嗜仙匕首可是极其罕见的无视修士肉身防御的至宝啊，只要修士被击中一下，这后果自然十分凄惨……

　　而这家伙还有两把，这自然十分惊人了……

　　“出来！该死的人类！”那魔妖皇身形如同鬼魅一般，连续不断的闪动，突然严重寒芒瞬间暴起，怒吼一声咆哮喝道，手上那黑漆漆的长枪猛的无数的黑漆漆的黑气旋动而出，轰隆！！一声惊人的黑光暴起的，那黑枪如同闪电一般，朝虚空的一个方向轰了过去，显然是发现了这偷袭之人的所在了……

　　瞬间！

　　“喝！”的一声震人心肺怒吼的冲天暴起，一道惊人至极的金光剑芒瞬间在虚空中破空而出，卷曲万丈之大的金光剑芒，朝那爆射而来的黑漆漆的长枪轰了过去……

　　“哐啷！！！”一声刺耳至极的金属碰撞之声瞬间在空气当中震荡开来，整个方圆数百里的海水天空都疯狂的震荡了一下，空间疯狂的爆发出惊人的金光黑光，根本没有任何东西能够阻挡那么一丝的模样……

　　就连那正在互相撞击轰击的金属性领域和魔煞领域也被这惊天的罡风给卷了进去，整个海天是暴乱成一团，方圆数百里都是惊天的风暴震荡开来……

　　而在风暴当中……

　　“果然是你！！”那魔妖皇终于是把这偷袭自己的家伙给逼出来了，看着前方那身穿红色盔甲，一手拿着那龙族开天之宝龙角骨龙斩的修士，怒声吼道……

　　这偷袭之人自然就是李晓涯了……

　　“嗡嗡嗡！”只见李晓涯手上的龙角骨龙斩不断的震动着，眼中是十分凝重的模样，盯着的那魔妖皇不语……

　　不错。

　　在那魔妖皇已经搞清楚了这刘仙儿布下的金仙文阵法，在那破阵的过程中，其实是刘仙儿故意放这魔妖皇出去的，以免这魔妖皇把整个阵法破了，那一来的话，魔妖皇和海牛皇联手的话，李晓涯就是三头六臂也打过两大内海皇的联手……

　　而李晓涯则是早一步在外面隐身藏好，随时准备偷袭这魔妖皇，而这偷袭的最好的宝物就是那嗜仙匕首了，但是饶是那嗜仙匕首厉害，但是那还是偷袭失败了，反而是因为自己连续出手偷袭，被那魔妖皇瞬间察觉到了所在，这才被轰了出来……

　　“这家伙不好对付！”李晓涯跟这魔妖皇硬抗了一招，瞬间知道，这魔妖皇果然不是那么好对付的，但是！那也不是没有希望，李晓涯心中突然下定决心暗道的，突然全身五彩灵光暴起，身形猛的一阵五彩灵光涌动，只见五个分身瞬间出现在空气当中……

　　“喝！”李晓涯身形出现在空气当中的瞬间是，那魔妖皇双目血红光芒暴起，轰隆一声惊天的霹雳爆响，魔妖皇整个身形瞬间冲天暴起的，手上一抓，那黑漆漆的长枪是抓在手里，在天空上猛的连续旋动一阵黑气暴起的……

　　“去！”魔妖皇全身无数黑光暴涨，黑漆漆的长枪朝李晓涯的方向重重一点，口中怒吼一声。“轰隆！嗷嗷嗷！”只见那黑色长枪瞬间爆发出惊天的黑气暴起，组成无数的数百丈大的黑漆漆的鬼脸，发出一阵刺耳至极的呜咽怪啸，朝李晓涯的所在疯狂的轰了过去……

　　当李晓涯放出那五分身的瞬间，只见方圆数百里都是惊人的鬼头冲了下来，整个天空都是黑漆漆的一片的模样，一阵让人打从心底感到惊恐的邪恶气息，铺天盖地的冲了下来……

　　“！”李晓涯自然知道这要是被这无数的鬼头包围了，自己只怕可不好受，双目猛的金光暴起的，全身突然是一阵惊天的剑气暴起，如同利刃一般的冲天暴起，所过住处，虚空是被如同利剑穿透了一般，被击溃出无数的光丝裂缝出来，李晓涯受持那的龙角骨龙斩，口中是一阵念念有词，手上飞快的掐诀的，全身是无数的金光剑芒冲天旋动而出，瞬息之间，李晓涯身上旋动出无数的金光剑芒，形成一朵巨大无比的万丈之大的金色莲花的模样……

　　“咻咻咻咻！”那巨大无比的万丈之大的金色莲花瞬间是疯狂的旋动了起来把李晓涯全身上下都包裹了起来……

　　“轰隆！”一声惊天霹雳爆响，李晓涯整个身形是带动着那巨大无比的炼化冲天旋动而出，朝那无数轰击下来的黑火鬼头冲了上去……


第607章 十万丈魔山

　　与此同时！

　　“咻咻咻咻！”李晓涯的五个分身也跟着李晓涯的背后冲天飞遁而起，只见那乾坤期分身手上疯狂的飞快掐诀，手指连环不断的点动，无数的灵光在手上闪动而出，朝虚空不断的爆射而出出……

　　大能期三分身也是在飞快的期间，形成一个三才阵型，那地狱王冠瞬间出现在中间，三十灵光法诀朝那地狱王冠疯狂的涌入了进去，地狱王冠顿时是无数的金光符文震荡而出，让整个天空都荡漾出一圈圈惊人的涟漪……

　　瞬间！

　　那李晓涯的冲天旋动而起的金光剑芒已经和那无数冲击下来的黑色火炎鬼头撞击在一起……

　　只见！

　　“轰轰轰！！！”的一连串的惊天动地的轰鸣震荡爆发出来，整个天空尽是黑漆漆的黑色火炎在疯狂的撞击荡漾开来，无数的黑漆漆的鬼头轰击爆炸了开来，撞击的那金光剑芒组成的莲花不断的蠕动裂来，惊人的金光剑芒如同利剑一边朝四面八方疯狂的震荡开来……

　　“嗷嗷熬！”那些火炎鬼头也好不到那里去，瞬间被无数的金光剑芒搅动起来，瞬间就被搅成了无数的黑色火炎爆发开来……

　　一时间……

　　整个天空尽是黑漆漆的火炎金光剑芒四处疯狂的乱闪起来……惊天的剑芒火炎，似乎把天都斩开了，黑色火炎把天都烧了一般，方圆千里尽是狂暴至极的法则之力在疯狂的涌动爆炸开来……

　　倒是不相上下的模样……

　　“去！”而身在天空中的魔妖皇眼中是闪过无数惊人的寒芒，脸色是一阵冰寒，他怎么也想不到，这当年一看到就跑的只是大能初期的修士居然能够和自己打成平手，爆发出惊人至极的黑气，双目突然是红光暴起，手上灵光一闪，手上多了一个小巧迷人的黑色石头的模样，瞧模样是一座小巧至极的山峰，发出令人窒息的黑气，显然不是一般的宝物的模样，忽然是朝虚空一甩……口中是冷哼一声喝道……

　　只见！

　　“轰隆隆！！！”这巨大无比的黑漆漆的山峰，在天空是见风就长，越来越巨大的模样，瞬间是化作数万丈大的模样，在天空当中震荡出无边的罡风出来，轰隆隆的朝李晓涯的方向压了下去……

　　一个难以置信的惊天威压朝李晓涯头上压制了下去，让李晓涯呼吸都有些难受的模样……

　　“！！！”而在那天空当中，那魔妖皇口中是疯狂的掐诀，身上无边的黑气的爆发出来，朝那黑漆漆的黑色巨山疯狂的涌动了进去，让巨山是越来越大，居然已经超过了十万丈之大了，整个天空都被那黑漆漆的巨山遮盖了起来……

　　“去！十万丈魔山！！”只见那魔妖皇口中发出一声惊天的怒吼，大手朝那那巨大无比的十万丈魔山重重一拍！

　　“轰隆隆！！”的一阵惊天动地的轰鸣瞬间震荡二人出，整个天空上那些黑漆漆的火炎都被镇压的倒飞了出去……

　　“什么？”李晓涯心中一惊，诧异的看着天空那巨大无比的黑漆漆巨山，那威压让李晓涯打从心底感到一阵惊人的震惊……心中是惊呼起来，瞬间身形变得极其沉重起来，正方圆十万丈豆子啊这巨大无比的十万丈魔山的压制之下，李晓涯只感到呼吸都有些难受了……

　　“这该死东西是什么宝物，极品开天之宝？”李晓涯心中是惊骇暗道，一咬牙，怒吼怒吼一声，去！！！！全身是刺目的五彩灵光疯狂的震荡爆而出，手上的龙角骨龙斩猛的金光暴起的，朝天空是猛的一剑轰击而去，轰隆！！！！一声惊天霹雳爆响……

　　“咻咻咻咻！！”只见李晓涯全身环绕着的巨大无比的数万丈大的金光剑芒莲花，卷动着无边的惊天罡风，金光瞬间爆发开来，朝那卷起无边的黑气压制下来的黑漆漆的十万丈魔山轰击了上去……

　　瞬间！！

　　“哐啷！！！！锵锵锵！！”只见那数万丈大的巨大无比的金光剑芒莲花瞬间撞击在那压制下来的巨大无比的十万丈魔山上，整个天空是一声惊天的刺耳至极的金属交戈的重击之声暴起，一圈浩瀚无边的罡风震荡暴起，跟着无数的金光剑芒旋动暴起，疯狂的撞击在那十万丈魔山上，狂风暴雨般的惊天金属碰撞之声不断的爆发开来，整个天空是炸裂出无数的金光黑光暴起……

　　“不可能的！”李晓涯见状是惊呼起来，那无数的剑芒轰击上去，那十万丈魔山居然是一点事都没有，只留下一剑芒而已的，而那整个魔山压制袭来，辗压的那巨大无比的金光剑芒莲花不断的碎裂，瞬息之间，整个天空都是惊天的罡风震荡开来……那十万丈魔山继续朝李晓涯辗压了下来，这要被击中了，以那十万丈魔山爆发出来气息，就是李晓涯肉体再厉害，不死也重伤啊……

　　瞬间！

　　“喝！！”李晓涯也不保留了，猛的怒吼一声，全身爆发出耀眼的金光，手上灵光一闪，居然是收起了那龙角骨龙斩，这整个天空都被那十万丈魔山挡住了，龙角骨龙斩虽然犀利，但是瞧模样，要一剑破开这十万丈魔山也是不可能的，唯有……

　　“去！”只见李晓涯的身形是越来越大，不一会儿是化作了万丈之大的模样，全身皮肤是无数的五彩灵光符文震荡而出，手上红光瞬间爆发起来，撼天神火棍瞬间出现在他手上了，只见李晓涯双手猛的一抓，撼天神火棍是化作万丈长，数百丈大落到李晓涯的手上……

　　“撼天神火棍！！”李晓涯怒吼一声，身形已经是化作了数万张大，全身肌肉鼓起，撼天神火棍是无数的金光符文狂涌……随着李晓涯这一声怒吼，瞬间一棍冲天空上的十万丈魔山轰了上去！

　　瞬间！

　　“轰隆！！！”一声惊天的晴天霹雳爆响，整个海面的还是都倒卷冲天暴起，整个天空都炸裂出无数的空间裂缝，瞬间李晓涯万丈之大的身躯冲天暴起，一棍轰击在那压制下来的十万丈魔山上……

　　“轰隆！！！”一声震天动地的开天辟地一般的惊天闷爆，只见那万丈之大的李晓涯抡起那一棍，直接轰击在那十万丈魔山上，整个十万丈魔山是疯狂的震动了一下，整个天地都好像是震爆了一般……

　　“轰隆隆！！”的罡风是把数千里的范围都席卷了进去，整个海天都在颤动的模样……

　　只见！

　　“轰轰轰！！”那巨大无比的十万丈魔山居然被李晓涯这撼动天地的一击给硬生生的轰得停滞了下来……不过，那十万丈魔山还是一点事都没有的模样，只是那底部多了无数的空间裂缝的模样……

　　“不可能！”看见此景，对那魔妖皇惊愕的睁大血红的瞳孔，惊呼起来道！

　　而这时候！

　　“啊！！！”李晓涯万丈之大的身躯是金光疯狂的震荡开来，发出一声震天动地的怒吼，手上撼天神火棍是疯狂的轰击而出，顿时整个海天都炸裂开来了似的，疯狂的震荡出无数的轰鸣爆炸……

　　“轰轰轰！！”只见李晓涯一棍接一棍的轰击在那十万丈魔山上，整个十万丈魔山都被轰得疯狂的震动起来，居然是被硬生生的轰飞了起来……

　　“该死的！这该死的人族！”看着那那十万丈魔山不断的被轰飞了起来，那魔妖皇是暴怒至极的骂道，虽然十万丈魔山不是所向无敌，但是被人家硬生生的用怪力轰飞起来，还真是第一次，口中如此骂道，手上飞开的掐诀起来，无数的法诀旋动起来……

　　“去！嗜血魔！”只见魔妖皇朝那十万丈魔山重重一点！

　　“轰隆隆！！”那十万丈魔山整个是无数的黑漆漆的魔气震荡开来，那黑漆漆的十万丈魔山上面居然是多了无数的黑漆漆的闪动开了出来……

　　“嗷嗷嗷啊！！”的一阵的惊天刺耳的鬼哭狼嚎的魔鬼一般的呼啸从那十万丈魔山上的山洞当中爆发出来，只见无数的黑漆漆的数百丈大的魔物从十万丈魔山冲了出来，双目爆发出惊人的嗜血光芒……

　　而这时候……

　　“哈哈哈！该死的人类！敢偷袭老夫！尝尝我这十万丈魔山十万嗜血魔的厉害吧！”那天空当中传来那魔妖皇得意非凡的笑声，说罢，整个身形是猛的黑光骤然暴起，张口喷出一口紫黑色的精血，化作一道血箭朝那十万丈魔山冲了下去……

　　“嗡嗡嗡！！”只见那十万丈魔山硬生生的嗡鸣震荡开来，整个巨大无比的十万丈魔山黑光暴起，硬生生的抵住李晓涯疯狂的轰击，硬生生的朝李晓涯压制了下去……

　　“该死的！”李晓涯顿时感觉到那巨大无比的十万丈魔山压制下来的威压顿时暴涨了不好，撼天神火棍轰击上去反震出无边的黑气，在也不能轰飞起来了，只能延缓的模样……

　　正要想办法……

　　只见！

　　“嗷嗷嗷！！”无数的黑漆漆的数百丈大的魔物爆发出嗜血的光芒，从四面八方朝李晓涯包围冲了过去了……

　　一时间，李晓涯居然被夹击了……


第608章 巨变！！

　　那些的嗜血魔长着尖细至极的尖牙，双目尽是嗜血之色，身上爆发出炙人的魔气，一看就知道不是一般血腥的家伙，发出惊人至极的怒吼，朝李晓涯铺天盖地的冲了过去……

　　……

　　而就在李晓涯被那魔妖皇的十万丈魔山围攻得够呛的时候……

　　那十万丈魔山也够真够大的，远在数千里外都能够看到黑漆漆的光圈在不断的闪动的模样……

　　一些高阶妖兽都能够感应道那惊天魔气和无边的罡风四处飞散的模样，一个个是议论纷纷起来……

　　“是魔妖皇！”

　　“恩！这阵法当中也只有魔妖皇有这么惊人的魔气了！”

　　“是魔妖皇，他在和什么修士大战，难道是剑皇吗？”

　　“你傻啊！剑皇不是在进阶仙劫吗？怎么可能出来？”

　　“是啊！那魔妖皇正在和什么人大战啊！”

　　“不清楚啊！瞧模样魔妖皇可是十万丈魔山都释放出来了！”

　　“恩！你们说那魔妖皇所在的地方是不是已经完全把阵法破掉了？”

　　“诶？你这么一说……！”

　　“你想什么呢？那魔妖皇那家伙在哪里！你敢过去……！”

　　“额！不去了！那魔妖皇的魔山可是专门吸取修士妖兽的魂魄的！”

　　“好惊人的魔气啊！”

　　“……！”

　　这些妖兽一个个是议论纷纷起来……

　　而这时候，在不知道多深的某处海底……

　　一双巨大无比的蓝汪汪的眼睛忽然是整了开来，整个海面都猛的震动了一下，只见一只庞然大物，突然是调转方向，缓缓的朝一个方向移动，瞧那位置方向，正好是李晓涯和那魔妖皇大战的地方……

　　……

　　另外一方面……

　　只见海牛皇是盘膝坐在一处白雾朦胧的阵法当中，似乎还在思考怎么破阵的模样……

　　而在某处十分隐秘的空气中，一双明亮的双眸正一直盯着这海牛皇，这双眼睛的眼睛的眼眸是如此明亮深邃，宛若秋水一般，正是那刘仙儿的眼睛……

　　“奇怪了！这海牛皇已经是坐了好几个时辰了，怎么还没有破阵？”那刘仙儿身为这阵法的掌控布阵阵法师，自然可以丝毫不被发现的盯着这海牛皇了……但是那魔妖皇，都已经破阵了，这海牛皇是一点不着急的模样，在这里坐了好几个时辰了，似乎在等待什么似的……到是让刘仙儿颇为奇怪，但是那是一点都不敢大意，一旦这海牛皇突然破阵的话，那他和魔妖皇两者联手的话，就算是李晓涯在厉害也挡不住啊……自然要随时监视这海牛皇……

　　而这时候！

　　“轰隆隆！！”刘仙儿也感觉到那阵法外面的惊天魔气，遮天蔽日黑光，心中是一阵惊骇……心中暗道：“啧！要不要出去帮涯……！”

　　正当刘仙儿有些犹豫的时候……

　　突然！

　　“嘿嘿！”那在迷雾当中的海牛皇却是嘿嘿冷笑了起来，脸色有些自得的模样，喃喃说道：“终于动手了……魔妖皇辛苦你了……恩？”忽然脸色又是一动，喃喃说道：“居然十万丈魔山都出动了，看来那人类也不是省油的灯的……不过，老夫在等待吧！”说罢，是闭目养神起来……

　　“原来如此！”听见这海牛皇喃喃自语的模样，刘仙儿瞬间是明白了，心中暗道，这海牛皇那是无法破阵，而是故意不出去，让那魔妖皇先出去跟岛上的人族修士拼命，自己在里面悠闲等待，倒时候说不定能够一箭双雕才是……

　　心中明白这海牛皇的打算，刘仙儿松了一口气，这海牛皇打着这样的鬼主意，自然对众人反而有利了……

　　……

　　“去！！”眼见那无数嗜血魔铺天盖地的冲了过来，李晓涯倒是一点不慌乱，手上忽然大袖一甩，口中喝道……

　　“嗡嗡嗡！！”只见一阵惊人至极的嗡鸣震动之声，从李晓涯的衣袖上喷涌而出，只见一只只巨大的血红的钢甲虫喷涌而出的，形成一股惊人的血红的漩涡，朝四面八方扩散了开来……

　　李晓涯这钢甲虫自从上次击杀了那地狱之塔的虫母以后，这么多年过去了，自然都再次进化孵化完全了，这可是比以前强大的好几成……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！！”

　　“噗噗！！”只见那无数的红云瞬间跟无数的嗜血魔卷动在一起，无数的嗜血魔把钢甲虫瞬间撕成碎片，无数的黑气狂涌，硬生生的被挡住在外面了……

　　“嗯？”看见此景，那魔妖皇是一愣，瞬间看清楚了那钢甲虫的模样，惊愕的惊呼起来道：“这该死的人族修士还有钢甲虫！！他是萧寒岚的什么人？？”心中如此惊呼起来……

　　只见李晓涯撼天神火棍是涨大了数倍，连环不断的轰出无数的红光棍影，整个十万丈魔山是被轰击的疯狂的震荡出无数的黑光，硬生生的被顶住的模样，整个海天都是疯狂的轰鸣爆炸之声，整个天地都要崩溃的模样……

　　“该死的！看来只有施展那招了！”看见此景魔妖皇突然是双目血红光芒暴起，口中喃喃说道，说罢，手上是飞快的掐诀，口中是念念有词一段玄奥难懂至极的咒语从这魔妖皇的口中念叨而出，整个天空是一圈圈的黑光涌动……

　　只见！

　　“咕噜噜！！”那魔妖皇身上那套盔甲是疯狂的震荡出无数的黑漆漆的符文，呼啦啦啦！！的一连串的惊人轰鸣，只见那魔妖皇是飞快的变形起来，全身的肌肉不断的蠕动，越来越巨大的模样，一阵阵邪恶至极的惊天气息疯狂的朝四面八方荡漾开来……

　　瞬息之间。

　　“轰轰轰！！”只见那魔妖皇身上的无数犄角在不断的暴涨，身形是渐渐的化作了一只长着一双巨大无比的黑漆漆的鬼爪一边的手臂，全身是惊人的犄角的，脑袋已经完全是黑漆漆的模样，长着一道数千丈长的蝎子一般的细长尾巴，正不断的甩动起来，已经化作了数万丈大的模样……

　　“轰轰轰！！”的一阵阵另外头皮发麻的惊天起冲这魔化了的魔妖皇的身上震荡开来……

　　魔化……！

　　这魔妖皇居然直接魔化了……

　　“嗷！”只见这魔妖皇口中发出一声如同恶魔一般的惊天怒吼，庞大无比的身形瞬间是冲天暴起，天空是被撞击出无边的罡风爆炸开来……

　　“轰隆！！”一声惊天的轰鸣爆响，那魔妖皇巨大无比的身形直接得到了那十万丈魔山上面，身形重重的落在山峰上，让整个山峰是猛的一震，顿时整个魔山是重重的朝李晓涯的所在压制了下去……

　　“轰轰轰！！”李晓涯化作万丈之大的身躯，舞动着巨大无比的撼天神火棍连环不断的轰击出数万棍，狂风骤雨般的轰鸣爆炸疯狂的震荡暴涨而出，整个海面的都被震的朝四面八方四散开来……

　　但是！

　　“轰隆隆！！”那十万丈魔山，多了魔化了的魔妖皇这重重一击，整个巨大无比的魔山是硬生生的朝他压制了下来……

　　整个黑漆漆的天空是越来越低的模样……

　　“该死的！这十万丈魔山到底是什么宝物，轰了那么多下一点事都没有，就是开天之宝也被打碎了啊！”李晓涯一面疯狂的攻击，顿感无奈，却是没有停歇的模样，难道李晓涯就这么等死了不成……

　　“轰轰轰！！”

　　“嗡嗡嗡！！”

　　“嗷嗷嗷！”而另外四周钢甲虫正和无数嗜血魔杀的难分难解，虽然钢甲虫比那嗜血魔厉害，但是那嗜血魔数量太过惊人，杀之不尽的模样，反而是让那些吞噬的太多魔气的钢甲虫越发狂暴的模样，在这么打下去的话，钢甲虫的情况可不怎么妙啊……

　　“哈哈哈！该死的人类知道厉害了吗？去死！”那魔化了的魔妖皇庞大至极的身躯是附身在那巨大无比的十万丈魔山上面，哈哈狂笑起来道，怒骂一声，身形是抓住那巨大无比的十万丈魔山重重的连连跺脚，让整个魔山是疯狂的震荡开来，硬生生的朝李晓涯压制了下去……

　　“轰隆！轰隆！”的一阵阵黑光暴起，那十万丈魔山是疯狂的震荡出一圈圈的黑光，朝李晓涯不断的压制了下去……

　　突然！

　　“嗯？”那魔妖皇忽然是惊呼起来，似乎发现了什么似的，诧异惊呼起来，猛的好一个方向看了过去……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！！”一阵惊人的橙蓝绿三色灵光朝那魔妖皇的爆射而来……

　　“不可能的！你怎么出来的？”那魔妖皇看见那三个修士的模样，正是李晓涯，不由惊呼起来道，虽然这十万丈魔山没有困敌的神通，但是这面积太大了，李晓涯怎么可能逃过他的神识出现在这地方的呢，而且一出现就是三个……

　　“不！不对！是分身！”而魔妖皇仔细一看，马上否定说道，瞬间发现了那三个李晓涯虽然气息十分惊人，也是大能期，但是身上却没有实质的肉身的模样……

　　这李晓涯的三个分身怎么出去的呢？

　　其实。

　　李晓涯虽然是真的轰不开这十万丈魔山，但是想要脱离这十万丈魔山压制下来的话，只要连环不断延缓这十万丈魔山的压制，有十几呼吸的时间，要逃脱还是可能的，只似乎斗气似的硬抗这十万丈魔山自然是为了另外一个目的了……

　　李晓涯的五个分身这被十万丈魔山挡住了，就算五个分身出手也只能轰飞而起，而李晓涯在那十万丈魔山压制下来的时候……就悄悄的让五个分身在那水属性分身施展无形水遁术带着五个分身遁术而去……

　　自己本体在这十万丈魔山这里牵制那魔妖皇疯狂的攻击……

　　当然了，这三大分身一出现就被这魔妖皇发现了……

　　“吼！！去！”只见那魔妖皇看见三分身冲击而来，瞬间双目血光芒暴起的，怒吼一声，去，血盘大口猛的喷出那道黑漆漆的长枪宝物，整个是冲天暴起，卷动无数的黑光光波，在天空上一阵黑光大盛，卷动起一片数十里大的黑色漩涡，朝那三分身冲了过去……所过之处，空间在不断的闷爆……

　　“去去去！”魔妖皇还不罢休，连续喷出三团黑漆漆的气团，咕噜噜！！那气团是在空气中疯狂的蠕动起来，聚集成三个数千丈大的黑漆漆的魔兽，震荡出一阵罡风，朝那三大分身冲了过去……

　　因为，不知道怎么的，魔妖皇心中爆起一阵极度危险的感觉，似乎有什么十分危险的事情即将到来似的，但是明显整个场面是在他的掌控之下，怎么可能会有什么变化呢？不过，身为大能期修士在这修仙界混了不知道多少年了，自然不会如此大意了……

　　与此同时！

　　“嗷嗷！”这魔化了的魔妖皇整个庞大至极的身躯是疯狂的怒吼起来，连续不断的践踏那那巨大无比的十万丈魔山，让那十万丈魔山疯狂的朝下方轰了下去……

　　而那李晓涯也似乎是强攻之末的模样，无数的钢甲虫都被震飞了下去，嘭嘭的撞击在海面上，海面是震荡出千万丈高的水花的四溅开来，眼看要把李晓涯身形都镇压到水底了……

　　“奇怪！！水下……”李晓涯正要施展其他神通，突然神识感应到什么似的，脸色大变起来……一咬牙，心中暗道：“拼了！”

　　而在天空上……

　　“轰轰轰！！”只见李晓涯的三大分身是控制着那地狱王冠连续轰出数十道巨大无比的金光光束，直接是把那黑漆漆的长枪卷动的罡风，直接给轰开来……那三个魔兽虽然厉害，但是也沉受不住这黑漆漆的金光光丝疯狂的轰击，节节败退的模样……

　　“又是一件开天之宝？”看见此景，那魔妖皇是露出一阵贪婪之色，喃喃说道：“该死的！难怪那那海牛要分……！”

　　突然！

　　“嗯？！”这魔妖皇是一愣，整个脸色大变起来……

　　“扑哧”一声轻不可闻的声音响起，在这狂暴至极的爆炸声中却是显得如此的刺耳……

　　“该死的！”而那魔妖皇瞬间爆发出惊天的黑气，暴怒至极的怒吼起来，脸色是极其惊恐的模样，居然是整个庞大至极的身躯冲天飞去，不再轰击那十万丈魔山的模样……巨大无比的手臂忽然是朝尾巴抓了过去，扑哧一声惊天的闷爆，无数的紫黑色的血液疯狂的飞溅了下去……居然是硬生生的把整条数千丈长的尾巴给直接扯断了……

　　自残？这魔妖皇疯掉了……？


第609章 杀出个妖兽

　　而这时候！

　　“喝！！！”李晓涯不知道什么时候收起了那撼天神火棍，瞬间双目爆发惊天的金光，全身是无数的血红的符文冲天暴起，整个身形瞬间是狂涨起来，身形是疯狂的蠕动起来，渐渐化作了一个长着四个巨大无比的手臂的怪鱼的模样，瞬间已经是化作了五六万丈大了，庞大至极的两只手臂就有万丈之大，猛的一圈圈的金光暴起，一双巨大无比的手臂猛然朝那巨大无比的十万丈巨大疯狂轰了上去……

　　惊天的一幕出现了……

　　“轰隆！！”一声震天动地的轰鸣瞬间暴起，只见那压制下来的十万丈魔山整个是被李晓涯化作妖兽身前的巨大无比的手臂的挡住了……

　　“嗷！！”李晓涯的大口发出一声如同野兽一般的惊天怒吼，身形猛的一震……巨大无比的尾巴的朝水面猛的拍了下去，双臂无数的紫红光芒周饶暴起……

　　“轰隆！”一声撼天动地的震天闷爆……

　　天！

　　“轰隆隆！！”的一阵惊天动地的轰鸣爆炸狂暴席卷而起，只见那十万丈魔山是震荡出惊天动地的罡风，整个天都被掀翻了一般，正当出无数的罡风连续，朝天空疯狂的冲击上去，整个天地都要震荡得塌陷下去……十万丈魔山整个是被掀飞了起来，朝天空上那瞬间才斩断自己的尾巴的，狂暴不已的魔妖皇撞击了过去……那速度居然是快的惊人……

　　“不！不可能的！”那魔妖皇见状是双目睁大眼睛，惊恐的惊呼起来，双手猛的一抓……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的轰鸣暴起，那魔妖皇整个庞大至极的身躯是猛的一震，整个身形是飞快的爆射而出……

　　“扑哧！！”那魔妖皇是张口喷出一大口精血，显然是受伤不轻的模样，瞬间，魔妖皇是怒吼一声：“收！”

　　“轰隆隆！！”那巨大无比的十万丈魔山是疯狂的震荡出一圈圈的黑光，急剧的缩小的模样……

　　而这时候！

　　“不好！”魔妖皇脸色忽然是惊恐的大变起来，身形猛的一阵黑光暴起，巨大无比的手臂，猛的身侧抓了过去，口中怒骂起来：“该死！”

　　“轰隆！”一声闷爆，无数的罡风暴起，只见虚空中是一道只有数尺大的黑光被那魔妖皇抓在手里……

　　“嗜仙匕首！！”

　　不错！

　　正是嗜仙匕首！

　　原来。

　　虽然有五分身，那火分身和金分身可都没有破婴结丹，但是控制那嗜仙匕首已经完全没有问题了……

　　这两个分身正面跟什么大能期修士动手都没有什么胜算的，所以李晓涯一直让这两个分身控制嗜仙匕首等待机会出击……

　　果然。

　　一连串的战斗中，魔妖皇整个是完全占据了上风，虽然意识到了危险，但是却是错认为是那三大大能期分身威胁，所以这是放在那大能期分身上……

　　魔妖皇更不知道的是，其实最大的错误还不在这个地方，而是他太急于斩杀李晓涯，独吞所有的宝物了，这身形是巨大化了，数万万丈大的身躯是给了李晓涯极其好的偷袭的机会……

　　这嗜仙匕首只有一尺多长，跟魔妖皇这巨大无比的身躯比起来，那是灰尘都不如，又是无声无息的……

　　而李晓涯这回是偷袭也掌握得够狡猾的，直接不对这魔妖皇发动致命的攻击，而是攻击他那细长的尾巴……

　　要知道。

　　嗜仙匕首可是专门吸取修士的灵魂和生命力的，这被击中尾巴也是同样有效的，所以这魔妖皇才会在关键时候只能斩断自己的尾巴，以保全性命，魔妖皇可是比李晓涯更清楚这嗜仙匕首的威力……

　　因为……

　　这嗜仙匕首的原产地就是魔族，是魔心界一位超级大魔修之手……

　　而李晓涯这才反击……

　　其实。

　　魔妖皇更失策的在于，他的魔化的身躯可是堪比顶级的真仙灵宝，身上到处都有盔甲护身，就是尾巴没有，而那嗜仙匕首偏偏就是无视肉身防御的，所以这才着了道……

　　……

　　而李晓涯可是有两把嗜仙匕首的呢，再次偷袭却是被这魔妖皇抓住了……

　　“该死的！该死的人类！”这魔妖皇那曾吃过如此的大亏，看着李晓涯是连声怒骂起来，只见那嗜十万丈魔山已经是被收了起来，魔妖皇整个庞大至极的身躯是被轰飞出去数千丈的模样……

　　然而。

　　“嘿嘿！你不改抓住那嗜仙匕首的！”李晓涯忽然是露出一丝阴笑，嘿嘿笑道……

　　“！！”那魔妖皇闻言脸色大变起来，巨大的手臂感觉一阵头皮发麻的感觉，猛要把那嗜仙匕首给扔了出去……

　　瞬间！

　　“轰隆！！！”一声惊天动地的轰鸣爆炸爆发了起来，只见那魔妖皇的整个手臂是被无数的黑色光丝穿透了爆发开来……

　　“锵锵锵！”那碎片是细小如丝，不断轰击在魔妖皇而去，魔妖皇的护甲虽然挡住了大部分，但是手臂裸露出来的皮肤上已经是中了数十下了……

　　“该死的！！”的那魔妖皇是惊恐的怒骂起来，神色是十分慌乱的模样……全身骤然是无数的黑光暴起，轰轰轰的震荡出一圈圈的黑光，显然是想要逼出那无数的黑丝的模样……

　　不错！

　　那嗜仙匕首在李晓涯神识的控制下，让其自爆了开来，无数的碎片冲入了那魔妖皇的身上，让魔妖皇瞬间中招，魔妖皇只觉得灵魂在不断的减弱，生命力如同流水一般疯狂的消散了……

　　“该死的！我不会放过你的！”那魔妖皇顿时身受重伤，口中发出一声暴怒至极怒吼，怒声骂道，全身猛的黑光暴起的，直接冲天爆射而去，瞬间是飞出数十里的模样……

　　“哼！想跑！”李晓涯牺牲了一把嗜仙匕首这才完全控制了局面，那会让这魔妖皇如此轻易的逃掉，冷哼一声，背后风暴金光翅瞬间金光暴起，化作一道金光爆射而去……

　　而就在这一瞬间！！

　　突然！！

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的闷爆之声冲天暴起，那魔妖皇飞遁而去的下方的海面上，一道巨大无比的水花四溅，一道数万丈大巨大无比的墨绿色的巨大岩石冲天暴起，整个海面都被掀翻了起来似的……

　　“！！”那魔妖皇是一愣，正要惊呼说什么的时候……

　　“轰隆！！”一声震天动地的轰鸣，那巨大啊无比的巨大岩石实在是太大了，太快了，直接把魔妖皇整个庞大至极的身躯撞飞了起来……

　　“不好！”李晓涯身形可是也在那巨大无比的岩石的攻击范围内，惊呼一声，一双巨大无比的双臂猛的金光暴起，朝在了身前……

　　“轰隆！！”李晓涯只觉得两只手臂都被撞得一阵麻痹……

　　“扑哧！”李晓涯是忍不住吐了一大口鲜血，猛的一咬牙巨大无比的尾巴，朝那巨大岩石狠狠的轰了过去，所过之处空气都被震荡出惊天的闷爆开来……

　　“呼！！”眼看就要轰中那巨大无比的岩石的一瞬间，那巨大无比的岩石却是瞬间震荡出一阵惊天的罡风，消失在空气当中……

　　“轰轰轰！！”李晓涯一击打空了，轰击在无边的海面上，无边的海水冲天暴起，无数的水花，轰隆隆的朝四面八方闷爆开来，整个方圆数千里的海水都要震翻了起来……

　　而这时候……

　　“轰隆隆！！”的一阵惊天的轰鸣爆炸在天空中暴起，数万丈高的天空丈，那巨大无比的岩石是猛的出现在空气当中了……

　　突然！

　　“嗷！！”那巨大无比的岩石是发出一声惊天动地的怒吼，只见那巨大无比的岩石四边是猛的伸出数个巨大无比的如同岩石一般的巨大无比的爪子……

　　“轰轰轰！”而那岩石的顶上是一道巨大无比的墨绿影子冲出来……

　　这那是什么岩石啊，居然是一只庞大无比妖兽……

　　而这巨型无比的妖兽出现的位置的下方刚好是那魔妖皇被轰飞起来的身躯……

　　瞬间！

　　“轰轰轰轰！”这巨大无比的妖兽四个巨大无比的抓住，猛的朝那魔妖皇抱了过去，轰轰轰的爆发出惊天的轰鸣爆炸，那魔妖皇被轰飞起来的身躯，顿时整个的都被那妖兽抱在胸前……

　　“该死的！是你！放开！！”那魔妖皇整个身躯是被抱得散架一般，暴怒至极的怒吼起来，狂暴至极的怒吼一声，张大那巨大无比的血盆大口，张口吐出一道黑漆漆的长枪，卷起惊人至极的黑光，轰隆一声霹雳爆响，瞬间冲朝妖兽的身上轰了过去……

　　这距离如此近，那妖兽就算是修为再逆天也不可能躲过去了……

　　果然！

　　“哐啷！！”一声惊天动地的金属交戈的重击震天爆出，整个天空是炸裂出无数的空光丝裂缝，如此惊人的一击……

　　那黑漆漆的长枪居然是被挡飞了出去，妖兽的身上居然是一点事都没有……

　　“桀桀！”只见那妖兽整个细长的头颅是露了出来，整个脑袋是如同龟蛇一般，狰狞至极的说道：“没有的！”

　　“那是……龟蛇皇！！”李晓涯老远看见这妖兽的模样，双目不禁是寒光闪动，喃喃说道……


第610章 白忙一场？

　　是的！！

　　在这天地恒古灵气阵，能够用肉身硬抗这魔妖皇本命法宝一击的，也只有这传说当中肉身防御最为厚实的，就连那海牛皇都比不过的龟蛇皇了……

　　更别说，瞧这龟蛇皇如今的模样，分明就是一只超级大王八的模样，李晓涯就算不认识也知道就是那家伙……

　　“这家伙也来了！这下可不好办了！”李晓涯认出这龟蛇皇来，心中是暗自叫苦，别看他一番算计成功把那魔妖皇算计成功了的落荒而逃，但是自身消耗还真不少，光是巨大化轰击那撼天神火棍就已经消耗了他三分之一的法力了，加上后来再万兽炼体图变成如今的妖兽肉身的模样，那消耗就更加夸张了……法力力量足足消耗了六成以上，还被那龟蛇皇狠狠的撞击了一下，如今两条手臂是麻痹不已，这状态要对付两个皇，那简直是笑话……难不成要施展那火龙剑了吗？使用火龙剑的后果可不妙啊，因为那还有一个海牛皇要对付的啊……

　　然而！

　　李晓涯这还在思考对策……

　　惊人的一幕却是发生了……

　　只见！

　　“嘎！！！”只见那龟蛇皇突然凶光毕露，那脑袋忽然是猛的怒吼一声，血盘大口猛的张开，这龟蛇皇的脑袋这一张开，居然是涨大的快有半个脑袋大，卷起一片惊天的罡风，居然是朝那魔妖皇一口咬了下去……

　　“嗷！！”那魔妖皇自然是拼命的挣扎，全身黑光猛的暴起，震荡开一圈圈的惊人黑光，星耀震开那的龟蛇皇似的……

　　突然！

　　“咔咔！”只见那龟蛇皇的四抓猛的暴涨数倍，一圈圈的墨绿光芒旋动起来，变得极其坚韧的模样，无数的墨绿光丝符文涌动而出，搅动得无数魔气四处飞散而来，让那魔妖皇怎么都挣扎不开，这魔妖皇消耗可不少，加上嗜仙匕首不断的吞噬他体内的灵魂和生命力，身体是越发虚弱的模样……

　　“该死的！龟蛇皇！你敢这样对付老夫！你要杀那人类啊！！！”魔妖皇是一边挣扎一面怒吼咆哮起来道……

　　“哼哼！魔妖皇！你别以为不知道，就是你杀了老夫的孩儿！死吧！”那龟蛇皇是连声冷哼吼道，那血盘大口瞬间是把那魔妖皇整个肉身都一口咬了下去……

　　“休想！”那魔妖皇那肯就此的被吞噬掉，口中发出一声惊天动地的怒吼，整个身形是猛的怒吼一声，身形是猛的一阵惊人的黑光震荡开来，咕噜噜！！的一连串惊天的闷爆，魔妖皇整个庞大的身躯是猛的紫黑符文暴起的，整个身形是疯狂的涨大起来，四肢猛的一用力的，轰隆！！！一阵惊天的闷爆，在那龟蛇皇放开他的一瞬间，硬生生的撑住了那龟蛇皇的巨口……

　　“咯咯咯！！”只见那魔妖皇整个身形是硬生生的顶住那蛇龟蛇皇的巨口，居然是僵持起来……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！！”魔妖皇体内那些细小如斯的嗜仙匕首的碎片，疯狂的吸取他的生命力和灵魂……

　　“该死！”魔妖皇顿时感到一阵无力感，口中怒骂一声，突然额头黑光瞬见暴起，一个个黑漆漆的魔婴是要飞了出来……

　　可是！

　　“轰隆！！”一声闷爆，那龟蛇皇的那巨大无比的大口猛的一口咬下……虚空都被咬掉了一大块，咕噜噜！！只见那龟蛇皇的脖子猛的鼓动如球的模样，居然是一口把那魔妖皇整个身躯都被吞噬了进去了……

　　“！！！”李晓涯在一旁看见这情形，是不敢相信的模样，眼睁睁的看着这不可一世的魔妖皇就这么被龟蛇皇吞噬了……不过听两者对话，显然这两者本来就是有极大的仇怨，好像是魔妖皇把那龟蛇皇的儿子杀掉……

　　而这时候！！

　　“哈哈！活该的！魔妖皇！”只见那龟蛇皇是兴奋至极的哈哈大笑起来吼道，整个天空是震荡出无边的绿光暴起……

　　突然！

　　“还有你！”那龟蛇皇笑声哑然而止，忽然是目露凶光的瞪着那李晓涯，似乎在盘算什么似的，正要开口说什么的时候……

　　瞬间……！

　　“轰隆隆！！”远处忽然是一阵惊人至极的轰鸣震荡爆炸而出，整个天空是一阵惊人涟漪，似乎有什么在轰鸣的模样……

　　“哼！人族修士！看着你打伤这魔妖皇的份上，老夫就放过你们一马了！”只见那龟蛇皇眼中眼神忽然是一变，轰隆隆！！体内传来一阵惊人的轰鸣爆炸，突然是转口吼道，说罢整个庞大至极的身躯猛的一阵墨绿光芒暴起，咻咻咻咻的一阵罡风暴起，这龟蛇皇瞬间是缩回去了脑袋四肢，整个巨大无比的如同巨山似的身躯朝海面爆射而去……

　　“！！”李晓涯也没有想到这时候这龟蛇皇会突然就跑了，突然是反应过来，突然是破口大骂起来道：“该死的！忙活了半天让别人摘桃子了！”说罢，全身金光暴起的，手上金红光芒骤然暴起，整个天空猛的一阵惊天的气势暴涨，火龙剑已经是出现在李晓涯手上了，对着那已经飞遁出去数百里的龟蛇皇，暴怒至极的吼道：“居然敢抢老子东西！”全身的法力猛然暴起，正要一剑轰击而出……

　　突然！

　　“涯！快走！那海牛皇要来了！！”那刘仙儿急切的声音忽然是在李晓涯的耳边想起……

　　“海牛皇？”李晓涯闻言犹豫了一丝，扭头看去，只见……

　　“轰隆隆！！”只见那后方的海面上空是无边的罡风疯狂的震荡开来，金光冲天暴起，整个天空是荡漾出一圈圈的涟漪，无数的白雾疯狂的朝四面八方狂涌起来，隐隐约约能看到一只只巨大无比的妖兽在其中闪现的模样……

　　“啧！该死的！下次再找你算账！敢抢我东西！”李晓涯见状是怒骂一声到，手上金光暴起，火龙剑瞬间收起来了的，朝虚空吼道：“仙儿！把我传走！！”

　　他突然想到了！

　　这该死的龟蛇皇那是要放过自己，明显是没有完全杀死那魔妖皇，那魔妖皇正在他肚子里闹腾……

　　更重要的是，李晓涯耗费了那么多力气和法力，好不容易要击杀这魔妖皇了，这魔妖皇整个肉身连同宝物都让那龟蛇皇一口吞了进去了，这一来，岂不是所有的战利品都让那龟蛇皇抢走了，无怪李晓涯如此暴怒，想要直接拿出火龙剑杀了那该死的龟蛇皇呢……

　　就是关键时候，这海牛皇居然是破阵而出了，一旦施展火龙剑的话，李晓涯只怕会陷入极度虚弱的地步，遇上那的海牛皇和众多妖兽修士的话，那可是完全没有胜算呢……

　　再说了，他也没把握一剑就击杀那号称防御最为惊人的龟蛇皇……

　　只有……

　　“咻咻咻咻！”不用李晓涯大吼，只见李晓涯全身上下是连续七八圈金仙文涌动，与此同时五道五彩灵光瞬间也跟着飞入了他的体内了，还有无数的钢甲虫飞了进去……

　　突然！

　　“嗷！！”一声惊天的嗷嚎怒吼瞬间暴起，一道巨大无比的金光破海而出，只见一只巨大无比的金光拳头的爆海而出，朝那虚空中的李晓涯狠狠一拳轰了上来，显然是要一拳要李晓涯的小命的架势……

　　只可惜！

　　那巨大无比的金光拳头眼看就要击中李晓涯的瞬间……

　　“嗡！！”李晓涯周身环绕着的金仙文猛的金光暴起，一阵惊人空间震动而出，李晓涯的身形瞬间消失在空气当中……

　　“轰隆隆！！”只见那巨大无比的金光拳头直冲云霄轰隆隆的轰击了上去，整个海面都疯狂的翻滚了起来，天空是被轰开出一圈圈惊天空间裂出来……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”天边一阵耀眼的金光暴起，一道庞大至极的身影是爆射而来，只见金光不断的涌动起来……

　　不到一呼吸的模样！

　　“轰！”的一阵金光暴起，那海牛皇暴怒至极的身形是出现在空气当中……

　　“怎么回事？魔妖皇那该死的居然打不多这人类？”看着空无一物的虚空的，海牛皇是诧异至极的惊呼起来道，四处张望起来……殊不知，正是因为他自己打着坐享其成的主意，明明可以破阵出去帮忙的，去没有出去，这才导致了这等结果……

　　而这时候……

　　“轰轰轰！！”一阵惊天的罡风暴起，只见数十只体型庞大至极妖兽飞渡了过来……

　　“该死的！对了！龟蛇皇！那家伙也来了！”而海牛皇看着那龟蛇皇消失的方向是喃喃说道：“这该死的怎么不帮忙啊！！？”说罢，就要追了过去……

　　突然！

　　“！”那海牛皇忽然是露出一丝阴险的笑容，身形骤然停滞了下来，朝飞遁而来的众妖兽吼道：“我们继续破阵，那人类已经被魔妖皇打伤了！”说罢，居然是掉头不去追那龟蛇皇，朝那前方爆射而去……

　　“！”众妖兽修士闻言是面面相觑起来，见那海牛皇飞遁而去，也只有跟着飞遁而去……

　　“嘿嘿！这人类明显是受伤了，那魔妖皇不死也重伤，此事不破阵，什么时候破阵啊！”那海牛皇是自得暗道……


第611章 针锋相对

　　的确！

　　海牛皇虽然没有及时挡住那逃遁的李晓涯，但是神识却是感应得非常清楚，李晓涯气势根本就是大能期修士都不如，明显是受伤了的模样……

　　说来也是……

　　那魔妖皇可是内海四皇之一，大能后期大圆满巅峰的人物，就算让那李晓涯侥幸打败，李晓涯也不可能完好才是……

　　虽然不知道具体的过程，但是海牛皇躲了那么久的目的就是这个了？

　　魔妖皇就是死了也不打紧，乘那李晓涯受伤，赶快破阵才是要紧的……

　　“嗷嗷！大家跟我来！”那海牛皇心中如此想，倒是大为兴奋起来，是朝众妖兽大吼起来道，朝那方向冲了进去……

　　“嗷嗷！”这里的大多数妖兽都是海牛皇的手下，闻言一个个气势大盛，嗷嚎咆哮，跟着冲了过去……

　　那剩余的几个魔妖皇的手下，犹豫了一下也是跟着冲过去……这些大能说白了，就是跟着谁有利益就跟谁，这攻入那海岛的话，可是能够获得不少的战利品，自然不能错过了……

　　其他妖兽其实也都是差不多的心思……

　　“这冲击仙劫期可不是那么容易的，时间还有的是！”那海牛皇心中如此暗道……

　　……

　　而这时候！

　　“咻！！”李晓涯身形灵光一动，出现在虚空中了的，顿时破口大骂起来：“该死的！该死的！迟早有一天老子要干掉那龟蛇皇！”

　　也无怪李晓涯如此气恼，自己两把嗜仙匕首都赔了，算计了半天，几乎神通尽出，身上伤势不轻，法力消耗了四分之三的模样，却是被那龟蛇皇捡了便宜，如何让李晓涯不生气呢……

　　这情况要恢复起来的话，至少也得七八天时间啊……

　　而正在李晓涯破口大骂的时候……

　　“咻！”的一阵灵光闪动，那刘仙儿出现在李晓涯的面前了，只见刘仙儿面色有些惨白，显然消耗也是十分惊人的模样……

　　“仙儿！”李晓涯看见此景，是大为心痛，忙住口不骂了，朝刘仙儿飞了过去，关切问道：“你怎么了！？没事吧？”

　　“没事！就是法力消耗太多了！”刘仙儿是有些疲惫的说道，忽然有些犹豫的模样，转口说道：“哎！涯！你也不要生闷气了，我们不是成功挡住了那魔妖皇了嘛？”

　　“是啊！是啊！”李晓涯连声说道，知道刘仙儿不喜欢自己骂人，再说了，能够完全挡住那魔妖皇，把魔妖皇打成重伤的情况，不管那龟蛇皇怎么对付那魔妖皇，魔妖皇死不死，都无法在很长一段时间内造成什么麻烦了，加上击杀了三分之一左右的大能期妖兽修士，这战利品也惊人的了……心中如此想，倒是忙继续说道：“仙儿！现在阵法的情况怎么样了？”

　　“情况还好！有几处地方已经被破了两层阵法了！那海牛皇虽然也在破阵，我估计，剩余的阵法抵挡个七八天没问题了！”刘仙儿是忙开口说道。

　　“嗯？有几处地方被破了两层阵法？”听闻此言，李晓涯一愣诧异说道：“难道是那外海三大王动手了？”

　　“恩！的确是他们动手了，其中一个肯定是巨母水灵王，那家伙带着成千上万的手下，靠数量蚕食那阵法，还有一个是碧血鲨鱼王，他手下有几个阵法师，破阵速度倒是除了这边的海牛皇之外最快的了！”刘仙儿是点了点头说道，声音一顿，补充说道：“而那妖王似乎有什么顾忌，带了不少手下过来，似乎在等待的模样，并没有破阵的打算！”

　　“啧！这倒是麻烦！看来我们的确是太招风了一点……”李晓涯听闻此言嘴巴吧唧一声说道，两人开始的时候还以为就只有魔妖皇和海牛皇过来报复而已，但是仔细分析了一阵，倒是知道，事情应该没有那么简单，这些年在这天地恒古灵气阵中，似乎自己一行人太过高调了一点了……心中如此想，声音一顿转口说道：“好了！仙儿！你消耗也少，先不管这些该死的妖兽了，我们先回去岛上再说！”

　　“恩！”刘仙儿闻言点了点头，深处纤纤玉手朝李晓涯过去……

　　“走！”李晓涯忙拉上，法力悄悄的朝刘仙儿体内探测了过去，啧，仙儿的法力几乎是枯涸了，显然刘仙儿消耗的法力比她说的要快的多，这是当然了，刘仙儿这不断的布置阵法阻止那魔妖皇和海牛皇几个时辰，要不是撑不住了，自然不会提早叫李晓涯了……

　　“嗯！”刘仙儿感觉李晓涯悄悄的帮自己运转法力，心中颇为感动，带着李晓涯朝那岛内飞过去……

　　这短短的数万里，就算是有阵法隔着，想要过去的话，以两人本来的遁术其实也就半个时辰就能够回去了，而两人消耗法力实在是太过惊人，一面飞一面恢复法力，足足飞了快两个时辰才隐隐约约看到那幻灵岛了……

　　“咦？那是什么？”大老远的，两人都瞧见了那悬浮在幻灵岛上空的那个巨大无比的心脏，刘仙儿是有些诧异的看着那海岛上空的心脏说道……

　　“嗯？好像是个心脏！”李晓涯看着那个巨大无比的心脏是一愣，诧异说道，忙说道：“张虹师姐和那四手都好好的，我们过去看看！”说罢，加速朝那幻灵岛飞了过去……

　　只见！

　　“涯！仙儿！”那张虹倒是也飞了出来了，朝两人高呼起来……

　　几呼吸之间，刘仙儿和李晓涯就飞到了张虹的身边了……

　　“师姐！天元大哥的情况怎么样了？”李晓涯是忙朝张虹问道……

　　“还好……”张虹闻言是一五一十的把两人走后这岛上的情况说了出来，其实最惊险的就是这天空上那个巨大无比的心脏停止了跳动，天元出言让帮忙的事情了……说罢，又忙朝两人问道：“对了！仙儿！涯！你们那边的情况怎么样了？你们好像消耗了很多法力啊！”

　　“恩！”听那张虹说完，虽然张虹没说当时情况多么危险，但是从一旁的四手娃鱼兽心有余悸的模样也能够感应的出来，当时情况十分危急，可没有张虹说的那么轻松，两人互望一眼，李晓涯忙开口说道：“我们那边可是大胜利啊……我和仙儿……！”

　　李晓涯倒是把自己和刘仙儿联手一个布置阵法，自己杀敌的情况一五一十的说了出来好，还不断的夸奖那刘仙儿，倒是让张虹听的羡慕不已，心中暗道，什么时候自己也能跟仙儿那么有本事就好了……可惜，自己不是学阵法的料……

　　“……什么！？魔妖皇可能已经陨落了啊？”当听到魔妖皇被那龟蛇皇突然出来抢走的事情，那四手娃鱼兽是忍不住惊呼起来道……

　　“这个倒是不清楚，似乎那龟蛇皇跟他有些仇怨的模样！”李晓涯是随口说道，突然是想起什么似的，忙说道：“对了！龟蛇皇说好像是魔妖皇杀了龟蛇皇的儿子似的！”

　　“恩？龟蛇皇的儿子原来是魔妖皇杀的啊！？”听闻此言，四手娃鱼兽是惊愕说道，见李晓涯是看着他，忙解释说道：“很久以前，那龟蛇皇还有一个儿子的，修为也不低，也是大能期修士，在数千年前，这龟蛇皇的儿子突然在外海被不知道什么人击杀了，为此那的龟蛇皇还暴怒了不知道多厉害，造成了一场十分惊人的腥风血雨……搞了半天还是那魔妖皇杀的，当时那魔妖皇还出手帮那龟蛇皇呢，真是让人想不到啊，原来是魔妖皇干的……！”

　　“原来如此！”李晓涯听完，点了点头，不过也不是十分有兴趣，忙对众人说道：“师姐，我和仙儿法力都消耗不小，要恢复一阵，这里你们看着……！”

　　“恩！涯你们快去吧！这里有我们……！”

　　“好……！”

　　……

　　时间一点点的过去……

　　转眼就是七八天过去了……

　　在幻灵岛上空，那心脏是跳动极其平稳的模样，如果仔细看的话，随着这心脏不断的跳动，整个心脏的四面八方是无数的光丝的模样，一个个淡淡的五彩灵光薄膜光球是出现在空气当中，包围着整个心脏……

　　而在李晓涯回来后的第五天，李晓涯法力自然没有完全恢复，倒是刘仙儿恢复倒是比李晓涯快，已经完全恢复了法力，二话不说，已经给整幻灵岛，万里再次布下了一个防御力极其惊人的阵法……

　　倒是开始布下的阵法都被破的差不多了，那海牛皇一行前方就剩下一个大阵的模样……

　　这会儿正在不断的破阵呢……

　　终于……

　　“轰隆隆！！”整个挡住海牛皇一行的阵法疯狂的震荡了开来，终于是破开了……

　　只见！

　　“嗷嗷！！”数十只身形庞大至极的妖兽和几个修士跟着那身形巨大无比的海牛皇震荡出无边的罡风，无数的金仙文朝四面八方溃散，嗷嚎咆哮着出现在空气当中了……

　　“还有？”而海牛皇等人看到眼前的那巨大无比的金光闪闪的金仙文光罩，都要哭出来了，惊愕的看着前方的情形，喃喃说道……

　　这金仙文光罩整个是无边的五彩流光环绕着，里面雾气蒙蒙的，根本就看不见里面的情况的模样……

　　“不对！这个不是的迷幻阵法，而是防御阵！”倒是那海牛皇身边一个身材瘦削黑人族修士突然是开口说道。

　　“你确定？”海牛皇听闻此言，是诧异说道，神识忽然是朝拳法的金仙文光罩探测过去，心中顿时也确定：“果然是防御阵！看来这人类也没辙了！我们上！轰开这该死的防御阵！”说罢，是嗷嚎咆哮起来，庞大至极的身躯猛的金光疯狂的暴涨起来，那巨大无比的牛角是爆出出惊人窒息的金光……

　　“轰隆隆！！”的穿透数万丈的空间，卷起滔天的罡风，朝前方冲击了过去……

　　“嗷嗷嗷！”

　　“咻咻咻！！”而其他妖兽修士也不甘落后，一个个是嗷嚎咆哮起来，疯狂的朝那阵法攻了过去……

　　“轰隆隆！！！”整个巨大无比的防御光罩阵法是疯狂的震动了起来，整个海天都要崩裂的模样了，方圆万里都听得到那惊天的轰鸣咆哮……

　　而就在这海牛皇等疯狂的攻击那金仙文阵法的时候……

　　突然！

　　“哼！你们不怕死吗？”一声怒吼，沉声在空气当中震荡而出……

　　“嗯？”那海牛皇闻言一愣，是沉声说道，让众妖兽停止了攻击，沉声吼道：“剑皇，你别躲在里面！有本事出来，我们大战一场！”

　　出乎意料的是……

　　“是天元大哥的声音！”这说话之人可不是李晓涯，刘仙儿和张虹解释惊讶说道，齐刷刷的朝虚空中的五彩灵光闪闪的那层五彩灵光薄膜看了过去……

　　“是天元大哥？”李晓涯几个闪动也出现在海岛上空了，口中惊讶说道……

　　不错。

　　这说话之人的确是天元的声音，而那的海牛皇可是跟天元交过手的，自然记得天元的声音，所以才称呼剑皇……

　　“哼哼！你们不知道我在做什么吗？和你大战一场？你还真够不要脸的！”天元的声音是继续说道，声音中充满了不屑和调侃……

　　这海牛皇说什么要跟人家单挑，谁都知道现在天元在进阶仙劫期的时候，不要说是单挑了，就是出来都不可能，不是明显的嘴贱吗？

　　不过……

　　海牛皇要的就是这样的效果，激怒这天元，让他心境受影响，冲关不成……继续说道：“嘿嘿！不敢了吧？就你这一个小小的人类还想要冲关……！”

　　“仙儿姑娘！”不等海牛皇说完，那天元是沉声说道，故意把话语透露了出去：“给布一个隔绝阵，别让这恶心恬燥的噪音印象老夫！”

　　“你……！”海牛皇闻言一窒，暴怒至极的想要说些什么……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”整个金仙文防御光罩，是一阵嗡鸣震荡，似乎被开启了隔绝阵的模样……

　　“攻！给老夫攻破这该死的防御！”海牛皇是暴怒至极的怒吼一声道，巨大无比的身躯金光轰然暴起……


第612章 毒龙阵

　　“轰轰轰！！”那些妖兽修士一个个卖力的狂轰滥炸起来，轰的那个巨大无比的光罩是不断的闪烁爆发出惊人的灵光四处飞射，整个海天都是惊天的轰鸣爆发出来……

　　而那海牛皇自然是最为凶猛的一个了，巨大无比的牛角是疯狂的撞击那金仙文防护罩，整个天空是震荡出无数的光圈爆发开来……

　　轰击了许久……

　　只见整个光罩是一点事没有的模样……

　　“停！！”那海牛皇忽然是脸色一变，高手吼道……

　　“轰轰轰！”众妖兽修士跟着停手了……齐刷刷的看着那海牛皇，其实众妖兽修士都知道，这海牛皇想要激怒那天元，却没有成功，反而是被天元激怒了，这才如此，看现在的模样明显是恢复了，不过都是心照不宣的没有说出来，谁也不会那么多事自找难受……

　　“你过来！”那海牛皇是指着那个黑人族修士说道，见那黑人族修士飞过来，这才说道：“你有什么办法？”

　　“恩！”那黑人族修士自信满满的说道：“这阵法明显是以前这幻灵岛防御禁制的加强禁制，只有强攻，我看我们组成一个阵法联手攻击，应该能短时间内攻破！”

　　“联手阵法？圆阵？”听闻此言，那海牛皇是一皱眉头，忙说道。

　　“不！圆阵威力太小了！用来破这禁制防御的话，只怕还不行！”那黑人族修士是忙说道，声音一顿，继续说道：“我们用毒龙阵！虽然要花点时间让诸位掌握阵法，但是时间上应该还来得及，仙劫期可不是那么容易进阶的！”

　　“毒龙阵？好主意！”听闻此言，海牛皇阵法造诣也不浅，自然知道这阵法，当然了，跟那黑人族修士比起来，就差了不少了，这黑人族修士可是他的两大助手之一，阵法之道是他这里最为厉害的，忙答道，声音一顿，朝这黑人族修士说道：“就交给你吧！”

　　“好！诸位过来……！”

　　“……！”

　　……

　　不说那黑人族修士如何指导那些海妖皇的手下布阵……

　　在那幻灵岛上空……

　　“……好了吗？仙儿？”李晓涯忙对那停止了施展法术的刘仙儿的说道，刚才的确是随着那天元一句话，刘仙儿就布下了一个隔绝阵，让外面那惊天动地的爆响和海牛皇的话语无法传进来……

　　“好了！”刘仙儿闻言是忙说道，声音一顿，是有些担忧的说道：“不过，外面的大能期妖兽那么多，他们似乎在准备什么阵法，联手来袭的话，我看我们的防御禁制能坚持不了多久！”

　　“嗯？”李晓涯也知道这阵法不是万能的，点了点头说道，沉声说道：“到时候我们就跟他拼了！”说罢，又好奇问道：“对了！这防御禁制估计能过坚持多久，要是能够撑过十天的话，我估计的分身也能够恢复了，到时候，用五行嗜龙波的话，应该能杀掉一大半那些假说！”

　　不错……

　　李晓涯本身的法力伤势虽然是恢复得差不多了，再有一两天肯定能够恢复的，但是那一元化婴诀的五个分身跟那魔妖皇的大战一场可没有恢复，自然无法施展那嗜龙波了，要是能够施展嗜龙波的话，那些妖兽扎堆的情况下去，算计一番，也不难扩大战果才是……

　　不过……

　　“哎！肯定坚持不到那么久了！”刘仙儿是皱着眉头说道，声音一顿，忙说道：“我看能够坚持到四天就不错了！”

　　“四天？这可就麻烦了！”李晓涯闻言一愣，是皱着眉头说道，忽然又朝虚空说道：“天元大哥！你还需要多久进阶成功啊？”

　　“放心吧！四天够了！”李晓涯这刚出口，天元的声音就在空气中响起了……

　　“哦！那天元大哥你就算进阶成功也不能马上战斗，等你进阶成功了，我们马上转移如何？”李晓涯闻言眼中忽然是闪过一丝疑虑，忙开口说道，的确，就算天元马上进阶仙劫期成功了，那还需要不少时间稳定境界和修为才能够出战，自然要马上转移了……

　　“不用！等我完成了进阶！外面的家伙都死定了！”天元是自信满满的说道。

　　“可是……！”李晓涯正要继续说道什么……

　　“不要打扰我！我马上的到下一阶段了！”天元突然是沉声说道……

　　“哦！好……”李晓涯只有如此答道，眼中却是疑虑更多了的模样……跟刘仙儿互望一眼，见那刘仙儿也是有些疑惑的模样，心中一动，看着天空上那个巨大无比的五彩灵光光膜光球是一跳一跳的模样，突然朝刘仙儿传音说道：“仙儿！你不觉得，天元大哥这进阶仙劫期有些特别嘛？”

　　“特别？”刘仙儿见李晓涯好端端的突然给他传音，心中一动，大有同感的模样，忙传音说道：“是啊！我也觉得这似乎太特别了一点，还有一个这么大的心脏在跳动，怎么看好像不是在进阶啊，可没有说过，进阶仙劫期还有这东西的……”

　　“对！”李晓涯也是大为赞同的传音说道：“而且，这么进阶仙劫期的时候，按道理说，天元大哥应该完全都全身心的冲击仙劫期才是，前面分心让张虹师姐帮其激活心脏就算了，现在还亲自出来挑衅那海牛皇，似乎不怎么合理吧？”

　　的确……

　　一个修士在冲击下一个境界的如此重要的关头，不说天上那个匪夷所思的心脏，就说这天元三番两次的分心，就让人觉得有些奇怪了……

　　“我觉得也是！”刘仙儿忙传音答道，其实刘仙儿都已经想这问题好久了，就是不愿意太过怀疑李晓涯这天元大哥什么，这才住口不说的，如今李晓涯主动出去，刘仙儿自然也不顾及什么了，继续传音说道：“而且这天元大哥说四天就够了……天元大哥这么有信心进阶成功？”

　　是的，这修士进阶，每一刻都不知道发生什么事情，而这天元却是说道四天时间就够自己进阶了，而且出来就能够战斗，这就更奇怪了……

　　“好了！不要想太多了，我们安心等着！”李晓涯和刘仙儿暗自讨论了一会，也没有结果，只好说道：“好好帮天元大哥护法就是了……！”

　　“好！”

　　“……！”

　　时间一点点的过去……

　　一天多以后……

　　突然！

　　“轰隆隆！！”一阵惊人至极的轰鸣震动突然是爆发了出来，只见整个幻灵岛的禁制光罩都跟着一阵激烈的震动，无数的五彩灵光震荡开来……

　　“仙儿！”李晓涯猛的睁开眼睛，看着整个那巨大无比的禁制光罩在晃动的模样，朝刘仙儿呼道……

　　“好厉害的震动！”张虹也是诧异惊呼起来，倒是那四手娃鱼兽没说什么，一双巨大的眼球是盯着天空上那个已经完全被五彩灵光包裹起来的，看不到里面情况的心脏的模样，显然是的在思考什么似的……

　　“好！”刘仙儿反应也很快，沉声答道，纤纤玉指朝虚空连续不断的点动，画出无数的金仙文，朝虚空飞遁了过去，在天空当中形一个个巨大无比的阵法灵光，朝那光罩禁制飞了过去……

　　“他们开始攻击了！用的是毒龙阵！”刘仙儿是一面施展布置阵法加强补充那禁制光罩，一面说道。

　　“啧！果然！”李晓涯只有无奈说道：“仙儿，坚持不下去了，就告诉我，我出去杀他们一番！”

　　“好！”刘仙儿忙答道。

　　只见那禁制光罩外面……

　　“轰隆隆！！”只见那海牛皇一头当先的在众妖兽修士的最前面，其他妖兽修士形成一个长长的锥形，一个个是灵光暴起，朝前方妖兽不断的涌入法力，整个是形成了一条长不见尾的巨龙虚影在天空中不断的卷动……

　　“攻！”只见那海牛皇全身的突然金光暴起，整个就好像一个耀眼的太阳一般，口中发出一声惊天怒吼，一双巨大无比的爪子就是奋力朝前方的禁制光罩轰了过去……

　　“嗷嗷！”只见一道万丈之大的墨绿射的巨大光球瞬间轰击而出，朝那禁制光罩轰了过去……

　　“轰隆！！！”一声惊天动地的轰鸣爆炸瞬间冲上云霄，整个海面都是一阵人至极的晃动，整个天地都要崩裂了一般……

　　不过……

　　正如刘仙儿所说的一般，这些妖兽联手攻击虽然厉害，但是要真正攻破，还是需要不少的时间，但是看着那阵法上的五彩灵光越来越薄弱的模样，李晓涯知道可能坚持不了多少久……

　　三个时辰以后……

　　“仙儿！我出去杀他们一番！”李晓涯突然是一咬牙，见那禁制光罩是被轰击的整个都有些变形了，朝刘仙儿沉声喝道，手上灵光暴起，龙角骨龙斩出现在手上了，正要飞遁而出……

　　突然！

　　“等等！李小子！”天元的声音突然是在空气中响起，沉声说道：“他们有诡计，正在等着你自投罗网呢！”

　　“什么？”李晓涯闻言一惊，惊呼起来道……


第613章 一个时辰

　　“有诡计？”李晓涯是眯着眼说道，这次的阵法禁制可是和之前的不一样，外面自然不能够感应看到岛内的情况了，而这里面如今可是看不到外面的，这样做的原因不是为了别的，这样的双面阵法防御可是高了好几倍，反正有刘仙儿时刻能够感应阵法外面的情况，自然不怕了……不过，这天元突然说有诡计，自然是十分诧异了……

　　仙儿，可不会故意不告诉自己，只能说明，仙儿都不知道具体的情况，甚至没有注意到……

　　“有诡计？”刘仙儿闻言心中也是有些差一点，他从头到尾都盯着那外面的妖兽和海牛皇的，怎么可能有诡计都没看到呢……盯着那的海牛皇一行布下的阵型仔细观察起来……

　　不过……

　　更重要的是……

　　这天元大哥不是在进阶仙劫期的关键时候吗？自己这么深刻盯着那海牛皇一行人都没有发现端倪，这天元难道是一直在留意不成？那进阶仙劫期……

　　刘仙儿没有来的闪过这么一个念头暗道……

　　突然！

　　“是了！”刘仙儿是发现什么似的，惊呼起来道……

　　“仙儿发现什么了？”这天元告诉他外面有陷阱，李晓涯自然不冲出去送死了，听闻刘仙儿的呼声，忙问道，其实他心中也是十分奇怪，这等时候天元还能够神识感应外面的情况……这不是只有刘仙儿能够感应嘛？

　　“少了几个妖兽和修士！”刘仙儿是肯定说道，声音一顿，是继续说道：“尤其是那个黑人族的阵法师，现在已经不在了！”

　　“恩！不错！”天元的声音继续响起，肯定说道：“那几个家伙如今正在海底呢，似乎布下了一个阵法呢！”

　　“水底？”刘仙儿和李晓涯闻言互望一眼，李晓涯瞬间打定主意沉声说道：“我去解决他们……！”

　　“不！”天元是沉声说道：“李小子，你不能去，你会阵法吗？他们可是在海底周围布下了不少阵法的！”

　　“这……！”李晓涯闻言一窒，这阵法的厉害他是知道的，加上他完全不懂高阶阵法，这要过去的话，还不是被困在阵中，就像刘仙儿布下阵法对付那些妖兽一般对付自己，那也只有刘仙儿……不行……

　　“那我……！”刘仙儿似乎也知道李晓涯的想法的模样，忙说道，一副跃跃欲试的模样……

　　“不行！”刘仙儿话还没出口，李晓涯就一句打断了那刘仙儿的话，沉声说道：“仙儿还要保护这个禁制，不能去！”其实他是想说外面太危险，刘仙儿虽然阵法之道十分厉害，但是要对付两只以上的大能期妖兽修士可就十分困难了，何况还有数十只呢？

　　倒是那张虹和四手娃鱼兽是完全插不上话语……

　　“李小子说的没错！”天元继续说道：“仙儿也不能出去……！”

　　“那这样下去的话……！”刘仙儿是有些为难的说道：“这禁制光罩可坚持不了多久了！”

　　“放心！”天元那自信满满的声音说道：“坚持！坚持一个时辰！”

　　“这……好！”刘仙儿和李晓涯互望一眼，又看了张虹和四手娃鱼兽一番，只有开口答道……

　　“麻烦你们了！”天元是沉声说道……

　　突然！

　　随着天元的话语刚落……

　　“咻！！”的一阵惊天的灵光从幻灵岛的岛上瞬间爆发了出来，顿时整个岛屿都是刺目的五彩灵光涌动，一道耀眼的灵光一闪即逝，瞬间冲天暴起……

　　“波！！”的一阵闷响，这灵光瞬间冲入了天空上那个五彩灵光闪闪的光幕包裹的不断跳动的巨大光球冲了上去一阵耀眼的五彩灵光涌动，似乎有什么东西进入到了那光幕当中一般……

　　“嗯？”刘仙儿和李晓涯张虹还有四手娃鱼兽皆是一愣，皆是发现，团巨大的五彩灵光光幕当中突然是有了一股十分熟悉的气息，正是那天元的气息……

　　众人还没来得及多想，只见那五彩灵光包裹的光球，猛急剧缩小，飞快的海面落了下去……当落到众人齐高的时候化作只有数十丈大的模样，瞬间朝那岛上的山峰飞了下去……

　　那耀目的五彩灵光也跟着收敛了起来……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！！”的一阵惊天的气息从那幻灵岛内震荡而出，一股滔天的法力气息正在逐渐加强的模样……

　　“这……这是怎么回事？”四手娃鱼兽是首先惊呼了起来，诧异说道：“这到底是什么的情况，我可不记得当年那五首海兽皇进阶仙劫期的时候有这种情况的啊……！”

　　“……！”李晓涯三人也是互望一眼，正要问……

　　突然！

　　“轰隆隆！！！”又是一阵惊天动地的轰鸣震荡直接从那光罩禁制瞬间爆发出来，众人顿时感到一阵心悸……整个巨大无比的光罩禁制居然是被轰扁了，整个禁制光罩是越发的稀薄的模样……

　　看见此景，众人皆是脸色一变……

　　“不管怎么样！先挡住一个时辰！”李晓涯下定决心说道，心中相信，天元不是无缘无故说出一个时辰的话语……

　　“好！”刘仙儿见李晓涯如此说了，沉声说道，说罢，纤纤玉手是飞快的在虚空不断的划动，无数的金仙文冲天闪现而出，不一会儿功夫是虚空中形成无数的金仙文，朝那光幕当中爆射而去了……

　　正禁制光罩是不断的厚实起来……

　　“仙儿！我们怎么帮忙？”李晓涯知道出去没有好果子吃，忙朝刘仙儿问道……

　　“给我输入法力！”刘仙儿是忙说道……

　　“好！”李晓涯身形猛的飞遁而起，身形到了刘仙儿本后手掌一按，法力朝刘仙儿的体内狂涌而去……

　　“我也来帮忙！”张虹也忙说道，飞到刘仙儿的身边，朝刘仙儿输入法力……

　　当然了，那四手娃鱼兽只有看的份了……

　　这修士给修士输入法力使用可不是什么人都可以的，一种是双方都修炼了同一种功法，法力相似，另外一种就是双修伴侣，修炼的功法互补，不然的话，互相排斥起来，反而没有什么好处，最后一种就是通过阵法之类的中和法力属性输入了……

　　而这四手娃鱼兽也乐得轻松……

　　……

　　“啧！那该死的人类果然不出来了！”在那水底，那黑人族修士和海牛皇的另外一个重要助手，毒兽紫蛟是一起，还有几个别的妖兽修士，那黑人族修士是嘴巴吧唧一声，失望说道……

　　“那我们怎么办？”毒兽紫蛟是沉声说道，他被分到这里来，本来就是来抢功劳的，但是现在人家不出来了，自然不爽了……

　　“嗯！那人族的防御禁制坚持不了多久了！我们出去帮忙！”黑人族修士似乎没察觉道的模样，但是却是说出十分合那毒兽紫蛟心意的话语，显然是极其善于察言观色的家伙……

　　“好！那还等什么？我们出去！”那毒兽紫蛟闻言大喜，忙说道，一马当先飞了出去……

　　“走！”黑人族修士也是忙飞了出去，其他妖兽修士这才跟上，从这一点就能够看出来，虽然那毒兽紫蛟看起来好像是比较强势，但是论起在其他妖兽修士心目中的分量来，还是这黑人族修士更重一些……

　　这几个修士一加入那毒龙阵当中整个毒龙阵顿时威力暴涨了几分，轰出来的墨绿光球是越发的厉害……

　　如果仔细看的话，每次那墨绿光球轰击而出，就是让那阵法禁制阵法猛的疯狂震荡起来，无数的墨绿光点在其中不断的蠕动，似乎在腐蚀那阵法禁制的模样……

　　这正是毒龙阵的厉害之处，不断攻击力惊人，而且含有毒性的腐蚀，自然破阵更快了……

　　不过。

　　刘仙儿这布下的阵法，可是金仙文阵法，而且是耗费了好几天布阵而成的，要是之前的那阵法，只怕不用一个多时辰就破掉了……

　　不过，以前之所以那海牛皇魔妖皇不来攻打幻灵岛是因为没有找到幻灵岛，不然的话早就动手了……

　　随着时间一点点的过去……

　　那毒龙阵轰击起来越发的惊人……

　　那禁制光罩的光芒是越来越暗淡……

　　一个多时辰过去……

　　这已经完全超过了约定的时间……

　　只见！

　　“咔咔咔咔！”那禁制光罩已经是一闪一闪的了，似乎要崩溃的模样……

　　“糟糕了！光罩要破了！”只见阵法当中刘仙儿是脸色大变的惊呼起道：“天元大哥还没……！”

　　刘仙儿还没来得急惊呼……

　　突然！

　　“轰隆！！”一声惊天动地的轰鸣爆炸，整个天空是炸裂出一圈圈惊天的墨绿光芒冲天暴起，整个天地都是一阵耀目的金光闪动……

　　瞬息间！

　　“哗啦啦！！”整个巨大无比的金仙文光罩是猛的震荡开来，碎裂成无数的碎片，无数的五彩灵光光点闪落了下来……

　　“哈哈！破了！给老夫上！杀光这该死的人类！”只见那数万丈大的海牛皇是暴怒至极的吼道……

　　突然！

　　“找死！”一声似乎从九天之外传来的惊天动地的怒吼冲天暴起，整个天地都是一阵昏暗……

　　“轰隆！！”一声惊天的霹雳爆响，只见一个巨大无比的似乎把方圆万里的天空都罩住的黑白交错的巨鼎出现在空中……爆发出一阵惊天的法则之力……


第614章 阴阳混沌神鼎之威

　　“那……那……那是什么？？”看见天空上那巨型不必的黑白交错巨鼎，众妖兽修士皆是惊恐的惊呼起来……

　　因为！

　　那巨型无比的大鼎正对着他们，无数的黑白交错的神符文在这巨鼎上疯狂的旋转起来……显然是要攻击众妖兽修士的模样……

　　那震荡出来的气息，让众大能期修士妖兽都感觉道一阵无比的心惊……

　　瞬间！

　　“嗷！！”那为首的海牛皇是发出一声震天的怒吼，那如同龙爪的四爪整个是爆发出惊人至极的金光，整个海面都为之震荡了起来，海牛皇整个身形是膨胀起来，身上是无数金光符文涌动，肌肉不断的蠕动了起来，一股惊天的强悍气息从这海牛皇身上爆发出来，身形是暴涨一圈，足足有数万丈方圆的模样……

　　“都给我冲，灭了那幻灵岛的人类！”那海牛皇口中发出一声惊天的怒吼，四爪在海面上猛的一震……

　　“轰隆！！”一阵撼天动地的轰鸣瞬间冲天暴起……

　　“哗啦啦！！”只见这海牛皇化作一个金光太阳一般，直接朝那幻灵岛冲了过去，整个比幻灵岛还要膨大三分的身躯，轰出一道万丈高的水花，朝那幻灵岛撞了过去，这要是被撞中了，整个幻灵岛连同李晓涯等人都要被直接撞飞了……

　　“嗷嗷嗷！”其他妖兽也反应过来了，一个个发出惊天的怒吼咆哮，朝幻灵岛疯狂冲了过去，那气势直接是让整个天地都为之震撼……

　　瞬间！

　　“来的好！！”李晓涯等人也反应极快，李晓涯是看着那天空上那个巨大无比的黑白交错的巨鼎，那还不知道是天元出手了，因为那个正是那个造天神器阴阳混沌神鼎啊！全身猛的金光暴起的，背后风暴金光翅闪现，就要冲击而出……

　　突然！

　　“！！！”李晓涯忽然感到一阵让人心悸的惊天气息从背后震荡而出……

　　瞬间！

　　“嗡！”的一声惊人之际的嗡鸣之声瞬间从背后爆发出来，李晓涯都没来得及回头……

　　只见！！

　　“咻咻咻咻！！”无数的黑白交错的万丈剑芒从众人的背后爆射而出……

　　这剑芒蕴含着令人心悸的惊天力量，瞬息之间，居然轰击出了上百里了……朝无数冲击过来的妖兽轰击了过去……

　　瞬间！

　　“嗷！！滚！”那海牛皇是口中发出一声震天的怒吼，整个天空偶震荡开一圈圈的涟漪，双目金光如同电芒一边暴涨，一双巨大无比的龙爪拳头瞬间一拳轰击而出……

　　“嗡！！”的一阵惊天的嗡鸣，这海牛皇惊天一拳，居然是直接牵动了千里的天空整个是荡漾出无边的金光瞬间朝海牛皇那巨大无比的手臂的狂捅了进去……

　　“轰！！”的一阵耀眼至极的金光冲天暴起，一个万丈之大的如同耀目的金属太阳一般的拳头瞬间轰击而出……

　　瞬间！！

　　那黑白剑芒居然已经到前了……

　　“哐啷！！！”一声震天动地的金属交戈的重击瞬间爆发了开来，耀目的金光瞬间冲天暴起，整个数千里方圆的海域都是一阵惊天的轰鸣爆炸，整个海天之间，无数的惊天金光当哟开来……

　　在无边的爆炸金光交错的光芒当中……

　　只见！

　　“锵锵锵！！”的一阵狂风骤雨般的金属碰撞交割的轰鸣震荡开来，整个海天交错的天地都在疯狂的轰鸣爆炸，无数的惊天海啸冲天飞溅爆炸……

　　那的海牛皇轰击而出的惊天一拳，居然瞬间被那黑白剑芒绞成粉碎，轰击在那海牛皇身上，整个海牛皇的身形是被轰出无数的金光爆闪，整个身形是被轰飞了出去，身上无数的金光血液四处飞溅开来……

　　跟着！

　　“咻咻咻咻！”那些黑白剑芒疯狂的朝众妖兽席卷了过去……

　　“不好！”众妖兽修士皆是看到了强如那海牛皇如此惊天的修为的都被一下子轰飞了，一个个是疯狂的实战神通宝物挡住身形，整个是倒飞了出去……

　　只见！

　　“哐啷！哐啷！”一阵阵刺耳只见的金属碰撞闷爆瞬间爆发开来，那些妖兽修士没有一个逃过那黑白剑芒的攻击，几乎都被轰飞了起来……

　　而这时候……

　　“嗡嗡嗡！！”天空上的阴阳混沌神鼎瞬息之间已经是当用出一圈圈的黑白符文在巨大无比的鼎口旋动了起来了，荡漾出一圈圈惊天的黑白交错的漩涡……

　　刹那间！

　　“轰隆隆！！”整个海天都被一个巨大无比的无形大手搅动起来似的，轰隆隆的发出惊天的轰鸣震荡开来，整个海天是激荡出一股数千里之大的黑白交错的漩涡，整个海面上的海水是倒卷飞了起来，朝那的天空的阴阳混沌神鼎冲了上去……

　　“嗷嗷嗷！”这些妖兽一个个不是被那黑白剑芒击成重伤就是身形被的轰飞了起来，一个个居然感觉方圆数千里都有一股惊人至极的禁制之力，让众妖兽修士感到无比的沉重，连瞬移都无法施展开来……一个个是惊恐的惊呼起来，身形被那黑白漩涡那无法抗拒的惊天力量卷动的飞了起来……

　　“该死的！！”在那些妖兽修士当中，那黑人族阵法师是眼中闪过一丝果决之色，怒吼吼道，瞬间全身是猛的一阵光芒暴起，居然是一个个黑灰色的元婴脱体而出……

　　然而！

　　“啊！！不！！”这元婴刚离体，突然是发出一声凄厉的尖叫，整个元婴是被无数的罡风卷席了起来，居然是被撕裂成了粉末，反而是第一个送死的修士……

　　“天啊！元婴都无法逃走？”看见此景，那些妖兽修士一个个是惊呼起来……

　　突然！

　　“剑皇！剑皇！我投降！我愿意永生做剑皇大人的奴仆！”一个毫无修士尊严的声音疯狂的求饶起来，瞧模样，正是那身形庞大至极的海牛皇的手下毒兽紫蛟……

　　此言一出……

　　“剑皇饶命！”

　　“剑皇绕了我们吧！我们投降！”其他妖兽修士一个个也是跟着求饶起来……

　　“嗷！”而那海牛皇整个身形和其他妖兽一般，整个身形是被卷到了半空中了，整个身形无数的伤口是不断的喷出血液，疯狂的咆哮挣扎起来……

　　但是……

　　整个海天方圆数千里都被一股超越了他的想象的力量震荡开来，整个海天居然让他无法攻破的……

　　而这也只不过是几呼吸之间的事情……

　　在那些妖兽修士的嗷嚎惨叫中，那些妖兽居然全部被那阴阳混沌神鼎卷入了那黑白交错的漩涡当中……

　　“哐啷！哐啷！哐啷！”只见那黑白交错的巨大无比的阴阳混沌神鼎里面是出来一阵惊天动地的撞击轰鸣之声……渐渐的越来越小的模样，朝幻灵岛上飞了下去……

　　只见！

　　整个幻灵岛是被一层黑白交错的光罩罩住其中，整个天地虽然是极其狂暴震荡不已，但是整个幻灵岛却是一点事情都没有……

　　而李晓涯等人几乎一个个都跪倒在地上，动弹不得，那阴阳混沌神鼎爆发出来的力量是在是太惊人了，饶是李晓涯如此惊人的神通修为都几乎动弹不得，难怪那些妖兽修士一个个是无法反抗，全部被吸入了那巨大无比的阴阳混沌神鼎当中了……

　　而如今……

　　那阴阳混沌神鼎正朝幻灵岛了落了下来……

　　让众人心中一紧，皆是有些惊骇的看着那正阴阳混沌神鼎……

　　咻！的灵光一闪，一个熟悉至极的身影是出现在空气当中的，瞧那白发和容貌，显然就是那天元啊……

　　“呼！”只见天元手一伸，那阴阳混沌神鼎是乖巧至极的落在了天元的手上，忽然身形一动，瞬息之间落到了李晓涯等人的身前了……

　　“天……天元大哥！”李晓涯看着那天元身形的，声音有些干的呼道，突然发现那惊天的压制众人的神秘力量已经消失了，忙站了起来，看着那天元眼睛都有些发直了，只感到天元身上发出来的气息是强悍之极……似乎已经……

　　刘仙儿和张虹也是面露惊骇站了起来，虽然天元收敛了身上的惊天气息，但是刚才那一出手的惊天动地的威压，那是怎么也忘记不了，惊骇的看着天元……

　　“咻！”李晓涯还没来得及感应天元身上的情况，突然灵光一闪，那天元身上的惊天气息全部是收敛了起来了，好像是化作了凡人一般，居然是没有半点法力波动的模样，突然是笑道：“李小子！这段时间辛苦你们了！”

　　“哦！不辛苦！”李晓涯毕竟是大能期修为，自然不会失态太久了，声音一顿，问出了众人都想问的话语：“天元大哥！你已经进阶仙劫期成功了？”

　　“也不能说是进阶！”天元闻言出乎意料的淡淡说道，见众人迷茫的模样，沉声说道：“应该说，我恢复仙劫期修为了？”

　　“恢复仙劫期修为？”听闻此言，众人皆是一愣，互望一眼，李晓涯是忙说道：“天元大哥本来就是仙劫期修为？”


第615章 三皇镇岛

　　“不错！”天元是肯定说道，正要继续解释……

　　突然！

　　“轰轰轰！！”天元手上的阴阳混沌神鼎是疯狂的震荡了起来，震荡出一圈圈惊天的气息……

　　“嗯？那海牛皇他们还没死？”看见此间，那一直盯着那天元手上的阴阳混沌神鼎的四手娃鱼兽是惊呼起来……

　　“啧！那些家伙正在里面闹腾！”天元是撇了那四手娃鱼兽一眼，沉声说道，说罢，手上猛的黑白灵光暴起，整个手掌猛的一抓，那阴阳混沌神鼎是无数的黑白光芒涌动，整个是震荡出一圈圈的涟漪出来……这才镇压住了……天元忽然是脸色凝重的说道：“李小子！这些家伙我先解决了再说……！”声音一顿环顾四周一番，忽然嘿嘿笑道：“这周围还有不熟啊闹腾的家伙，给他们点教训吧！”说罢，身形瞬间灵光闪动，瞬间出现在岛屿上了，灵光再闪就消失在洞府当中了……

　　“好！”李晓涯是忙答道，说来也是，那阴阳混沌神鼎虽然神通惊人，但是要瞬间死那么多大能期修士妖兽也是不可能的吧，显然现在天元只是把那些妖兽修士困在鼎中吧，而那海牛皇只怕是在里面想办法开这阴阳混沌神鼎呢……至于天元本来是仙劫期的事情，这就要等一下再问……

　　不错！

　　虽然天元一举抓了这最大的一批妖兽修士，但是这四周妖兽修士可是还是不少在周围破阵的，那些妖兽修士虽然都感到了大战的动静，显然都没有放弃，自然要出去扫荡一番了，这也不是报复，要知道妖兽的精血妖丹什么的都是好东西，尤其是大能期妖兽的精血，这可是让李晓涯修炼万兽炼体图的绝好的东西，自然不能放过了……错过这机会，还不知道去那里找这些妖兽呢……

　　平时这些妖兽可是躲在海底各处的洞府的，这要找起来自然麻烦了，自然要乘机大捞一把了……

　　心中如此想，李晓涯忙对刘仙儿中张虹说道：“仙儿！张虹师姐！我们出去！”然后对那四手娃鱼兽说道：“你看着岛屿，有什么情况就告诉天元大哥！”

　　“是！是！”那四手娃鱼兽早就被李晓涯的神通折服了，听闻此言连声答道……

　　这岛上天元放出来的黑白光罩还没有消失的，所以李晓涯倒是放心出去，再说了，就算是没有防御禁制，天元现在也不是怕打扰的状态，只怕什么妖兽修士靠近千里就被发现了，以天元如今仙劫期的修为，谁能奈何得了？

　　另外一方面，周围的阵法可是只有一个缺口……

　　“仙儿！我们先过去补几个阵法！”李晓涯率先朝那被海妖皇攻破的缺口飞遁而去，开口说道……

　　“好！”刘仙儿忙答道。

　　“……！”倒是张虹是一声不坑的模样……李晓涯看在眼里，也不说什么，之所以带这张虹也出来，就是因为意识到，张虹似乎心情不怎么样的模样，显然是在意，在这番大战当中，自己没尽什么力，心里有些黯然，这才带张虹出来的，就是让张虹参与一下……

　　“涯！你说我是不是很没用？”看着刘仙儿在不断的绘制那金仙文修补阵法的模样，张虹是眼中是闪过一丝羡慕之色，忽然是朝一旁的李晓涯说道。

　　“没有啊？怎么会那么说呢？”李晓涯闻言是诧异的说道，心中却是明了，声音一顿，忙说道：“你不是帮了天元大哥好大的忙吗？没有你，天元大哥只怕出问题了，我们做什么都没用了呀！”

　　“不是……我是说……！”张虹闻言是先是一喜，却是有些黯然的说道：“我似乎很多时候都拖……！”

　　“哎！你怎么会这么想呢？”李晓涯是拉起张虹的纤纤玉手，忙说道：“就算是你很没用吧，那又怎么样？”一双眼眸盯着张虹，忙说道：“那你也是我心爱的虹儿呀……！”

　　“讨厌！”张虹闻言绝色娇容忽然是一红，娇嗔骂道，拍了李晓涯一下，倒是不提了……

　　“虹儿！”李晓涯却是不依不饶的说道……

　　“哎呀！不要这时候说了！”张虹羞红着俏脸，偷看了刘仙儿那方向，笑道……

　　“哈哈……！”

　　“……！”

　　果然！

　　李晓涯跟刘仙儿张虹三人一番联手，遇到妖兽多的，就引到阵法当中困杀，少的时候就联手一起上，内海四皇，为首的五首海兽皇怎么也不出现，龟蛇皇抓了魔妖皇现在还不知道踪影，海牛皇被抓了，这四周最厉害的也就是那外海三大王了，但是那是李晓涯等人的对手……

　　这死的死，伤得伤……

　　倒是不用几天，幻灵岛人族修士大开杀戒的事情，都传开了，尤其是内海四皇之二都被杀掉的事情都传开了，一时间，那还有妖兽修士什么的敢在幻灵岛附近……

　　倒是李晓涯等人这一番击杀，直接让整个天地恒古灵气阵的高阶妖兽直接少了三分之一以上，那可是天地恒古灵气阵数十万年的积累啊……

　　一时间……

　　天地恒古灵气阵又多了两个新皇，一个便是李晓涯这个侩子手大杀手了，被众妖兽称呼为杀神人皇，另外一个却是刘仙儿，阵法之皇四个字，就可以完全代表刘仙儿的分量了……

　　当然了。

　　剑皇进阶到仙劫期的事情也是悄悄的传开来，一时间幻灵岛已经成为天地恒古灵气阵当中最为强大阵营了……

　　虽然幻灵岛传为才几个人族修士，但是这能称皇的居然有三个之多……其中一个还是仙劫期大修士，这让众妖兽如何接受得了呢……

　　幸运的是，这幻灵道的人族修士也没有什么统一的意思……

　　也不到处招揽妖兽修士什么的，虽然大部分妖兽修士都十分乐意，但是把性命交给修士，怎么也不是个理想的主人吧……

　　不过，这短短几天，就让众妖兽修士足够重视这幻灵岛了……

　　尤其是，幻灵岛的剑皇公开说了，幻灵岛方圆十万里，是妖兽修士禁地，进来发现，杀无赦……

　　其实这话就是不说，也没有什么妖兽敢靠近了，因为这进入刘仙儿布下的阵法的，十有八九的妖兽修士除了少数见机早的，逃遁掉了，其他的几乎都陨落了……

　　十几天以后……

　　李晓涯正盘坐在密室当中打坐恢复大战消耗的法力……

　　突然！

　　“李小子！”天元的声音突然在李晓涯的耳边响起……

　　“嗯？”李晓涯一愣，忙收敛法力，忙说道：“天元解决那些妖兽了？”

　　“恩！出来吧！老夫有话跟你们说！”天元是如此说道。

　　“好的！我叫仙儿他们……”李晓涯也就恢复法力而已，禁制什么的都没开，忙站起，灵光闪动，飞遁了出去……

　　不一会儿功夫，李晓涯刘仙儿张虹三人就一起飞遁而出了，落到了那天元的洞府门口，那四手娃鱼兽趴在地上打坐的模样……

　　“进来吧！”没等那四手娃鱼兽打招呼，那天元的声音再次响起……

　　“好！”李晓涯忙答道，直接进去了，倒是不搭理那四手娃鱼兽的模样……

　　进入天元的洞府。

　　只见天元是好好的坐在一张椅子上，招呼众人说道：“都来了！坐吧！”

　　“好！”众人也不客气……

　　“天元大哥！那些妖兽都陨落了？”李晓涯一坐下，是迫不及待的朝那天元问道，虽然这些太他杀妖兽什么的忙个不停，但是心中总是惦记这天元的事……

　　“自然！”天元是微笑说道：“这些家伙那熬到过阴阳混沌神鼎的混沌火炎？能坚持十几天就不错了！”

　　“恩！”李晓涯闻言点了点头，正要说话……

　　“天元大哥！你那鼎是什么宝物啊？似乎比开天之宝还要厉害啊！”刘仙儿是好似十分好奇的模样问道。

　　“那是因为天元大哥已经是仙劫期的缘故吧？”张虹却是如此说道，声音一顿，补充说道：“天元大哥修为已经是仙劫期了，这驱动开天之宝自然威力惊人了……！”

　　“哎！这两个家伙！”李晓涯闻言是心中暗自苦笑，这阴阳混沌神鼎的事情其实李晓涯早就跟刘仙儿张虹说过了，刘仙儿和张虹故作不知，其实就是为了他，因为天元答应过，等自己进阶仙劫期以后，这阴阳混沌神鼎可是要给他的……刘仙儿和张虹如此一唱一和的，分明是希望天元履行诺言了……心中苦笑不已，口中却是说道：“是啊！天元大哥，你之前说你本来就是仙劫期修为是怎么回事啊？”倒是没提这阴阳混沌神鼎的事情……

　　然而。

　　“那宝物啊！”天元却是主动说道，手上灵光一闪，那阴阳混沌神鼎出现在手上了，放在了众人的面前的桌子上，只见这阴阳混沌神鼎如今是一点气息都没有，就好像是一块普通的金属一般……刘仙儿和张虹见状不由眼睛一亮，盯着这阴阳混沌神鼎……天元这才说道：“这阴阳混沌神鼎是造天神器，可是比开天之宝还厉害不知道多少的，以我的神通修为，也不过能驱动三分之一的威力，能不厉害吗？”

　　“以天元大哥的修为神通也不过能驱动三分之一的威力？”听闻此言，三人不禁是诧异惊呼起来都，天元可是仙劫期大修士啊，这才只能驱动三分之一的威力，那要驱动全部微利的话，那岂不是要真仙修为？三人互望一眼，说对这宝物没意思，那确实是骗人的……就是李晓涯心中也是十分火热心动，却是无法开口询问这天元要履行诺言的打算，不说脸面上过不去，就说，如果天元翻脸的话，李晓涯三人联手也完全不是这天元的对手吧……

　　“是的！造天神器的威力不是我这等修为能够织染的……！”天元是表情凝重的说道，声音一顿，是回忆起什么似的，喃喃说道：“我之所以落到今天的地步，其实就是因为这阴阳混沌神鼎……”说到这里声音哑然而止，住口不说了，忽然是眼神明亮的看着李晓涯，语气十分真诚说道：“李小子！按照我们的约定，这鼎应该是属于你的东西，不过，我希望能够在我们出去以后，等我度过天劫以后再给你！”

　　“度天劫？”听闻此言，李晓涯等三人自然明白什么意思了，倒是松了一口气，天元会如此主动说出来，应该就没有独吞的意思了，倒是这说的天劫，倒是让李晓涯有些诧异，忙问道。

　　“你也知道老夫在这坠仙之地呆得太久了，已经是积累了不知道多少寿元天劫在外面了！”天元是忙说道，声音一顿，继续说道：“本来，以老夫的原来的修为那是完全没有可能度过的，出去就是死路一条……所以老夫在要在这天地恒古灵气阵修炼，恢复到仙劫期才出去，那才有一线生机……不过这也是镜花水月之事，因为老夫自身缺陷的东西太多了……！”忽然话锋一转，看着李晓涯感叹说道：“似乎是因为你的道运太好了，居然让你找回了这阴阳混沌神鼎的另外一半，这让我快速恢复了本来的修为……不过就是以仙劫期的修为出去的话，这积累的天劫，也不好度过，不过，有这阴阳混沌神鼎的话，那我就有七八成的把握了！”

　　“哦！既然如此，没问题的！我想以我现在的修为是无法驱动这阴阳混沌神鼎的！就按天元大哥说的办吧！”李晓涯听这天元都如此开口了，那还有什么拒绝的理由，不说众人出去要靠这天元，就是光是天元说的天劫，那也要靠天元才行的啊只有如此答道，声音一顿，是继续问道：“不过，天元大哥！你说你的修为本来就是仙劫期，是怎么回事啊？”

　　“这个嘛！”天元闻言是迟疑了一下，突然是笑道：“说起这个，我还要跟你们道歉吧，一直隐瞒着你们，其实老夫以前就是仙劫期修为，以为一次意外，肉身完全毁掉了，修为也掉到了大能期，靠着阴阳混沌神鼎才能够回去修为的！”说罢，是住口不言……是不愿意详细说的模样……

　　“哦！”李晓涯心中猜测应该和那真元道人有关，但是天元不说，也不好问了，至于隐瞒的事，这更没什么好说的了，虽然两人关系不错，但是也没有必要的全部事情都告知李晓涯吧？

　　“好了！这个事情就到这里吧！”天元的确是不想提这事的模样，转口说道：“我叫你们来，是给你们好东西的！”说罢，是手指灵光闪动，朝那阴阳混沌神鼎一点……

　　“嗡！！”的一阵灵光乍起，从那阴阳混沌神鼎，只见那阴阳混沌神鼎的顶盖是缓缓的打开了……


第616章 寿元仙丹

　　“！？”李晓涯三人闻言不由互望一眼……瞬间感到一阵惊天的气息从那阴阳混沌神鼎上爆发出来，整个洞府空间顿时一阵惊天的生命气息暴起，光是这气息让众人都感到的一阵无比的舒适，好像全是的皮肤细胞都活跃了起来，在翩翩起舞的模样……不由定睛盯着那阴阳混沌神鼎盖子打开……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人至极的黑白灵光冲那阴阳混沌神鼎打开鼎盖中喷涌而出，一颗颗细小如米粒大小的黑白交错的形成一个太极图案一般的东西出现在空气当中了，足足有上百个的模样，顿时一股更加强悍的生命气息震天而起……

　　“好惊人的生命气息啊！”李晓涯是惊讶至极的说道，忙朝天元问道：“天元大哥，这些是什么啊？”

　　“哈哈！你忘记了，我把那该死的海牛皇和那些妖兽都吸入这阴阳混沌神鼎中了！”天元是笑道，声音一顿，继续解释说道：“这阴阳混沌神鼎的神通到底是怎么样的，我也不是很清楚的，不过这次，我用阴阳混沌神鼎把那些妖兽修士收入这鼎中，用阴阳混沌神鼎的混沌之火煅烧九天九夜，这才完全烧死了这些家伙，烧死炼化这些家伙以后，就余下这些东西了，应该是丹药来的，我已经试过了，这东西，一点杂质都没有，蕴含的法力虽然一般，但是生命力是强的惊人，可能是那些大能期妖兽的生命力聚集而成的！”

　　“哦！”三人互望一眼，脸色尽是惊骇之色，这阴阳混沌神鼎居然能够直接炼化妖兽修士，还能够炼制成丹药，是在是太过匪夷所思了一点，李晓涯本身是炼丹师，自然十分清楚了，这炼制丹药，其中有不少禁制的，其中这炼制活物生物，那是不可能的……而这阴阳混沌神鼎居然能够炼化妖兽修士，这自然四方让人惊骇……

　　不过。

　　李晓涯突然想起那火龙剑，这东西如今如此特别，可能也是造天神器吧？这可是能够吸收龙系妖兽灵魂血液生命气息的啊，说起来，这特性也是够特别的啊，如今这阴阳混沌神鼎能够炼化这活物，也不奇怪了……心中如此想，忙开口问道：“那天元大哥，这丹药有什么用呢？”

　　“我试过了！”天元是忙说道：“这东西服用可是一次性能够增进修士本体一倍的生命力，让修士的寿元直接增进一倍，延缓天劫的降临！所以我把他叫做寿元仙丹！”

　　“就这样？”听闻此言，李晓涯却是有些失望的说道，如果能够增加修为什么的还差不多，这增加寿元，就似乎没有什么意思了，这么多大能期妖兽修士就炼制成这增加寿元的东西，那可就太浪费了一点了吧……刘仙儿和张虹也是露出几分失望之色，尤其是张虹，她现在可是出于乾坤期大圆满的瓶颈，要是这丹药能够让她快点进入大能期这还差不多了……

　　“我还没说完呢！”天元闻言是撇了一眼李晓涯三人，自然看出了三人的意思了，忽然是摇摇头苦笑说道：“你们啊！真是饱汉不知饿汉饥，你们三人的机缘太好了，小小年纪是乾坤期大能期了，不知道这寿元的重要性，这寿元仙丹，要是拿出去跟那位仙劫期大能期修士交换宝物的话，哪怕是让他们的家当分你们一半，他们也是一百个愿意……这大能期仙劫期修士那个不是活了数万数十万年的，增加一倍的寿元，就足以让他们之后多活数十万年，有什么比这更好的呢？”反问一句，忙继续说道：“不过，还不只有如此，凡是生命力极其惊人的丹药，对修炼炼体术都有十分惊人的作用，服用多了，让肉身恢复修复的速度可是快了许多的，甚至有可能修炼传说中炼体术当中的不灭之体的呢！”

　　“不灭之体！？”听闻此言，李晓涯不禁是惊喜呼道：“这寿元仙丹能够让我修炼不灭之体成功？”

　　李晓涯修炼炼体术这么多年，自然十分清楚这不灭之体是怎么回事，这可是传说中的，炼体术最高境界中的肉身不死不灭，那厉害就不用多说了……

　　“嘿嘿！心动了吧？”听闻此言，那天元是嘿嘿笑道，声音一顿，又转口说道：“不过，这寿元仙丹到底能不能让你修炼炼体术当中的不灭之体，我不知道！不过那绝对能让你小子的炼体术的自愈能力暴涨，以后你肉身的可就越发惊人了……！”说到这里，是不禁是摇摇头说道：“哎！我都不知道你小子是怎么修炼的，一个人类修士怎么可能把肉身修炼到这等程度？”

　　“额！嘿嘿！”李晓涯闻言是自得嘿嘿笑道，他能够把肉身修炼到如此的地步，自然是有无数的机缘和修炼了许多超级厉害的炼体术神通的原因了……

　　“好吧！这东西已经取了一部分了！这些都是你们的了！”而天元是如此说道，倒是没说自己拿了多少，随口说道：“你们自己去分吧！”

　　“谢谢天元大哥！”李晓涯闻言忙答道，拿出一个紫玉瓶子出来，手指连点，瞬间收起了这些寿元仙丹了，倒是没有忌惮客气的模样，当然了张虹刘仙儿是完全没有意见，让李晓涯收起来了，三人夫妻同心，那分你我……

　　见李晓涯收起了那些寿元仙丹，天元是不动声色的收起了那阴阳混沌神鼎，这才开口说道：“好了！接下来，我们应该商量一下以后的打算了！”

　　“恩！”李晓涯三人互望一眼，皆是知道长久以来的等待的时机到了，点了点头，看着天元……

　　“如今我的修为已经恢复了！去闯荡那内海也没有什么问题了！”天元是如此说道，声音一顿，是看着那刘仙儿沉声说道：“不过，你这些年研究那金仙文阵法进步不小吧？如今闯荡内海的话，有什么问题没有？还有你这些年发现了什么没有？”这天元是不客气的连声问道……

　　“恩！”刘仙儿闻言是自信满满的点了点头，忙说道：“以我的阵法之道的修为，去闯那内海应该没有什么问题的了，就算我们被阵法困住，相信如果我好好研究一番的话，让大家脱困也是没有什么问题的！天元大哥放心好了！”声音一顿，话锋一转，转口说道：“不过，我没有亲自去那内海看过，说什么发现的话，那言之过早了一点！”

　　“哦！”天元闻言哦的一声说道，倒是理解，沉思一下，忽然是朝众人说道：“好！那我们先好好准备一年，一年后，我们去内海！”声音一顿，继续说道：“不过，按照我们之前所说的，我们这次的目标可不是找出去的路，一来了解一下内海的情况，二来看看能不能找到仙药园！”

　　“好！”这些众人早就商议过了，也没有再次唠叨重提了……

　　众人借机把修炼上遇到的一些问题那天元提点一番……

　　而天元是指点众人一番以后，提议众人这一年先服用炼化一两颗寿元仙丹，对于众人修炼可是有不少好处的……

　　这才让众人回去……

　　正如天元所说的那样，李晓涯三人回去以后，各自服用了一颗寿元仙丹，经过大半年才炼化完成，虽然对修为没有太多的作用，但是却是让众人肉体的生命暴涨了许多，这自愈能力是极其惊人，以后肉体伤势恢复肯定是快了许多呢……

　　而也不是没有别的好处的，隐隐约约，众人感觉，似乎服用这寿元仙丹以后，五感和神识也稍微有不小的提升，另外一个就是资质有些提升，不过因为众人的资质几乎都提升到了极限了……

　　倒是不容易感觉出来……

　　众人相信，只要在继续服用的话，那就效果好许多了……

　　而众人之所以闭关一年，可不是只是为了炼化这寿元仙丹，一来是恢复大战消耗的法力伤势，二来是总觉大战所得，修为上虽然没有提升多少，但是神通都有一些涨幅……

　　一年后……

　　这一年中，幻灵岛的李晓涯众人几乎已经成了，天地恒古灵气阵所有修士妖兽的话题了，隐隐约约，形成了幻灵岛超然的地位，已经凌驾在内海四皇头上了……

　　不过。

　　那内海四皇五首海兽皇不知道多少年没有出现过了……倒是没有什么特别情况……

　　这一天。

　　“咻！轰隆隆！”只见天元李晓涯几人是站在那四手娃鱼兽的头上，完全是把四手娃鱼兽当坐骑的模样，四手娃鱼兽是一点都不敢有怨言，埋头在海面上，还海面上划拉出一道长长的水花，朝前方海面深处爆射而去……

　　众人这一次自然就是去闯荡那内海了，目标自然就是那仙药园了……

　　而就在众人乘坐这四手娃鱼兽离开幻灵岛快十万里的时候……

　　“嗯？”天元忽然是脸色一动，发现了什么似的，沉声说道：“不少妖兽在前方！”

　　“妖兽？他们想干什么？”听闻此言，李晓涯是一愣，沉声说道。


第617章 作死的送上门

　　“看来他们还不死心吗？”刘仙儿却是如此说道……

　　“嗯？”李晓涯闻言一愣，看着刘仙儿诧异说道：“这是什么意思？”这一年，李晓涯只顾着修炼，又没有出来过，倒是不知道这回事呢……

　　“哎！现在这天地恒古灵气阵的妖兽修士不少想要投靠我们，寻求庇护！”只见那张虹一旁随口说道。

　　“哦！原来如此！”李晓涯闻言恍然，显然是不少妖兽修士见自己一行人，那一战的强大表现，显然是想逃投靠众人庇佑了……

　　不过，不管是天元还是李晓涯可对在这天地恒古灵气阵称王称霸没有什么兴趣，自然不会去收留这些的妖兽了……

　　只见！

　　“直接过去，谁敢过来杀了算了！”天元是沉声喝道，那声音是故意传遍了方圆千里……

　　显然是不想搭理那些妖兽修士了……

　　正如天元的意图……

　　那当众人过去的时候，这妖兽修士都几乎跑光了，看见这情形，其实如果就算天元想要收留这些家伙，也完全没有任何兴趣了，一句威胁就打发的家伙，定然没有任何忠诚的家伙，要来做什么？

　　而有四手娃鱼兽这个熟知路途的家伙……

　　众人乘坐这四手娃鱼兽不断的朝前方飞遁……

　　一路朝那内海前进，以众人的强大，光是气息都没有什么妖兽能够阻止了，唯一个一次阻碍就是李晓涯等人遇上了一个天地恒古灵气阵的小阵法，被挡住了去路，绕过便是了……

　　而随着四手娃鱼兽带着众人朝内海方向不断的飞遁前进，这一路上过去，灵气是越来越浓烈的模样，不过跟众人的密室洞府比起来还是差了一点……

　　一天多以后……

　　只见海面上那五彩灵光光幕是越来越多的模样，更远的天边更是满是的五彩灵光光幕密布的模样……

　　只见！

　　“主人！我们从哪个方向进去？”那四手娃鱼兽是停滞下来，朝天元问道。

　　“先去魔妖皇的那里！”只见那天元不假思索的说道，众人早就商议过了，这直接去闯荡内海的话，自然要经过内海四皇之一的地盘，虽然海牛皇已经是被天元炼化了完全陨落了，不过，那魔妖皇应该也是完蛋了才是，那龟蛇皇应该还没有事，现在没功夫去找那龟蛇皇算账，五首海兽皇虽然很久没出现过……

　　自然就很简单的就有两个进内海的选择了，一个是海牛皇的地盘，另外一个就是魔妖皇的地盘……

　　不过众人一番讨论，倒是简单，这魔妖皇不是说发现了仙药园吗？而且只隔着一个阵法而已，虽然四手娃鱼兽也知道一个进去那仙药园的办法，但是那可是太不靠谱了，不但要在去闯内海那些不知名的阵法，还要遇到那空间漩涡才行，这几率不知道多小……

　　虽然众人寿元无尽，但是也不是这么浪费的，再说了，那内海当中的那阵法危险如此多，有些地方还应该困住什么妖兽修士之类的，危险可不小……

　　那妖兽修士之类的还好说，以众人的修为神通来说倒也不怕，但是那阵法就不一定了，要是被困在某处阵法当中千儿八百年的那也很正常……

　　传闻……

　　那五首海兽皇一直在内海不出现，其实就是被困住了，不过这也是传闻而已，具体倒是没有什么消息……

　　再说了，还有一个传闻是说，那五首海兽皇在内海的某处地方修炼，企图的出去外面的世界……

　　更有传闻说五首海兽皇是在内海发现了某种仙药，这才进阶到仙劫期的……

　　所以这传闻的事情往往不是很靠谱的……

　　不过，不管怎么说，这五首海兽皇是仙劫期修为都被困在里面了，李晓涯一行人虽然有天元这个仙劫期大修士，还有刘仙儿这个阵法大师，但是那也不代表能够在内海通行无阻，所以一切还是小心为上……

　　而众人一番商量，这魔妖皇发现那仙药园的距离也不过一个阵法之隔，如果找到的话，也只有从魔妖皇那方向过去，倒是一举两得之事……

　　听闻此言……

　　“是！”那四手娃鱼兽自然是没有任何违抗的答道，奋起身躯，拼命朝调转方向朝一个方向飞奔而去……

　　……

　　在一片五彩灵光闪闪无数光幕当中……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”只见那五彩灵光闪闪的身影身上的五彩灵光一阵灵光涌动，只见一个皮肤白皙如玉，头戴一顶金冠，两道长髯耷拉下来，眉心中间是一点花瓣一般的印记的，面貌英俊冷峻的身穿一身的紫金丝绸一般的，上面是不断闪烁着五彩灵光光丝的青年出现在空气中，整个人是散发出一股若有若无的惊天威压，周围的虚空的空间都在扭曲，要躲开这修士的模样……

　　但是这修士的表情是怎么看怎么狰狞，似乎极度的愤怒的模样……

　　朝前方飞遁了不知道多远……

　　只见前方是无数的五彩灵光光幕挡在前方……

　　“该死的！！又是死路！”这青年修士是怒声骂道，倒是没有什么其他动作，掉头飞遁而去……

　　而等这修士身形消失的了许久……

　　只见这五彩灵光光幕是缓缓的涌动起来，渐渐的消失不见了，又化作了一条通道的模样……

　　……

　　不多久……

　　随着四手娃鱼兽飞快的朝宁独魔妖皇所在的火炎岛的方向爆射而去……

　　突然！

　　“嗯？”那天元忽然是脸色一动，发现了什么似的，睁开眼睛说道：“怎么回事？那方向似乎什么妖兽在大战似的……还有多久就到那魔妖皇的地盘了？”

　　如今天元是仙劫期大修士，这神识之强大五感都不是李晓涯能比的了，那可是强的惊人，自然是放发现更远的地方的动静了……

　　“还有一千多里就要到魔妖皇的地盘了！”四手娃鱼兽闻言一愣，忙答道。

　　“啧！那怎么回事？不少妖兽在攻打那魔妖皇的海岛的模样！”天元是诧异说道……

　　“恩！可能是其他妖兽抢地盘吧？”李晓涯是猜测说道……

　　“恩！有一个强大的旗下，应该是龟蛇皇！”天元忽然是如此说道。

　　“龟蛇皇，我们没去找这家伙算账呢！没想到却是送上门来了！”李晓涯是惊喜说道，他可是一直耿耿于怀，这该死的龟蛇皇把那魔妖皇抢走了，那些宝物什么的应该都落到那龟蛇皇手里了，尤其是魔妖皇手上那个十万丈魔山，那可是不下于顶级开天之宝甚至超过了开天之宝的好东西啊……

　　“恩！我们悄悄过去，看看情况再说！”天元自然不会怕那什么了，之前不去找那龟蛇皇算账，是怕这家伙躲起来了，要找到那龟蛇皇不容易，白白浪费时间，如今是送到眼前了，自然是要拿下这家伙了……

　　在一个巨大无比的数千里大的上面是无数灰蒙蒙的气息喷涌出来的火山海岛，这海岛整个是被一个巨大无比的黑漆漆的符文阵法给包裹了起来……

　　“轰隆！！轰隆！！”一声声惊天动地的轰鸣爆炸从那火山海岛中爆发出来，只见无数的妖兽正在围攻这海岛的模样……

　　只见那庞大无比的墨绿皮肤如同石头一般的龟蛇皇是停滞在天空当中，只见下方的海水就是漆黑如墨一大片，无数的妖兽在狂攻的模样……

　　只见那黑漆漆的光罩是不断的闪烁这黑光，越来越稀薄的模样……

　　但是。

　　每次那海岛上的光罩越来越稀薄，那海岛里面就是一阵黑光涌动，又补充这禁制光罩的模样，让其无法被短时间攻破的模样……

　　突然！

　　“该死的！魔妖皇！你不要垂死挣扎了！你只剩下元婴，还是乖乖出来受死吧！！”只见那龟蛇皇突然是张开大口，怒吼起来道，那声音是如同惊雷，整个天空都在不断翻滚着黑气的模样……

　　“魔妖皇没死？”而正在悄悄靠近的天元等人不由惊讶起来，众人已经靠近数百里了，自然李晓涯也听见了，听闻这话语，是惊讶暗道，他当天可是亲眼看到那龟蛇皇一口把这魔妖皇给吞下去了啊……没想到还是活着呢……

　　“这次一定要解决那该死的！”李晓涯心中忽然下定决心暗道，这家伙没死正好，正好再杀一次……

　　而这时候……

　　“哈哈哈！龟蛇皇，你运气真好！”那火山海岛上突然是传出一阵沙哑难听的如同地狱的恶鬼咆哮一般的笑声，不是那魔妖皇的声音是谁，得意非凡的说道：“可惜你死到临头了还不知道！告诉你一个十分不好的消息！幻灵岛的那些人类修士来了！”

　　“幻灵岛的人类？”听闻此言，那龟蛇皇是一愣，惊呼起来道，突然是脸色一沉，又沉声骂道：“哼！魔妖皇！你当我三岁小孩啊！那幻灵岛的人族修士现在还在闭关修炼呢！怎么可能有空出来……！？”

　　那远处的隐瞒行踪的李晓涯等人闻言也是大吃一惊，心中皆是诧异，这魔妖皇是怎么发现众人的啊？

　　而这时候……

　　“这魔妖皇占领这一带不知道多少万年了，自然有不少手段布置在方圆数万里了！”一个声音在众人的耳边传来，正是那四手娃鱼兽的声音……

　　“原来如此！”听闻这声音，众人皆是恍然……

　　突然！

　　“对了！李小子！一会我们给他来个惊喜！”天元忽然是沉声朝众人传音说道……

　　“惊喜？”众人一愣忙说道……

　　“一会儿我们如此……这般……！”天元一番传音，一个绝妙的计划传入众人的耳中……

　　“哈哈！好主意！”

　　“……”

　　果然……

　　“不好！那些该死的人族修士果然来了！”而那龟蛇皇说是不在意，但是还是神识悄悄四处查探了一番，顿时发现了众人的行迹，惊呼起来道，突然又脸色一沉，沉声喝道：“哼哼！就三个大能和一个乾坤期修士也敢过来？”说罢，朝众妖兽怒声吼道：“都给我听好了！跟我上杀了那该死的人类，不要让他们布下阵法！”说罢，一马当先居然是朝李晓涯等人的而来的方向爆射而去了……

　　其他妖兽也是跟着爆射而起，不在管那海岛……

　　在这龟蛇皇看来，他可是早就让手下查探得清清楚楚了，这些人族修士能够击杀那海牛皇和击杀那么多妖兽，靠的就是阵法和那仙劫期大修士……

　　只要不布下阵法，他有数十个大能期妖兽手下和无数的妖兽，只要不陷入那人类的阵法，那是完全能够干掉这些该死的人族修士的……而他的神识也没有察觉到那仙劫期修士的踪迹，显然如同传闻那样，那剑皇还在闭关修炼呢……

　　自然不怕那李晓涯等人……

　　而这时候……

　　只见李晓涯一行人大摇大摆的乘坐四手娃鱼兽朝那龟蛇皇爆射而去，只见那四手娃鱼兽背上果然没有了那天元的踪迹，只有刘仙儿张虹李晓涯三人而已，无怪那龟蛇皇不怕呢……

　　只用了几呼吸的功夫……

　　突然……

　　天边一阵罡风涌动，以那龟蛇皇为首，无数的妖兽爆射而来，朝李晓涯等人冲了过来了……

　　“前面可是龟蛇皇！”李晓涯是率先朝那龟蛇皇招呼道。

　　“哼！正是老夫！”龟蛇皇是冷哼一声沉声说道，虽然李晓涯现在也被称为幻灵岛三皇之一，但是他可没承认李晓涯是皇，口中是不客气说道：“哼！哼！人族小子！你前来这内海做什么？内海可不是你能来来的！给我上！杀光他们！”不等李晓涯多说什么，突然是朝众妖兽吼道，不给众人说话还击的机会的模样……

　　然而这时候……

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的轰鸣爆响从众人的背后爆发出来，顿时整个海面是一阵耀目的红光黑气爆发出来……

　　“怎么回事？”龟蛇皇是一愣，猛回头看去，老远看见……

　　那整个火山海岛居然整个都已经消失在海面上了，正爆发出一道惊人的光柱冲天暴起，整个海面上是无数的黑光红光火炎涌动……

　　而这时候……

　　“咻！”的一点白光在那无数的红光黑光爆炸当中冲了出来……

　　几个闪动就到了众修士的面前……只见天元手中抓住一个黑白两色的光球，里面一个黑漆漆的元婴在疯狂的咆哮怒吼的模样，瞧模样正是那魔妖皇……

　　这是什么情况？？龟蛇皇顿时有些懵了……


第618章 一箭双雕

　　“不好！是仙劫期大修士！”龟蛇皇看见那天元手上抓住的光球的中的魔妖皇的元婴，神识却是从天元身上感应不到一点法力气息，那还不知道天元就是传闻中的那个仙劫期大修士，惊恐的惊呼起来，不过也不敢逃遁，这时候逃遁可就晚了……

　　同时。

　　龟蛇皇心中是郁闷不已，按道理来说，这天元一年前才进阶仙劫期成功，如今虽然一年过去了，但是现在肯定是在闭关稳定境界修为的关键时候，怎么这时候跑出来呢？正是因为这样按照常理来想，龟蛇皇才不疑惑只有李晓涯等人没有仙劫期大修士……

　　而正是因为这样想，所以才敢让众手下一起上，要一起干掉李晓涯等人……

　　虽然李晓涯把魔妖皇打败的事情，十分让他震惊，不过龟蛇皇当年也没有看到整个过程，加上刘仙儿布下的阵法，倒是认为是李晓涯和刘仙儿用阵法加上一些手段伤了这魔妖皇的……

　　倒是没有把李晓涯放在和魔妖皇同一高度，再说了，就算是和魔妖皇一般的修为神通，只见这边可是数十个大能期妖兽，加上自己，围攻李晓涯等人还不是手到擒来……

　　那有怀疑还有一个仙劫期大修士，更想不到，天元可不是刚进阶仙劫期，而是恢复仙劫期修士，根本就不需要闭关稳定境界……

　　其实。

　　龟蛇皇也在幻灵岛布下不少暗哨的，注意整个幻灵岛的情况的，但是那些暗哨碰巧害怕被天元发现，都不敢太靠近，加上出来的时候天元那一声话语，让这些暗哨没有注意到到底有什么人出来了……倒是给传信了，而更巧的是，这龟蛇皇正好不在自己的地盘上，而是在这地方攻打魔妖皇的地盘，根本就没有接到消息……

　　而天元的计划倒是没有什么特别的……

　　身为仙劫期大修士，这收敛气息自然不可能让龟蛇皇发现了，倒是其次，而最重要的目的却是为了手上的魔妖皇……

　　之所以如此说……

　　那是因为魔妖皇的那话语，刚才魔妖皇可是故意把李晓涯众人的行踪暴露给那龟蛇皇，其实说起来，魔妖皇不是好心，而是为了自己，试想，他如今肉身都没有了，只能靠这阵法挡住那龟蛇皇的大军，自然是坚持不了多久了……

　　而这时候，正好是发现李晓涯等人前来，正好点破，其目的，就是让龟蛇皇去跟李晓涯等人大战一场，等那龟蛇皇和李晓涯等人打起来，自己好乘机逃跑……

　　要不然的，他那用得着那么好心，点破李晓涯一行人的行踪……

　　而天元正是看破了这一点，倒是先一步悄悄的去去了这火山海岛的上空，当这魔妖皇从那黑漆漆的光罩中出来的瞬间，就一把抓了这魔妖皇的元婴了……

　　至于那火山海岛的爆炸，可不是天元干的，而是这魔妖皇用了不知道什么方法让这海岛自爆了，火山喷发了出来……

　　一来二去……

　　反而天元一箭双雕，把魔妖皇和龟蛇皇都算计在其中……

　　无怪李晓涯等人都连声叫好呢……

　　“！！”只见天元目露寒光的看着那龟蛇皇，冷冷沉声说道：“你想要杀光我们？？”

　　“前……前辈误会！”这龟蛇皇只怕还是第一次用这等语气跟人说话吧，声音有些颤抖的模样，忙说道：“我们可是无冤无仇……对了！我还帮你们挡住了那……这魔妖皇呢！！”

　　“哼！说起这个！”李晓涯是冷哼一声，说道：“天元大哥！这家伙交给我了！”

　　李晓涯话语刚落……

　　“上！！”那龟蛇皇只怕知道这是蒙混不过去了，突然是发出一声惊天怒吼道，庞大至极的身躯却是墨绿光芒瞬间暴起，朝后方爆射而去……

　　那知道……

　　“嗷嗷嗷！”这龟蛇皇话语刚落，其他妖兽一个个也跟着朝四面八方飞散了开来，那有一个上前……这些妖兽都是修炼了上万年的老怪，一个个狡猾得跟什么似的，甚至有几个天元刚出现就潜水而逃了……

　　“该死的！！”龟蛇皇一面逃遁，一面怒声骂道，其实他那有资格骂那些手下，他还不是第一个逃跑的？

　　瞬间！

　　“不要逃了！”一声怒吼在龟蛇皇的身前一动，只见那天元瞬间出现在龟蛇皇的前方……接着是一道巨大无比的黑白剑芒朝那龟蛇皇轰了过来……

　　“我跟你拼了！”龟蛇皇见状是脸色一变，发出一声惊天动的怒吼，整个身形是疯狂的暴涨起来，四肢头颅猛的缩回去，爆发出一阵惊人的墨绿光芒朝天元一头撞了过去……

　　“天元大哥！这家伙留给我！！”李晓涯追击了上来，急切吼道，手上灵光暴起的，龙角骨龙斩震荡出无数的金光剑芒，朝那龟蛇皇轰了过来……

　　那知道……

　　“留个屁！”天元怒声吼道，身上爆发出惊天的威压，轰击出无数的黑白剑光暴起，朝那龟蛇皇轰了过来……

　　一时间……

　　这龟蛇皇也真够倒霉的，被天元和李晓涯一前一后夹击……

　　……

　　果然……

　　在这种情况下，就算龟蛇皇防御再厉害，也经不住两人的夹击……

　　龟蛇皇之坚持了数十呼吸，就被李晓涯和天元合力斩杀……

　　倒是其他妖兽倒是没有杀多少，几乎逃走了八成的模样……

　　当然了。

　　这是因为天元没有出手击杀的缘故……

　　“轰隆！”

　　“哗啦哗啦！”只见那龟蛇皇巨大无比的头颅落到海中，溅起无数的水花……

　　“哎！天元大哥！叫你把这家伙留给我的嘛！”李晓涯收起手上的龙角骨龙斩有些抱怨的说道，说罢，把龟蛇皇那已经缩小了十几倍的肉身收入了储物戒指当中……尤其是天元那句留个屁让李晓涯有些不爽……

　　“哎！虽然这家伙未必是你的对手，但是你跟这家伙打一场要消耗多少法力？那我们还要去找那内海的仙药园吗？”天元闻言是教训说道。

　　此话倒是不错……

　　李晓涯虽然修为神通长进了一下，估计要斩杀这龟蛇皇也有不小的把握，但是这消耗的法力可是够惊人的，甚至还有拼得受伤才是，如此一来自然要花费不少的时间疗伤恢复法力了……

　　“哦！这倒是！”李晓涯倒是坦诚耸耸肩说道，不过心中还是十分可惜不是自己一人斩杀了这该死的龟蛇皇……

　　“好了！这能够杀掉这家伙就好了！”倒是那另外一边的刘仙儿等人飞了过来，忙劝说到……

　　这一番大战虽然是一面倒的大战，但是那惊天的威压气势轰鸣，让刘仙儿和四手娃鱼兽不敢靠近，尤其是那四手娃鱼兽，眼睁睁的看着这名震阵法世界不知道多少万年的内海四皇之一的龟蛇皇就这么被李晓涯和天元活活的逼得妖婴逃跑都无法做到就被杀死……

　　自然是极其震撼了……

　　倒是刘仙儿和张虹已经是习以为常的事了……

　　不过。

　　刘仙儿和张虹也不敢拦截那些逃遁的妖兽，主要是刘仙儿是为了护住张虹，张虹才乾坤期大圆满，去拦截那大能期妖兽，万一人家不顾一切的反扑，刘仙儿和张虹两人也未必挡得住……

　　其实……

　　众人倒是有些故意让其他妖兽逃遁的意思，毕竟，这可都是大能期妖兽，围攻起来，就是天元如此惊人的神通也无法全部击杀……

　　这主要是天元不想施展那造天神器阴阳混沌神鼎的缘故了，这阴阳混沌神鼎施展起来，倒是和现在的火龙剑差不多，施展一次消耗的法力元气可不小，加上阴阳混沌神鼎也不是说，可以一直炼制那的寿元仙丹的，这炼化一次，至少要隔个几百年才能恢复到足够的混沌之火，这才能再次炼化，而天元这一次炼化那么多妖兽，那可是要在等几千年才能在炼化一次，要不然的话，有这取之不尽的寿元仙丹……众人修炼多久都不用愁修炼丹药资源了……

　　当然了……

　　这是李晓涯等人打扫战场之后，悄悄问起那天元，天元才跟他说额……

　　自然了。

　　而那火山海岛已经被那魔妖皇引爆了……

　　整个天空是灰蒙蒙的火山灰，众人自然不呆在这地方……

　　而是让四手娃鱼兽是带这众人飞离了这不断掉落熔岩火山灰的地方……

　　四人在坐在四手娃鱼兽的背上……

　　“咻！”只见天元神色一动施展了数个禁制光罩把众人罩在其中，脸色嘿嘿一笑，忽然是手上灵光一闪，那个困住魔妖皇元婴的黑白交错的光球取了出来，只见里面的魔妖皇的元婴，不！应该是魔婴才是，整个身上是布满了无数的黑白符文，动弹不得的模样，显然是被禁锢住了……

　　“天元大哥！你这是要干什么？”众人虽然隐隐约约猜到天元要干什么，口中还是好奇问道……

　　“哎！有了这家伙的魔婴，我们倒是省事多了！”天元是笑道。

　　的确，这仙药园的位置，虽然知道应该是冲这个方向过去的，但是要找起来自然是十分苦难了，而这魔妖皇肯定是知道这最近的位置了……

　　“天元大哥要把这家伙搜魂？”李晓涯心中暗道，果然，忙问道。

　　“那还用问！”


第619章 上古神器

　　“嗡！”

　　“咻咻咻咻！”只见天元的大手抓在那黑白交错的光球上，无边的黑白光丝从那天元的手上不断的喷涌而出，化作无数的光丝没入那黑白交错的光球上，直接爆射穿入那黑背交错的光球当中那魔妖皇的魔婴中……

　　“嗷！！嗷嗷！！”只见那魔妖皇的魔婴是猛的一震，无数的黑白符文在这魔婴上不断的激荡涌现而出，让那魔妖皇魔婴是疯狂的震动起来，口中发出一阵阵如同野兽一般的嗷嚎怒吼，整个天空是震荡出无数狰狞的黑色光丝喷涌出来……

　　嗡嗡嗡！！的一阵强悍至极的威压震荡而出，似乎整个禁制当中都是惊人的神识涌动的模样，邪恶至极的魔气涌现出来……

　　“哼！还想反抗！”只见天元冷哼一声，冷冷呵斥喝道，说罢，眼中猛黑白光芒投射出来，居然一只眼瞳爆发出惊人的白光一只则是黑光的模样让人看了是一阵难以言语的心悸……

　　“啊！！”只见那黑白交错的光球中的魔妖皇的魔婴是疯狂的挣扎起来，发出刺耳的凄惨嗡鸣……

　　这番景象让一旁的刘仙儿张虹李晓涯等人看了心惊不已，要知道一般修士到乾坤期的元婴就很难用神识法力之类的搜魂了，但是天元却是有半对这大能期大圆满顶峰的魔妖皇的魔婴搜魂，自然让李晓涯等人惊讶不已了，看来这仙劫期修士的神通还是让众人无法看透的……

　　足足过了一个多时辰以后……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”只见那魔妖皇的魔婴整个已经是若隐若现的闪烁着黑光，不一会儿功夫，是越来越暗道的模样化作无数的黑色光点，消散在那黑背交错的光球当中了……

　　“啧！原来如此！”只见那天元是嘴巴吧唧一声，收回了手，那黑白光球也是化作一阵灵光朝天元体内涌入了进去，口中是喃喃自语说道……

　　“怎么样？天元大哥！有结果了吗？”李晓涯是忙说道。

　　“当然！”天元是自信满满说道，说罢，拿出一个空白的兽皮卷轴，手指灵光闪动，朝这空白的兽皮卷轴不断的涌入了进去，不一会儿功夫，上面是多了无数的纵横交错的路线的模样，看模样好像是一个巨大的迷宫，而在这迷宫图上，有一条醒目的红线……这才说道：“这就是去那仙药园前面那个阵法的路线！”说罢，倒是没有给众人看，而是直接朝外面一丢，朝那四手娃鱼兽飞了过去，落到了四手娃鱼兽的眼前，沉声说道：“找到这个入口，按照这路线去！”

　　“是！主人！”四手娃鱼兽眼中爆出一阵灵光大口一张，把那卷轴吸入了口中了……四处张望一番，是朝海面上飞遁了下去，顺着海流朝前方飞快的爆射而起……

　　“哈哈！不亏是天元大哥！这样一来，我们可就省力多了！”李晓涯是哈哈笑道。

　　“恩！这倒是意外的顺利啊！”天元闻言似笑非笑的看了李晓涯一眼，他倒是觉得奇怪，自从遇到这李晓涯，总觉得做什么事情都出奇的顺利，这倒是奇怪了，看来李晓涯一定是有大气运之人才是，心中如此想，倒是想起什么事似的，突然开口笑道：“对了！你们知道这魔妖皇是因为什么落到这坠仙之地的吗？”

　　“这个……不知道！”李晓涯三人互望一眼，皆是疑惑的模样，忙开口答道，一般意外到这坠仙之地的，大多是在种族战场，但是种族战场魔族可是无法进去的，因为每个进入种族战场修士，都要经过种族的大本营的，魔族要是有这么厉害侵入各大种族的大本营，那各大种族只怕早就完蛋了……那只能是因为是一些意外了，但是因为什么意外，那就不清楚了……

　　“嘿嘿！因为这个！”天元闻言是嘿嘿笑道，忽然手上黑光一闪，一物出现在手上，瞧那黑漆漆的黑光涌动小巧至极的小山的模样……

　　“十万丈魔山？”一看这东西，李晓涯瞬间就认出来了，这不是他跟魔妖皇大战的时候被搞的十分狼狈的十万丈魔山嘛？不由脱口而出的惊呼起来道……见那天元点了点头，是诧异说道：“那魔妖皇是因为这东西落到这的坠仙之地的？”

　　“恩！真是这东西！”天元是点了点头说道，声音一顿是把玩着手上十万丈魔山说道：“李小子，你知道嘛？这可是一件上古神器，当年魔妖皇所在的星界的一个魔皇得到了这上古神器，这魔妖皇处心积虑为这东西，居然是敢谋害那魔皇，从那魔皇得到这上古神器，但是却是被魔皇逃掉了，直接是被那魔皇追杀了数千年，逼不得已，自己找到道一个空间漩涡，自己进来的！”

　　“这家伙还是自己进来这坠仙之地的？”李晓涯闻言是惊讶说道，无怪这天元说起这事情来，脸色十分古怪呢……

　　“天元大哥！这上古神器又是什么？跟造天神器有什么区别？”而一旁的张虹却是好奇的盯着那十万丈魔山说道。

　　“是啊！”李晓涯听闻此言，也是好奇说道，这十万丈魔山虽然李晓涯感觉比一般的开天之宝要厉害，但是跟阴阳混沌神鼎比起来的话，又感觉差了许多的模样……

　　毕竟，那那阴阳混沌神鼎天元一施展，可是让数十大能期的妖兽修士没有半点反抗之力就被吸入那阴阳混沌神鼎中了……

　　而这十万丈魔山却是连他一个人都无法完全对付的模样……

　　不过。

　　李晓涯突然又转念一想，这阴阳混沌神鼎施展的修士毕竟是天元这个超级仙劫期大修士，施展那十万丈魔山的却是魔妖皇这么一个大能期修士，修为比起来可是差了不知道多少了，自然不能够如此比的了……

　　听闻众人如此好奇的模样，天元是沉声说道：“算起来的话，以你们的修为知道这上古神器和造天神器也没有的不可以的了！”声音一顿，是解释说道：“其实上古神器和造天神器其实都是神器，是天地初开的时候，用天地自然而生的最顶尖的材料了炼制而出，或者是自然而成的……两者其实没有什么太大的区别的，都是神器级别的宝物，这可是最低要求修士的修为就是要仙劫期才能够施展的宝物！只有真仙才能够全力施展的宝物！”

　　“仙劫期才能施展的宝物？”李晓涯三人是互望一眼，皆是十分诧异的惊呼起来道，心中却是暗道，那火龙剑呢？为何我能够施展？难道火龙剑不是神器？

　　“是的！”只见天元是沉声说道：“不过，大能期修士的话，如果花费一些寿元修为的代价，其实也能够施展的！”

　　此言一出，李晓涯倒是明了，看来自己的那火龙剑至少是一件神器了，因为他现在施展轰击的话，是要消耗大量的寿元的修为才能施展一次，要是连续施展三次的话，只怕小命都不保了，所以李晓涯没有绝对的必要，李晓涯也不轻易使用那火龙剑了……口中却是忙问道：“那仙劫期修士施展的话？是不是也是如此？”

　　“当然了，我施展也是需要消耗不少修为和寿元的，不过还是在承受的范围内！你以后也是要多注意才是！”天元继续说道，声音一顿，继续解释说道：“至于上古神器和造天神器的区别，其实就是高级神器和低阶神器的区别！上古神器已经是极其稀罕的无价之宝，只有真仙才能够完全发挥全部威力，但是造天神器可是让每一个真仙都为之心动的至宝！所以每一件上古神器级别以上的至宝出现在各大星界，仙庭都会派遣真仙下来抢夺的！可见这神器多么重要了！”

　　“哦！原来如此！”李晓涯闻言是恍然，忽然想起当年那个神秘青年，心中不由一凝，难不成，那该死的神秘青年就是为火龙剑来的？口中却是松了一口气……

　　“所以！李小子！等出去了，这阴阳混沌神鼎和这十万丈魔山，可不要胡乱使用啊！仙庭那些不死的家伙，可是随时盯着的！”天元是沉声说道，说道这里，忽然想起什么似的，忙说道：“据说，数百万年轻，你师傅道德道祖就是得了一件造天神器被仙庭的老家伙追杀的……！”

　　“我师傅？”李晓涯闻言一惊，实在没有想到，自己师傅还有这等经历，不过这天元居然知道数百万年前的隐秘，倒是让李晓涯觉得，天元也不是那么简单的修士了，心中如此想忙问道：“那是怎么回事？天元大哥！仙庭到底是干什么的？”

　　“这个嘛……！”天元正想说明……

　　突然！

　　“呼！！”那四手娃鱼兽突然停滞了下来，高声吼道：“主人！这地图似乎有些不对啊！”声音有些焦急和恐惧的模样……

　　“地图不对？有什么不对的？”众人忙停止了交谈，天元是沉声说道……这可是他亲手从那魔妖皇的记忆当中强行搜魂出来的，不可能有什么意外才是的……


第620章 仙庭

　　天元说罢，手上灵光一闪撤除了周围的禁制光罩，灵光一闪，身形就出现在虚空当中了……

　　只见。

　　四手娃鱼兽所在的地方是四周全是五彩灵光闪闪的光墙，上面全是金仙文的模样，更重要的是，前方也是五彩灵光光墙挡住的模样，并没有什么前进的方向的模样……

　　“啧！你是怎么走的？怎么跑死路来了？”看见此景，天元嘴巴吧唧一声，是不悦说道。

　　“这！我是根据主人你给我的地图走的啊！”四手娃鱼兽闻言是忙分辨说道。

　　“恩？你不会是走过了吧？”天元是有些怀疑的模样沉声说道。

　　“这……自然不可能了！”四手娃鱼兽忙开口答道：“我怎么可能就这么走错路了呢？我的天赋可就是……！”说到这里这四手娃鱼兽是不敢多言的模样……

　　突然……

　　“那地图我看看好吗？”一个娇柔的声音是开口说道，只见刘仙儿是露出若有所思的表情看着远方的天空是忙开口说道……

　　“是！”那四手娃鱼兽闻言猛张口一吐，那地图就飞了出来，飞道刘仙儿的身前……

　　“恩！”刘仙儿纤纤玉指一点那卷轴，只见那卷轴自动打开了，展现在刘仙儿的面前，只看了一下，是开口说道：“果然不错！应该没有走错路！”

　　“可是这地方不是地图上那些的！好像是突然就变了！”四手娃鱼兽闻言是松了一口气，生怕天元这时候拿他开刀，就是天元下手杀了他，他都没什么地方求助逃遁的……口中是忙说道。

　　“你知道怎么回事？”天元闻言倒是心中一动，忙朝刘仙儿问道。

　　“恩！看来这里就是内海了吧！”刘仙儿是沉声说道。

　　“是啊！我们已经进入内海了！”四手娃鱼兽是忙答道：“主人给我的地图就是进入内海的地图！”

　　“哦！”刘仙儿是哦的一声，忽然是四处张望起来，一双眼眸突然是蓝光涌动，无数的金仙文在刘仙儿的眼瞳中闪现出来，似乎在观察的模样……

　　众人见状互望一眼，看来众人还是太乐观了一点，就是有地图，要到达那地图的尽头也不是那么容易的……不过都没有打扰那刘仙儿，让她观察的模样……

　　而刘仙儿观察了一会，又看了下地图，然后又观察地图起来，似乎在对照地图的模样……

　　足足过了一刻钟……

　　刘仙儿这才开口说道：“果然没错，这内海的阵法是时刻在改变的！”

　　“时刻在改变的？”等了许久的众人听闻此言，是诧异说道，李晓涯是皱着眉头说道：“那这么说来，这阵法一直改变的话，我们是没有办法按照地图上走了！”

　　“理论上是这样的！”刘仙儿闻言是忙说道，声音一顿，是继续说道：“但是事实上魔妖皇能够画出这个地图来，那就说明，这阵法虽然在不断的变化，但是在某一段时间地图就是这个样子的……！”声音一顿，是有些为难的说道：“不过，这时间段我还找不出来，我需要多观察一下才行……对了！”说道这里，刘仙儿忽然是想起什么似的，忙朝天元开口问道：“天元大哥！你搜魂那魔妖皇的记忆，可有这样的讯息？”

　　“我想想！”天元闻言心中一动，忙说道，等刘仙儿观察的话，可能需要的时间还真不少，自然不附和众人节约时间的打算了……不过他搜魂的时候，也没有把所有的魔妖皇的记忆都搜魂了下来，而是当做垃圾一般清掉了，不过虽然是过了下脑子而已，但是以仙劫期大修士记忆的强大，找出来还是十分容易的……果然，找了一会，天元忙说道：“有了，你看这个是不是？”说罢，手上灵光飞快的掐诀，朝那刘仙儿手上的兽皮卷轴一点……

　　“咻咻咻咻！”只见一片符文在那兽皮卷轴的地图上闪现出来，出现了许多字符的模样……

　　“我看看！”刘仙儿是忙说道，看了一下，忙说道：“恩！是这个了，这阵法果然是随时变化的，不过每隔十二时辰会有一丝间歇的时候！”声音一顿继续说道：“而这间歇的那一段时间就是这阵法停止的时候，到时候这地图上的线路就会出现了！”

　　“哦！原来如此！”听闻此言，天元恍然，口中答道，然后朝那四手娃鱼兽沉声说道：“好了！你都听见了，等时候到了！直接过去就好了！”

　　“是主人！”四手娃鱼兽那敢有什么异议，忙答道。

　　“咻！”刘仙儿是不动声色的把那地图手指一点，朝那四手娃鱼兽飞了过去……

　　处理完这小插曲……

　　众人重新坐下，天元再次设下禁制……

　　“天元大哥！那仙庭到底是怎么回事？我们怎么从来没听说过啊？”李晓涯是忙朝天天继续问道，其实也不是没听说过，偶尔从那道德道祖还有五行彩灵芝口中，李晓涯也听过，但是这两者都没有告诉过他仙庭到底是什么……

　　“恩！你们不知道的也正常！”天元是沉声说道：“说实话，要不是我们在这坠仙之地，我也好对你们说！”声音一顿，继续说道：“这仙庭的来历其实在各大星界是一个极大的禁制，知道的只有寥寥无几的高阶修士，基本上只有仙劫期修士知道，因为仙庭才是各大星界的真正掌控者！”

　　“这么厉害？”听闻此言，李晓涯是惊讶说道。

　　“不错！因为仙庭的家伙可都是真仙！”天元是脸色凝重的说道。

　　“都是真仙啊！”三人闻言解释惊呼起来，修炼如此久了，三人也算是超级修士了，但是倒是还是第一次听见真仙的踪迹……不由心生向往起来，那个修仙者不希望自己成为真仙的修为呢？心中如此想，刘仙儿是继续开口说道：“不对了！既然都是真仙，他们为何不统治整个星界，反而是做一个仙庭高高在上呢？”

　　“这你就错了，仙庭一直是星界的实质掌控着……！”天元是沉声说道：“各大种族的仙劫期大修士可是都要受到仙庭的节制的，其实仙庭也对统治星界没有什么兴趣，而是放纵各大星界自行发展，因为……仙庭的真仙要创造一个大星界出来，那是完全可以的事情！他们感兴趣的是，这大星界酝酿发展，有一天能够诞生神器出来……！”

　　“诞生神器？”听了这话，众人更是迷茫了，这堂堂一个大星界还和神器有关系？

　　“不错！”天元是沉声说道：“神器的诞生十分特别，对于真仙来说，那是最有用的至宝，毕竟，真仙仙庭之间也是有不少仇怨的，有一件神器的话，对真仙自身的修为可是有极大的好处的！所以各大星界一旦出现神器级别的宝物，仙庭可是随时会派遣真仙下来抢夺的！”

　　“哦！这样！”听闻此言，三人是面面相觑起来，李晓涯心中不由又想起那神秘青年起来……心中又想起另外一事来，忙朝天元说道：“对了！天元大哥！你不是说十万丈魔山也是的上古神器吗？为何我感觉威力似乎和高级开天之宝差不多？”

　　“不可能的！”天元是忙开口说道，不过又想起什么似的，忙说道：“这可能那魔妖皇舍不得运功施展消耗太多的法力修为吧！”

　　“额！这倒是！”李晓涯闻言想了一下，也对，以那魔妖皇的谨慎，不是真正拼命的时候，怎么舍得耗费大量的法力修为寿元去驱动那十万丈魔山，估计也是这样的关系……心中如此想，忙问道：“天元大哥！你既然说十万丈魔山和阴阳混沌神鼎都是神器，那为何没有真仙下来抢夺啊？”倒是问出了刘仙儿和张虹都想问的问题……

　　“因为我们现在坠仙之地啊！”天元笑道：“在坠仙之地，就是真仙修为进来也不出去，自然也感应不到这神器了，所以暂时这神器还是安全的！”

　　“哦！”三人互望一眼，恍然的模样，但是却都是有种莫名的闪光，似乎用眼神交流的模样，李晓涯领会的模样，开口问道：“那天元大哥！我们要是能够出去，这不是……被仙庭的家伙发现了嘛？”

　　李晓涯本来倒是担心一点，这阴阳混沌神鼎是造天神器，而还在天元的手里，虽然说答应出去了给李晓涯，但是李晓涯一直是半信半疑，就算两人关系再好也不可能把这等好东西给对方的吧，就好比，现在李晓涯跟天元关系极好，但是要让自己把火龙剑给天元那似乎也不怎么坑内的啊，毕竟这可是李晓涯保命的至宝啊……

　　然而天元说了这神器可是随时有真仙下来抢夺的，那这天元一出去要靠这阴阳混沌神鼎挡天劫，那是百分之百要被仙庭的家伙发现的，这一来的话，岂不是有真仙要来抢夺这阴阳混沌神鼎，这么一来的话，倒是被阴阳混沌神鼎让仙庭真仙抢去了，李晓涯岂不是一场空，倒是怀疑这天元要食言的征兆呢……

　　“哎！你小子！我还不知道！”天元闻言是似笑非笑的若有所指的说道，让李晓涯三人脸色有些尴尬，这才继续说道：“放心吧！我早有计划了，真仙又怎么样，真仙也不是万能的，你就放心好了！”声音一顿，继续说道：“本来我的计划还不算完美的，不由有了这十万丈魔山可就完美了！！”

　　“哦？”众人听了这天元的话语是云里雾里，倒是不明白天元的意思……

　　“到时候你们就知道了！我们还不知道出不出的去呢！”天元忽然是耸耸肩说道……

　　“也是！”众人闻言是忙说道……

　　“对了！天元大哥！你说我师傅被仙庭的真仙追杀过，那是什么事？”李晓涯倒是想起另外一事来……

　　“哎！这个嘛，你就要问你师傅了，其实我也是偶尔听说的，具体情况不是知道！”天元闻言是忙答道。

　　“这样！”李晓涯是失望说道，自己师傅被真仙追杀过，但是现在还好好的活着，那岂不是自己师傅道德道祖是堪比真仙修为的家伙？心中如此想，口中继续问道：“那我师傅是因为什么神器被追杀的啊？”不知道怎么的，李晓涯倒是想起那火龙剑来，心中有几分猜测，是不是因为火龙剑才被追杀的……所以才如此问……

　　“什么神器？”天元闻言一愣，想了一下，这才说道：“好像一件叫什么生命之源的神器，具体什么，我也不清楚了！”声音一顿，是疑惑的看着李晓涯说道：“你问这个干什么？”

　　“没事！我就好奇什么神器而已！”李晓涯闻言是不动声色的说道，听问这天元的话语，自然可以肯定不是这火龙剑了，火龙剑这叫杀龙剑还差不多……怎么可能跟生命之源扯上关系呢……心中如此想，倒是不在多问了，反正到时候去问道德道祖就知道了……

　　之后，天元倒是开始指导众人修炼之道来……

　　其实也不是天元主动，而是刘仙儿等三人都知道，遇到一个能够毫无保留的指点自己的高阶修士那实在是太少了，自然是不断的请教了……

　　时间一点一点的过去……

　　果然。

　　而就在众人请教天元的时候……

　　这阵法果然是在几个时辰以后变成那那地图上出现的通道，四手娃鱼兽是请教了刘仙儿一番以后，就继续按照那地图朝里面飞遁而去……

　　李晓涯等人也不敢大意，撤去了那禁制，四处观察起来，省得遇上什么麻烦也不知道……

　　不过。

　　显然这条道路，是魔妖皇耗费了不知道多少时间探测出来的，沿路可没有什么危险，已经被清除得十分干净的模样，倒是让众人节省了不少力气……

　　终于！

　　足足过了三天多时间，众人所过的四方灵气越发的浓厚，终于是来到了地图上的终点了……

　　“这就是终点？没看到那药园啊！”看着前方一大片五彩灵光闪闪的光幕，透过去，只有一阵迷雾，那有什么药园啊，天元是有些失望的说道……


第621章 拨开云雾

　　“哎！这下可就百忙一场了！”张虹也是有些郁闷的说道。

　　“是……！”李晓涯正想答话，忽然看见刘仙儿是看着那五彩灵光光幕是露出若有所思的表情的，似乎有所发现的模样，忙开口问道：“仙儿！你有什么发现没有？”

　　“恩！”刘仙儿闻言是微微一笑，绝美惊艳，笑道：“放心好了！”忽然身形一动缓缓飞了起来，朝天元说道：“天元大哥！涯！注意周围的情况！前面那光幕是假的阵法！”

　　“假的？”听闻此言，众人皆是诧异惊呼起来的，齐刷刷的看着那五彩灵光光幕，倒是看不出什么端倪的模样，神识感应过去，好像……嗯？似乎灵气没有其他真的五彩灵光光幕浓厚的模样，这才都有些肯定的模样……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”刘仙儿纤纤玉指在空气当中飞快的划动，无数的金仙文在空气中荡漾出来，呈现出一阵惊人的符文法阵的模样……

　　“去！”刘仙儿忽然绝美的娇容一动，纤纤玉指朝前方重重一点，口中娇吪一声……

　　“嗡嗡嗡！！”只见那金仙文符文发展在虚空中滴溜溜一转，震荡出一阵惊人的灵光朝阵法当中飞了过去，一阵惊人的嗡鸣整个天空是震荡出一圈圈的涟漪，没入了那前方五彩灵光光幕当中了……

　　不一会儿功夫！

　　“呼呼呼！！”只见那五彩灵光光幕一阵光芒大盛，整个是开始荡漾出一圈圈惊人的涟漪……跟着是无数的黑漆漆的魔气震荡而出，整个五彩灵光光幕是由五彩灵光闪闪模样，转为黑漆漆的光幕，然后是化作无数的黑漆漆的符文渐渐的散乱起来，化作无数的黑光光点消散了洒落了下来……

　　显然。

　　这魔妖皇也不是笨蛋，设置了这样一个光幕伪装挡在这地方，只怕就是掩人耳目……

　　“啊！那是！！”而众人终于也看到，这黑漆漆的光幕飞快的消失，前方又出现了一片五彩灵光光幕，而透过这五彩灵光光幕，可以清晰无比的看见，在远处的海面上中心是一个巨大无比的岛屿的模样，整个是被一片巨大无比的光罩罩在其中，而这光罩上面是画着许多符文的模样，瞧形状正是那金仙文，然后这岛屿的上空是有一个巨大无比的太阳的模样，无数光丝倾斜而下，五彩灵光朝这岛屿的光罩不断的聚集，而在这岛屿的周围还有一些悬浮在天空中的小岛屿，这些岛屿上面是一根根巨大的柱子的模样，上面有一个个背后长着一对巨大的羽翼，脑袋却有些像是狗头的人形怪物，穿着一身的盔甲，手持长矛……

　　“就是这个！就是这个！！那就是仙药园！！和那张图上的是一样的！”看见此景，那四手娃鱼兽首先是惊喜至极的大呼起来，倒是十分激动的模样……

　　“没想到果然是仙药园啊！”天元李晓涯等人都看过那张图，天元手上灵光一闪，那图是出现在手上，有些兴奋的说道，本来众人虽然推测过，这魔妖皇发现了药园未必就是那四手娃鱼兽父母发现的那个药园，如今看来，居然是同一个，自然都十分高兴了……

　　“哈哈！真是太好了！”李晓涯等人也是十分高兴的，这魔妖皇忙活了这么久，结果倒是便宜众人了，兴奋说道……

　　不过……

　　由于隔得太远，又有那阵法阻隔，众人倒是无法看清楚那药园的情况，更看不见那药园当中的那所谓的仙药了……

　　而这时候……

　　“好了！大家不要激动了！”那天元毕竟修为最为惊人，倒是最为淡定，沉声说道：“我查过这魔妖皇的记忆了，眼前那片禁制可不是一般的禁制，魔妖皇不管强攻还是其他办法都试过了，好像好几千年了，都没有办法轰开，所以我们想要进去，还不是那么容易的！”

　　“额！也是！”众人闻言是互望一眼，解释淡定了起来，这明显还是高兴得太早了……李晓涯是忙对刘仙儿说道：“仙儿！你研究这金仙文阵法这么多年了，不如你试试怎么破禁怎么样？”

　　“好的！”刘仙儿早就来了兴趣了，别人不是阵法师看不出来，她可是看得出来，眼前这片巨大无比的五彩灵光闪闪的光幕，上面的金仙文的数量是多得惊人，密密麻麻的足足有数十层的模样，而且是以一个极其复杂的方式排列起来，远超她见过的其他金仙文的阵法……

　　只见刘仙儿飞了过去，在那光幕前面是查探起来……

　　“好了！我们护法！”而天元却是如此说道……

　　“好！”众人都知道这破阵需要的不是那么简单的，一个个是开口答道……

　　幸好！

　　到了内海这地方，这灵气已经是不是一般的浓厚，已经跟众人所在的密室都要强上不少了，在这里打坐倒是不逊于在其他地方修炼……

　　可惜的是……

　　显然一路过来的海底的天才地宝没有多少特别有用的，显然都被魔妖皇一行人搜刮得差不多得了，海底倒是没有什么好东西，这倒是可惜了……

　　然而……

　　众人这一等……

　　就是四五天过去了，只见刘仙儿是悬浮在虚空中，刘仙儿盯着整个五彩灵光光幕中的某处，已经也是四五天了，身形动都没动弹过……

　　李晓涯当然自然是在四周悬浮在虚空当中打坐了，倒是没有打扰刘仙儿的意思，这点耐心众人还是有的……

　　终于……

　　“呼！”刘仙儿是闭上眼睛，叹了一口气，似乎有些疲倦的模样……

　　“怎么样了？仙儿！？”李晓涯可是随时都在注意刘仙儿的情况，听见那刘仙儿的呼气，是第一个反应过来了，忙对刘仙儿说道。

　　“怎么样了？”众人一个个忙问道。

　　“这片五彩灵光光幕，很难破！”刘仙儿是有些废话的说道，声音一顿，是继续说道：“这阵法连环复合的合阵，足足有好几十层，我只能看清楚十六层，后面的都看不清楚了！估计，就算是有真仙的神通力量，也很难的强行攻破这阵法的！”刘仙儿明显是看到的天元想要强攻的表情，沉声说道。

　　这阵法要是真是那么好破的话，魔妖皇就不会耗费了数千年都无法进去了……

　　“哎！这样？”李晓涯是忙说道，声音一顿，朝刘仙儿说道：“你觉得你能够破嘛？”不管怎么说，刘仙儿跟众人说阵法之道，众人都不知道，直接问比较快了……但是刘仙儿会如此说，估计也没有什么把握的吧……

　　果然……

　　“我破不了这阵法！”刘仙儿是简单明了的说道：“这阵法太复杂了，以我的修为神识只能算到十几层而已，那根本是不可能破掉这阵法的！”声音一顿，补充说道：“除非给我几千年的时间，参悟出这金仙文阵法的一部分还是有可能的！”

　　“额！那就太久了吧！”李晓涯自然没有这样的时间等刘仙儿破阵了，无奈说道，同时也都知道刘仙儿不是信口开河之人，她会这么说，自然是事实如此，没办法靠他的金仙文破阵了……

　　“那我们沿着这侧面的光幕过去，有没有可能找到入口？”那四手娃鱼兽是自作聪明的说道。

　　“没用的！”不用刘仙儿回答，天元是沉声说道：“这方法魔妖皇一行人早就试过了，这两边过去都是五彩灵光光幕，有些地方还有陷阱，那魔妖皇都为之受过伤，这根本就没有绕进去的路……”

　　“原来如此啊！”众人闻言恍然，虽然都知道这不靠谱，这么简单绕过去就好了……那还用的着等他们……

　　“哎！看来我们只有放弃了！”天元是无奈说道，要等数千年的话，他虽然有这个时间，但是也知道李晓涯等人没这个时间等，倒是理解，声音一顿，忙开口说道：“看来我们只有试试找出去的路……”

　　而这时候……

　　刘仙儿却是开口说道：“虽然我没办法破阵，但是我却是有办法让大家进去！”

　　此言一出！

　　“真的！？”众人不由的皆是惊喜的看着刘仙儿说道。

　　“我记得！”刘仙儿是点了点头，忽然是看着那四手娃鱼兽说道：“你说过，你的父母之所以发现这仙药园的，是因为空间漩涡的缘故！？”

　　“是啊！”听闻此言四手娃鱼兽是忙答道，忙追问道：“你的意思是找空间漩涡进去？”

　　“不！”刘仙儿是笑道：“我要制作空间漩涡的阵法穿进去！”声音一顿，朝天元问道：“天元大哥！那魔妖皇他们试过类似的办法没有？”

　　“恩！？”众人皆是十分心动的模样，齐刷刷的看着那天元，天元思索了一番，忙说道：“还真没有试过这样的办法！你有把握？”

　　“没把握，我们也要试试啊！”不等刘仙儿回答，李晓涯是忙说道，的确，众人都听四手娃鱼兽说过，他们父母是被空间漩涡吸进去的，才发现那药园的……自然是有些靠谱的想法，再说了，这不行就不行呗，那要是行的话，不是赚大发了？


第622章 空间漏洞

　　“是啊！行不行我们都试试吧！”一旁的张虹也是忙说道。

　　“是啊！”天元也是十分赞成的模样……

　　“不过！这要开辟空间漩涡的阵法也不是那么简单的！”刘仙儿是忙对众人说道，倒是觉得众人有些高兴得太早了，忙说道：“我除了要开辟一个空间漩涡之外，还要这空间漩涡十分准确的把我们传到里面去的，我需要大家一起帮忙才行！”

　　“哦！也是！”众人闻言也觉得高兴太早了，这空间漩涡可不是那么好弄出来的，虽然天元可能一拳就能轰出个空间漩涡出来，但是还要让空间漩涡保持稳定，还要穿透这阵法，然后还要到那仙药园的范围当中去……

　　众人都不是菜鸟，自然都知道，要做成这样的一个定位定向的空间漩涡的困难了……

　　“那行吧！你有什么要求，尽管说！”天元是忙说道……

　　“……！”刘仙儿突然是脸色微微一红，不过马上又恢复原样了，有些不好意思的说道：“哎！天元大哥！这只是我的一个想法而已，我还没有……还没有想出怎么详细的布置！”声音一顿，补充说道：“我需要一些时间参悟这样的阵法！”

　　“哦！这样！那好吧！我们等你！”众人互望一眼，倒是理解，忙说道。

　　“恩！”刘仙儿也不啰嗦，悬浮在空中，服用了数颗丹药，恢复之前消耗的神识精力，开始参悟起来……

　　而李晓涯天元这些闲杂人等，自然不会去打扰刘仙儿了，保持了距离之外，还设置禁制让刘仙儿好好参悟……

　　而当刘仙儿再次说话参悟出来的时候……

　　居然已经是三个多月以后的事情了……

　　当然了。

　　李晓涯等人都是修为过人，一个打坐修炼就过去……

　　然而。

　　更重要的是。

　　众人尝试着第一次刘仙儿布下的阵法和打通空间漩涡，居然没有成功……只能再次让刘仙儿再次参悟总结，看看什么地方不行……

　　众人自然也没有任何怨言了，都不是菜鸟，都知道这办法阵法不是那么容易成功的，可能需要耗个十几二十年也不一定，这都是正常的……

　　果然……

　　随着一次又一次的失败……

　　时间也是一点一点的过去……

　　居然真的耗费了十几年时间……

　　当然了。

　　这十几年时间，众人自然不可能是一直在这海面上等的了，早就做好了长期作战的准备，在海底开辟了一个临时洞府修炼等待……

　　每隔几个月就陪同刘仙儿试验一次……

　　而之所以让众人能够如此等待下去，而是因为，有好几次是接近成功了的，最成功的一次，是让空间漩涡在那五彩灵光光幕的里面造成了一阵惊人的涟漪，显然是有成功的希望，既然有希望自然不会如此轻易的放弃了……

　　另外一方面众人还要处理的就是关于那阵法中的那些守护者，那些守护者可是和天地恒古灵气阵外围的那四个看门的风雨雷电一般，都是打死一次实力暴涨一次的傀儡，显然不能够杀死的，所以众人倒是在想着修炼什么专门困住这些守护者的神通，好节约一些麻烦，除了刘仙儿之外，其他人倒是在参悟这样的神通出来……当然了，主要还是为了修炼……

　　这一天……

　　众人还在密室中修炼打坐修炼……

　　突然！

　　“涯！天元大哥！你们出来，我想到一个新办法了！”刘仙儿的声音在空气中想起……

　　不一会儿功夫，众人都飞到了海面上了……

　　“我参悟出来了！这次我们一定会成功的！”刘仙儿这次倒是出奇的有信心的模样沉声说道。

　　“恩！”李晓涯等人互望一眼，刘仙儿虽然说过很多次了，虽然都没成功，但是的确是离成功越来越近了，忙开口说道：“仙儿，我们要怎么帮忙！？”

　　“这次我们用双阵法！”刘仙儿是跟众人解释说道：“之前失败呢，除了我阵法设置有些问题之外，还有就是我的法力不够……！”

　　只见刘仙儿一五一十跟众人详细说起来，倒是十分仔细的给众人分工……

　　过了一个多时辰之后，刘仙儿终于是给众人说完了这布阵的步骤和需要注意的地方，并且还演练了一番，终于没问题了，这才正是开始……

　　只见！

　　“你们先布阵！”刘仙儿朝李晓涯等人说道，说罢，纤纤玉指是不断的在空中画出无数的金仙文出来，在天空上布下一个极其复杂的金仙文阵法的模样……

　　而李晓涯等人听闻刘仙儿之言，一个个是念念有词起来，全身爆发出惊人的法力光芒，手指在虚空当中不断划动，居然也是画出一些金仙文出来，不过当然了，四手娃鱼兽可不参与其中，而是在一旁观看的模样……因为他有更重要的和危险的任务……

　　随着众人飞快的掐诀，手指不断的点动，终于是画出了一个相对来说十分简单的阵法的模样……

　　“去！”三人互望一眼，忽然是同时手指朝虚空一点，沉声喝道。

　　“嗡嗡嗡！”随着三人法力疯狂的涌动而出，整个虚空是多了一个巨大的五彩灵光光球，众人周围环绕的金仙文阵法灵光不断的疯狂涌动，朝那巨大五彩灵光光球，不断的震荡出一圈圈惊人的法力光波，在虚空当中形成无数的光丝涟漪，疯狂的涨大起来，在虚空当中越来越大，三人见状是松了一口气，知道这阵法是初步成功了……

　　然后！

　　“咻咻咻咻！”三人身上同时法力猛的震荡开来，无数的惊人的法力朝那光球当中不断的喷涌了过去……只见随着众人法力不断的涌入，那五彩灵光光球四周的金仙文阵法是越来越亮起来，整个天空都是惊人的空间波动着不断的震荡开来，越来越发惊人的爆发出惊人至极的法力出来，那光球是越来越大，那里面是开始喷涌出无数的蓝色法力出来，不断的在其中压缩起来……

　　“去！”而这时候刘仙儿也是绘制那巨大无比的金文阵法成功了，只见整个阵法是爆发出惊人至极的五彩灵光涌动起来，随着刘仙儿纤纤玉指朝前方的虚空重重一点，沉声喝道……

　　“嗡！！”的一阵惊人至极的嗡鸣震荡瞬间爆发出来，朝虚空飞了下去，无数的金仙文是旋转震荡了起来，只见虚空是开出震荡出一圈圈惊人的涟漪……

　　“咔咔咔！”的一阵惊人的闷爆之声不断的暴起，那空间当中渐渐的被撕开一个巨大无比的空间裂缝出来了……

　　接着……

　　“咻咻咻咻！”剩余的那些金仙文突然是疯狂的旋转起来，形成一道五彩灵光闪闪的惊人旋转的金光尖锥，朝虚空那虚空中的那个空间漩涡不断的洞穿旋转了进去，咔咔咔的一阵惊人至极的闷爆之声不断的震荡出惊天的罡风，整个空间漩涡是越来越巨大的模样，整个是被撑大起来，金光尖锥是不断的旋转进去，整个空间漩涡是越来越强烈的空间撕扯之力喷涌了出来，让整个海面上是震荡出一圈圈的空间波动……

　　“爆！”而刘仙儿忽然是沉声喝道，全身爆发出惊至极的法力林光……

　　瞬间！！

　　“轰隆隆！！”一阵惊人至极的轰鸣之声在那空间漩涡当中疯狂的震荡爆发出来，整个虚空是都疯狂的震荡爆炸开来，无数的金光冲那空间漩涡当中不断的震荡爆发出来，震动得整个虚空都在疯狂的暴涨出惊人的涟漪出来……

　　而刘仙儿和众人早有准备，一个个是放出防护罩顶住这股惊人至极的罡风震荡开来，挡住这惊天的震动和金光……都没有在意这个，而是把目光死死的盯着那五彩灵光光幕中的虚空当中……

　　突然！

　　“！！”那五彩灵光光幕中的虚空当中突然是一阵惊人的蠕动起来，虚空震荡出无数的涟漪……让众人目光不由一亮……

　　然而……

　　“……！”那虚空中的涟漪又瞬间消失了……

　　“哎！又失败了吗？”看见此间，众人心中不禁同时心中闪过这么一个念头……

　　然而！

　　“嗯？”刘仙儿忽然是露出一丝惊喜之色，不由得呼道，其他人也是一愣……

　　只见！

　　“扑哧！”一丝耀眼的金色光丝突然是在那五彩灵光光幕中的虚空当中洞穿出来，跟着……

　　“轰隆！！”一声惊天动地的轰鸣爆炸，一阵惊天至极的金光从那虚空当中瞬间爆发了出来一道数十丈大的金光光束瞬间从虚空爆射而起……

　　“成功了！”刘仙儿是惊喜至极的呼道，忙朝众人呼道：“快！那个冰封光球！”

　　“去！”众人不用刘仙儿说，忽然齐声喝道，猛的朝那个五彩灵光光球猛的一点……

　　“轰隆！”那个巨大无比的五彩灵光光球猛的飞了起来，直接朝那个金光符文空间漩涡飞了过去，直接整个是轰了进去……

　　“嘭！！”的一声惊人的闷爆，一阵冰寒至极的蓝光爆发了出来，咔咔咔，只见空间漩涡整个是被无数的寒光暴起，整个是被冻结出无数的蓝光闪闪的寒冰出来……

　　只见另外一边……

　　“咔咔咔！”无数的寒冰投射出来，虚空洞口也是被冻结起来……

　　“好！很好！”那天元见状眼中精光暴起，忽然是扭头对那四手娃鱼兽沉声喝道：“该你了！你先过去！”

　　“！”四手娃鱼兽闻言脸色一阵惨白……


第623章 守护者

　　而刘仙儿之所以考虑出用空间漩涡的办法，一来自然是四手娃鱼兽父母是因为空间漩涡进去这药园当中的例子，二来，刘仙儿推测过了，一般来说自然形成的空间漩涡多半就是一个空间到另外一个空间去的，跨度一般来说都十分大的，然而这四手娃鱼兽的父母却是在直接在内海被传到了药园当中，可以推断，在整个坠仙之地包括天地恒古灵气阵在内，这都是一个巨大无比阵法包含在其中，这里面的空间就算是破开也是无法传送到外面去的……

　　也就是无法用撕破空间的办法出去的，这也是天地恒古灵气阵中的禁制，不然的话，这空间当中的妖兽修士早就撕破空间逃出去……

　　所以。

　　如果能够打通一条空间通道的话，就有可能通到药园当中去，这也是刘仙儿所想到的办法，不过这要定位打通空间通道是何等的困难，尤其这还有一片禁制隔绝着，无法用神识什么的定位，谁知道那里面的空间是在什么地方……

　　所以这才花费了怎么多时间才打通，而打通以后，自然要把空间保持稳定了，这才能进去……

　　只见那冰霜已经把整个空间通道冻结住了，里面是一道冰凌通道的模样，上面是无数的金仙文的模样，一闪一闪的闪动着惊人的惊人灵光……

　　而这会儿众人却是齐刷刷的看着那四手娃鱼兽！

　　不错！

　　众人早就商量好了，这空间漩涡刚打通的话，那可不一定十分稳定的，就是天元去，要是里面出了什么岔子，那要出来可就难了可能是被踢到阵法的比的地方去……

　　自然不能自己人冒险，自然让这四手娃鱼兽上了……

　　“是！”四手娃鱼兽看着众人的眼神，那有自己拒绝的余地，脖子上的灵魂环传来一阵惊人的寒光，忙答道，身形急剧的缩小，化作只有七八丈大小的模样，一咬牙，朝那空间漩涡进去了……

　　不一会儿功夫……

　　“咻咻！”只见那四手娃鱼兽飞快的朝前方飞遁而去……，瞬间消失在那通道当中了……

　　“天元大哥！”李晓涯等人自然是围在通道口上了，忙朝天元说道。

　　“放心吧！我看着的呢！”天元闻言是自信满满的说道，他神识可是和那灵魂环相连的，那四手娃鱼兽到了那里自然知道了，口中继续说道：“这空间通道可不短啊！”

　　“嗯？”听闻此言，众人不由看了五彩灵光光幕那一般，只见距离不过数里的模样……这四手娃鱼兽居然走了那么远……

　　过了数呼吸……

　　突然！

　　“呼！”只见那五彩灵光光幕当中那空间漩涡当中人影一闪，那四手娃鱼兽出现在空气当中……

　　只见……

　　四手娃鱼兽如今全身是无数的伤痕，显然是受伤了的模样，不过，伤口在不断的愈合，双目满是惊喜之色，朝众人连连招手，但是声音却是无法传过来的模样……

　　“里面的空间之力挡住了声音的传送，我们过去了！没什么危险！”天元是肯定说道，声音一顿，又朝众人说道：“你们在我身边！”

　　“好！”众人自然知道天元什么意思了，忙飞到天元的身边……

　　“嗡！”天元大手一挥，一片惊人黑白光芒涌动起来，朝众人当头罩下，瞬息之间，一个数丈大的黑白光罩都把众人罩在其中了……

　　这空间漩涡当中肯定空间撕扯之力十分惊人，虽然李晓涯几人都有不错的防御宝物和神通能够抵挡的过去，但是消耗的法力可不小……

　　这天元是仙劫期大修士，防护罩显然不是众人能够比的，而且应该能够完全护住众人，也消耗不了天元多少法力，自然天元出手最好了……

　　“走！”天元沉声说了一句，身形一动驱动宁那防护罩朝那空间漩涡当中冲了进去……

　　果然！

　　那空间漩涡虽然洞壁被惊人的阵法寒光给冻结了，但是空间撕扯之力十分惊人，还不时的有许多空间光刃不断的爆射而出，轰击在那黑白光罩上，不是的爆发出惊人的闷爆，不过自然无法攻破天元防护罩了……

　　而这空间漩涡也是足够长的，足足有上千里长，还有不少的分支，无怪那四手娃鱼兽过去用了那么久时间呢……

　　不一会儿功夫……

　　有这天元亲自出手，这空间漩涡又是极其稳定，那有通不过的道理……

　　“嗡！”的一阵惊人的嗡鸣，天元就带着众人飞出了这通道外面了……

　　“喔！”众人一出现的在虚空当中，天元撤除了那防护罩，众人不由的解释惊呼起来，这里面跟那边虽然只是一道五彩灵光光罩阻隔，但是这里面的灵气实在是精纯的可怕，让众人似乎浸泡在液态的纯净至极的五行灵气当中似的，要是在这地方修炼，只怕这修炼的速度会提升不朝才是……

　　众人是四处张望起来，只见那四手娃鱼兽见众人过来了，也是松了一口气的模样，要是他一个在这里，也干不了什么大事，他可是知道，那还有无数的守护者在那边的呢……

　　只见！

　　如今众人隔着那海面上的药园还有数百里的模样，周围都是一片五彩灵光光墙的模样，显然是没有什么入口的模样……

　　天空当中是一个数十里大的五彩灵光光球，照耀着惊人至极的五彩灵光倾泻而下，朝那药园上的五彩灵光光罩狂涌了进去……那五彩灵光光罩当中的药园当中是无数的灵光闪闪的植物的模样，不过隔得太远了，倒是看不清楚……

　　而在这岛屿的周围还有一些悬浮在天空中的小岛屿，这些岛屿上面是一根根巨大的柱子的模样，上面有一个个背后长着一对巨大的羽翼，脑袋却有些像是狗头的人形怪物，穿着一身的盔甲，手持长矛……

　　进来以后，众人才发现，那些小岛屿其实也不小，一个个足足有数十里大，上面的守护者的雕像高达数千丈高，看来起来的确威力十分惊人的模样，不过并没有因为众人的到来有什么反应，显然是众人的还没有触动这些家伙的模样……

　　众人好奇观察了一番……

　　“好了！”天元沉声说道：“那药园就在眼前了！我们事不宜迟，先用第一个计划试试，刘仙儿你先布置一个防御阵法，一会李小子隐身过去，看看那些傀儡发现不发现得了他！！如果被发现了，我们就用第二个计划！大家准备好！”

　　“好！”众人闻言一个个是齐声答道，开始准备起来……

　　众人在那五彩灵光光幕外面十几年了，早就把该准备的计划都商量好了，和各种应对措施，还有十几套取宝对付那些守护者的计划……

　　只见！

　　“咻！”只见刘仙儿率先是忙碌起来在海面上开始布置阵法起来……众人都不是什么低阶修士，自然不会见了宝莽撞上去了，不说那些守护者那么多，那药园上可是还有一层防护罩的呢，自然不可能莽撞上去的了……

　　首先要做的不是寻宝，而是保护自身……

　　不一会儿功夫……

　　“嗡嗡嗡！”刘仙儿就在空气当中布下一个数十重的有数百丈大的五彩灵光闪闪防护禁制……

　　这禁制阵法虽然不大，但是可是有数十重，这防御力可是比当年放在幻灵岛的防御强多了，就是所有守护者齐上，只要不杀死那些守护者，应该也能够有抵挡不少的时间才是……

　　见刘仙儿禁制阵法放下了……

　　“我去了！”李晓涯是沉声说道，也不罗嗦，身形一动朝前方飞遁而去，耳中同时传来二女关切的话语，微微一笑，身形化作一道蓝光朝五彩灵光闪闪的海面上落了下去……

　　“噗！”不露出一点水花，李晓涯整个身形是没入了海水当中了，瞬间身形化作了海水一般，一点气息都不显露出来……

　　“果然不错啊！”看见此景，天元是微微笑道，虽然第一个去的人选最好是天元，但是李晓涯自告奋勇要第一个隐身去试试，倒也是要出一份力的模样……因为李晓涯一没入海水当中，就是天元也发信不了，自然十分感叹了……

　　而李晓涯这会儿是施展了无形水遁术之外，还用上了隐身披风的，自然让天元这等仙劫期大修士都发现不了，当然是十分厉害了……

　　随着李晓涯身形飞快的朝那海岛上过去，众人倒是急在心里，表面上倒是十分镇定的模样……

　　而一百多里的距离，李晓涯虽然刻意减缓速度，但是还是没有用多长时间就到了，只见那些柱子上的守护者一点动静都没有，自然让李晓涯大为松了一口气，看来这还是可行的啊……

　　李晓涯悄悄的朝海面上上去，这海中的灵气可比海面上还要浓厚三分，不愧是内海真正的中心啊……

　　“哗啦！”李晓涯脑袋率先是冒出了在海面上，那些守护者还是没有什么动静的模样……

　　“好多灵药啊……！”李晓涯看着这那身前的五彩灵光光幕倒是看不见那药园当中的情况，因为他在的地方是海面只能看到一片海岛的悬崖，而那悬崖上是无数五彩灵光闪闪的药材的模样，布满了整个山崖，显然是因为灵气太过充足的缘故，自然生长的，并非人为种植的……

　　“咦？”李晓涯忽然心中又是一动，突然发现，有不少灵药的身边是有一个个奇怪的小动物的模样，那些小动物一个个身上有些植物的装饰，果子什么的，看起来十分像是当年那千山上人的那芝儿，心中不禁暗喜：“灵药化灵，这些灵药都化灵了，果然是好东西啊！”

　　突然！！

　　“咻！！”李晓涯突然是感觉道一阵惊人至极的凌厉的破空之声瞬间朝他的背后爆射而来，那速度是快的恐怖，瞬间就到了他的身后……

　　“喝！”李晓涯猛的双目一睁眼，手上灵光暴起的，刹那间龙角骨龙斩出现在手上看都来不及看，反手朝身后一挡……

　　“哐啷！！”一声惊天动地的金属碰撞爆响，整个天地骤然是一声惊天的轰鸣震荡，一圈圈的惊天罡风震荡开来，整个天空是一圈圈的罡风涟漪不断的荡漾开来，震荡得整个天空都在疯狂的颤动的模样……

　　“涯！”而在百里之外的光罩中的刘仙儿等人可是看的清楚，虽然李晓涯还在隐身，众人看不见李晓涯，但是那些守护者突然是一个个灵光闪闪的符文闪动，无声无息的动了，然后其中一只手上的长枪一阵金光电光涌动，就朝那海面上投掷出那手上的长枪……

　　自然知道这攻击的是李晓涯了，不禁是惊呼起来道……就要出去帮忙了……

　　“等等！”天元是忙呵斥住那刘仙儿和张虹……沉声说道：“看看情况！”

　　“恩！”刘仙儿和张虹互望一眼，忙答道……

　　而这时候……

　　“嗡嗡嗡！”

　　“轰轰轰！”越来越多的守护者身上震荡出无数符文，突然是扇动这巨大翅膀起来，震荡出一圈圈惊天罡风震荡开来，足足有数百个守护者冲天暴起，疯狂的朝李晓涯所在的海面上蜂拥而来了……

　　而在无边的爆炸当中……

　　“该死的！怎么发现我的？”只见李晓涯龙角骨龙斩是挡在身前，整个身形都是抵住那身后的五彩灵光光罩，怒声骂道，他可没有露出一点气息啊，那爆射而来的长枪传来的威力还真够惊人的，还含有一阵辟邪神雷的电光，让李晓涯手腕都有些麻痹起来……

　　不等李晓涯如此惊呼……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”

　　“轰轰轰！！”数百只守护者已经是飞到了包围了李晓涯了所在的海面上了，双目爆出嗜血的红光，冷冷的盯着李晓涯……

　　突然！

　　“嗡！”这些守护者双目猛的红光大盛，手上长枪猛的一丝电光涌动，猛的身形一震……

　　“咻咻咻咻！！”之前数百道长枪包裹着惊人至极的辟邪神雷，组成一片惊人的电网，朝李晓涯爆射而来……


第624章 第四计划

　　“喝！”李晓涯见状那还敢侥幸，隐身术显然是一点用都没有，猛的怒吼一声，背后一阵金光暴起，风暴金光翅猛的出现在背后了，轰隆一声，扇动的风暴暴起，李晓涯整个身形是化作一道惊人的光束暴起……

　　“轰隆隆！！”而那无数长枪组成的金光辟邪神雷电网已经把四周的天空遮盖的严严实实的，直接朝李晓涯罩了下去……

　　“喝！”李晓涯又是一声怒吼，身形猛的一阵惊天的剑气暴起，手上龙角骨龙斩猛的一阵惊天的金光暴起，整个天空是震荡出一圈圈惊人至极的剑意，朝四面八方疯狂的震荡开来……

　　“咻咻咻咻！”随着李晓涯手上龙角骨龙斩一个反手斩出，无数的金光剑芒瞬间冲击而出，化作一片巨大无比的剑光莲花瞬间冲击而出，卷动出一片惊人至极的剑光冲天暴起，朝那辟邪神雷电网冲击了过去……

　　“轰轰轰！！”

　　“锵锵锵！！”只见一阵惊天动地的金光电芒疯狂的爆炸四处飞溅开来，狂风骤雨般的金属碰撞撞击的重击疯狂的炸裂暴起，瞬息之间，那长枪瞬间被轰飞了出去，整个电网是被轰击出一个巨大的孔洞出来……

　　“咻！”李晓涯一阵灵光暴起，瞬间冲那孔洞中飞了出去了，显然这些守护者可挡不住李晓涯的模样，李晓涯一飞出来，朝众人的方向吼道：“这些守护者隐身躲不过的，准备其他方案啊！我先挡住他们！”说罢，身形在天空连续闪动数下，身上五彩灵光骤然暴起的，五道人影是出现在空气当中了，正是李晓涯的五个分身……

　　“咻咻咻咻！”只见这些分身一个个是灵光大盛，手上是多出一道道各色对应的长剑的模样……

　　“去！”李晓涯身形猛的一动，率先朝那些守护者杀了过去，其他分身也跟着冲了过去……

　　只见！

　　瞬间李晓涯带着五个分身和那些守护者杀成一片了，那些守护者虽然数量众多，但是明显实力没有那四手娃鱼兽说的那么恐怖，而李晓涯下手也是极其有分寸，只是挡住这些守护者的围攻，并不出手击杀这些守护者，自然不会让这些守护者越杀越强了……

　　“啧！果然不行吗？”众人自然都听到了李晓涯的话语了，众人是互望一眼，是无奈说说道，显然是有些失望的模样……

　　“天元大哥！那些守护者好像没有想象中厉害！不如我们用第五个方案，用冰冻之术，把这些家伙冻结起来！”刘仙儿和张虹见李晓涯稳占上风的模样，倒是也不着急，刘仙儿是忙开口建议说道……

　　“不！在看看情况再说！”天元闻言思索了一下，突然是摇摇头说道：“这守护者应该没那么简单的！”

　　“好！”刘仙儿和张虹互望一眼，只好答道……

　　只见……

　　李晓涯和那些守护者杀成一片，直接是牵着那些守护者的游斗，让那些守护者追杀了许久也没有伤到李晓涯……

　　而这时候……

　　突然！

　　“咔咔咔！”

　　“轰轰轰！”这些守护者追杀了李晓涯一会，似乎觉得追杀不了李晓涯的模样都突然停滞在空中……

　　“嗯？不杀了？”李晓涯见状一愣，诧异的看着那些守护者喃喃说道，也跟着停了下来……

　　“嗯？”刘仙儿等人也是露出一丝诧异之色……

　　突然！

　　惊人的一幕出现了……

　　直接！

　　“嗡嗡！”这些守护者一个个是收回了那追杀李晓涯的长枪，双目猛的红光暴起，举起那长枪居然是朝身边的守护者轰击了过去……

　　“噗噗！！”

　　“哐啷！哐啷！！”只见这些守护者居然是互相残杀起来，一阵阵惊天的闷爆，碰撞之声暴起……

　　“我xxx！这也太无耻了吧！！”李晓涯直接是骂起了起来，那还不知道这些守护者的目的，这守护者可是死一次，实力会暴涨一次，所以李晓涯才处处留手，不击杀这些守护者，那曾想到，这些守护者还互相残杀提升威力……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！！”

　　“啪啪啪！！”这些守护者身上互相捅开的伤口是飞快的愈合了，身上是震荡出一圈圈惊人的辟邪神雷金光电光，整个是身形明显是气势暴涨了近倍的模样……一个个是暴怒至极的模样，身上的多了许多惊人的金光金仙文的模样……

　　“轰轰轰！！”只见这些守护者背后的翅膀猛的扇动起来，速度也是暴涨了不少，直接舞动那长枪，抡起惊天的辟邪神雷朝李晓涯冲了过来……

　　“喝！”李晓涯见状双目金光暴起，存心试试这死过一次的守护者的威力，瞬间李晓涯和数个守护者手上的长枪连续接了数下……

　　“锵锵锵！！”一阵狂风骤雨般的金属碰撞暴起，天空是震荡出一圈圈的惊天的金光涟漪，天空是震荡出无数的金光裂缝出来，朝四面八方不断震荡出惊天的罡风，震荡得整个天空是不断的爆发出震天的轰鸣爆炸……

　　只见！

　　李晓涯本体还能够完全支撑的模样，但是五个分身当中那金火分身没几下居然被打中了，李晓涯只好收了起来，那三个大能期分身还能够坚持……

　　显然。

　　这些守护者死过一次以后，威力暴涨了已经是无限接近大能期了，再死那么一次的话，李晓涯可就挡不住了……

　　而这时候……

　　“该死的！原来是这样！”那天元等人也自然也看见了这情况了，看见那些守护者自相残杀起来这诡异的举动，那不知道这些家伙在早就被设计者想道了，要是再这么自相残杀下去的话，虽然这守护者一定有威力的上限，但是只怕，两三次以后，这些守护者就强大到，众人无可匹敌了……

　　“准备第四个计划！靠你了！”天元忙朝众人吼道，后面那句话却是对刘仙儿说的……

　　“好！”刘仙儿闻言忙答道，身形忽然是率先飞了出去，天元也跟着出去，还朝张虹等人说道：“你们带着，必要时候出手！”

　　“是！”张虹和四手娃鱼兽忙答道。

　　只见！

　　“咻咻！”刘仙儿一飞出那光罩，身形连续飞遁数下，飞到了那中间的模样，纤纤玉指飞快的划动起来，一个个金仙文是被刘仙儿画了出来……

　　而这时候……

　　“轰轰轰！！”有些守护者显然是注意到了刘仙儿和天元的模样，直接是数十只守护者疯狂的扇动着巨大无比的翅膀，朝刘仙儿了过来……

　　然而！

　　“哼！”人影一闪，天元的身形瞬间出现在刘仙儿的前方，手上黑白光芒暴起，一黑一白两道长剑是出现在空气当中了，猛的身形一阵，瞬间轰击出无数黑白交错的剑芒……

　　“锵锵锵！”的一连串的惊天轰鸣爆炸，硬生生的挡住了那些守护者的攻击……

　　同时！

　　“李小子！实行第四计划！”天元口中沉声吼道，声音一顿，继续说道：“不要让这些家伙自相残杀！”倒是主要是护住刘仙儿的模样……

　　“好！”李晓涯听闻此言，自然知道第四计划是什么了，沉声答道，身形是朝天元那边且战且退的飞了过去……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”刘仙儿是飞快的画出无数的金仙文，无数的朝她过来的攻击，可都被天元挡飞了出去……

　　不一会儿功夫！

　　“去！”刘仙儿已经是划出了一个巨大无比的金仙文阵法的模样，口中娇吪一声，沉声喝道，忽然纤纤玉指朝虚空猛的一点……

　　嗡！！！整个巨大的金仙文阵法是一阵金光大盛，飞入了虚空当中，轰轰轰！只见那些金仙文在虚空当中不断的旋转震荡出来一个巨大无比的空间漩涡渐渐的震荡了开来，越来越大的模样……

　　“咻咻咻咻！”刘仙儿身形也是跟着飞快的退开来，口中忙朝高声呼道：“成了！快吧这些守护者扔到空间漩涡当中去！”

　　不错！

　　这就是众人的第四个计划，如果遇到这些守护者无法杀死，越来越强的话，就开辟一个空间漩涡，把这些守护者扔进去，利用空间漩涡，把这些守护者传到别的地方去，这些守护者再厉害也无济于事了……

　　“干得好！”天元见状是兴奋说道，正要出手……

　　突然！

　　“咔咔咔！！”这些守护者一个个突然停滞了下来……

　　“该死的！这些家伙又想要互相残杀！”众人见状大惊，这些守护者要是再来一次的话，可就是数百的大能期修为的守护者了，那到时候就不是一般的麻烦了……

　　“阻止他们！”天元是高声吼道，说话的同时，双手上的黑白剑芒瞬间爆发出惊天溅气，全身是被一个巨大无比的黑白太极虚影旋动了起来，双剑猛的疯狂的震荡出无数的万丈之大的黑白剑芒，整个天空都是一天惊人的涟漪震荡开来……

　　“咻咻咻咻！！”的一阵疯狂的惊天剑光旋动了起来，无数的黑白剑光卷动成一股黑白交错的龙卷风剑光，把整个光罩范围都卷进其中了……


第625章 动荡

　　“哐啷！哐哐哐！！”的一阵惊天的金属震荡爆响，那些守护者被黑白剑芒一卷入其中，瞬间是被搅成了粉碎……

　　这天元是疯掉了吗？居然是双剑疯狂的卷动起来，几乎把所有的守护者都斩杀了，这要是全部复活了，这岂不是要跟数百的大能期守护者大战？

　　当然了！

　　天元没发疯！

　　只见！

　　“轰隆隆！！”那黑白剑芒旋动起来的无边的龙卷风瞬间把那些守护者都卷入其中，天元猛的全身黑白灵气冲天不断的震荡暴起，手指猛的一动……

　　“轰隆隆！！”只见那两道黑白剑光卷动的龙卷风直接是朝刘仙儿布置出来的空间漩涡冲击了过去，如同流水一般，疯狂的冲进去……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”那空间漩涡是疯狂的涨大起来，虚空一连串惊天的轰鸣爆炸，整个天地都疯狂的连续震荡开来，整个天空都炸裂出无数的惊天的爆炸的罡风爆响……

　　不一会儿功夫！

　　“轰隆隆！！”的惊天爆响连环不断在那漩涡当中冲击而去……

　　几个呼吸后……

　　整个天空是无边的罡风旋动……

　　只见那些守护者硬生生的全部被灌入了那空间漩涡当中不知道被冲到什么地方去去……

　　“咻咻咻！！”的一阵惊人的罡风涌动，那整个巨大无比的空间漩涡是缓缓的愈合起来……

　　“哈哈！成功了！天元大哥！”李晓涯见状不禁是惊喜至极的朝天元飞了过去，兴奋说道……

　　“呼！还好！”天元虽然是仙劫期大修士，但是施展这一招，显然是消耗了不少的法力，稍微调整了下呼吸道……

　　突然！

　　“轰隆！！”那空间漩涡当中猛的一声惊天的轰鸣暴起，只见一直全身爆发出耀眼的金光电芒的守护者冲了出来……

　　“该死的！给我进去！”李晓涯这会儿正好是在这空间漩涡的上空，看见此景，双目金光暴起，手上金光猛的暴起，猛的一拳轰击而出，瞬间轰击出一道数千丈大的金光拳头轰爆而出……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的轰鸣爆响直接是冲天暴起，整个天空是一阵惊人的轰鸣暴起，李晓涯轰击而出的金光拳头正中击中了那守护者的脑袋……把那守护者的脑袋轰击得稀巴烂，直接整个身躯都被轰了回去……

　　这些守护者虽然攻击十分厉害，但是明显防御极差，不过多少威力的攻击就能够让这些守护者粉碎，当然了，这自然是那炼制这守护者的修士故意的了，这防御差才容易被杀死，这杀死了，守护者的实力自然暴涨了不少……

　　不过如此一来，倒是让天元一锅端了……这倒是意料之外的事情了……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”整个空间漩涡是一阵金光符文闪动，飞快的收敛了起来，刘仙儿显然是乘机关闭上了那空间漩涡……

　　“这家伙！居然还敢出来！”李晓涯拍了拍手沉声说道，倒是出了一口恶气，刚才这些家伙可是围攻得他够呛……

　　“应该没有其他守护者了吧？”而刘仙儿是四处张望起来，只见那仙药园四周的悬浮的海岛上面的柱子上都是空的了，显然这守护者都被这一下子端掉了……

　　“果然这招是最好用的！”只见天元是笑道，又朝另外一般的四手娃鱼兽招手呼道：“好了！都过来吧！”然后自顾自的朝仙药园的上空飞了过去了，刘仙儿和李晓涯互望一眼也忙飞了过去，都有些难掩心中兴奋之色的模样……

　　只见……

　　三人一阵飞遁，几个呼吸的就到了那仙药园的上空了……

　　停滞在那药园的光罩前，只见那药园是广大无比的模样，四周是无数灵药灵草的模样，而中间是一片片种植得十分整齐的……一株株长着肥大的叶子，上面长着一些核桃大小的果子的果树的模样，只见那些果子一个个是火红欲滴，发出真正红光，虚空有些涟漪起来的模样……

　　除此之外，看起来倒是没有什么特别的模样……

　　“嗯？那都是化灵的灵药啊！”众人也都看见了，其中不少白白胖胖的灵药药灵在一些灵药树下嬉戏的模样，刘仙儿不禁是惊呼起来道，这时候张虹和四手娃鱼兽也过来了，自然都看见那情形了，惊喜的睁大眼睛，看着那无数的灵药……

　　“恩！”天元是点了点头，脸色虽然也是有些幸喜的模样，点了点头，却是皱着眉头，忽然开口说道：“大家不要高兴得太早了！”见众人齐刷刷的看着他，这才开口说道：“看见那光罩没有，这还有个禁制呢，刘仙子！你看看有没有办法破开吧！”似乎是刘仙儿这段时间表现的确是让人刮目相看，就是天元也对这刘仙儿态度好了不知道多少……

　　“嗯！”众人皆是反应过来，虽然没有了守护者，但是这中间还隔着一个光罩呢，说不定这光罩禁制比外面那个禁制还要难搞呢，自然是高兴得太早了……不由的齐刷刷的看着刘仙儿……李晓涯是忙朝刘仙儿说道：“仙儿！就看你的了！”

　　“好！”刘仙儿是恬静的点了点头，靠近了几分，眼睛是一阵蓝光涌动，朝那光罩看了过去……

　　在刘仙儿观察的时候……

　　众人自然不去打扰了刘仙儿了……

　　而是看着那些红光涌动的果子，天元是喃喃自语说道：“奇怪了，这种灵果，我也没有听说过！”

　　“天元大哥！你也没见过这果子！”李晓涯是惊讶的看着天元说道，这天元都不认得这东西，李晓涯自然也不认得了……

　　“啧！不愧是仙果，连主人都不认得！”那四手娃鱼兽是心中暗道，一副垂涎的模样，心中美滋滋的暗道：“这么多灵果，这些人类不会都独吞了吧，至少也要分我一点儿吧……”

　　……

　　而就在刘仙儿等人好不容易坑掉了那些守护者的，正在想办法破那药园的禁制的时候……

　　刘仙儿一行人把那些放入空间漩涡的守护者可是闹大了……

　　因为。

　　整个天地恒古灵气阵中空间漩涡可是无法通往别的空间的，就算是进入空间漩涡，这些守护者居然是在空间漩涡当中，分流成七八批……

　　有的是跑到外海去了，有的是传到内海的某些地方去了，倒是造成了不少的大祸……

　　这些守护者可是被下过死命令的，杀死看到的任何修士和妖兽……更重要的是，这些守护者除了互相残杀了一次以外，还被天元击杀了一次，然后在空间漩涡中可是死了两到三次，这些守护者这连续几次死亡，就已经是暴涨到了大能后期的修为了，死了最多的，都已经是大能后期巅峰的修为了，攻击力还远比一般的大能后期修士要强悍……

　　一出现在那些地方，无数的妖兽被击杀，一时间整个天地恒古灵气阵是掀起一阵腥风血雨，这下整个天地恒古灵气阵的妖兽修士只有死命的东奔西跑，躲避这下强大至极的杀不死的守护者……

　　而在内海的某处地方……

　　“滚！”的一声惊天动地的怒吼咆哮冲天暴起，整个天空是一阵惊天的蠕动，一道千万丈大的五彩灵光剑芒瞬间暴起……

　　“轰隆！轰隆隆！！”只见十几只守护者直接被这惊天的五彩灵光剑芒斩断成无数的碎片，在朝天空当中四散开来……

　　“咻咻！”而这些守护者虽然被轰击成了粉碎，但是一阵惊人的蠕动，又恢复了原样，朝一个皮肤白皙如玉，头戴一顶金冠，两道长髯耷拉下来，眉心中间是一点花瓣一般的印记的，面貌英俊冷峻的身穿一身的紫金丝绸一般的，上面是不断闪烁着五彩灵光光丝的青年冲了过去……

　　这青年整个人是散发出一股若有若无的惊天威压，周围的虚空的空间都在扭曲，要躲开这修士模样……

　　这些守护者刚上前……

　　“哼！”这神秘青年又是一拳轰过去，轰隆！！整个天空是无数的空间波动震荡开来，一个巨大无比的五彩灵光光拳直接朝那些冲过来的守护者轰了过去，瞬间那些守护者是被这惊天一拳辗压成了粉末……

　　然而！

　　一阵灵光涟漪，这些守护者又是恢复了原样，朝着神秘青年袭杀了过去……

　　“该死的！那里来的垃圾啊！”这神秘青年是怒声骂道，这些守护者其实被杀的次数实力暴涨的上限是有上限的，到了大能期大圆满的程度，就无法再上涨了，要是再暴涨下去，那还得了……

　　不过……

　　这神秘青年居然把这大能期大圆满级别的守护者随手斩杀，这也太过犀利了一点吧，这可是天元这个仙劫期大修士也做不到的吧……

　　“咻！！”而这神秘青年对着杀不死的守护者没有办法，只能是加速几个遁光远远的把这些守护者都抛在了后面了……

　　……

　　时间一点点的过去……

　　很快一个多月过去了……

　　突然！

　　“各位！”已经一个多月没有动弹过的刘仙儿忽然是开口说道。

　　“怎么样了？”众人皆是惊喜的看着刘仙儿……


第626章 进去了？？

　　“这下……！”刘仙儿明显是脸色不怎么好看的模样，苦笑说道：“我们可就是聪明反被聪明误了！”

　　“出什么问题了吗？”听闻此言，李晓涯是忙说道。

　　“直说吧！”天元也是忙开口问道。

　　“这阵法其实我也没有完全看懂，这阵法的复杂程度倒是还不如那前面这个禁制！”刘仙儿是忙答道，说着是指着前方那个隔了魔妖皇数千年的五彩灵光光幕说道。

　　“哦！那有办法破解嘛？”听闻此言，天元倒是只关心这个，忙说道。

　　“理论上可以！不过需要的时间可是太久了！”刘仙儿是无奈答道是，说罢是看了李晓涯一眼，他自然知道李晓涯可等不了那么久了啊……李晓涯也明显知道刘仙儿的意思的模样，无奈的耸耸肩……刘仙儿这才继续说道：“这阵法……本来是有希望更快的破解的，但是这破解的重要东西让我们给扔空间漩涡去了……！”

　　“扔空间漩涡去了！？”听闻此言，众人一愣，皆是互望一眼，自然都知道指的是什么了，惊呼起来道：“你说的那守护者？”

　　“是的！”刘仙儿闻言是苦笑说道：“虽然我还没有看懂这个阵法，但是隐隐约约，我感觉到，这控制阵法的关键，就在这四周的守护者跟那些的小岛和柱子上！”

　　“额！这下可就完蛋了！我们果然高兴得太早了！”天元是有些夸张的说道，倒是看不出有多失望的模样，喃喃说道：“这下守护者都被我们放到空间漩涡当中起了，都不知道飞到什么地方去了，我们难道还一个个的去找回来吗？”

　　这倒是实话，这些守护者足足有数百个，一个个死了至少四五次以上，直接被打入了空间漩涡，这要四处去找的话，只怕需要的时间比破阵的时间还要久呢……

　　其实。

　　要是这些守护者都在这片空间的话，倒是还好说，一般来说，杀光了空间中的修士要是什么的话，或者是这空间当中没有了妖兽或者修士什么的话，这些守护者还是会恢复原本的修为，直接化作雕像回到柱子上去的……

　　问题就是这被放到空间漩涡当中去了，传到天地恒古灵气阵其他地方去了，这不杀光的整个天地恒古灵气阵的所有修士和妖兽，这些守护者可是不会回来的……

　　“……！”众人闻言是面面相觑起来，也知道这下是干了一件蠢事，但是话说回来，数百大能期的守护者对敌的话，就是天元这个仙劫期大修士全力施展的话，也未必拿得下，何况这些守护者根本就是不死的呢……

　　“这样！”众人都有些泄气的时候，李晓涯却是忙说道：“仙儿，不用着急，你先再看看一段时间，我们四处搜寻一下，这地方的海底不知道多久没人来了，我们四处去搜寻看看，看看能不能弄一些灵药什么的回来！”

　　不错！李晓涯之前隐身从海底过去的时候，看过海底当中里面灵药什么的还真不少，只是这段时间一直在守护刘仙儿，没空去寻找而已，这搜刮起来也是不小的收获啊……

　　“好！既然来了，也不能够白来一场！”天元倒是率先同意说道，朝众人说道：“大家各自去吧，不要打扰仙儿！”

　　“好！”众人忙答道……

　　“那我去看看那些小岛！”刘仙儿也是同意了，忙说道，朝一个小岛飞遁了过去……

　　“仙儿小心点！”李晓涯是忙传音说道……见刘仙儿不回头的点了点头，这才跟众人一般朝海底下去……

　　果然……

　　这海底的天材地宝还真不少，都是极其上年份的好东西，甚至也能够找到不少也是化灵的灵药，当然了……以众人的修为神通，要抓这化灵的灵药还不是手到擒来……

　　“咻！”只见李晓涯身形不断的飞快的摘海底的海水当中闪动，几个瞬移之间，大手朝虚空中一抓……

　　“咻咻咻咻！”前方海水一阵惊人的涌动，自动分出一道蓝色光波，瞬间把四面八方都禁锢了起来，一直长得白白胖胖的好像胖乎乎的娃娃一般的却是长着一条粉红色的鱼尾的，头上顶着一头可爱的小触手的灵药之灵，瞬间被李晓涯伸手一抓便抓住了……

　　“抓到了！”李晓涯看着这可爱的小东西一阵粉红色的光晕涌动，渐渐的化作了一只粉红色的根茎一般的有些像是人参之类的上面还有一条条粉红色的光丝的灵药，发出一阵极其惊人的灵气和药力，不由惊喜暗道。

　　不过，李晓涯仔细端详了一番这灵药，却是不认不出来这东西到底是什么灵药，不过自然是十分罕见的宝贝了……

　　而当李晓涯正准备把这灵药放进储物袋中的时候……

　　突然！

　　“咦？”一声熟悉至极的却是不知道多久都没有听过的声音在李晓涯的脑海中响起……

　　“嗯？”李晓涯一听这声音，不由惊喜至极的呼道：“呱呱！是你吗？”

　　不错！

　　这声音正是那五行彩灵芝的声音，自从一千多年前，这五行彩灵芝在那昊苍大仙的洞府当中获得那玄冥虹木兽的妖婴以后，就开始修炼，虽然偶尔搭理李晓涯，但是后来根本就完全陷入了沉睡了，似乎在进阶的模样，而现在特地出来，自然让李晓涯十分惊喜了，同时也是有点意外……

　　“是我！你弄到什么好东西了！那气息让我感觉很舒服！”只听见那五行彩灵芝是如此说道。

　　“十分舒服的气息？你说这个？”李晓涯闻言一愣，自然想到刚刚抓到手上的这粉红色的根茎一般的有些像是人参之类的灵药了……

　　“我看看！”五行彩灵芝自然把注意力集中在李晓涯的身上，灵光一闪，化作一个灵光闪闪的光球飞出了李晓涯的体内，出现在空气当中了……

　　“呀！我也不认得这东西！不过这灵药蕴含着好浓的五行原力啊！”五行彩灵芝那光球上一阵五彩灵光涌动，似乎在观察的模样，却是如此说道，突然又发现了什么似的，惊讶说道：“喔哦！这地方的五行原力好惊人啊，你这是在那啊？”

　　“对了！”李晓涯闻言心中一动，这五行彩灵芝明显是见识十分过人的神秘家伙，说不准这五行彩灵芝知道这天地恒古灵气阵呢！忙开口问道：“呱呱！你知道天地恒古灵气阵嘛？”

　　“天地恒古灵气阵？”听闻此言，五行彩灵芝是一愣，有些惊讶的说道：“你怎么知道这个阵法，这可是传说当中的真仙种植灵药的超级仙阵啊，据说就是真仙也极少阵法师才能施展的……额！你不要告诉我，你们现在这天地恒古灵气阵当中吧？”

　　“哎！我们现在正是在这天地恒古灵气阵当中！”李晓涯闻言大喜，没想到五行彩灵芝还真是知道这阵法，忙朝五行彩灵芝说道：“呱呱你知道怎么离开这阵法吗？我们可是被这阵法困住了快一千年了！”

　　此话倒是不错，虽然众人找到了这天地恒古灵气阵当中的这药园的位置，但是还真没发现什么可以离开这天地恒古灵气阵的办法呢……现在五行彩灵芝明显知道这阵法的了，自然是出去的希望大增了……

　　那知道……

　　“额！我也不知道！”五行彩灵芝是如此答道：“我也只是听说过这阵法而已，我又不是阵法师，怎么可能知道怎么破阵出去？”

　　“哎！你也不知道吗？”李晓涯闻言是大感失望，有些泄气的说道……

　　“也不算是吧，要是我的修为完全恢复的话，也许会记起来出去的办法才是吧！”五行彩灵芝突然又是如此答道，声音一顿，补充说道：“我隐隐约约记得，应该有什么方法能出去才是……！”

　　“恢复记忆？”李晓涯一愣，倒是没有完全失去希望，忙说道：“呱呱你到底是什么呀？是不是灵药？还是什么啊？”其实李晓涯一直有些搞不懂这五行彩灵芝到底是什么，是灵药吧，却似乎没有什么药性的气息，是什么宝物吧，却是没有宝物载体，是妖兽吧，又没有肉身，自然让李晓涯十分好奇了……

　　“额！我也不清楚，但是我可跟他们不一样！”五行彩灵芝是如此说道，那他们其实就是李晓涯手上的那灵药……

　　“哎！那要怎么才能让你完全恢复记忆呢？”李晓涯忙问道。

　　“嘻嘻！给我足够的五行原力就好了！你手上的那灵药给我了好不？”五行彩灵芝忽然是嘻嘻笑道。

　　“哎！原来你是打我灵药的注意啊！”李晓涯闻言是笑骂道，不过却是把那手上的灵药朝五行彩灵芝化作的光球探手过去……

　　当那灵药触碰到五行彩灵芝化作的光球的时候……

　　“嗡！”五行彩灵芝化作的光球猛的一阵灵光大盛，咕噜噜的一阵惊人的嗡鸣，一阵五彩灵光大盛，那灵药是肉眼可见的干煸下去……跟着一个那灵药的药灵瞬间被吸了进去了……

　　不一会儿功夫……

　　“嗡嗡嗡！”五行彩灵芝就把李晓涯手上的灵药给吸收了个赶紧，只见那五行彩灵芝化作的光球是稍微大了那么一丝的模样，五彩灵光是涌动了起来……

　　“呱呱！就这么了呀？”那五行彩灵芝是意犹未尽的呱呱说道，忙说道：“还有没有？”

　　“额！这可是不知道多少百万年的灵药啊！你以为是大白菜啊？”李晓涯闻言是骂道，其实他储物戒指当中还有不少，包括在海底应该还能找到一些才是，但是就这么被五行彩灵芝吸收了，这未免也太浪费了一点，重要的是，都被五行彩灵芝吸收了，那到时候众人分灵药的时候，自己拿不出来，让大家误会也不好……不过，如果五行彩灵芝恢复了记忆真能够帮众人出去的话，那也可以，到时候和大家商量一番给五行彩灵芝提供灵药也可以……心中如此想，忙说道：“呱呱！你要多少灵药……额！和刚才那个一样的灵药多少才能够恢复记忆啊！”

　　“多少？”五行彩灵芝闻言是一愣，仔细思索了起来，沉默了一会，这才说道：“我也不知道耶！不过至少我觉得应该要一万株就差不多了！”

　　“一万……！”李晓涯闻言是大吃一惊，惊呼起来道：“你丫的还真当是大白菜啊！我那给你找一万株？”

　　也无怪李晓涯如此惊呼，这海底虽然有不少化灵的灵药，但是范围却是不算大，只有数百里方圆的模样，估计能过找到几百株化灵的灵药就不错了，这一万株的话，除非把整个内海都搜刮了，可能还凑得起……

　　“额！可能一万还不够呢！”五行彩灵芝再次打击李晓涯说道，声音一顿转口说道：“不过，如果能够在这地方让我吸收个几万年的话，估计也能够吸收足够的五行原力……！”

　　“……！”听闻此言，李晓涯是直翻白眼，这几万年……简直是无力想象了……突然……对了！李晓涯忽然脑中灵光一闪，想起一事来，惊喜说道：“对了！也不是没有的！”

　　“真有？”五行彩灵芝也是十分诧异的惊讶说道……

　　“药园！”李晓涯是忙说道：“我们出去看看你就知道了！”说罢，手一抓五行彩灵芝，身形就是朝海面上飞遁而去了……

　　“哗啦！”一阵水花四溅，李晓涯是破海而出，飞到了半空中了，只见李晓涯四处张望一下，倒是没有看见刘仙儿天元众人，显然都在各忙各的……倒也没有在意，指着那五彩灵光光罩当中的无数灵药说道：“嘿嘿！呱呱！你看！那是什么？”

　　“哇！！好多灵药啊！”五行彩灵芝显然是看见了的模样，惊喜至极的惊呼起来道，说罢，五彩灵光光球上灵光暴起，挣开李晓涯的手，朝那仙药园飞遁了过去……

　　“哎！呱呱！别过去，那还有禁制阻隔呢！”李晓涯忙朝五行彩灵芝呼道，朝五行彩灵芝飞了过去……

　　然而！

　　惊人至极的一幕出现了……

　　“噗！”的一阵五彩灵光四散开来，五行彩灵芝居然是直接穿透了那层五彩灵光禁制，飞进了那药园当中了……


第627章 五行彩灵芝异变

　　“呱呱！你进去了？”李晓涯见状是惊喜至极的呼道，身形是试探着也是朝那五彩灵光光罩禁制撞击了过去，嘭的一阵五彩灵光暴起，李晓涯整个身形是被弹飞了出来，显然自己还是被隔绝在外面的模样……

　　然而！

　　“！！！”五行彩灵芝在那药园当中是一阵五彩灵光闪动，似乎十分高兴的模样，但是却是没有一点声息传出来，显然这禁制是让其无法传出声音出来的模样，而李晓涯的声音同样也无法传进去了……

　　“呱呱！你出来！”李晓涯也是明白过来了，朝五行彩灵芝是比手画脚起来了，连连招手，想要表达自己的意思……

　　但是……

　　“！！”五行彩灵芝却是没有搭理李晓涯的意思了，反而是灵光一闪在药园上空打起旋儿来，十分快活的模样……

　　“啧！这呱呱！”李晓涯见状显然是看出来，这五行彩灵芝已经被慢药园的灵药给迷住了……心中如此想，一咬牙，忽然是张口长啸了一声：“哦！！！”

　　瞬间！

　　“哗啦！哗啦！”从海底破海飞出几条身影，然后另外一边，那刘仙儿也是飞快的飞了过来……显然是李晓涯在招呼众人的模样……

　　然而！

　　一切都晚了……

　　只见那药园当中……

　　突然！

　　“嗡！！”一阵耀目的五彩灵光瞬间在五彩灵光光罩当中爆发出来，整个是如同一个耀眼的五彩灵光太阳一般刺目，顿时整个天地都是一阵惊人的五彩灵光大盛……

　　“怎么回事？”众人解释诧异的惊呼起来道，一个个不由自主的双目灵光暴起，挡住了这股刺目的五彩光芒……

　　“呱呱！”李晓涯自然也是双目用灵光护住，惊呼起来，隐隐约约是看清楚……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”那五行彩灵芝化作的五彩灵光光球整个是在药园的上空爆发出来的耀目的五彩灵光，一圈圈的震荡出来，整个药园都在五彩灵光的照耀之下……

　　惊人的是！

　　“咻咻咻咻！”那药园当中的地面上，悬崖上，影藏在各处药材药草的灵药之灵全部是受到了那五彩灵光的吸引一般，全部是化作一道灵光冲天飞遁而起，朝那五行彩灵芝的方向不断的狂涌了过去，如同无数的光点一边涌入了那五行彩灵芝化作的五彩灵光光球当中去……

　　而这时候……

　　“咻咻咻咻！”天元等人都飞到李晓涯身边了，众人自然法力护住眼睛，自然都看到了这惊人的一幕了，天元是忙朝李晓涯呼道：“这是怎么回事啊？”

　　“天元大哥！”李晓涯忙朝众人说道：“一会儿我再跟你们解释……！”

　　“咦？你们看！那东西怎么不吸收那些仙药的灵药之灵啊？”李晓涯还没有说完，那四兽娃鱼兽倒是发现什么端倪似的，惊呼起来道……

　　“嗯？”众人也顾不得其他的了，一个个齐刷刷的看了过去……

　　只见！

　　五行彩灵芝化作的五彩灵光光球虽然在不断的在吸取那地面上的无数灵药的灵药之灵，但是那些一片片种植得十分整齐的……一株株长着肥大的叶子，上面长着一些核桃大小的果子的果树却是一点动静都没有，那些果子一个个是火红欲滴，发出惊人的红光似乎在抵御那天空上的五行彩灵芝化作的五彩灵光光球的吸取的模样……

　　“呼！还好！”看见此景，众人皆是松了一口气，毕竟，看起来，这些奇异的果子树才是仙药园真正种植的仙药，其他的其实是因为年代太久了，天地自然生长的灵药，虽然被那五行彩灵芝化作的五彩灵光光球吸取了十分可惜，但是也总算是不幸中的大幸了……

　　而随着五行彩灵芝化作的五彩灵光光球不断的吸取地面上的灵药之灵，那五行彩灵芝化作的五彩灵光光球是肉眼可见的渐渐的涨大了起来，越来越大的模样，不一会儿功夫是化作了拳头大……头颅大……

　　众人也知道隔着这药园的五彩灵光光强无力阻止，只有眼睁睁的看着了，倒是没有再责问李晓涯什么了……

　　足足一刻钟以后……

　　那五行彩灵芝化作的五彩灵光光球通过吸取那地面上的灵药的灵药之灵，已经是足足有一个水缸那么大了，似乎地面上的灵药之灵都被吸完了，就这么发出惊人的五彩灵光在这光球上不断的旋转起来，倒是没有被的动静了……

　　而那药园下面的山崖地面上，出了那些种植整齐的仙药，其他灵药都干煸了下去，显然都枯萎了的模样……

　　这是当然的了……

　　这五行彩灵芝化作的五彩灵光光球几乎把所有的灵心灵气药力药灵都吸走了，自然这些灵药都干枯了，倒是显得整个药园岛屿有些光秃的模样……

　　……

　　“哎！李小子！这是怎么回事啊？”而天元终于是忍不住朝李晓涯问道，其他人也是齐刷刷的看着李晓涯……

　　这毕竟是李晓涯第一个出口呼叫众人的，自然是询问李晓涯了……

　　“哎！这个东西……！”李晓涯是撇了一眼那把注意力都集中在药园当中的四手娃鱼兽，忽然是住口了，朝众人传音说道：“事情是这样的……！”

　　李晓涯是一五一十的朝众人传音，把五行彩灵芝的突然醒过来的事情说了一遍，李晓涯和张虹都知道五行彩灵芝的存在的，倒是那天元还不知道五行彩灵芝的存在，李晓涯倒是没有多解释五行彩灵芝的过去，只是说这五行彩灵芝是当年意外附身在自己身上的……

　　听闻李晓涯说完……

　　“啧！还有这事？我怎么没有听说过这样的东西？还无视这的禁制？”天元是嘴巴吧唧一声不解说道……

　　偏偏，李晓涯和刘仙儿张虹三人都见过比这五行彩灵芝更加逆天的，可以无视禁制的家伙董三通了……反倒是不是觉得很诧异……

　　“哎！我也不是很清楚！不过这家伙就是这么过去了！”李晓涯只有模糊解释说道，倒是觉得不适合把五行彩灵芝的来历多提，李晓涯忽然又想起五行彩灵芝说过，吸取足够的灵药的话，可以让他恢复记忆，可能有办法帮众人出去的事情说了出来，忙朝众人传音说道：“不过，呱呱说过……！”

　　“还有这事？”天元闻言倒是有些幸喜，倒是说道：“要是真是如此的话，那也不亏，那我们就等等看看情况了！”

　　“恩！”众人忙答道，倒是那四手娃鱼兽有些一头雾水，不知道众人说什么，不过，他就一个妖兽的身份，早习惯了，天元众人不把重要的事情透露给他了，倒是装作不知道了，至于心里怎么想，就不知道了……

　　众人这时候也沉稳了下来，着急也没有什么用……只见那五行彩灵芝化作的五彩灵光光球在药园的上空是一阵灵光大盛，不断的荡漾出一圈圈的惊人灵光在空气当中不断的涌动着，倒是没有那么耀眼的爆发出灵光，但是那光球上面是多出了无数的神秘的五彩灵光符文，似乎不属于任何一种文字符文的模样，但是却是蕴含着十分惊人的力量似的，一闪一闪的爆发出惊人的力量……

　　看了一会，众人也没有看出什么端倪出来……

　　“对了！”倒是刘仙儿是想去什么似的，忙对众人说道：“我刚才已经看过几个海岛的柱子了，那上面是有不少的金仙文，正如我所推断的那样，那些守护者应该是破阵的关键无疑了……”说到这里，是看了那五行彩灵芝化作的五彩灵光光球一眼，忙说道：“所以想要破阵的话，我想已经十分困难了……！”

　　“啧！这样？果然麻烦啊！”天元闻言是嘴巴吧唧一声，喃喃说道，也是看着五行彩灵芝化作的五彩灵光光球，忙说道：“事到如今，看来我们也只能是指望那五行彩灵芝了……！”

　　“恩！”众人闻言是齐声点了点头……

　　不过……

　　这等待的时间，比众人想象中要快得多……

　　只过了半个时辰的模样……

　　“嗡！！”那五行彩灵芝化作的五彩灵光光球突然是一阵惊人的五彩灵光暴起，那光球上的五彩灵光符文突然是发出惊人的五彩灵光，一闪一闪的爆发出来，震动得整个天空都在发出惊人的涟漪的模样……

　　“有变化了！”众人都在附近等着，看见此景，皆是惊喜暗道……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”那五行彩灵芝化作的五彩灵光光球是一阵阵惊人的灵光震荡开来，不过由于药园的光罩隔着，倒是感觉不出来动静的模样，光球上面是的五彩灵光符文是越来越亮……

　　突然……

　　“咔咔咔！”整个五行彩灵芝化作的五彩灵光光球上面开始是裂开无数的裂缝出来，一阵阵灵光涌动，惊人的五彩灵光透射出来，让人感到一阵莫名的心悸……

　　只见那五行彩灵芝化作的五彩灵光光球是飞快的裂开，只见里面居然是一个五彩灵光涌动的无数五彩灵光符文涌动的人影的模样，只见那人影渐渐的伸展身躯，猛的一抬头……

　　顿时吓了众人一大跳……

　　因为……

　　那人的脸居然是和李晓涯长得一模一样！！


第628章 顽皮

　　“那人！怎么和涯一个样？？”张虹是不由的惊呼起来，看看李晓涯又看看那从五行彩灵芝化作的五彩灵光光球出来的人影，诧异至极的惊呼奇起来道……

　　“！”李晓涯自己也是被惊骇住了的模样，看着那五行彩灵芝化作的五彩灵光光球出来的人影，是惊讶的张大嘴巴，不知道该说什么好……

　　“嗯？哈哈……”那天元却是一愣，忽然露出一丝诡异的笑容，哈哈笑了起来……

　　“天元大哥怎么了？”刘仙儿见状是一愣，忙问道……其他人也是有些诧异的看着那天元了……

　　“咳咳！”天元是轻咳两声，忙说道：“看看再说！”

　　而这时候……

　　“！！”那五行彩灵芝化作的五彩灵光光球的人影已经是完全露出真容出来了，果然整个是李晓涯的模样，连毛发都一模一样，只是身上还有那些若有若无的五彩灵光符文的模样，环绕在身上旋动的模样……

　　突然！

　　“嗡！”这五行彩灵芝化作的“李晓涯”，猛的张开眼睛，朝李晓涯等人的方向看了过去，只见这五行彩灵芝的瞳孔居然是绿色的，倒是明显和李晓涯不一样，似乎看见了李晓涯等人一般，突然是露出一丝微笑，倒是和李晓涯一模一样，身上猛的一阵灵光涌动，朝李晓涯等人的方向爆射而去……

　　而在这个瞬间……

　　“呃！！”李晓涯顿时明白那天元是笑什么了，脸色有些尴尬的模样……

　　只见！

　　五行彩灵芝化作的人形可是和李晓涯一模一样的，但是自然是光溜溜的了，更重要的是，这五行彩灵芝化作的人影，下面是光秃秃的，并没有男女的象征，这样一来看起来，自然十分怪异了，要是不是那脸是李晓涯的脸，其实也没什么……

　　“扑哧！”刘仙儿和张虹自然也发现了，不由绝色娇容一红，张虹甚至是忍不住扑哧一声笑了出来……倒是四手娃鱼兽不明白有什么好笑的，或者在他想来，人类可能就是这个样子的吧……

　　只见五行彩灵芝化作的“李晓涯”五彩灵光几个闪动……

　　果然！

　　在众人惊讶好奇的目光当中，五行彩灵芝化作的“李晓涯”瞬间直接穿过了那五彩灵光光幕，出现在众人的面前了……

　　“哎！你怎么不理我啊！”只见那五行彩灵芝化作的“李晓涯”出现在李晓涯面前，朝李晓涯说道，幸好，这声音的是五行彩灵芝的声音，不是李晓涯的声音的模样……而这五行彩灵芝的声音本身来说可是一副可爱的娃娃音的模样，这样用李晓涯的外貌说着娃娃音，还赤裸着身体，这说多怪异就有多怪异……

　　“额！你在禁制当中，我们说话，你听不见啊，你说话，我们也听不见的啊！”李晓涯是忙解释说道，声音一顿，忙对五行彩灵芝化作的“李晓涯”骂道：“哎！你怎么化作人形了，还有你怎么能变成我的样子呢？快点变其他样子！”饶是李晓涯脸皮厚，这样的五行彩灵芝化作的“李晓涯”在面前说话，在众目睽睽之下也是有些脸红了……

　　“不行吗？我觉得你的样子好看，就化作你的样子了！”五行彩灵芝化作的“李晓涯”好饶有兴趣的转了一圈，喃喃说道……

　　“哎哎！你快变成其他样子吧！能变的吧？”李晓涯是有些抓狂了，怒声骂道，想要伸手抓住那五行彩灵芝的模样……

　　“好啦！不就化作你的样子嘛？有必要吗？”五行彩灵芝是有些娇吪的骂道，配上那娃娃音，早就让一旁的刘仙儿等人乐不可支了……

　　只见！

　　“咻咻！”而五行彩灵芝化作的“李晓涯”的脸上是一阵五彩灵光蠕动，瞬间化作了刘仙儿的模样，忙说道：“我觉得她的样子也很好看耶！就这样好不？”只见那五行彩灵芝的脸化作了刘仙儿的脸，身体却是李晓涯的身体，自然更加好笑……

　　“哈哈！”天元饶是活了这么久也是第一看到这么有趣的事情，不由的大笑起来，张虹也是一旁幸灾乐祸的笑了起来……

　　“不要变成仙儿的样子啊！！”李晓涯实在是忍不住了，怒声骂道。

　　“讨厌啊！你不要变成我的样子！”刘仙儿是整个绝色娇容也是红彤彤的一片，抗议骂道……

　　“呃！真小气！那我变成这样？”五行彩灵芝闻言是不悦说道，说罢，脸上又是一阵蠕动，化作了张虹的模样，笑道：“这样也很好看吧？”

　　“啊！不许化作我的样子啦！”张虹笑声哑然而止，忙抗议说道……

　　“哎！哎！哎！你们这又不让，那又不让，到底想怎么样啊？”五行彩灵芝倒是也升起了，怒声抗议骂道，配上那张虹的脸，李晓涯的身体，还有那可爱的娃娃音，越发的显得搞笑了……

　　“哈哈哈！！”那天元是乐得一旁肆无忌惮的大笑起来……

　　“管你化作什么样子！反正不准化作我们的样子！就是化作你原来的样子也可以啊！”李晓涯是怒声说道，声音一顿骂道：“还有！你不举得这样的身体和炼配起来不好吗？”

　　“额！小气！我偏不化作原来的样子！”五行彩灵芝是娇嗔骂道，说罢，全身一阵五彩灵光荡漾起来，身形是急剧的缩小，不一会儿是化作了一个只有七八岁大的身体，一张可爱至极的娃娃脸，光溜溜的小女娃的模样……娇俏说道：“这样总可以了吧？”

　　“这还差不多！”李晓涯总算是松了一口气了，沉声说道，又看着那五行彩灵芝全身光溜溜的，忙说道：“哎！你这不是要穿个衣服嘛？”

　　“我觉得这样挺好的！”这五行彩灵芝是大咧咧的转了个身，笑道，那娇俏的模样倒是十分可爱……

　　“！”众人大感无力，不过，也懒得再说什么了……这五行彩灵芝又不是真的人类，硬是以人类的要求去要求她，那也太为难他了……

　　“咦？”倒是四手娃鱼兽是诧异惊呼起来道，声音一顿，继续说道：“这小娃娃长得十分像你们呢？”

　　“像我们？”李晓涯闻言是诧异说道，忽然是仔细打量起那五行彩灵芝化作的小女娃的模样，看起来的确像是李晓涯张虹刘仙儿三人的综合体的模样，倒是像是三人的子女的模样……三人解释心有灵犀的互望一眼，无奈的耸耸肩，知道这五行彩灵芝还是在和众人声闷气的模样……心中如此想忙说道：“哎！好了，呱呱！不要闹了！我们可是有很多问题要问你呢！”

　　“好吧！”五行彩灵芝煞是神气的说道：“你们有什么问题就问吧！”声音一顿，是有些自得的说道：“嘿嘿！我现在是不是很厉害？”

　　“哎！是啦！是啦！”李晓涯是无语说道，一时间倒是不知道从什么地方说起，看着那已经有些光秃秃的药园，忙说道：“对了！呱呱，你到底是怎么回事？你是怎么进入那禁制当中去的？”

　　“我……！”五行彩灵芝正要说话……

　　“这里没你的事了，你去把海底的灵药都收起来！”只见那天元忽然是朝那四手娃鱼兽说道。

　　“是！”四手娃鱼兽闻言二话不说的开口答道，掉头就是朝海面上冲了下去，虽然心里郁闷，但是也知道自己的处境了……

　　“好了！说罢！”见那四手娃鱼兽冲入了海中，天元这才朝五行彩灵芝说道……

　　“嘻嘻！我嘛！我天生没有形体，这禁制光罩虽然十分厉害，就是真仙的修为也轰不破的！但是怎么挡得住我呢？”五行彩灵芝是笑嘻嘻的说道，说罢是卖弄似的，身上一阵五彩灵光暴起，瞬间穿过了那五彩灵光光罩，在里面朝众人做了个可爱的鬼脸，然后瞬间又穿了出来……

　　“额！”看见五行彩灵芝如此轻易进去那光罩然后又出来，众人一阵无语，更听这五行彩灵芝说真仙修为都轰不开，那自然是知道之前众人联手攻击为何没用了……毕竟修为最高的天元也才是仙劫期自然没用了……李晓涯见状忙说道：“呱呱！你吸取了这么多灵药，那你的记忆恢复了没有？”

　　“啊！？”五行彩灵芝闻言一愣，似乎是露出一丝犹豫之色，突然才开口说道：“没有啊，这些灵药没有完全恢复我的记忆……！”见众人露出失望之色，忙开口说道：“不过，对于这天地恒古灵气阵的记忆，倒是恢复了！”

　　“那太好了！呱呱！你知道怎么破掉这个阵法吗？”众人闻言倒是有些惊喜，总算是听到一个好消息了，李晓涯是迫不及待的问道……

　　“破掉？哎！这阵法是没办法破的！”五行彩灵芝却是如此说道：“除非把这天地恒古灵气阵所在的星界都毁掉了，让整个天地恒古灵气阵是失去了灵气的补充，不然是破不掉的！”

　　“哎！那我们岂不是出不去了？？”听闻此言，众人是大感失望的模样，张虹是无奈说道……

　　“额！谁说出不去了？这阵法破不掉那可不等于出不去啊！”然而五行彩灵芝突然又冒出这么一句……


第629章 五色神土

　　“有办法出去？”众人闻言皆是惊喜问道。

　　“当然了！我是谁？”五行彩灵芝是自信满满的说道。

　　“太好了！呱呱！怎么出去？”李晓涯自然是十分高兴了，他还有许多事情要出去做的，首当其冲的就是人界小星界的事情了，虽然父母已经是通神期修士，至少还有数千年的寿元，但是早一步解决问题自然更好了……

　　“办法很简单的！”五行彩灵芝是如此说道，忽然是伸出白嫩的手指指着天空说道：“撕破空间出去！”

　　“额！”众人听闻此言，皆是一愣，要是真那么简单就能够出去的话，众人早就出去了，天元早就试过这办法了，那是一点用没有，不由的脸色都有些僵住了，张虹是嘴快说道：“哎！呱呱！我们早就试过这办法了，可没有办法打破空间出去啊！你不会搞错了吧？”

　　“我怎么会搞错呢？我是不会错的！”五行彩灵芝是有气恼气呼呼的说道，声音一顿，继续说道：“你们无法打破空间出去，那是因为，你们没有找对地方的，自然出不去了！”

　　“哦！原来如此！”众人闻言恍然，既然是没找对地方，李晓涯忙开口问道：“那呱呱！我们从什么地方才能够打破空间出去？”

　　“这个嘛，我还要找一下！”五行彩灵芝歪着脖子思索了一番，这才答道，声音一顿四处张望一番，继续说道：“不过嘛，反正在这地方是不可能了，这可是阵法当中空间最厚实的地方，想要从这里出去，真仙都做不到，只有这阵法的主人才能做到！”

　　“啊？难不成，这内海反而是最难出去的？”众人闻言是面面相觑一番，大有意想不到的模样，张虹是开口惊呼起来道。

　　“那当然了！这可是真仙布置出来种植灵药的地方，怎么可能让外人自由出入？”五行彩灵芝闻言是理所当然的沉声说道。

　　听五行彩灵芝这么一说，还真有点道理，之前众人就四手娃鱼兽说起这内海药园的时候听说过，这天地恒古灵气阵吸取了整个坠仙之地的灵气，集中在这天地恒古灵气阵，是为了这个药园的仙药灵气灌溉……

　　那反过来说，这已经证明了这药园已经是在众人面前了，显然这药园之事是真的了，而既然是真的话，这仙药园既然是真仙布置的重要地方，那显然是不可能让外人或者妖兽什么来去自由的了，所以反而是防备最厚实的地方自然也说得过去……事实上，如果按照他们自己的行事，估计也会如此做，这就像自己的洞府，放置宝物的地方自然是禁制最为要紧的地方了，自然不会弄什么出口之类的……

　　到是众人太过在意这内海了，认为只有在内海才能找到出去的办法，不过，这也和内海一向来太过神秘的关系也有关……

　　当然了，如果没有发现这药园，五行彩灵芝没有提醒众人，众人铁定要花费不少时间在这内海了……心中皆是明白了过来……

　　“那……呱呱，我们要怎么找呢？”众人皆是明了，李晓涯忙朝五行彩灵芝问道……

　　“这个就要我去感应了，到时候你们跟着我就好了！我给你们找出口！”五行彩灵芝听闻此言，是沉思一下忙拍着白白嫩嫩如同婴儿的胸口沉声说道。

　　“哦！那就看你的了！”李晓涯也知道五行彩灵芝的性格，最忌讳众人怀疑什么，声音一顿，忽然耳中传来天元一句话：“问问那仙药园的事情！”闻言一愣，顿时明了，这五行彩灵芝一向来只听自己的，刚才天元好几次问话，五行彩灵芝都不搭理人家，天元也是人精，自然知道了，这才让李晓涯问……李晓涯忙开口问道：“呱呱！那药园是怎么回事？你吸取了那么多灵药，为何不吸取那些种植的仙药呢？”

　　不错！

　　众人其实心中都有些疑惑，这五行彩灵芝进去那药园，一下子就把大部分的灵药的灵药之灵给吞噬了，而那药园种植红色果子却是动都没有动过，自然让众人十分奇怪了，瞧那五行彩灵芝的个性也不像是会给众人留下那仙果的模样……

　　“那个？”五行彩灵芝闻言一愣，忙说道：“那个果子啊，对我没什么用，我要来干什么？”

　　“没用？”听闻此言，众人是面面相觑起来，心中暗道，难不成众人这会儿是白忙活了不成？齐刷刷的看着李晓涯，李晓涯会意的忙朝五行彩灵芝问道：“呱呱！你认得那些仙药吗？它们是什么？干什么用的？”

　　“啊！那算什么仙药啊？那可不是什么仙药……！”五行彩灵芝是肯定答道，声音一顿，身上灵光瞬间暴起，朝那药园飞了进去，几个闪动，就飞到了药园当中的一株灵药前方，伸手一抓，数颗灵果是抓子白嫩的手上了，然后几个闪动又飞了出来，瞬间飞到了李晓涯等人面前，看的这五行彩灵芝自由进出的模样，不由得露出一丝羡慕之色……

　　只见五行彩灵芝白嫩的小手往众人眼前一摊手，只见几个红光闪闪的宛如樱桃大小的红色果子在那五行彩灵芝的白嫩的小手上，顿时一股惊人的精粹至极的酒香伴随这惊人的灵气冲天而起，顿时让众人有些头晕目眩之感，让众人不禁是一愣，这果子的酒香居然让修为如此高的修士都感到头晕目眩，显然不是一般的果子啊……不禁一个个神识灵光罩体护住心神这才好受了许多，而五行彩灵芝见状是嘿嘿笑道：“嘿嘿！都看见了嘛！这果子可不是什么灵药，仙药，而是用来酿制仙酒的酒果，名叫红莲仙酒果！”

　　“哈？酒果啊？”听闻此言，众人是大感失望的诧异说道，忙活了半天居然是酿酒的东西，自然让众人十分泄气了……倒是天元是忙继续问道：“哎！就算是酒果如果能够酿制出仙酒出来的话，那也是好东西啊！是吧！小家伙！”

　　“！”听闻那天元此言，众人皆是希夷的看着那五行彩灵芝，只见五行彩灵芝却是不回答，耸耸肩不说话了……

　　“哎！呱呱！这红莲仙酒果要用如此惊人的灵气灌溉的话，这就是酿制成仙酒也是极其有用的好东西吧？”李晓涯知道这五行彩灵芝的意思，忙问道。

　　“当然是好东西了！”五行彩灵芝是忙答道：“这用如此惊人天地灵气和五行原力灌溉了这么多年才能够成熟，据说真仙也没有几个会酿制的，这酿制出来的仙酒可是仙庭仙帝的才能够享用的，你们这些修仙者服用那么一杯的话，嘿嘿，那好处，可是不小的哦！”

　　“有什么好处？”李晓涯忙追问道。

　　“额！我不知道！”五行彩灵芝闻言是如此说道，声音一顿，反问说道：“先不说这好处吧，就说这酿酒吧！你们会酿制这仙酒吗？”

　　“……！”众人闻言是面面相觑起来，在修仙界虽然有些修士喜爱酿酒，是其中好手，那李晓涯人界的师傅道灵天尊就是其中好手，大星界一些专门给修仙者休息的客栈酒店也有专门提供一些修仙者享用的仙酒，李晓涯也喝过一些，对修为的确有些好处，其实和丹药效果差不多，味道也是极其香醇，有些还有特殊的作用，不过这也是要长期服用才是，李晓涯又不是好酒之人，自然不会弄这仙酒了……

　　但是。

　　要说众人当中谁会酿酒，那可就没有了……

　　“额？呱呱！那你不会酿这红莲仙酒果的仙酒嘛？”李晓涯是再次问道。

　　“我刚才不是说了吗？我不会！”五行彩灵芝是如此说道。

　　“啧！这下可是白跑一趟了！”众人是失望暗道，这不能够酿制，就是有这红莲仙酒果也没用了，而那其他的灵药基本上都入了那五行彩灵芝的口中了，也没有其他好东西了……自然都有些失望了……

　　“嘻嘻，不过，你们也不要太失望！那药园里面还有一样了不得好东西！”而那五行彩灵芝却是滴溜溜的转动着那绿色的眼眸，笑嘻嘻的说道。

　　“什么好东西？”众人闻言一喜，互望一眼，李晓涯忙问道。

　　“啦啦！看这是什么？”那五行彩灵芝另外一只手忽然是摊到众人的面前，自得说道，只见那五行彩灵芝的手上是一团软趴趴的东西，好像是泥土的模样，上面是散发出惊人的五彩灵光，一股惊人的奇异灵气震荡开来，灵气当中蕴含着一股十分惊人的生命气息的模样……

　　“这是什么呀？”众人互望一眼，居然都不认得的模样……这看起来似乎就是那药园当中那地面上的五彩灵光闪闪的泥土啊……

　　“丝！”倒是那天元是露出若有所思的表情，突然是倒吸一口凉气，似乎想起什么似的，有些惊讶的说道：“这东西莫非是传说当中的五色神土？”

　　“咦？算你有点见识！”五行彩灵芝难得的夸了天元一句，声音一顿，忙说道：“这五色神土可是真正的好东西的，这五色神土可是能够用来种植任何灵药的仙土，传闻当中只有仙庭才有，而这红莲仙酒果这种酒果生长是十分苛刻的，也能够在这五色神土当中种植，就知道这东西是五色神土无疑了！”声音一顿，加重语气说道：“而且，任何灵药在这五色神土当中种植，那成长速度是快的惊人，一般的灵药可是能够加快数十倍速度……！”

　　“数十倍的速度！”众人听了前面还不觉得什么，但是听了这后面，自然惊骇不已了，不由惊呼起来，这数十倍的速度，那可就太过逆天了，就好比一株千年灵药，在一般灵气十分惊人的地方，生长数百年才能够有千年的药性，然而如果在这五色神土当中，生长几年十几年就有千年的药性，那自然是十分逆天了，不愧是号称仙土的好东西啊，而且这五色神土还号称什么灵药都能够种植……

　　要知道，在修仙者有些灵药是在特定的条件下才能够生长的，要想人工种植，难度是极其困难的，甚至是不可能的，而这五色神土却是能够种植任何灵药，打破这个局限，这么说来的话……

　　有了这五色神土，这众人只要有灵药种子什么的，以后修炼去就不缺少灵药了吗？

　　众人都是修炼有成之人，仔细一推敲，自然都知道这五色神土的好处了……

　　只见！

　　“哈哈！没想到能够在这地方遇到这传送中的五色神土，真是太好了！李小子，你道运果然是非常的逆天啊！”只见那天元是少有的兴奋说道。

　　“呵呵！这不是大家的运气嘛？怎么能算到我头上呢？”李晓涯闻言呵呵笑道，倒是也是十分高兴的模样……

　　“哎！那我们要怎么取那东西呢？”而张虹突然是一旁冷不丁的说道，眼睛却是看着那五行彩灵芝……

　　“是啊！”众人是一愣，齐刷刷的看着那五行彩灵芝，这光罩众人都进不去，自然只能靠这五行彩灵芝了……

　　“呱呱！就看你的了！”李晓涯忙朝五行彩灵芝说道，声音一顿，是皱着眉头说道：“可是那么大片的泥土，这要取出来，能行不？”

　　“哼！你可不要小看我！”五行彩灵芝是拍着胸脯娇憨说道，就要飞入那光罩当中，突然又想起什么似的，又掉头回来了，朝众人说道：“哼！帮你们取那五色神土可以，不过我有个条件！”

　　“什么条件？你尽管说！”众人是一愣，看着那李晓涯，李晓涯忙满口答道。

　　“这样嘛！那些五色神土归你们分，不过那红莲仙酒果就归我！怎么样？”五行彩灵芝是狡黠说道。

　　“恩？”众人闻言一愣，倒是都起疑心了，这家伙不是说那红莲仙酒果只是酿酒的嘛？为何还要那仙果？显然是有猫腻了……

　　“哼！不给我，我就不帮你们取那五色神土了！”五行彩灵芝见状是娇憨的冷哼一声，要挟说道……


第630章 讨要

　　“你敢？”天元见状是怒吼一声喝道，身上爆发出一阵惊天的威压的，朝五行彩灵芝压制了过去……

　　其实，天元也不过是吓吓这五行彩灵芝……

　　那知道！

　　“嗡！”五行彩灵芝身上灵光骤然暴起，一圈五彩灵光罩住全身，那威压镇压下去，居然是对五行彩灵芝一点用都没有……

　　“嘿嘿！白发小子！你这点威压可是对我没用的哦！”五行彩灵芝是轻松至极的自得说道……

　　“嗯？”天元见状也是有些诧异，显然这五行彩灵芝不想象中还要不简单呢……

　　而这时候……

　　“哎！等等！”李晓涯是忙挡在了两者面前，是朝五行彩灵芝忙说道：“好了！呱呱！你想要那红莲仙酒果干什么啊？”

　　“……！”天元见状倒是不说什么，背着手不说什么了……

　　“啧！不告诉你！”五行彩灵芝见状是直翻眼前，生气似的说道，声音一顿，是撇撇嘴说道：“有本事的话自己去取！”说罢，还买能说道：“顺便告诉你们，这防护罩可是真仙都无法打开的哦！”

　　“……！”众人见这李晓涯出马都没用，一时间是面面相觑起来，这五行彩灵芝要这红莲仙酒果肯定不会是那么简单，但是不给它的话，众人还真没有办法进去弄到那五色神土，倒是有些犹豫起来……

　　不过。

　　从那五行彩灵芝拿出来的红莲仙酒果的模样来看的话，的确是用来酿酒的不差，但是这五行彩灵芝又说不知道酿酒的办法，又说对她没用，那五行彩灵芝要来干什么？那显然是五行彩灵芝在某些环节上隐瞒了真像……

　　正在众人犹豫之际……

　　“好了！呱呱！那些红莲仙酒果归你，五色神土归我们！”李晓涯倒是仔细思索了一番，瞧这五行彩灵芝的模样，显然这红莲仙酒果的确是志在必得，而众人也不能跟这五行彩灵芝耗着……思索了一番，自己和五行彩灵芝的关系，似乎有了些变化，五行彩灵芝现在明显是有事情瞒着众人，要是真要独吞的话，刚才五行彩灵芝在里面吸取灵药的时候，就可以把那无数的红莲仙酒果给全部吸走了，想必定有其他深意才是吧，心中如此想，李晓涯还是答应了五行彩灵芝……

　　“好啊！你答应的哈！”五行彩灵芝闻言这才满意说道，说罢，有些迫不及待的说道：“很好，我现在就进去帮你们取那五色神土去！”话语刚落，灵光一闪，就是穿破了五彩灵光光罩，进入那药园当中去了……

　　“哎！李小子，你怎么答应那家伙了？”而一旁的天元却是朝李晓涯有些不悦的说道。

　　“天元大哥！这红莲仙酒果我们还不知道做什么的！我们有了五色神土，自己也可以种植一些出来的啊！就给他又何妨呢？”李晓涯闻言是忙解释说道……声音一顿又补充说道：“再说了！我们出去还要靠这五行彩灵芝带我们出去呢，还是不要招惹她为好！”

　　“咦？还是你小子醒目！”听闻此言，那天元一愣，顿时反应过来了，连声说道……

　　至于刘仙儿和张虹自然都听李晓涯的，自然不会有什么意见了……

　　而这时候……

　　那五行彩灵芝已经是飞入了那药园的当空了，突然全身是一阵惊人五彩灵光符文涌动出来，口中是念念有词，似乎在念咒的模样，让众人是一愣，没想到这五行彩灵芝还会念咒的模样……

　　不过，这隔着这五彩灵光光罩，众人也听不见五行彩灵芝念的什么法诀……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”五行彩灵芝身上是荡漾出越来越多的神秘至极的五彩灵光符文，虚空都是一阵阵的涟漪……

　　“！”只见五行彩灵芝白嫩的手指忽然是朝虚空重重一点……

　　“咻咻！”只见那些五彩灵光符文是在虚空当中纠成一团，突然是朝四面八方拉开，整个天空是一阵惊人至极的五彩灵光震荡开来，空气当中是冒出了一个五彩灵光闪闪的空间孔洞出出来……

　　“嗡！”的一阵惊人至极的震荡，那药园当中的虚空是一阵阵五彩灵光荡漾下去……

　　“哗啦啦！”只见那地面上的红莲仙酒果一阵抖动……居然全部都连根带着那五彩灵光闪闪的地面，不断的飞天而起，那五彩灵光闪闪的空间孔洞飞了进去……

　　一时间……

　　整个五彩灵光光罩卷起了一阵惊人的五彩灵光风暴一般，无数的红莲仙酒果是不断的冲天飞遁而起，在天空一阵旋动，朝宁独五彩灵光空间孔洞飞了进去，还有无数的五彩灵光旋动的泥土，从地面上不断的飞了起来，场面倒是十分壮观……

　　而李晓涯等人也想不到，这五行彩灵芝化成人形以后，还有这样的神通，一个个是面面相觑起来，也只有看的份了……

　　不一会儿功夫，整个地面上的红莲仙酒果最早被收光了，只见那些五彩灵光闪闪的五色神土还在不断的冲天飞去，倒是让众人看清楚了，随着那地面上的五色泥土不断的飞遁而起，整个地面上是渐渐凹陷了下去，整个岛屿是一个巨大的不规则的洼地的模样……

　　只用了不到半刻钟的功夫，这五行彩灵芝居然是把整个岛屿都搜刮得干干净净了……如今整个岛屿看起来，那还有当初的原貌，地面上是坑坑洼洼的普通泥土，好像是被刨过了一遍似的……

　　而五行彩灵芝瞬间是收敛了那五彩灵光漩涡，身形至极是五彩灵光闪动，瞬间从那仙药园当中飞了出来了……

　　“哈哈！我厉害吧！”五行彩灵芝是自得的哈哈笑道。

　　“厉害！厉害！”李晓涯是忙说道：“呱呱，按照约定，你把那五色神土给我们吧！”声音一顿，忙说道：“还有，那红莲仙酒果那么多，你也不要全拿嘛……也分我们一些吧！”突然看见那五行彩灵芝脸色干煸下去，一副不乐意的模样，忙继续说道：“哎！我们也不要很多，每人几株就好了！你看你都把其他灵药都吸收了，给我们一点又何妨呢？”

　　“好吧！就便宜你们吧！”五行彩灵芝闻言是思索了一番，忽然整个身躯五彩灵光涌动起来，白嫩的小手一抓，一团五彩灵光是抓在手里了，隐隐约约看得到一片五彩灵光闪闪的土地在里面流动的模样，倒是让众人见了有些惊讶，没想到五行彩灵芝还有这样的神通呢……

　　当即……

　　众人也不多用多商议，天元拿了一半的一块五行神土，剩下的归于李晓涯三人，李晓涯自然也没有什么意见，毕竟天元修为在这里，而自己和刘仙儿张虹三人不分彼此，这一半种植的灵药还不是都是三人的，其实也一样……

　　就是分的时候，还要五行彩灵芝帮忙，因为，就是天元亲自动手，居然无法把那团五彩灵光闪闪的五色神土一分为二，可见这五色神土果然是不简单啊……

　　不过，五行彩灵芝居然能够把这么巨大的一块五色神土藏在体内，那就更不简单了，还能够一分为二，自然是更让人惊叹了……

　　而这五色神土李晓涯自然是放进了自己的密境项链当中了……

　　而天元自然有自己的密境世界，放入了自己的密境世界当中去了……

　　等有时间的时候，再好好整理，种植灵药……五行彩灵芝自然也不食言了，倒是分给了众人一些红莲仙酒果，而且还真是每人几株而已……

　　众人各取所需，自然也不争执了，而且五行彩灵芝还要带众人去找出口，自然不会去发泄什么不满的话语了……

　　然而！

　　“对了！”众人分完灵药，张虹倒是突然想起什么似的，突然开口说道：“哎！你们说，这药园不是仙人的吗？我们把人家的药园都一锅端了，会不会有什么麻烦？”

　　“哈？”众人闻言，那欣喜的脸色不由一僵，众人只顾着这灵药好处，倒是把这药园主人的事情忘记了，这可是药园的主人可是真仙啊，要是真找起众人麻烦来，谁挡得住啊……

　　“哎！你们别担心了！”只见那五行彩灵芝是大咧咧的说道：“这仙药园不知道存在多久了，这红莲仙酒果至少成熟了几百万年了，都没有人来摘取，显然这仙药园的主人，多半是死了……！”

　　“死了？这主人不是仙人吗？怎么可能会死？”众人闻言是诧异说道……

　　“额！也是！”五行彩灵芝闻言一愣，歪着脖子说道，忽然是大咧咧的说道：“哎！我们拿都拿了，要真是仙人来找麻烦，我们也只有认啦！”声音一顿忙说道：“以防万一，我们还是快离开这阵法就好了！”

　　“哎！好吧！”众人也不是胆小之人，这东西都拿了，药园都毁成这样子，自然不可能在这时候打退堂鼓了，忙答道……

　　然而！

　　当众人重新去那冰冻的空间漩涡的时候，只见空气当中是空空如也，根本就没有了那空间漩涡了，显然是时间太久了，自动愈合了……

　　“哎！看来我们只有再施展一次了！”刘仙儿见状只有如此会所到，其他人也只有配合再次开出一个空间漩涡出去……


第631章 路遇！

　　“额！你们干什么啊？”而一边的五行彩灵芝看见此景，不由好奇问道。

　　“我们要用开辟一个空间漩涡出去啊！”李晓涯闻言解释说道，把众人进来的办法说了一次……

　　“额，不用那么麻烦！跟我来！”五行彩灵芝听完此言，是忙朝众人说道，说罢，白嫩的手指一阵五彩灵光涌动，朝前方的五彩灵光光罩一点……

　　“嗡嗡嗡！”那五彩灵光光罩一阵五彩灵光涌动，上面的金仙文一阵蠕动，五彩灵光一阵抖动，只见一个数丈大小五彩灵光光环直接子在那五彩灵光光罩上荡漾了开来，瞬间是开出了一个巨大的出口来了……

　　“这么厉害？”看见此景，众人皆是有些惊叹起来……众人正要出去，李晓涯突然是想起什么似的，惊呼起来道：“哎！我们怎么把那四手娃鱼兽给忘记了呢？”

　　“四手娃鱼兽？”众人闻言这才想起来，天元忙说道：“啧！那家伙现在没有什么用了，放了算了！”说罢，手上灵光闪动的，手指连点，手指一点，一道灵光一闪即逝的飞逝不见了……做完了这一切，那天元才对众人说道：“好了！走吧！”率先朝那孔洞飞了过去……其他人忙跟上……

　　而这时候……

　　正在海底某处搜寻灵药的四手娃鱼兽只觉得，脖子上一阵灵光闪动，咔咔咔的一阵声响想起，只见那灵魂环顿时散成碎片散落了下来……

　　“咦？”四手娃鱼兽只觉得精神一送，惊喜至极的摸了摸脖子，惊喜至极的呼道：“哈哈！那该死的灵魂环没有了……哈哈哈！！哈……！”然而才高兴了一会，四手娃鱼兽是惊呼起来道：“该死的！难道那些人族修士走掉了！？”说罢，心中感到一阵莫名其妙惊恐，庞大的身形，猛的冲海面上冲了上去……

　　“哗啦！”一阵水花四溅，只见那四手娃鱼兽整个巨大的身躯是冲出了海面上，只见的那药园的光罩还是好好的，但是里面却是光秃秃的，那有天元等人的踪影啊……

　　“杀……杀千刀的人类！！该死的人类！过河拆桥的人类……！”四手娃鱼兽那还不知道天元等一干人类修士直接是把他丢在这地方，不知道踪影了，不由的破口大骂起来……

　　从此以后……

　　在这内海药园的中心，四手娃鱼兽是疯狂的咒骂着……

　　直到千万年后的一天，四手娃鱼兽因为这药园中心惊天的灵气，千万年后都修炼成神兽级别了……却是还是无法破禁而出……这仙药园的真正主人出现了，看见虽然长出不少灵药，但是却是没有红莲仙酒果的药园，是气得快疯掉了……

　　直接拿这四手娃鱼兽出气，打了个半死，还抓去当座驾了……

　　当然了……

　　这是以后的事情了……

　　……

　　而这时候……

　　虽然有五行彩灵芝开出那洞口出来，众人都过了那洞口的时候，身后的五彩灵光光洞一阵金仙文涌动起来，几个呼吸不到就愈合了……

　　“哎！呱呱！你这招厉害了！”看着这为难了众人十几年的五彩灵光光幕，就这样被五行彩灵芝轻描淡写的打开了，李晓涯是由衷的看着五行彩灵芝诧异说道……

　　“嘿嘿！厉害吧？”五行彩灵芝是兴奋的嘿嘿自得说道……

　　然而！

　　“哎！那你也可以把那药园的禁制开个洞吧？”而李晓涯话锋一转是眯着眼睛，瞪着了五行彩灵芝说道……

　　“呃！嘻嘻！”五行彩灵芝闻言脸色一阵变换，滴溜溜的转了一下眼睛，傻笑不已……

　　“哎！”众人一看，那还不知道这五行彩灵芝其实还有能力把众人带金那药园的，但是似乎关系也不大，五行彩灵芝不愿意带众人进去的自然有他的道理了……

　　“哎呀！我这是为你们好！”五行彩灵芝是哎呀一声说道，倒是想到什么理由似的，忙说道：“那药园啊，还不知道有没有主人的呢，要是带你们进去了，你们的气息或许会引出那药园的主人也不一定，我去就没问题了！”

　　“这样？”众人皆是深表怀疑，显然是这五行彩灵芝临时想的借口，不过也不纠结这问题了，现在的问题是出去比较要紧……

　　“好了！”五行彩灵芝忽然是转移话题说道：“不要啰嗦了，想要出去的话就跟着我吧！”说罢，身上五彩灵光闪动，朝前方飞遁了过去……

　　“好吧！”众人互望一眼，遇到这么一个家伙，众人也只有认命了，忙跟着飞遁前去……

　　众人出来的方向倒是开始进去的方向，正是魔妖皇那开出的一条道……

　　然而！

　　五行彩灵芝才飞出了数十里，忽然是一转身，朝另外一个方向飞遁了过去了，众人见状也不多说什么，忙跟了上去……

　　不一会儿功夫就遇到了一片五彩灵光光罩，五行彩灵芝二话不说，就是开出一个洞，招呼众人过去了……

　　“……！”这五行彩灵芝可以随手通过这些五彩灵光光罩的阻隔，一行人自然不害怕被困在这五彩灵光光罩当中了……

　　倒是李晓涯忙上前一步朝五行彩灵芝过去，朝五行彩灵芝说道：“呱呱！你走慢一点，要是遇上什么妖兽了，可能会有危险的，有什么危险的话你就躲在我们背后吧！”

　　此话倒是不错……

　　这地方可是还有不少的妖兽被困在阵法当中的某些地方的，更重要的是，传说那五首海兽皇也在内海的某处修炼还是被困住的，这要是遇到了，五行彩灵芝大摇大摆的破禁，不被注意才怪呢……

　　“嗯？”听闻此言，五行彩灵芝是想了一下，忽然是全身一阵五彩灵光涌动，瞬间朝李晓涯的身上过去了，灵光一闪，就是附身在李晓涯的体内了……

　　“哎！我只是叫你不要冲前面，你又附身在我身上干什么啊？”李晓涯是哎的一声忙说道，倒是没感觉出这次五行彩灵芝附身在他身上和以前有什么区别，倒是没有什么感觉的模样……

　　“我还是躲你体内比较安全！”五行彩灵芝忙朝李晓涯神识传音说道：“我在你体内也能够破禁的感应方向的，就是你动手就行了！”

　　“这样？好吧！”李晓涯见那五行彩灵芝没有出来的意思，忙答道……

　　“他附身在你身上了？”而天元是上下打量着李晓涯，诧异说道。

　　“恩！”李晓涯是苦笑的点了点头，倒是不否认的模样……而五行彩灵芝这时候也给李晓涯指明方向说道：“直接朝前面去，遇到禁制，我会帮你开的！”听闻此言，李晓涯一马当先的朝前方飞遁而起，朝众人说道：“跟着我吧，她在给我指引方向……”

　　“这小子果然很神秘，难道就是道德道祖找来的圣子？”而天元是看着李晓涯的背影，心中是如此暗道，倒是没有说什么，跟着飞遁而去……

　　正如五行彩灵芝所说的那样，一路上，只要遇到禁制李晓涯五行彩灵芝控制李晓涯的手，瞬间就开出一个孔洞出来，让众人过去，不过这方向是一直变来变去，到底众人到了内海的什么地方，众人可就没有人知道了……

　　不过……

　　奇怪的是……

　　众人少说也穿过了上百的五彩灵光光罩的禁制了，居然没有遇到一只妖兽或者修士什么的，倒是顺势还遇到了一个岛屿，在上面获得了不少的灵药天材地宝，倒是让众人高兴了一把……

　　然而这一路上过去没有遇上一只活物，自然让众人惊讶不已了，倒是猜测是不是这内海阵法当中还有什么杀招不成……

　　其实。

　　众人不知道的是……

　　这始作俑者就是他们，他们那天把那药园的守护者都放入了那空间漩涡当中，那些守护者一半是散落在外海各处，一些是散落在内海各处，这些守护者见到活物就杀，那有什么东西能够逃过这些家伙的肆虐呢……

　　不过。

　　这样见不到活物，倒是让众人打消了在内海各处搜寻宝物灵药的念头，谁都不知道，会遇上什么呢，还是少耽搁的好……

　　然而。

　　夜路走多了，总是要遇到鬼的！

　　当李晓涯手上灵光骤然暴起，在一片五彩灵光光罩当中开出了一个数丈大的孔洞，众人是灵光一闪皆是飞快的过去……

　　“嗯？”一出现在这空气当中，众人皆是感到一阵惊人至极的气息朝众人当头罩下，皆是脸色一变，惊呼起来：“什么东西？”忙朝一侧望了过去……

　　只见！

　　“哈哈！哈哈！终于遇到修士了！”一声惊天动地的声音似乎从九天之外传来一般，一个皮肤白皙如玉，头戴一顶金冠，两道长髯耷拉下来，眉心中间是一点花瓣一般的印记的，面貌英俊冷峻的身穿一身的紫金丝绸一般的，上面是不断闪烁着五彩灵光光丝的青年出现在空气中，整个人是散发出一股若有若无的惊天威压，周围的虚空的空间都在扭曲，要躲开这修士的模样，朝众人爆射而来了……

　　“是他！！”一看见此人，李晓涯和天元皆是脸色一变惊呼了起来……

　　更恐怖的是……

　　“轰轰轰！！”那后方是数十只守护者爆发出惊人的电光，疯狂的从后方朝这神秘青年一路过来了……


第632章 真仙分身

　　“哎！！是你们？”那神秘青年也认出了李晓涯等人的模样，惊呼起来道，大喜过望的模样，朝众人爆射而来……

　　“这家伙怎么在这里啊？”众人皆是惊骇至极的惊呼起来道，这神秘青年正是李晓涯那坠仙之地遇到的那个神秘青年……

　　而后方追来的数十只守护者更是让众人惊骇不已，因为从气息上感觉，那些守护者居然全部都已经是大能期大圆满的修为，这狂暴起来，自然是十分犀利了……

　　数十只大能期大圆满修为的守护者，就是天元对上也是没有什么把握的啊……

　　“呱呱！快！开个洞出去！”而李晓涯心中是朝五行彩灵芝传音说道，口中朝众人吼道：“我们快走！”说罢拉住速度最慢的张虹，朝一侧的五彩灵光闪闪的光幕爆射而去……

　　“走！”天元和那神秘青年交过手，自知不是其对手，忙护住众人身后，跟着爆射而去……

　　“嗡嗡嗡！！”只见那些守护者一个个是爆发出惊人的辟邪神雷的电芒，振动的整个空间的空气一阵惊人至极的嗡鸣震动，一股堪比仙劫期大修士的惊天威压震荡了开来，整个空间都变得好像是静止了一般……让众人的移动是变得极其缓慢起来……

　　而这时候！

　　“喝！”天元是怒吼一声，全身一阵惊人至极的黑白光芒暴起，瞬间手指一点，一个巨大的黑白光罩是把李晓涯连同自己都遮盖了起来，顿时众人才恢复了自由……

　　然而！

　　更惊人的一幕出现了！

　　只见！

　　“该死的蝼蚁！”那神秘青年却是没有受到任何影响一般，口中怒骂一声，一个撼天的惊天气息爆发出来，拳头猛的一捏，轰隆！！一声撼天的轰鸣暴起，整个天空都是震荡出一圈圈的惊天的五彩灵光爆发出来，整个天地突然是一阵昏暗……

　　“喝！！”神秘青年的拳头似乎把天地都捏在手上了一般，一声怒吼，猛的一拳轰击而出……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的轰鸣瞬间冲天暴起，整个天空是炸裂开一圈圈惊天的轰鸣，整个天地都要轰炸开来了一般，放眼望去尽是惊人的五彩灵光暴起，整个天空都是一圈圈五彩灵光疯狂的震荡开来……一个耀目的拳头瞬息之间冲击而出……

　　“轰隆隆！！”的一连串的惊天动地的轰鸣爆炸开来，整个天空是炸裂出一圈圈的惊天涟漪，那巨大无比的耀目的拳头瞬间是把那些追击过来的守护者瞬间一拳轰击成了粉末，朝四面八方四散了开来……

　　而那巨大的拳头是朝前方疯狂的冲击而去……

　　所过之处……

　　“轰轰轰！！”的海水如同潮水一般疯狂的冲天暴起，整个天空是炸裂出一圈圈的惊天涟漪，天地都在疯狂的翻滚起来，无数的海水朝被汽化了……

　　最后！

　　“轰隆！！！！”一阵更加惊天的轰鸣爆炸，冲击在那前方不知道多远的五彩灵光光罩上，整个光罩是猛的一阵惊天的震动，震荡出一圈圈的五彩灵光出来，却是一点事情都没有……

　　众人是被这惊天的一幕是惊骇得够呛，要知道，这些守护者光是气息都就是大能期大圆满巅峰的了，这居然被那神秘青年一拳就轰得粉碎，如何不让众人震惊呢？

　　更让人惊讶不解的是……

　　这神秘青年应该是比众人还要早几年进来这天地恒古灵气阵的才是，如今却是还被困在这内海当中，更是让人意想不到了……

　　而这些守护者是什么地方来的呢？众人也是一阵迷茫……

　　不过……

　　现在可没有这么多时间让众人迷惑，不管是那守护者还是这神秘青年都不是好惹的主，自然是走为上策了……

　　幸好众人有天元这个仙劫期大修士护住，不然的话，光是气息也难以让众人逃脱了吧？

　　只见！

　　说是慢那是快的惊人……

　　其实过程也不过是数呼吸不到的事情，在那神秘青年惊天动地的一拳轰飞了如此多的守护者的同时，众人已经是来到了一片五彩灵光光罩前了……

　　“去！”李晓涯手上是快的惊人的一番连续不断的掐诀，手掌猛的一圈圈五彩灵光暴起，忙朝那五彩灵光光幕一点……

　　“嗡！！”的一阵五彩灵光震荡开来，一圈圈的金仙文一阵惊人的荡漾涟漪，顿时是开出了一个五彩灵光闪闪洞口出来……

　　“快快！都进去！”李晓涯朝众人吼道，说罢，大手一甩，先把张虹扔了过去……

　　“咻咻咻咻！”刘仙儿和天元速度也是不慢瞬间跟着飞了过去……

　　而这时候……

　　“居然能够破开禁制？”看见此景的神秘青年是眼中寒光一闪，惊喜至极的惊呼起来道，突然全身五彩灵光暴起，朝众人冲了过来……

　　“咻！”李晓涯瞬间是跟着已经出去了，手掌上五彩灵光不断的震荡，整个洞口是跟着开始飞快的合拢起来，眼看只有数尺大了……

　　而在这时候……

　　“咕噜噜！！”空气当中一阵惊人的扭曲蠕动，无数的五彩灵光光点朝空气当中疯狂聚集起来，渐渐的要凝聚成守护者的模样出来……

　　显然……

　　这些守护者根本就是杀不死的……

　　无怪能够追杀这神秘青年这么久呢……

　　“哼！”而那神秘显然是发现那洞口是快过不去的模样，突然是冷哼一声，全身五彩灵光骤然闪动，居然是化作了一点只有花生米大小的光点，在空气当中一闪即逝，瞬间消失在空气当中了……

　　在这千钧一发的瞬间……

　　“咻！”的五彩灵光一闪，那神秘青年化作的光点，穿过了那几乎合拢成只有拇指大小的小洞……

　　瞬息之间……

　　“嗡嗡嗡！”那些守护者已经全部恢复了，一阵惊天的嗡鸣震荡开来，长枪是爆发出无数的金光闪电，疯狂的朝众人所在的五彩灵光光幕轰击了过来……

　　在那小洞合拢的瞬间……

　　“轰轰轰！！”足以毁掉天地的轰鸣爆炸疯狂的轰击在那五彩灵光光幕上面，整个天空是震荡出无数的罡风涟漪……

　　但是！

　　以那神秘青年之能都无法轰开那五彩灵光光幕，这些守护者攻击威力虽然远非一般大能修士妖兽能够比的，但是也是无法轰开这五彩灵光光幕的模样……

　　然而……

　　李晓涯等人却是呆若木鸡的不敢动弹的模样……

　　只见！

　　“咻咻咻！！”那神秘青年是挡在众人前方数丈，整个身形是爆发出惊天的气息，就是天元用光罩护住众人，也是让众人打从心底感到一阵无比惊人的颤动，让众人脸色一阵无比的难看……

　　这不是害怕，这是对方的气息强得太过惊人了，让众人的身体产生了极其自然的反应……

　　然而！

　　“嘿嘿！”那神秘青年突然是嘿嘿笑了起来：“终于甩掉那些讨厌的蝼蚁了！”然后是瞪着众人说道：“哼！你们这些人族的家伙，为何能够破开这禁制？”这神秘青年声音中蕴含着一股不可抗拒的命令的语气，好似是理所当然的模样……

　　不过……

　　那惊天的威压却是收敛了起来……

　　幸好！

　　“哎！道友！你应该还认得在下吧？”而那天元是开口说道，倒是颇为熟络的模样，口中如此说道，悄悄的朝众人传音说道：“不用怕这家伙，这家伙只是某个真仙的分身，脑瓜子不怎么灵光！千万不要发出恶意……”

　　“……！”众人闻言倒是松了一口气，不过，就是真仙的一个分身就是如此厉害，自然让众人打从心底对真仙修为向往……

　　而天元说的也有道理，不管是真仙也好，还是普通的修士，一般来说，都不会让分身有太过自主意识和行动意识的，不是做不到，而是如此做是极其危险的，因为分身一旦有了自我意识的话，可是会产生自主的念头，反而是会反噬自身的，所以一般修士真仙也好，修炼分身的时候都会刻意禁制分身产生自我意识的……也就是显得脑袋不灵光……

　　例如李晓涯修炼了一元化婴诀炼制出五个分身出来，要是这五个分身都有自我意识的话，李晓涯可就控制不过来，早就被反噬得不行了，在五个分身战斗行事的时候，还是要靠李晓涯神识控制的……

　　当然了，这分身如果跟主人分开太久的话，也会产生自我意识的，不过因为自身的缺陷加上禁制，其实也是十分困难的……

　　而如今这天元说这神秘青年是真仙的分身，这倒是让众人松了一口气的原因，只要不是太过聪明，以天元的狡猾应该还蒙混得过去吧……

　　“恩！我认得你！是你叫我来这里的！”听闻此言，那神秘青年是点了点头沉声答道，想了一下才说道：“对了！是你！是你害的我在这里出不去的……”说罢全身气势暴涨，居然是要攻击天元的模样……

　　顿时！

　　众人只觉得一股惊天的威压压制下来，呼吸都十分困难的模样……

　　李晓涯悄悄的手放在虚抓，看来这时候只有用那火龙剑了……

　　不过！

　　“道友！慢来！慢来！”天元似乎也不怎么好受的模样，虽然这神秘青年只是分身，但是那也是有真仙四五成的实力的啊，这威压也不是他这个仙劫期大修士能够抵挡的，口中是连忙说道：“道友误会了！你会被困在这里，的确是我不好，但是我这不是来接你了？”

　　“接我？”听闻此言，神秘青年是露出若有所思的神色，突然惊喜说道：“你是说，你是特地来接我出去的？”

　　“是啊！我们就是特地来接你的！”天元是一副斩钉截铁的模样说道……

　　这等话语，就是七八岁的小孩也难以相信的啊，但是这神秘青年却是十分相信的模样，欣喜说道：“太好了！我被这地方那个困的不行了，你们快带我出去吧，带我去见我的主人！”

　　“没问题！没问题！我们这就带你出去！”天元是连声说道，一副老好人的模样，让李晓涯感觉这家伙像是拐卖儿童的人贩子一般……不过，能够忽悠住这神秘青年自然是好事了……

　　“好吧！看你们似乎也算是好人！”那神秘青年是如此说道，虽然是貌似天真的话语，其实事实上，也是天元对众人警告话语的起的作用……

　　这分身虽然没有多少自我意识，但是如果对这分身发出杀气，甚至是攻击的行为的话，这分身是会自动攻击对手的，而且是毫不留情，可以说是靠气息分辨敌友的，而天元让众人不要发出对这神秘青年的发出杀气之类的，就是不引起这神秘青年的反感和攻击……

　　“李小子！走吧！”天元是忙对李晓涯说道，口中如此说，却是朝众人传音说道：“这家伙只要不招惹他，就不会有事的，这会儿甩是甩不掉的了，就带着出去吧，说不定，还能获得这家伙本尊真仙的好感呢！”

　　“好！”李晓涯闻言是会意过来，看来当年在天元岛看到的那一道剑痕，的确是这神秘青年轰击出来的，而天元之所以能够保住这天元岛，估计也是用类似的手段把这家伙骗走的……

　　只不过，没有想道的是，这众人都要走了，却是遇上了这家伙，自然让众人十分诧异了……

　　不过。

　　李晓涯倒是想起一事来，这家伙既然是真仙的分身的话，多般有七八分的可能是为了自己手上的火龙剑，落到这坠仙之地的……如此一来的话……自己处境可不妙……

　　心中如此想，忙朝众人传音说道：“对了，大家千万不要对这家伙说我的本名，这家伙好像是为我而来的！”

　　“！？”众人闻言皆是露出不解之色，但是都没有过问什么，默默的点了点头……

　　李晓涯见状是暗自松了一口气，奇怪的是，五行彩灵芝是一点声响都没有了，心中一愣，没这家伙指引方向，他可不知道往哪儿去啊……

　　“呱呱！呱呱！你干什么啊？快点给我们指引方向啊？”李晓涯是飞遁了一会，忙朝心中的五行彩灵芝传音说道……


第633章 破空而出

　　“嘘！着什么急啊！”五行彩灵芝是忙说道：“小声点，被那家伙发现可就不好了！”

　　“嗯？”李晓涯是一愣，心中暗道：“这五行彩灵芝也怕那神秘青年？”心中如此想，忙传音说道：“你怕什么啊，我们是神识交流，他发现不了的！”

　　的确。

　　只要五行彩灵芝在李晓涯的体内的话，李晓涯和五行彩灵芝是用神识交流的。

　　“对哦？”五行彩灵芝闻言是恍然似的说道：“倒是我太过小心了，要知道，那种家伙是专门来抓我们的！”

　　“专门抓你们？”李晓涯这倒是没有听明白了，诧异说道，倒是没听明白什么意思，不过也明白那意思，以五行彩灵芝这神奇的作用，自然不是一般的凡物了，尤其是吸取了大量的灵药之灵化形以后显然这作用是越发的恐怖的模样，连这真仙都轰不开的禁制，在五行彩灵芝手上却是好像是没锁的门一般自由出入，这真仙十分心动自然也不奇怪，不过这五行彩灵芝到底是什么的东西，李晓涯实在是不明白，之前天元众人都在，似乎不好问……心中如此想，忙朝五行彩灵芝问道：“对了！呱呱！你到底是算是什么啊？神兽？”说罢，还说了一个自以为是的答案……

　　“哎！等时机到了你就知道了！”五行彩灵芝却似打着马虎眼说道，不告诉李晓涯的模样，声音一顿转移话题说道：“好了！你还是管好你自己吧，朝右边去！”

　　“……！”李晓涯闻言也不问了，这五行彩灵芝要是愿意说的事情，不用问都会主动说出来，这不愿意说的事情，问一万遍，他也不会嫌啰嗦，也不会透露一个字，默默的按照那五行彩灵芝所说的方向飞遁……

　　而另外一边……

　　那天元是有一句没一句和那神秘青年说话，其实就是天元在套那那神秘青年的话，问清楚这的神秘青年到底是什么来路……

　　虽然神秘青年是没有自我意识，脑瓜子也不灵光，但是显然是被下过禁制的，问起这神秘青年的来路，身份，主人，目的什么的，那是一句话都不会透露一句，就是说溜嘴都不会，显然是关于他自身的一些隐秘之事，是无法透露的模样……

　　不过。

　　关于这些年在这天地恒古灵气的遭遇，倒是被天元套出来了……其实也没有什么太过特别的，这神秘青年听了天元的建议，一路直奔这天地恒古灵气阵而来，以他的神通，可没有什么妖兽之内的能够挡住他，轻易就进入这天地恒古灵气阵了……

　　进入了天地恒古灵气阵之后，这神秘青年随便抓了几个妖兽，轻易就问出，这出去的路应该是在内海的某处地方……

　　以这神秘青年的如今的灵智，不怀疑有他，就一路去了内海这地方了，结果就被困在内海了，不过，让人意想不到的是，这天地恒古灵气阵最神秘的那个四皇之首的五首海兽皇，却是被这神秘青年杀死的……

　　这事一出口，众人那个不好奇？之前众人的还担心如果在内海遇上了那五首海兽皇该怎么对付他呢，而却没有想到原来早就被的神秘青年在刚进来这内海没多少年就击杀了……

　　在天元的细问之下，倒是让众人明白了，这五首海兽皇其实是在内海也是在破阵，寻找天才地宝什么的，倒是偶尔一次和神秘青年撞在了一起……

　　而那五首海兽皇虽然看出这神秘青年不好惹，但是也看出了这神秘青年脑子不好，倒是不动手，佯装跟神秘青年交好，反而是联手闯荡了内海一番，倒是获得了不少好东西，然而好景不长，一次这五首海兽皇和神秘青年在内海找到了一种十分珍贵的灵药，结果想要背后对神秘青年下杀手……

　　这结果自然不用多说了，五首海兽皇虽然是仙劫期修为，但是要对付神秘青年，那是太不够看了，几个回合就被神秘青年击杀了，妖婴都没能逃出去……

　　倒是让众人警惕了一番，这仙劫期的妖兽都妖婴都没有逃出去，要是众人对上这神秘青年的话，那下场也好不到那里去吧……

　　心中如此想，众人自然不敢生出什么歹意了……倒是明白，为何众人在天地恒古灵气阵闹出了这么大的动静，那五首海兽皇却没有出现过，原来是早就死了，倒是那五首海兽皇的手下们还在苦苦的等这些五首海兽皇回来呢……

　　而后来的事情倒是简单了，这神秘青年本来就没有多少自我意识和灵智，没有五首海兽皇带路，这自然是找不到出去的路了，这一转悠就是接近千年的时间了……

　　倒是最近这几个月，突然这内海是突然多了不少那些杀不死的守护者，弄的神秘青年十分难受，这本来一开始才引了四五只，后来越来越多，就引了数十只在身后了，要不是李晓涯等人突然出现，只怕，这神秘青年是被那些守护者弄的足够烦了……

　　“……你是说，这些守护者是前不久才出现的？”倒是那天元是有些好奇的问道。

　　“是啊！以前都没有的！”神秘青年是肯定说道。

　　“额！”听闻此言，众人是面面相觑一番，那还不知道，这神秘青年遇到的守护者就是众人从那药园当中放出来的……

　　不过。

　　自然没有人自找麻烦告诉这神秘青年了，这些守护者是自己放出来的了……

　　而众人因为这神秘青年在侧，身上散发的威压实在是让人有些不舒服，首先受不了的自然是修为最低的张虹了，无奈之下，只好进入了李晓涯的密境项链当中，后来刘仙儿也是一直抵抗住这威压，有些受不了，反正这一路上应该没有什么要她帮忙的了，也担心张虹，干脆也进去跟张虹作伴……

　　倒是神秘青年还懵然不知，不过也没有在意，在他意识当中，只要能够出去就好了……

　　不过，这一路上就沉闷了许多了……

　　李晓涯在那五行彩灵芝的指点下，一路穿过不知道多少重五彩灵光禁制……

　　终于！

　　数天以后……

　　三人是来到了一片海面上，周围还是无数的五彩灵光光墙的模样，方圆数千里的模样，而在海面的中间是一个巨大无比的岩石巨岛的模样，中间是有一座高山，高山上有个巨大的平台的模样，除此之外倒是没有别的了……

　　“不错！就是这里了！这里的天空的空间是没有被禁制的！”那五行彩灵芝是忙朝李晓涯传音说道。

　　“就是这里了吗？”李晓涯闻言是心中暗道，四处张望一番，看起来这地方应该不知道多久没有什么人或者妖兽来过了，看起来的确像是出口模样，这一路上，不知道穿过了多少五彩灵光光墙，要是靠众人自己找的话，光是那些五彩灵光光墙就让众人够头痛的了……估计找个数千年万年都找不到呢……心中如此想，先也是难掩激动，忙朝天元和神秘青年说道：“天元大哥！前辈！我们到了！这地方应该就可以出去了！”

　　“哈哈！可以出去了？从那出去？”神秘青年是兴奋哈哈笑道：“这回可以回到主人身边了！”

　　“呱呱！我们要怎么出去？直接撕破空间出去？”李晓涯是忙朝五行彩灵芝问道。

　　“这当然了！这还用得着我交你嘛？”五行彩灵芝是反问说道。

　　“额！”李晓涯自然没空跟五行彩灵芝拌嘴了，耸耸肩，忙朝天元和神秘青年说道：“天元大哥！前辈！从这地方撕破空间，打开空间通道就快要出去了……不过，这出去是什么地方，就不知道了！”

　　“管他什么地方，只要能够出去就好了！”那神秘青年是如此说道，说罢，有些迫不及待的模样，突然身形一动，飞到了天空当中，手上无数的五彩灵光卷动起来，似乎整个天空都在这神秘青年的掌控之中一般，整个天空是轰隆隆的颤动了起来……一股滔天的惊人威压从这神秘青年的大手上震荡开来，无数的法则之力卷动起来天空是在不断地震荡起来……

　　突然！

　　“给我破！”这神秘青年是发出一声惊天的怒吼，猛的一拳轰击而出……

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的霹雳，只见这神秘青年一拳朝天轰击而出，整个天空是猛的凹陷了下去，无数的黑白交错的空间裂缝在天空中震荡开来，方圆数千里的天空都在轰隆隆的颤动起来……

　　瞬间！

　　轰隆！！一声惊天动地的晴天霹雳爆响，只见天空声瞬间被轰击出一个巨大无比的空间裂缝出来，足足有数百里大的模样，透过空间裂缝无边的空间撕扯之力不断的震荡开来……

　　这真仙分身果然了不得，举手投足之间，轻易就破开了这空间了……

　　“哈哈！果然能出去！”这神秘青年是兴奋说道，根本不搭理李晓涯等人，也没有一句感谢的话语，瞬间身上无数的五彩灵光旋动而去，身形猛的化作一道五彩灵光瞬间朝那空间裂缝冲了上去，瞬间进入了那空间裂缝当中了……

　　“李小子！我们也走！”天元是忙对李晓涯说道，大手一阵黑白光芒暴起，瞬间包裹住李晓涯和自己，跟着冲天暴起……

　　瞬间也进入那空间裂缝当中……

　　然而！

　　“李小子！快要出去的时候，我们要跟那家伙分开！记住了！”飞入那空间裂缝的一瞬间，天元却是朝李晓涯传音说道……


第634章 五色令牌

　　“恩！！”李晓涯一听这话，其实就明白过来了，这神秘青年在那坠仙之地无法被真仙的神识控制还没有什么，要是出去了，真仙分身被真仙本尊控制了，这要是发现李晓涯也好，还是其他什么情况，那是十分危险的事情啊……

　　还有一个就是，不管是李晓涯还是天元身上可是有神器在手，这要是出去了，天元可是给李晓涯说过，出去的话，天元还要靠那阴阳混沌神鼎挡天劫，这样一来的话，岂不是完全曝光给那神秘青年知道……

　　“一会儿快到空间通道的出口的时候，我会从一侧打通空间通道出去！”天元继续朝李晓涯补充说道。

　　“恩！”李晓涯闻言忙点了点了点头答道……

　　然而！

　　“轰隆隆！！”两人突然感到一股惊人至极的吸力传来，整个天空是荡漾出一圈惊人的涟漪，无数的空间撕扯之力朝来自己席卷而来……

　　放眼望去尽是旋转的罡风，整个天空是一阵惊人的扭曲，还白交错的空间漩涡当中，不时有一道道空间光波四处乱闪……

　　而那神秘青年早就不知道冲到什么地方去了……

　　而在这种情况下，李晓涯自然不会让张虹和刘仙儿从那密境项链中出来，徒增麻烦了……

　　只见！

　　“嗡！”李晓涯身上一圈圈的五彩灵光涌动出来，顿时身上多了一个五彩灵光光罩，然后金光涌动，又是一个金光光罩闪现出来，然后那红炎万兽甲瞬间出现在身上，这才冲入那空间漩涡当中……

　　而天元倒是简单多了，身上瞬息一个黑白光罩出现在身上，就这么冲进去了……

　　一进入空间漩涡当中……

　　“轰隆隆！”的空间漩涡不断的疯狂的旋转卷动了起来，整个天空是荡漾出一阵惊人至极的涟漪……

　　“锵锵锵！”的空间光波朝两人的轰击过来，撞击在两人的防御光罩上，整个光罩是一圈圈的涟漪不断的疯狂的荡漾开来，那些空间光波不断的被弹飞出去……

　　不过。

　　李晓涯是跟着天元的后面的，倒是受到的攻击少一点，不过天元可是仙劫期大修士，自然不会有什么问题了……

　　两人一前一后，顶住无数的空间光波，朝前方爆射而去……

　　……

　　而这时候……

　　在三十三星界种族战场的某处空间当中……

　　“轰隆隆！！”只见一个巨大的空间漩涡在一片黑漆漆的空间当中不断的旋转蠕动的模样……

　　突然！

　　“嘭！！”的一声闷爆之声瞬间在那空间漩涡当中爆发出来，一道五彩灵光瞬间从空间漩涡当中爆发出来……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人的震荡，那神秘青年瞬间在虚空中连续飞遁数下，是出现在这空间漩涡数百里外了，这才停滞在虚空中……

　　而这时候……

　　在不知道多远的一处五彩灵光旋转的天地当中，一个和这神秘青年长得一模一样的连身上的装饰服饰什么都一模一样的神秘青年跟着眼睛猛的睁开了……

　　“太好了！出来了！”这神秘青年是惊喜至极的惊呼起来道，如此说道，手指突然是一阵飞快的掐诀，让五彩灵光闪闪的虚空是不断的蠕动起来，整个天空是震荡出一圈圈惊人的涟漪……

　　在那种族战场的神秘青年突然全身五彩灵光涌动，是看了一眼那空间漩涡，突然是喃喃说道：“原来如此！也罢！这任务就算你们完成的吧！”说罢，手指一抓，一个五彩灵光闪闪的灵牌出现在手上，手指一点，这五彩灵光灵牌化作一道灵光朝那五彩灵光漩涡当中爆射而去了……

　　接着！

　　“咻咻咻咻！”这神秘青年整个身形是突然是化作无数的五彩灵光光点四散了开来，朝虚空冲天暴起，瞬间钻入了虚空当中，瞬息之间消失不见了……

　　而这时候……

　　正在空间漩涡当中不断的朝前方爆射而去的天元和李晓涯只到了三分之二的路程的模样，放眼望去还是惊人至极的空间漩涡在不断的旋转蠕动的模样……

　　又朝前方飞遁了许久……

　　突然！

　　“李小子！就这里吧！”天元忽然是扭头对李晓涯传音说道，正要攻击……

　　突然！

　　“咻！”一道五彩灵光一闪即逝的从前方朝天元爆射而来……

　　“嗯？”天元一愣，瞬间看清楚了，是一个五彩灵光闪闪的令牌的模样，忽然飞快的伸手一抓，那五彩灵光令牌瞬间化作一道灵光朝天元手上飞了过去，瞬间被天元抓在手上了……

　　“那是什么？”李晓涯也看清楚了，心中一动忙问道……

　　“嗯？”天元一抓住这令牌，一句话的传音传人了天元的耳朵中：“十五星任务完成！”听闻这话语，天元是一愣，诧异说道：“十五星任务？”忽然又反应过来了，诧异说道：“十五星任务发布了？”

　　“？”李晓涯只见天元一副诧异的模样，倒是没听见天元说话（在空间漩涡当中，声音是很难传播的，加上有防护罩的隔绝！）不够也是有些惊讶……

　　“嗯！这东西我没用！我可不是种族战场的人员！”天元是摇头苦心一番，突然手指一点，这五彩灵光灵牌朝李晓涯飞了过去，一边忙朝李晓涯传音说道：“这东西你有用，种族战场十五星任务完成凭证！”

　　“十五星任务完成凭证？？”李晓涯是一愣，忙接了过来，只觉得入手沉重至极，诧异说道：“什么时候发布十五星任务了？”

　　李晓涯自然不知道那十五星任务发布的事情了，因为那是他进去空间漩涡落入坠仙之地之后的事情了，想不到的是这任务居然跟这神秘青年有关，更想不到这任务和至极有关了……

　　“好了！不要想太多了！我们还有大麻烦呢！我感觉天劫就要来了……”天元却是如此朝李晓涯传音说道……

　　“好！”李晓涯自然知道是什么了，忙传音答道，声音一顿，手上灵光一闪，把那五彩灵光灵牌收入储物袋当中了……

　　而这时候……

　　“咻咻咻咻！”天天双手飞快的掐诀，一手黑光一手白光不断的震荡开来，一股惊天的法则之力在天元双手上不断的震荡而出……

　　突然！

　　“破！”天天双手一合！口中沉声吼道，双手上的黑白光芒不断的卷动搅动在一起，猛的一圈圈惊天的黑光旋动而出，双手猛的五指张开，一个黑白交错的光球出现在天元的手上了，整个天空是震荡出一圈圈惊人至极的涟漪，轰隆！！一声惊天动地的闷爆，黑白交错的光球瞬间被轰击而出……

　　“轰隆隆！”只见这黑白交错的光球瞬间冲击而出，直接朝一侧的空间漩涡当中轰击了过去……

　　瞬间！

　　“轰隆！！！”一声惊天动地的惊天轰鸣冲天暴起，整个空间漩涡是一阵惊天的空间闷爆瞬间暴起，只见那黑白交错的光球卷动着一侧的空间漩涡，不断的震荡开来，渐渐的冲出一道巨大无比的空间通道出来……

　　“走！”只见天元手上一抓，朝口中丢入了七八个丹药的模样，朝李晓涯传音喝道，身形是一马当先的朝那轰击出来的空间通道冲了过去了……

　　“咻！”李晓涯二话不说，跟着追了上去……

　　而这时候……

　　在种族战场的另外一角……

　　一片足足有千里的广阔无比的大地悬浮在虚空当中。

　　突然！

　　“轰隆！！”一声惊天动地的轰鸣爆响瞬间这悬浮的大地的一侧轰鸣暴起，整个天空是炸裂出一圈圈的惊天涟漪，一个数十里之大的黑白光球瞬间从虚空中洞穿了出来……

　　“轰隆隆！！”的一阵惊人空间漩涡震荡开来，这黑白交错的光球直接朝这巨大无比大地爆射而去了……

　　只见！

　　“咻！”的一阵惊天的破空之声不断的激荡而起，整个天空是震荡出惊人的气浪，空间当中是震荡出一圈圈惊人至极的涟漪，直接朝那巨大无比的大地轰了过去……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的震天爆响，一股耀目的黑白光芒书按键爆发了开来，一圈圈的黑白光芒不断的朝四面八方不断的席卷了开来……

　　“轰轰轰！”瞬间是把那块巨大无比的大地是炸裂出一个巨大无比的大坑，不断的朝四面八方崩溃开来……

　　跟着！

　　“轰隆隆！！”整个虚空突然是一阵惊人窒息的威压压制了下来，整个天空是一阵无比的漆黑的黑雾涌动了起来……

　　突然！

　　“嗷嗷嗷！”的一阵惊人至极的怒吼从那不断崩裂的大地当中奔涌了出来，数十只巨大无比的万丈之大的妖兽从那不断崩溃的大地当中冲天飞遁了出来，显然是那些藏匿在那大地上的妖兽的模样……

　　然而！

　　“轰隆隆！！”的一阵惊天动地的威压从天空当中不断的挤压而来，天空上是无数的黑漆漆的黑雾涌动起来……

　　“天劫？？”看见此景，那些妖兽一个个是惊呼起来，一咬牙，一个个那敢在此地停滞呢？化作一道道巨大无比的罡风，朝四面八方四散飞奔而去了……

　　然而！

　　让这些妖兽想不到的是，哪怕这些妖兽是飞出了数万里，天空上还是乌苏的黑漆漆的黑云在不断的用涌动起来……

　　“这得是多厉害的修士还是妖兽啊，居然那么大的天劫？难道是仙劫期大修士渡劫不成？”而在数万里范围内，不少种族战场的修士也是四处飞遁开来，惊恐的看着天空喃喃说道……


第635章 九色雷劫

　　“惊人的威压啊！”李晓涯跟着天元的身后朝空间通道不断的飞遁了出去，这还没到空间通道的外面，就感觉道一阵无比惊人的威压朝自己压制了下来了，只见那天元已经开始飞快的掐诀起来，一圈圈的黑光白光符文旋动起来，身上一套黑漆漆的重型铠甲出现在身上了，见李晓涯看了过来，忙朝李晓涯传音说道：“李小子！一会儿可别靠的太近！我能挡住这该死的天劫的！”说罢，全身灵光骤然暴起，手指飞快的继续掐诀，一圈圈的惊人符文涌动出来……

　　“！”李晓涯闻言默默的点了点头，天元跟他说过，因为在那坠仙之地呆的时间太久了，这已经是积累了不知道多长时间的寿元天劫，一起爆发出来自然是足够恐怖的，而这寿元天劫可不同于其他天劫，可以有修士帮忙，这越帮忙可是越糟糕的，自然不能够擅自出手了……

　　不用数呼吸的功夫……

　　“轰轰！！”天元和李晓涯已经冲出了这空间通道了……

　　“呼！好舒服的气息！”似乎在那天地恒古灵气阵呆的时间太久了一些，感受到这里是三十三星界种族战场的气息，是不由得感叹呼道，有种重获自由的轻松感觉……

　　而这时候！

　　“轰隆隆！！”天空上一阵轰隆隆的惊天动地的霹雳爆响，整个天空居然是无数的黑漆漆乌云在不断的涌动，各色电光在其中不断的翻滚……

　　“一二三……六七……九！”李晓涯仔细一数，好家伙居然有九种惊人的闪电在乌云当中旋转翻滚的模样，心中暗自震惊暗道：“难道是九色雷劫？”不由诧异的朝天元看了过去……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”天元手上是电光闪动，不知道什么时候已经是放出了那阴阳混沌神鼎在身前了，只见一圈圈的黑白相间的符文在不断的围绕那阴阳混沌神鼎旋转不已……

　　突然！

　　“李兄！快点离开这里，这里的可是天劫中心！你挡不住的！”那五行彩灵芝在李晓涯的心底高呼起来道……

　　“天元大哥！你保重！”李晓涯只能是朝天元高声吼道，只见天元回过头来，微微一笑，一脸果决的模样，双目冒出寒光盯着天空……

　　“轰隆！”李晓涯见状也不耽搁，自己在这里帮不了什么忙，反而会拖累天元也不一定，背后风暴金光翅瞬加闪现出来，猛的扇动一下，轰隆一声惊天的霹雳爆响，天元的身形瞬间消失在空气当中……

　　“咻咻咻咻！”一连串的金光涌动，李晓涯身形化作一道电光几个闪动就消失在空气当中了，消失在天边了……

　　而这时候……

　　整个种族战场的高阶修士够感应到了这股无以伦比的惊天威压的天道雷劫之威……

　　“好惊人的雷劫啊？难不成是什么影藏在种族战场的仙劫期妖兽？”

　　“啧！怎么可能有如此惊人的雷劫啊？”

　　“哎！这雷劫让我元婴都有些难受啊！”

　　“……！”

　　这大能期的修士还好，能够安然无恙，那些乾坤期的修士可就惨了，整个修为被压制的模样，一个个是悄悄的躲进洞府或者返回本族大本营……

　　少数太虚期的家伙可就惨了，一个个是动弹不得，自能是强制护住身形的模样……

　　不少在天元雷劫云范围内的妖兽修士一个个是惶恐的四处乱串，朝四面八方逃窜，他们可没有实力挡住如此惊人的雷劫……

　　而李晓涯一路飞遁，只用了数呼吸，就飞出了数千里了，但是放眼放眼望去还是无尽的雷云在天空中不断的闪动，心中是大为惊骇：“天啊！这雷云到底有多大啊？”心中如此想，不由的加速朝前方狂涌了过去……

　　突然！

　　“轰隆隆！！”天空上的雷云突然是一阵惊人的雷电狂涌起来，无数的电光是朝一个方向不断地的闪动流动而起，如同整个天空都布满了九色雷电电光似的……

　　“开始了！”看见此景，李晓涯是下意识的扭头朝后方看去，那看得到天元的影子呢……

　　只看见无数九色电光在天地当中不断的涌动……

　　而这时候……

　　在天元的头顶上空……

　　只见！

　　“轰隆隆！！”的让人头皮发麻轰鸣震动之声在天空当中不断的荡漾开来，整个天空是一圈圈电光涌动的，形成了一个巨大无比的九色雷光电光漩涡，足足有数百里大的模样，而且这雷光漩涡还在不断的扩大起来……

　　只见那无数的九色雷电电光朝漩涡中间不断的聚集，越来越大的模样，一张巨大无比的狰狞至极的人脸出现在漩涡中央了，似乎是浩瀚的天神一般，爆发出惊天的寒光直视着那下方的李晓涯，整个是不断的荡漾出一圈圈的电流，狂暴至极的威压朝下方压制了下去……

　　而这时候……

　　“来吧！”只见天元身上已经罩上了数十重防御了，身上是穿着一套黑漆漆的厚实至极的重型铠甲，一看就是防御力极其惊人的至宝，阴阳混沌神鼎已经是化作了一个数百里大的巨大无比的巨鼎挡在头顶了，口中是喃喃说道……

　　在天团说话的一瞬间……

　　“轰隆！！！！”一声撼天动地的开天辟地轰鸣暴起，整个天地都要炸开了似的，天地一片九色光芒冲天暴起，照亮了方圆数千里的空间……

　　一道巨型无比百里之大的九色雷电直接冲那巨大无比的电光人脸的口中喷了出来，整个个天地为之疯狂的变色，瞬息之间，就轰击到了天元的头顶了……

　　“去！！”天元是发出一声惊天的怒吼，手指猛的一点，轰隆隆！！的一阵惊天的轰鸣从那阴阳混沌神鼎爆发出来，阴阳混沌神鼎滴溜溜的在天空当中一阵旋转，瞬间挡在了身前……

　　刺目九色雷电瞬间轰击在那巨大无比的阴阳混沌神鼎上……

　　“哐啷！！！！！！！”一声震动天地的惊天爆炸如同金属撞击的一声惊天爆炸，瞬间爆发了出来，刺目的九色电光疯狂的朝四面八方不断的狂涌出来，形成一个巨大无比的电光朝四面八方席卷开来，方圆数千里都在这电光的席卷范围当中……

　　“不好！”远在数千里外的李晓涯，只看见一片九色电光朝如同潮水一般卷动着虚空不断震荡出无数的空间裂缝，朝身后卷动了过来，脸色一变，没想到，自己都飞出快有万里了，这还受到了波及，心中是暗自惊呼一声，背后的风暴金光翅猛的连续扇动起来，速度顿时增加了数倍，身形是化作一道金光，疯狂的朝前方爆射而去，几个闪动，就消失在空气的当中……

　　然而！

　　“轰隆隆！！”那电光还是如同潮水一般不断的追击而来……一路上所过之处，撞击得那无数的悬浮的大地山石疯狂的崩裂化作粉末，形成一阵陨石雨朝四面八方疯狂的溃散开来……

　　让李晓涯不得加速朝前方连续飞遁，心中是暗自震惊，幸好他是提早离开那天元渡劫的范围，要不然的话，光是这外泄的电光也是让他够够呛了，那传来的天劫之力和法则之力让他都感到一阵心悸……

　　几个呼吸只见，李晓涯已经飞遁出去数万里了……

　　“不知道天元大哥挡不挡得住啊！”李晓涯不由的回头又开了一点，只见那电光追击的速度已经开始消散了，威力没有什么威胁……

　　而这时候！

　　“轰隆隆！！”天空上的雷云又是一阵惊人至极的九色电光涌动起来，如同流光在上面不断的疯狂运转起来，朝天元所在的方向冲击而起了，显然这雷云是要发动第二下……

　　“呼！看来天元大哥是顶过那一击了！”看见此景，李晓涯反而是松了一口气，心中暗道……

　　不错……

　　这要是第一下雷劫没顶过去的话，天元显然是被轰成了粉末，自然不用轰击第二下，这雷云就自动消散了……

　　只见……

　　“轰轰轰！”那巨大无比的阴阳混沌神鼎在天空当中旋转起来，无数的九色电光在上面不断的流转起来，劈里啪啦的朝四面八方不断的震荡开来，显然是顶住了这一击了……

　　然而……

　　“呼！”天元的气色可不大好的模样，脸色有些惨白，显然是挡住一下的九色电光，就让他消耗了不少的法力，长长出了一口气，随手吃了数十颗丹药，身上灵光骤然暴起，飞快的掐诀，无数的黑白法力的光丝朝阴阳混沌神鼎狂涌了进去……

　　“嘎！！！”而那天空上当中巨大无比的九色电光漩涡是越来越巨大的模样，上面是无数的雷云涌动起来，不断的真等出一阵阵的电光涟漪，无数的九色电光朝那的巨大无比的雷电人脸的巨口当中卷动了进去……无数的电光不断的聚集，越来越大的模样，显然是要发动第二下了……

　　瞬间！！

　　“嗡！！”的一阵惊人的嗡鸣涌动，那巨大无比的雷电人脸的双目猛电光疯狂的卷动起来，大口张……

　　“轰隆！！！！”一声撼天动地的开天辟地轰鸣暴起，整个天地都要炸开了似的，天地一片九色光芒冲天暴起，照亮了方圆数千里的空间……

　　一道巨型无比百里之大的九色雷电直接冲那巨大无比的电光人脸的口中喷了出来，整个个天地为之疯狂的变色……

　　而就在这时候……

　　在一片五彩灵光闪闪的天地当中，一片琼楼玉宇的奢华至极的无边建筑居然是直接建造在一片五彩灵光闪闪的祥云当中，天空当中无数的流光旋转，星辰追逐闪烁，一道道五彩灵光不断的涌动翻滚……

　　而在一座巨大无比的建筑当中，这建筑是巨大的吓人，足足有千万丈大的模样，琼楼玉宇，无数的珍贵至极的装饰，珠圆玉润，散发出令人心醉的灵光……

　　突然！

　　“嗯！？”的一声惊天动地的如同雷霆的声音在空气当中震荡出来，整个天空是震荡出来，只见一个如同山岳一般的巨大无比的身影是坐在一张巨大的椅子上，身前是一片五彩灵光珠帘挡住身形的，突然是沉声喝道：“天雷将军！”

　　“是！”空气中声音一震，一声沉重至极的声音响起，只见一道数百丈高的全身金光闪闪的身影出现空气当中……

　　“种族战场有神器的气息！马上去取到手，不要让其他仙庭抢先了！”那声音是威严至极的命令说道。

　　“是！遵命！”那金光人影沉声说道，说罢，无声无息的一阵金光电光暴起，瞬间消失在空气当中了……

　　而这时候……

　　“启禀仙帝！”一声惊人的声音传出来，只见那神秘青年出现在大厅当中……

　　“哦！天美淘人啊！这次就不用你出手了！”只见那珠帘当中之人沉声说道……

　　“是！”天美淘人闻言一愣，恭敬说道，不敢多言一句……

　　“记住！不可再有下次了……！”而那珠帘当中之人又加了一句……

　　“是……！”

　　……

　　“轰隆隆！！”只见天空当中无数的九色电光疯狂的旋转起来，卷动着在天空当中不断的旋动，整个天空的雷云居然是在开始消散了……

　　只见！

　　“呼……呵……呵……！”只见天元整个身形是焦黑一片，身上的盔甲已经是无数的龟裂了，上面是丝丝电光闪动出来，气息十分暗淡的模样，身上的光罩早就消失不见了，嘴角是丝丝鲜血的模样，口中却是一脸欣喜的模样，连声喘着粗气，却是一脸欣喜的模样喃喃说道：“贼雷劫！休想轰死老夫！！哈哈！”

　　不错！

　　这威力惊天的九色雷劫一连轰击了九下，虽然威力大的惊人，但是天元手段尽出，耗尽所有的法力，硬生生的顶住了这九下雷劫，自然是欣喜不已了……

　　然而！当天空的雷云渐渐消散开来的时候……

　　突然。

　　“轰隆隆！！”天空突然是一阵惊人的金光涌动，天空当中突然是一道巨大无比的空间漩涡出现在虚空当中，一股惊天之前的威压震荡了开来……

　　“！！！”天元被这突如其来的金光震惊了一番，脸色一阵惨白，喃喃暗道：“来了！”


第636章 偷天换日

　　而这时候……

　　在七八万里的地方……

　　“呼啦啦！！”只见天空当中的黑漆漆的雷云是一阵惊人至极的涌动，不断的朝四面八方不断涌动，渐渐的消散的模样……

　　“已经完了吗？”李晓涯看着虚空的雷云不断的散去，口中不禁喃喃说道，这九色雷劫比他想象中结束要快得多，但是这威力比他想象中威力也是惊人得多……

　　其实速度快反而是更加恐怖，试想，一刻钟抵挡九次雷劫，跟一个时辰地方九次雷劫，自然是越快越恐怖了……

　　“天元大哥！？”心中如此想，李晓涯瞬间想起天元来，背后的风暴金光翅猛的扇动一下，掉头化作一道圆弧金光，朝来的地方爆射而去……

　　在那天元的上空……

　　突然！

　　“轰隆隆！！”天空当中是一圈圈的金光不断的闪动着，一个数百丈大的金光漩涡，震荡开来，一股惊天的威压镇压下来……

　　而这时候……

　　“咻！”只见那天元也顾不得别的了，手上是飞快的至极的掐诀，手上朝虚空一抓，天空上的黑白光芒瞬间暴起，天空中的阴阳混沌神鼎猛的化作一道黑白光芒瞬间消失在天元的手心了……另外一座小巧至极黑色小山出现在天元的手上了……正是那从磨妖皇那弄来的十万丈魔山……

　　只见！

　　“轰隆隆！！”一圈圈惊人至极的金光从那金光漩涡当中倾泻而下，一个巨大的金光身影从那的金光漩涡当中缓缓的钻了出来，只见那巨大的金光身影，全身是身穿一身金光闪闪的盔甲，高达数百丈的模样，那金光盔甲是厚重至极的模样上面是雕刻着无数的和怪物大战的凹凸图案，左右肩膀分辨是两个不同巨大妖兽头颅的肩甲，背后一片金光丝绸是化作一片金光在不断的若隐若现的闪动着，显然不是凡物的模样……

　　一看这金光身影的脑袋，可是吓了天元一跳，居然是一个金色绒毛的猩猩一般的面孔，全身肌肉高高隆起，一看就知道是力大无比的强悍至极的家伙……

　　而这金光巨灵神一般猩猩，整个气息是无比狂暴，一圈圈的仙灵之气环绕在身上，光是气息，也是让天元一阵无比心惊……

　　“就是汝在渡九色雷劫？”只见这巨灵神一般金光猩猩，是沉声朝这天元问道，那声音是如同奔雷，震动得天元耳朵一阵嗡鸣难受，这伤势都没牵动了起来……

　　“正是在下！”天元闻言是恭敬至极的说道：“敢问上仙是仙庭的那位？”

　　“吾乃天雷将军是也！”这巨灵神一般的金光猩猩天雷将军，是面色倨傲沉声说道，看着天元的眼神就好像是看一只蝼蚁一般……声音一顿，突然眼中金光闪动，注意到了那天元手上的十万丈魔山，忽然是沉声说道：“哼！你手上的神器是什么地方来的？这可是我仙庭之物！”

　　“这……这是仙庭之物？”天元闻言，是诧异的睁大眼睛的，不敢相信的说道，表面是如此的惊骇的模样，心中却是破口大骂起来：“无耻啊！什么你仙庭之物？抢宝就是抢宝了！”

　　“哼！你不相信？”天雷将军是冷哼一声，沉声呵斥说道，声音一顿，巨大的手掌朝天元身前一张开，一股浩天威压，镇压下来，天元身形都动弹不得了，沉声说道：“不管你信不信！这神器是我仙庭之物，识相的就交出来，不然的话，休怪本将无情了！”

　　“这……这……！”天元见状是一脸惶恐的模样，看着那手上的十万丈魔山，一脸不舍的模样……

　　……

　　而在这时候……

　　在数千里之外……

　　“那……那是什么人的气息？”正朝天元的方向飞遁而去的李晓涯，隐隐约约感到一阵让人无比心惊的惊天气息，心中暗自震惊起来，忽然想去，天元的话语来，心中一沉，心中暗道：“难不成真是仙庭来人了抢宝了不成？”心中如此想，一咬牙加速朝那方向爆射而来过去……

　　而这时候……

　　“既然……既然是上仙之物，就……归还上仙吧，还请上仙见谅！”只见天元一脸肉痛的模样，把手上的十万丈魔山放在了那天雷将军的手上，还一副舍不得的模样喃喃说道。

　　“哼！”这天雷将军见状是冷哼一声，眼中闪过一丝难以察觉的欣喜之色，大手猛的一抓，轰隆一阵金光电芒闪动，瞬间那天雷将军是把那十万丈魔山收入手中了，看了那天元一眼的，沉声说道：“算你识相！你身为仙劫期修士可是禁制进入种族战场的，你给我马上离开，看在你主动交出神器的份上，就既往不咎了！”说罢，忽然眼眸朝李晓涯飞遁而来的方向看了一眼……全身金光涌动，一圈圈的金光涟漪震荡开来，身形忽然是冲天暴起……

　　“谢谢上仙！”而天元是恭敬至极的一拜说道，一副感激的模样……

　　只见！

　　“轰隆隆！”一阵惊人至极的金光在天空当中涌动起来，整个天空是被冲击出一个巨大无比的金光孔洞出来，那天雷将军，瞬息之间是消失在金光漩涡当中了……

　　而这时候……

　　“嘿……！”天元低下去的脸庞是露出一丝诡异的笑容，一副阴谋得逞的模样……

　　瞬间！

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人的金光涌动，一道金光在虚空当中一闪即逝，瞬间就到了天元的身边了……

　　“天元大哥！”这来人不是别人，正是那李晓涯，只见李晓涯是飞到了李晓涯的身边，惊喜交加的呼道，见天元似乎伤势不浅的模样，忙扶着那天元，关切问道：“天元大哥！你怎么样了？”

　　“哈哈！没死就是大喜了！”只见天元是随手不让那李晓涯扶着身形，哈哈笑道，倒是十分畅快的模样……

　　“呵呵！真是恭喜天元大哥了！”李晓涯见状也知道天元是为度过这九天雷劫高兴了，打从心底为天元高兴，连声说道。

　　“哎！可惜了！可惜了！”而李晓涯体内的五行彩灵芝却是连声说道，倒是让李晓涯有些诧异，忙传音说道：“你可惜什么啊？”

　　“这九色雷劫可是带动着不少的五行原力啊，要是能够吸收一番的话，那对我好处可不少啊！”五行彩灵芝是如此说道……

　　“额！你不怕被九色神雷轰死的话，我不拦阻你的！”李晓涯闻言是开玩笑似的说道……

　　“哎！刚才那个家伙肯定是仙庭下来的，我不被轰死也被那家伙抓走了……！”五行彩灵芝喋喋不休的说道……

　　而李晓涯和五行彩灵芝在神识飞快的交流着……

　　“好了！李小子！”天元却是朝李晓涯说道：“这种族战场我这仙劫期修士可是不能呆的，我马上要出去了！”

　　“恩！”李晓涯闻言是忙答道，虽然心中想要问那阴阳乾坤神鼎的事情，但是看见刚才的那股金光之气，也没有什么希望了，也不问了，忙说道：“那天元大哥！我们后会有期！”

　　“啧！你这小子啊！真不知道你是怎么修炼到这程度的！”而天元见状是嘴巴吧唧一声，摇头苦笑说道，说罢，声音一顿，手上黑白光芒涌动，那阴阳乾坤神鼎瞬间出现在手上了，还被一圈圈的黑白光芒包裹起来，手指一点朝李晓涯飞了过去，沉声说道：“放心吧！这东西可没有被那家伙抢走！我自然不会不信守承诺了，拿去吧！没有完全炼化成功，可不要拿出来施展！不然的话，被那仙庭的家伙抢走了，我可不管！”

　　“这……阴阳乾坤神鼎！？”李晓涯看见那飞过来的阴阳乾坤神鼎，是惊喜至极的呼道，手一抓，那阴阳乾坤神鼎是抓在手上了，忙朝天元问道：“这不是被刚才那个仙庭下来的家伙抢走了吗？”说罢，也不犹豫，手上灵光一闪，那阴阳乾坤神鼎是放入了自己的储物戒指了……

　　虽然李晓涯没有看到过程，但是老远还是考到了那破空而去的天雷将军的身形的……还以为这阴阳乾坤神鼎被那的天雷将军抢走了呢……

　　“嘿嘿！放心吧！”天元是嘿嘿笑道：“你还记得那十万丈魔山吧？”见李晓涯露出一丝恍然之色，笑道：“我把那东西跟阴阳乾坤神鼎掉包了，那仙庭下来的家伙，抢走的是那东西！”

　　“哦！原来如此！”李晓涯是恍然说道，忽然知道，这天元当年为何收起那十万丈魔山了，原来就是为了如此啊，倒是有些担心的问道：“那他们发现了怎么办？”

　　“放心吧！这仙庭可是有法则约定的，一个神器只能出手一次，失败的话，就不能再出手了！”天元是如此说道。

　　“还有这规定？”李晓涯是一愣，诧异说道……

　　“好了！这些你以后就知道了！我不能子这种族战场呆着，不然的话，人族可是要扣掉不少功勋的！”天元忽然是打断李晓涯的话语说道，说罢，全身黑白光芒涌动，大手朝虚空一抓，无数的黑白光芒涌动，在天空当中开出一个空间裂缝出来……


第637章 情况不妙

　　“天元大哥！我要去那见你？”李晓涯忙朝天元问道。

　　“人族族盟！”天元是如此答道，身形化作一道黑白光芒瞬间穿入了那空间裂缝当中，瞬息之间进入了那空间漩涡了……

　　“人族族盟？”李晓涯看着那空间漩涡消失的人影，口中是喃喃自语说道，说罢，终于是松了一口气的模样，兴奋说道：“终于是出来了啊！”说罢，忙朝密境项链当中刘仙儿张虹传音说道：“仙儿！师姐！我们成功了！我们已经出来了！”

　　“太好了！”密境项链当中传来那刘仙儿和张虹兴奋的话语，刘仙儿忙说道：“那我们也出来……！”

　　“不！等等！”李晓涯忙打断刘仙儿的话语说道：“我们出来的地方在种族战场的，你们还没有报道，还是不要出来，不然我们人族是要扣功勋的！”

　　“额！好吧！”刘仙儿和张虹是颇为失望的说道。

　　“放心好了！我还有不少的事情在这种族战场上做，我们现在就回去人族营地……！”

　　“也不知道三通怎么样了？也不知道……”

　　“那太好了！要是死胖子看到我已经是大能期了……呃我没别的意思的张虹师姐……！”

　　“哎！你们都是大能期就我乾坤期……！”

　　“啧！我还有一亿的种族贡献任务没有完成呢！”

　　“嘻嘻！有我们帮你的话，很快就可以了！”

　　“是啊！你都大能期修为了，怕什么……！”

　　“还有人界的事情……！”

　　“对了！刚才我和天元大哥，还有个十五星任务的令牌，不知道能够换多少功勋呢！？”

　　“什么地方来的！”

　　“就是……！”

　　“……”

　　李晓涯一边跟密境项链当中刘仙儿和张虹聊着话语，一面速度惊人的朝人族大本营的放心爆射而去了……

　　倒是那五行彩灵芝又睡着了，似乎还没有完全消化掉那些在仙药园吸取的灵药之灵……

　　……

　　而就当李晓涯出现在种族战场的时候……

　　在人族族盟！

　　道山！

　　“嗯？”道德道祖正在一片五彩灵光涌动的密室当中修炼的模样，突然是有所感应的一般，双目瞬间一道神光闪现，惊喜说道：“好小子！果然没有让老夫失望，居然已经出来了！”说话间有些难掩喜色的模样，突然是收功站了起来，欣喜说道：“恩？那东西也恢复了七八成了！太好了！这次我们人族定要崛起！哈哈哈！”

　　空间中回荡起那道德道祖兴奋至极的话语，响彻了整个密室……

　　……

　　在虚空当中……

　　“咻！！”的一道金光在空气中一闪即逝……那遁光当中正是李晓涯的模样，只见李晓涯如今脸色有些阴沉的模样，倒是没有之前的刚出来的兴奋之色了……

　　原来！

　　李晓涯一路飞遁赶回那人族大本营，这一路上还真遇上不少的异族修士，倒是没有遇上人族修士，开始的时候，李晓涯还有些收敛着，除了龙族的修士，妖族和虫族都不怎么杀……

　　但是。

　　后来好不容易遇上了一个人族修士的小队，仔细打听下如今人族的情况，这一打听可不快得了……

　　先不提三十三星界的东夏大陆人族的情况，就说这种族战场，自从龙族发动对人族东夏大陆的种族大战以后，这种族战场自然也是大战的一部分了，毕竟，人族可是有十分之一的乾坤期修士集中在这种族战场的，要是能够牵制甚至消灭这股力量，自然是龙族喜闻乐见的事情了……

　　在这种族战场的，龙族也是加大了投入的修士，联合种族是压制着人族修士打，而妖族却是袖手旁观，面对人族的联盟却是的光联盟，不出力，就躲在背后捡便宜……

　　数百年过去了，李晓涯当年好不容易因为击杀大量的龙族修士和大能期的炎龙子，而排到第一位的人族，这些年因为人族和虫族的联手打压，损失不小，已经是落到最后去了……

　　而龙族经过打量的投入，击杀人族修士，居然又跑到第一位去了……

　　而妖族却是保存实力，排在第二……

　　倒是虫族天然的缺陷，让其也只能继续在第三……

　　这人族族盟掉道第四跟第一的龙族相差的功勋可是真够多的，倒是让李晓涯十分揪心，如此看来人族这些年的日子一定不好过了，倒是让李晓涯十分痛心，也同时让李晓涯十分迷惑，当年自己虽然因为意外落入了那坠仙之地，但是人族的实力应该在龙族之上才是的啊……

　　自然李晓涯就问起原因来了……

　　原来。

　　这主要原因还是要从东夏大陆的龙族入侵大战说起，这些年的龙族已经是占据了五分之一的东夏大陆，人族还是只能依靠那天幕山脉的屏障挡住龙族……

　　连年发生大战，双方损失不小，但是龙族显然铁了心要攻下人族的地盘了，为了保住东夏大陆的地盘，人族不得已，从种族战场调走了不少的乾坤期修士……

　　要不是因为，仙庭强制规定，种族战场的修士应该有多少以上，只怕整个种族战场的人族修士都让抽调回去了不一定，毕竟，跟东夏大陆比起来，这种族战场的得失算得了什么？所以一边抽调修为神通惊人的修士回东夏大陆，一边让修为比较低的乾坤期人族修士前来种族战场和原来的种族战场的人族修士调换，让人族的实力进一步降低……

　　所以才有了今天的结果……

　　那人族修士是愤愤不平的说着，但是又是无奈的模样……

　　李晓涯听完这修士的讲述，心中也是有几分愤慨，让这些修为低下的乾坤期修士前来种族战场，不是让他们来送死吗？不过，换个角度来想，显然如今人族在三十三星界的情况不怎么妙，不然的话也不会出此下策了……

　　于是自然就问起详细的人族东夏大陆的情况来了……

　　果然如同李晓涯所料。

　　这人族的五分之一的地盘被攻下之外，其他四面海域龙族开始包抄攻击，让人族的地盘已经再次缩小了，不少的海岸大陆已经被龙族占领了，自然情况不好了……

　　而李晓涯又问起，最关心的董三通等人，这些修士倒是不清楚的模样，不过，似乎都不在种族战场了，显然多半应该被抽调回东夏大陆了……

　　听见的消息没有一个好消息，无怪李晓涯如此阴沉着脸了……

　　和那一组人族修士分手以后，李晓涯再也不留什么情面了，一路过来，神识感应道不是本族的修士就是出手击杀……

　　一路过来已经杀了数十的乾坤期修士了，让人族族盟的功勋值少见的上涨起来……

　　倒是让其他三族十分诧异……

　　然而让其他三族更加惊骇的事情发生了！

　　七八天以后！

　　一个震惊种族战场的事情发生了！

　　九百多年前，发布的十五星任务居然被完成了！

　　而完成这任务的修士必定是人族的修士无疑，因为，这十五星任务的在种族天碑一完成，人族的总功勋直接上涨了一千八百多万，直接超过了第一的龙族数百万的功勋，一下子派第一了……

　　而这段时间，其他三族修士都没有太大的损失也没有发生过大战，自然是这任务是人族修士完成的了……

　　一时间，整个种族战场为之哗然，这未免也太过戏剧化了一点了吧，这人族实力比当年三分之一都不如，反而是又派第一了……

　　自然让各大种族的修士极其不满，又是羡慕不已……

　　这十五星级的任务到底是奖励些什么宝物呢？传闻可是有开天之宝的奖励的啊……

　　各大种族的修士自然是好奇至极了，纷纷出动密探打听……

　　经过多天的打听……

　　这完成那任务的人族修士，居然就是当年击杀炎龙子的人族修士李晓涯！

　　次事一出，各大种族更是哗然……

　　尤其是那龙族！

　　马上心急火燎的把这一消息传回了古龙大陆……

　　……

　　而当龙祖知道这李晓涯重新出现的时候，已经是数天后的事情了……

　　在一片广阔无边的大地上！

　　“该死的！该死的！这该死的人类果然没死！！”只见那巨大无比的龙祖是暴怒至极的咆哮怒吼起来骂道，整个天空是一阵轰隆隆的震荡出无边的罡风震荡开来，整个天地都是一阵惊天的昏暗……

　　“！”而那龙族四大长老只能是苦苦的用法力光罩撑住，不敢多说一句话……

　　等了许久，这龙祖才从暴怒中停歇下来，震怒至极的说道：“这是什么时候的事情了？他还在种族战场吗，老夫要亲自出手宰了那该死的！”

　　“这……”四大长老是面面相觑一番，那黑龙长老是忙上前说道：“不清楚，据说，他这些天杀了不少我们的人，如今已经回了那东夏大陆了！”

　　“啧！回三十三星界了？”听闻此言，那龙祖是嘴巴吧唧一声，有些为难起来……

　　而这时候……

　　“龙祖大人！”一声惊人的声音从虚空中传来，只见那魔老瞬间出现空气当中了……

　　“哼！你来做什么？”看见那魔老，那龙祖是闪过一丝不悦之色，冷哼一声说道，这魔老自己虽然给了不给禀报就能自由来见自己的自由，但是不等于他可以真的不禀报就前来吧？

　　“我来自然有好消息告诉您了！”魔老皱巴巴的脸上是一阵堆笑的说道：“那李晓涯回来的事情，我们王已经知道了，已经派遣了三个高阶修士前来三十三星界了！”


第638章 重回道山

　　而当龙族龙祖和那魔族魔老在算计了李晓涯的时候……

　　在一个空旷的大厅当中……

　　“哈哈！真有你的！李师弟！这下那龙族的可就脸色难看了！”只见那千与太祖十分兴奋的模样，当年他晚到了一步，没有来得及救援李晓涯，心中颇有愧疚，如今见李晓涯好好的回来了，自然十分高兴了……

　　“师兄过奖了！”李晓涯是淡淡说道：“我这次来是跟师兄告辞的！”

　　“告辞？”千与太祖闻言一愣，诧异说道，不过脸上又恢复了正常，忙说道：“好吧，其实你不来告辞，我想师傅应该也该让你回去了！”

　　“恩！我也挺想念师傅的！”李晓涯是忙说道。

　　“好吧！你想要回去就回去吧！帮我跟师傅问好！”千与太祖是忙说道，说罢，手上灵光一闪，一个灵牌朝李晓涯飞了过去，忙说道：“这个灵牌你拿去吧，随时可以回去人族族盟了！”

　　“恩！谢谢师兄！”李晓涯手一伸接到手里，忙说道……

　　“不客气！”

　　两人又闲聊了一会，李晓涯才告辞离去……

　　“短短不到一千年就已经是大能期修为了，果然不愧是师傅最看重的弟子啊！”看中李晓涯离去的背影，千与太祖是连声说道，一副感慨的模样……

　　这种族战场虽然被调走了大量的高手，但是千与太祖身为这种族战场的大统领，倒是没有被调走，还是在这种族战场坐镇的模样……

　　而李晓涯出了这千与太祖的洞府，看了一眼这种族战场，叹了一口气，掉头朝一个方向飞遁而去……

　　回到人族总营地，这营地是比他当年的时候是沉闷了许多，修士也是少了许多，自然知道这情况不妙的缘故了……

　　一回来，李晓涯倒是去找过千与太祖一趟了，千与太祖的自然记得自己这个小师弟了，看见李晓涯已经是大能期修士，自然是惊讶不已，连问李晓涯这些年去那了，李晓涯倒是没有透露多少，就说被困在某个空间了许久的模样，修炼到大能期才脱困……

　　而找千与太祖李晓涯自然不是为了炫耀自己的修为暴涨了，而是为了打听更准确的消息，从这千与太祖口中知道了更多了的关于当年自己失踪以后发生的事情，终于也知道了那神秘青年的身份了，果然是真仙的身份，还是种族战场的实质掌控者……

　　至于关于种族战场这些年的情况，总体来说跟那李晓涯半路上遇到的那个修士讲的差不多，并没有多少出入的模样，倒是那东夏大陆的情况似乎越来越不妙的模样……

　　似乎还有魔族修士参与其中，这倒是一个新情况，种种迹象表明，似乎那龙族和魔族不知道什么时候勾结上了……

　　这倒是一个新发现，估计也只有千与太祖这样的核心修士才知道这情况的吧……

　　而当李晓涯问起董三通等人下落的时候，这千与太祖倒是知道大部分修士的下落，那本来和李晓涯同组的爱丽珊，狄龙云逸，穷难奇都被调回了自己的门派种族了，应该在天幕山脉抵御魔族……

　　而当年李晓涯救援的第二十一组的熟人海苦流引，赖宇，神小瓶，玉宇天殇也是被调回去了，不过据说，其中有两个已经陨落了，就不知道是谁了……

　　而如今人族种族战场的第一组的修士却是当年的第二组修士东岳哈库，杰尔科夫，切诺，余三龙猪，超将霸天，梅丽娜七人，这继续家伙倒是如愿的当上第一组称号了……

　　不过。

　　以现在人族的形式当上这所谓的第一组，也没有什么了不起的了，尤其是当听到当年那李晓涯都已经是大能期的修为的时候，这些人倒是失落不已……

　　然而。

　　最重要的是，当李晓涯问起董三通的下落的时候，这千与太祖却是不肯多言，让李晓涯回去问道德道祖，李晓涯自然十分诧异了，这也是让他提早回去的主要原因之一……

　　不过在此之前，李晓涯倒是想起天元给他的五彩灵牌，这一交任务才知道，这奖励的丰厚啊，实在是够疯狂的……

　　李晓涯除了得到了一千八百多万的种族功勋的奖励之外，还得到了足足两件开天之宝的奖励，这是李晓涯想都不敢想的，自然大为欣喜了……谁会嫌弃自己宝物多嘛？

　　而这两件开天之宝当中，其中一件是水属性的开天之宝，葵水零度冰山，虽然李晓涯的水属性分身也能够用，但是李晓涯还是把这开天之宝给了刘仙儿，另外一件是土属性开天之宝大地之盾，倒是李晓涯给自己的土属性分身用了……

　　不过既然给了刘仙儿一样开天之宝，那就不能亏待张虹了，虽然张虹并不在意，但是李晓涯还是把自己的红炎万兽甲给了张虹了，倒是让张虹退却了许久……希望李晓涯留着自己护身……

　　不过，李晓涯还是觉得张虹比较适合，这红炎万兽甲似乎自己用得不是太多，正好给张虹增加护身神通，倒也不和浩天宝甲冲突，多一重保护就多一重安全嘛……

　　倒是让张虹收下了……

　　除此之外，倒是没有别的宝物了……

　　不过，这奖励已经是极其逆天了，要知道，一般的大能期修士也只有少部分人有开天之宝的，这一次性奖励了两件，也对得起这十五星级的任务……

　　何况还有一千八百多万的种族功勋的奖励，不但让人族重新排在了四大种族的前面，还帮李晓涯解决了那一亿种族贡献值的难事……

　　李晓涯去交任务的时候，也知道了这任务的内容了，这道是好像是自己因祸得福也不一定，要知道那天美淘人可是来抢自己的火龙剑的呢，这会儿反而是给自己送了这么大的一份厚礼，自然让他庆幸不已了……

　　而这种族战场的人族的形式虽然继续不利，但是也不是李晓涯一个人能够解决的，虽然他可以出手杀掉不好种族战场的敌对修士，但是其他种族显然不会让他这么干，反而是让人族情况更加不利也不一定……

　　所以！这才下定决心，跟千与太祖告辞，自己回人族族盟，他可是还有不少的事情要做呢，那首当其冲的自然是炼化人界小星界救援父母的事情了，第二个就是董三通的事情，第三，肯定如今人族的情况，需要自己才是，只有打退了龙族，这可能让这种族战场的情况好转，要不然的话，这种族战场一直得不到三十三星界的支援，自然不行的了……

　　而李晓涯也从那千与太祖那知道了，人族和龙族在仙庭的干涉下，已经促使了龙族和人族签下了协议，仙劫期修士不能够出手的约定，自然自己回去可能要大感一场了，他相信，以他的神通修为，一般大能期龙族修士那是自己的对手，何况他还有火龙剑这等专杀龙族的大杀器呢……

　　自然要早入回去帮忙为好了……

　　既然心中做了这样打算，李晓涯自己都要离开这种族战场了，自然不用再去帮张虹刘仙儿申请什么进入种族战场的名额了……

　　只见……

　　李晓涯飞出了千与太祖的洞府，直接朝那的离开种族战场的传送阵飞遁了过去……

　　不一会儿功夫。

　　李晓涯道了那传送阵哪里，直接出示那千与太祖给他的令牌，李晓涯就成功的离开了这种族战场……

　　……

　　在人族族盟！

　　道山的一座的巨大无比的传送阵当中……

　　“咻咻咻咻！”一阵惊人的灵光涌动，接着是一阵惊人灵气涌动，李晓涯的身形是出现在空气当中……

　　“啊！欢迎……欢迎前辈回来！”只见一个身传铠甲的乾坤期修士忙上前朝李晓涯招呼道，但是马上感应到李晓涯那惊人的大能期修士的旗下，忙改口说道。

　　“恩！”李晓涯不动声色的点了点头……

　　“额！前辈！麻烦您出示一下身份令牌！”而那乾坤期修士看李晓涯师傅陌生的模样，心中暗道：这个大能期修士是谁？自己怎么从没见过？犹豫了一下忙朝李晓涯说道……

　　“哦！好！”李晓涯忙说道，正要出示身份令牌……突然脸色一动，朝天边望了过去……

　　只见！

　　“咻！”的一阵五彩灵光在空气当中涌动起来，瞬间一道五彩灵光闪闪的人影出现在空气当中，五彩灵光一阵收敛，露出了那道德道祖那有些猥亵的面孔来……

　　“弟子参见师傅！”李晓涯一见来人，脸色一阵激动，忙朝道德道祖恭敬拜见说道……

　　“参见道德道祖大人！”那修士看见来人，显然也是认得那道德道祖的模样，忙恭敬至极的说道。

　　“免礼了！晓涯！走吧！”道德道祖随口朝那修士说道，然后朝李晓涯说道，说罢大手五彩灵光一阵涌动，把李晓涯和自己都罩在其中了，身上一阵五彩灵光涌动……

　　“咻！”的一阵五彩灵光涌动，瞬间，李晓涯是消失在空气当中了……

　　“原来是道德道祖大人的弟子，无怪年纪轻轻就已经是大能期修为啊！”那修士看着空空如也的虚空是一副惊讶羡慕的模样，喃喃自语说道……

　　……

　　“咻！”的一阵五彩灵光闪动，李晓涯只觉得眼前一阵灵光闪动，出现在一个熟悉的地方了，正是道德道祖的道德山的道德殿……

　　“弟子参见师傅！弟子何德何能让师傅亲自来接呢？”李晓涯是忙恭敬至极的朝眼前的道德道祖恭敬说道，虽然自己修为已经是大能期的修为，但是在这道德道祖的面前，还是觉得自己是多么的渺小，显然这道德道祖的修为不是普通的仙劫期那么简单，隐隐约约李晓涯感觉，似乎比天元要高上不少的模样……

　　“呵呵！什么何德何能的，老夫相见你还不让老夫自己走动吗？”道德道祖是笑呵呵的说道。

　　“额！师傅教训的是！”李晓涯是忙说道：“弟子让师傅担心了！”

　　“我可没有什么好担心了！”道德道祖是一副无所谓的模样说道，见李晓涯有些诧异的模样，又淡淡说道：“我道德道祖选的弟子，如果就这种程度就完蛋了的话，那也只能说明老夫眼瞎了罢！”倒是对李晓涯十分满意的模样，摸着那胡须，一副满意的模样……

　　“……！”李晓涯见道德道祖如此模样，只有沉默以对了，也不犹豫什么忙问起董三通的情况来了：“师傅！我师弟的那去了？他怎么失踪了？”

　　“恩！我知道你会问这个！”道德道祖倒是一副明了的模样，忙说道，见李晓涯一副希夷的模样，继续说道：“其实三通身份特殊，具体是什么身份，我也不能够告诉你，因为我已经立下契约不能够跟任何人透露他的身份！”

　　“嗯？身份特殊？”李晓涯一愣，是诧异说道，但是听了后面的话，也自然绝了他询问的打算了，忙说道：“那董三通现在人呢？据说他已经失踪了好久了啊！”

　　“恩！这臭小子这些年惹了不少麻烦，”道德道祖是一五一十的说道，把董三通因为李晓涯失踪了，在种族战场杀了不少的修士，然后出来以后又在古龙大陆闹了一番的事情说了出来……末了，看着那李晓涯担忧的神色，是继续说道：“你放心好了！我只是把他藏起来了而已……！”

　　“哦！那就好了！”李晓涯闻言是松了一口气说道：“那他现在那？我能去见见胖子吗？”

　　“当然可以了！我这叫你回来就是为了这事的！”道德道祖是忙说道，声音一顿，是朝虚空说道：“出来吧！”说罢，是手指一点，大厅中的五彩灵光一阵的消散，撤除了禁制的模样……

　　只见！

　　“咻！”的一声，空气当中白光一闪，董三通瞬间出现在空气当中……

　　“恩？”李晓涯一看见董三通的模样，是惊了一下，只见董三通如今身穿一身的白色衣袍，上面是白光点点，一看就知道不是凡物十分华贵的模样，而那修为赫然已经是大能中期的修为，居然比他还高一个层次？


第639章 嗜血斩龙通神剑

　　而且！

　　这董三通居然打扮的如此花哨，倒是难得一见啊，自然让李晓涯十分惊讶了……

　　“哈哈！师兄！”只见董三通是兴奋的朝李晓涯过来，连声呼道，和李晓涯熊抱了一下，这才说道：“嘿嘿！像不到吧！？”

　　“额！的确是想不到！你吃什么了！居然修为长进那么快！”李晓涯是忙说道，说罢，一把推开那董三通……

　　“这说来就话长了！”董三通闻言连声一僵，露出为难之色，忙说道：“那就不说也吧！”声音一顿，是苦着脸说道：“不过我这次来是跟师兄你道别的！”

　　“道别？怎么回事？”李晓涯是诧异的看着董三通，这胖子虽然许久不见了，但是一向来是有话就跟自己说的，这支支吾吾的，肯定不是董三通自己的想法了，自然十分诧异了，忙说道：“还有你这打扮是怎么回事？”

　　“额……这……！”董三通闻言是支支吾吾起来……

　　“咳咳！”一旁的道德道祖见状是连声咳嗽两声，明显是解围的模样说道：“哎！三通，这我答应你的事，已经做了，这下你该放心吧？”

　　“哎！总之，师兄！我现在还不能够告诉你实情，等我们下次见面再说了！”董三通闻言是苦着年说道，声音一顿，是忙说道：“总之……后会有期！”说罢，居然是一阵白光涌动，消失在空气当中……

　　“哎！胖子……！”李晓涯是忙想要招呼那董三通，但是那来得及啊，瞬间那白光一闪董三通就是消失在空气当中了……

　　这董三通匆匆忙忙的来，又匆匆忙忙的走了，自然让李晓涯惊愕不已了，半晌才反应过来，忙朝道德道祖问道：“哎！师傅！这三通到底是怎么回事啊？”

　　“本来，他应该见你一面都不行的，但是他一直要求，我们也只有让他见你一面了！”那道德道祖是无奈的解释说道：“不过，他是有他的难处的，以后你们能够相见，自然明白了！”见李晓涯是有些迷茫的模样，忙继续说道：“我刚才不是告诉你了吗？董三通的身份十分特殊，你心中有数就好，他只是回他该回去的地方去了！”

　　“这！好吧！”李晓涯修炼了这么多年了，也不是矫情之人，瞧董三通那副打扮，和这后来居上的修为，至少知道，这董三通这些年没受什么委屈，显然还有大机缘呢，也不多问了，时候到了自然会知道了……倒是豁达起来……笑道：“这家伙修为进阶倒是快，这才多久，就已经是大能中期了，看来我得努力才能赶上他了！”

　　“哼！知道就好！不要以为有了点修为就沾沾自喜！”道德道祖见状是冷哼一声骂道。

　　“是！师傅！”李晓涯是忙答道。

　　“好了！你身上的那两个小家伙也出来吧！”道德道祖忽然是如此说道。

　　“是！”李晓涯自然知道说的是谁了，朝密境项链一阵传音，只见灵光一闪，张虹和刘仙儿是飞身而出，出现在空气当中，忙朝那道德道祖恭敬拜见说道：“晚辈见过道德道祖大人！”

　　“恩！免礼了！”道德道祖是忙说道，说罢，忽然手上灵光闪动，大手朝虚空连点，咻咻咻咻的一阵五彩灵光闪动，一个五彩灵光光幕出现在空气当中了，出乎意料的对二女说道：“你们这些年进步都不小，我的藏宝楼有不少适合你们的宝物，你们二人可以一人挑选一件！”

　　“这！谢谢道德道祖大人！”刘仙儿和张虹互望一眼，皆是知道道德道祖是支开两人的意思，不过这有送上门的宝物，自然是拿到手再说了，忙恭敬答道，自觉的朝那五彩灵光光幕飞了进去了……当二女身形穿过那光幕，那光幕自然也就消失了……

　　李晓涯看着这一切，自然知道道德道祖有话单独对自己说了，也不说话，恭敬等着道德道祖的话语的模样……

　　“……！”只见道德道祖是上下打量了李晓涯一番，忽然是长长呼了一口气，这才说道：“估计，你应该知道一点关于我们人族这些年的情况了吧？”

　　“知道一点！据说龙族都打下我们五分之一以上的领土了！？”李晓涯脸色一正，忙答道。

　　“恩！你知道就好！”道德道祖是点了点头说道，声音一顿，是脸色凝重的说道：“你可知道，龙族为何对我们人族发动种族大战？”

　　“这个弟子不知！”李晓涯一愣，虽然打听过一番，知道这种族大战的事情，但是还真没人跟他说过这龙族发动种族大战的原因，忽然心中一动，忙说道：“不会是为那炎龙子被弟子杀死的事情吧？”

　　“当然不是！”道德道祖是摇摇头说道，声音一顿，是不屑的说道：“不过他们是以那为借口开战的！说那炎龙子是他们的龙之子，其实那炎龙子根本就没有成为龙之子的资格！”说罢一双眼眸是直直的看着李晓涯，似乎呀看他的回答的模样……

　　“以那为借口？”李晓涯是一愣，诧异说道，看着那道德道祖的眼神，忽然心中一凝，忽然反应过来，心中暗道，难不成……心中如此想，一咬牙，忙说道：“难道他们是真的为了那火龙剑不成？”以火龙剑的重要，李晓涯其实是不愿意暴露出来自己有这么一件神器的，就是道德道祖也不可能……

　　但是！

　　其实种种迹象表面，龙族现在显然是知道自己有这火龙剑专门对付龙族的致命宝物，要说道德道祖一点都不知道那绝对是不可能的，单说那龙族大张旗鼓的在种族战场找自己的下落，和传闻的李晓涯有一件至宝的事情，就知道多半这火龙剑的事情道德道祖有所了解了……

　　然而。

　　这次龙族这发动的种族大战的情况，按照这前后事情的联系的话，还真可能是因为自己的原因了，而且七八成就是这火龙剑……

　　因为这火龙剑对龙族几乎就是灭绝式，这龙族还真有可能是为了这火龙剑和人族开战……

　　这想要隐瞒也不行了……只有说出来了……

　　至少来说，以自己感觉和推断，至少道德道祖不会为了人族要自己把火龙剑交给龙族吧？

　　这火龙剑对龙族危害虽然大，事实上，使用得好的话，龙族也能够凭借这至宝，让龙族实力暴涨，以龙族和人族的仇怨，这第一个要对付的，自然就是人族了，所以这火龙剑也不可能交出去……

　　然而！

　　听闻此言……

　　“火龙剑？”道德道祖却是一愣，诧异说道：“什么火龙剑？我看看！”

　　“……！”李晓涯见状犹豫了一下，心中暗道，难不成自己是想错了？心中如此想但是还是手上红黄光芒闪动，一阵惊人至极的气息震荡而出，整个天空是一圈圈的惊人灵光不断的震荡开来，火龙剑顿时是出现在李晓涯的手上……

　　“神器！！”看见此景，道德道祖是脸色一变，猛的惊呼起来，手指突然飞快的掐诀，手指朝虚空飞快的点动，整个大厅突然是一阵难以置信的强悍至极的法力震荡开来，咻咻咻咻的一阵五彩灵光闪动，整个大厅是多了数十层禁制的模样……

　　“嗯？？”道德道祖的反应虽然让李晓涯十分惊骇，但是让李晓涯更惊骇的是，这道德道祖施展法术的时候，居然带着一丝从那神秘青年天美淘人才能够感应到的仙灵之气……难道道德道祖还是真仙的修为不成？先如此想，是惊讶至极看着道德道祖……正要说话……

　　“不要紧张！”道德道祖是脸色凝重的说道：“我在隔绝这神器的气息，不让那该死的仙庭发现！”似乎在安抚李晓涯的模样……

　　“是……师傅！”李晓涯自然心中有些紧张了，虽然是自己师傅，但是这神器事关重大，要是真有个好歹，那他就冤枉死了，不过心中想到，听那天元说过，道德道祖以前也因为神器被仙庭的真仙追杀过，如此谨慎也不是没有道理的，心中稍定，倒是不认为道德道祖不是这样的人……

　　“这就是你说的火龙剑？”道德道祖眼中五彩灵光闪动，上下扫视着这火龙剑，脸色有些疑惑的模样似乎没认出这火龙剑的模样，忽然是抬头朝李晓涯疑惑问道，见李晓涯点点头，忙继续问道：“神器都含有一种十分独特的独一无二的超级神通的，你这火龙剑神器有什么神通？为何龙族会为了他对我们人族开战？”

　　“原来神器都含有独立的神通的啊？！”李晓涯闻言一愣，心中暗道，见道德道祖凝重的眼神，还是一五一十的把这火龙剑的神通说了出来道：“这火龙剑怎么说呢，一开始我得到这火龙剑的时候，还是修真期的时候，火龙剑……后来发现……这火龙剑……能够吞噬龙族的血肉灵魂进阶……！”李晓涯刚说道火龙剑能够吞噬龙族修士妖兽血肉进阶的时候……

　　“这是！嗜血通神斩龙剑！！！”道德道祖突然是倒吸一口凉气，脸色惊愕的惊呼起来道！


第640章 上古秘辛

　　一听到德道祖如此惊呼！

　　“嗜血通神斩龙剑？？”李晓涯也是不解睁大眼睛看着道德道祖，一副诧异的模样，心中暗道：“难道这火龙剑真正的名字不是火龙剑？而是这嗜血通神斩龙剑？”

　　“我看看！”而道德道祖却是不管李晓涯的疑惑的模样，忽然伸手对李晓涯说道，李晓涯犹豫了一下还是火龙剑递给了道德道祖……道德道祖接过来，反复的在手上看着，眼神越来越凌厉，神色越来越凝重的模样……

　　而这道德道祖足足看了一两刻钟也没有说话，半晌才放下这火龙剑，不知道在想什么的脸色复杂的模样，叹了一口气，这才说道：“唉……果然是这嗜血通神斩龙剑啊……！”

　　“……！”李晓涯看见此景道德道祖复杂的神色，心中也是有些诧异，但是却是没有开口问什么……

　　半晌……

　　“晓涯！你可知道！”道德道祖才开口朝李晓涯脸色凝重的说道，见李晓涯认真的模样，这才说道：“这嗜血通神斩龙剑也叫做不详之剑……！”

　　“不详之剑？”李晓涯闻言是一愣，忙开口问道：“这是什么缘故？”

　　“这是有一个古老的传说！”道德道祖是举起那嗜血通神斩龙剑（火龙剑）沉声说道：“传说在上古时期，天地初开，万物初生，仙魔龙三族随着天地而生，三族一出，却是天生的死对头似的，互相争斗不已，不过仙魔两族当时的实力其实还是没有现在强大，只是那龙族一家独大，而龙族喜吃生灵，仙魔两族的生灵更是龙族最喜的食物之一了，所以仙魔两族当时还联手对付龙族，生存堪忧……而这种日子过了不知道多久，终于，因为魔族联手的时间太久了，有些魔族仙族结合成成为双修伴侣，仙魔两族也是因为多年和龙族的争斗，越来越多的法术开辟出来，炼器之道也是越来越多的开发出来，渐渐的实力暴涨，龙族长期的依靠天生的肉身强大，这实力越来越虽然也跟着长进，但是却好似比不上仙魔两族……！”

　　说道这里，道德道祖声音一顿，挥动了一次嗜血通神斩龙剑（火龙剑），这才说道：“然而真正的让仙魔两族完全灭杀龙族的却是因为这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）的出现！据说，当年天地出现了一团天地至宝，当时仙魔龙三族都想要那至宝，于是发生了惨烈的大战，这一打就是数千万年，在一次非常偶然的事情当中，一对仙魔男女结合道侣，遇到龙族大军，一番大战，这一对仙魔道侣中的女道侣被一位龙族吃了，这在当时是多么正常的事情啊！”

　　“哎！”道德道祖是有些感慨的模样，突然凝重说道：“往往偶然事件却是决定了历史！原来这对看起来普通的仙魔道侣，那女修士却是魔族的圣子的显赫身份，而那男子却是一位仙族最天才的炼器大师，这失去道侣的炼器大师，完全被失去道侣的仇恨蒙蔽了，尤其那女修士的肚子还有一个未出生的小生命，这仙族炼器大师费尽心思，谋算数千年，终于是盗取了三族一直在争夺的天地至宝，费尽数万年，终于是把那天地至宝，炼制成宝，一件专门为复仇而炼制的至宝，传闻这至宝，专门吞噬龙族生灵的气息灵魂血肉，是专门为杀戮龙族修士而生的……”

　　“师傅！你说的，可是嗜血通神斩龙剑（火龙剑）？”听到这里，李晓涯再笨也知道这所指的就是这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）了，不由插话说道……

　　“恩！”道德道祖闻言是点了点头，是肯定的模样说道：“据说那仙族炼器大师，一声极尽杀戮，单靠一人一剑之力，杀的龙族元气大伤，只能蜗居在天地一角……正是这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）的缘故！”声音一顿，沉声说道：“我之前一直以为是传闻，现在看到这真的嗜血通神斩龙剑（火龙剑），看来传闻就算不是真的，但是龙族的没落肯定和这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）有关系了，毕竟一把以吞噬龙族生灵增长自身的神器对龙族来说那实在是灭绝性的了……！”

　　“哦！那这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）为何又叫不详之剑呢？”李晓涯心中一动，倒是为那炼器大师感到可惜，识相，如果……哎……算了……李晓涯都不愿意去如果自己遇到这样的事情怎么办……心中如此，有些黯然，口中是忙问道。

　　“之所以说是不详之剑！这是因为后来！”道德道祖闻言倒是明白李晓涯的心思，沉声说道：“因为这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）实在是太过惊人的，尤其是这炼器大师一人一剑居然灭杀了这仙魔两族联手对抗的龙族的惊人之处，不管是仙族还是魔族都对这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）极其的窥视，然而，炼器大师虽然嗜血通神斩龙剑（火龙剑）在手，但是大战龙族已经是消耗了自身八成以上的修为，如何不让仙魔两族的修士窥视他手上的嗜血通神斩龙剑（火龙剑）呢？”

　　说到这里道德道祖是脸色有些不屑的说道：“果然，仙魔两族对这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）发动了争夺之战，炼器大师战到油尽灯枯，嗜血通神斩龙剑（火龙剑）交替落入仙魔两族的手里，一时间本来和睦的仙魔两族为抢夺嗜血通神斩龙剑（火龙剑）而大战数万年……嗜血通神斩龙剑（火龙剑）意外的消失不见了，这才停止了无休止的大战……然而，仙魔两族因为数万年的大战，已经是完全仇视了起来……”说罢，手抚摸着那嗜血通神斩龙剑（火龙剑），喃喃说道：“而后，这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）又偶尔出现了数次，每次都是掀起了一番腥风血雨……现在这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）居然是落入你的手上了……”说到这里，道德道祖是脸色凝重起来，半晌才说道：“真不知道是我人族之福还是人族之祸了啊！”

　　“……！”李晓涯听完这远古秘辛，心中也是将信将疑，这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）的确是厉害无比，还有得说，但是现在自己就是施展这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）都十分费力，能干出什么事端出来，再说了，这是真是假也不知道呢，要是道德道祖为了自己得到这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）呢？心中如此想，倒是不方便说什么，说实在的，当这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）进阶到神器级别的以后，这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）是一次都没施展过，倒是成了有些鸡肋的模样，饶是如此也不可能因为这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）是什么不详之剑就丢弃这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）吧？可是另外的一个问题是，如果因为这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）又引起其他种族对人族仇恨，甚至争夺这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）的话，自己岂不是成了人族的罪人……

　　而现在龙族明显已经知道这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）在自己的手里了，想必现在肯定是不愿意把这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）的消息透露出去的了，这次发动种族大战多半是为了这嗜血通神斩龙剑（火龙剑），如果得不到的话，说不定还真是把这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）透露出去了，一旦暴露的话，人族的下场可想而知，这倒是成了烫手的山芋，一时间也不好处置……就不知道道德道祖会如何处理了……心中如此想了一大堆，李晓涯也没有主意，这已经不是李晓涯一个人的问题了，已经牵扯太多太多了……李晓涯忙恭敬说道：“弟子也不知道如何，还请师傅见教！”

　　“恩！对了！你这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）是从那里得来的？”道德道祖是想起什么似的，忙朝李晓涯问道。

　　“这是……！”李晓涯闻言一愣，虽然相隔时间太久了，但是还是记得清清楚楚，那大师兄慕容奇把这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）交给自己的那一天，是一五一十的说了出出来……

　　“居然是从人界带上来的？也罢！”而道德道祖是看着李晓涯的神色，是有些诧异的说道，没有犹豫什么手一扬，把这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）是递给了李晓涯说道：“这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）太过重大了，就交由你自己处理吧！”

　　“我自己处理？”李晓涯还以为道德道祖会给他一些建议什么的，或者是由道德道祖自己处理，但是却没有想到，这又把这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）还了回来，手上有些恋恋不舍的抚摸着这嗜血通神斩龙剑（火龙剑），这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）几乎从他开始修炼的时候，就开始在他身边，陪着他不知道度过了多少危险……

　　“我决定了！”李晓涯思考了许久，忽然是脸色一正，站了起来，沉声说道……


第641章 选择

　　“嗯？”见李晓涯脸色凝重的站起来，道德道祖见状神色一动，凝重的看着李晓涯，心中暗道：“李小子！你可别让老夫失望啊！”心中如此如此想，倒是什么都没有说，静等李晓涯的回答的模样……

　　“这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）怎么处理都不好！我决定自己拿着便是！谁要来抢，就看他有没有本事了！”李晓涯是掷地有声的沉声说道，一股强大的自信是涌上面容，少有的显露出如此霸气的一面……

　　“嗯？”而道德道祖却是眼中神光一闪，惊人的神采爆发出来，突然是兴奋至极的哈哈哈大笑起来：“哈哈哈哈！！！”

　　那笑声是畅快淋漓，似乎十分高兴的模样，整个禁制都回荡着道德道祖的笑声……

　　突然！

　　“好！很好！不愧是我道德道祖的弟子！”道德道祖是连声说道：“有你师傅的气魄！哈哈！”说罢，是连连拍着李晓涯的肩膀兴奋说道……

　　“额……！”李晓涯听闻此言是松了一口气，倒是明白道德道祖为何如此，记得天元跟李晓涯说过，道德道祖数百万年前也得过一件造天神器，引起那仙庭真仙的抢夺，而看道德道祖如今的模样，显然是对仙魔两族都没有什么好感才是，到底是怎么回事，自然也十分好奇了……

　　不过。

　　李晓涯如此不把嗜血通神斩龙剑（火龙剑）交给任何人也是在理，把这的嗜血通神斩龙剑（火龙剑）送出去，李晓涯自己就安全了吗？人族就安全了吗？不，根本就没有任何改变，龙族同样要攻打人族，李晓涯自己手上还有一件造天神器阴阳混沌神鼎，这也是一开烫手的山芋，难道也不要？那以后得了什么宝贝都不敢自己拿着了，这还想要成仙得道，这点出息都没有，早点跟其他老怪物们一样，找个地方闭关修炼到死吧……

　　或者是直接会天地恒古灵气阵去长生不死算了……

　　自然不是道德道祖希望能够看到的了，这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）落入自己的手中，那是自己的机缘，如果因为这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）招惹了什么祸端，那就靠自己去化解吧，一味的逃避根本就没有任何用处，也不是一个修士应该有的心态……

　　逆天而上，勇往直前，这才是真正修仙者应该有的心态……

　　“师傅！据说以前你也得到过一件神器，被仙庭的真仙追杀过，是怎么回事啊？”李晓涯心中如此想着，也是如此做的，倒是想起道德道祖的事情来，忙问道，说罢，也不客气，手上灵光骤然暴起，收起了那嗜血通神斩龙剑（火龙剑）了……既然决定了，就没有什么好犹豫的了……

　　“嗯？你那听来的？”听闻此言，道德道祖眼中寒光一闪，是露出一丝诧异之色，惊讶说道……

　　“哦！我这次在坠仙之地遇到了……！”李晓涯闻言是把自己在坠仙之地遇到天元的事情说了出来……顺便了也说了一些自己在坠仙之地的遭遇，当然了，该隐瞒的还是隐瞒了不少，尤其是关于造天神器阴阳混沌神鼎的事情……

　　“哦！！原来是天元那小子啊！没想到这家伙还活着！”只见道德道祖是哦的一声恍然说道，倒是好像也认识天元的模样，声音一顿，见李晓涯希夷的模样，淡淡说道：“关于这事吧，都是过去的事情了，老夫我现在不能够离开这三十三星界，就是那时候招惹的祸事，不说也罢！”道德道祖倒是不愿意多提的模样，声音一顿，继续说道：“而你现在手上有这嗜血通神斩龙剑（火龙剑），估计龙族也知道了，应该不至于全龙族都知道，也就那几个老东西知道才是，想必也不会透露给其他人知道，你就安心好了，注意实力不到的话，千万不能够拿出来用，至少也要等有自保之力以后才能使用，明白吗？”

　　“恩！我知道了，师傅！”李晓涯又不是三岁小孩，自然明白了，反正这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）都在手上了，能用的时候再用也无妨……见道德道祖不愿意说那事情，也没有什么好多提……

　　“恩！你这次回来呢！为师当年跟你说的事情也该去办了！”道德道祖是点了点头说道，突然是说道，声音一顿，上下打量这李晓涯，忙说道：“你的修为已经是大能期了，种族贡献也够了，不过离大能中期还远，倒是可以开始准备炼化人界小星界了……！”

　　以道德道祖的身份，自然早就知道了李晓涯完成了第十五星级的种族天碑的任务了，倒是李晓涯如今的却是差了一些，不到大能中期，自然还不到条件了……

　　“师傅！虽然我修为没到大能中期，不过我现在修炼了一门神通，有五个分身，加起来的话，应该够修为了吧？”而李晓涯却是打断道德道祖话语说道。

　　“五个分身？”听闻此言，道德道祖是一愣，诧异说道：“这分身之术可不是那么好修炼的啊，还有必须是本源分身才可以的啊！”

　　“正是本源分身！”李晓涯是自信满满的说道，说罢，身上灵光乍现，那一元化婴诀的五个分身是出现在身前了，一阵惊人的法力波动荡漾开来……

　　的确。

　　修士修炼的分身之术，也是有许多种的，最常见的是有三种，一种就是傀儡分身，顾名思义，就是分身是制作出来的或者干脆是夺舍而来的修士的肉身之类的分身，这种分身一般来说只能靠修士的神识控制，但是这种傀儡分身一般来说，实力是固定的，出发是加入材料的重新加强才能够加强的……这种分身其实也不叫分身了，顶多叫做分神……

　　第二种就是生命分身，通过修炼一些秘术，修士可以把本体的一部分肉身分离出来，重新生成新的灵魂肉身，这种分身可是会自我修炼的，实力也是长进就根据分身自己和修士本身的培养和修炼了，这种分身可以说是成丈型的，但是有点麻烦是，这分身的修炼跟本体几乎没有什么关系了，因为这其实相当于多了一个自己，靠禁制秘术控制分身而已，当然了，这分身也有一定的自我独立的能力，不过也是设置了禁制之类的控制的……

　　而第三种就是最难修炼的本源分身了，这种分身一般却是没有肉身的，是跟修士的本源联系在一起的，能够依靠本源分身的自身修为长进，而长进，也可以通过修炼增加本体的修为，可以说是最了不得分身之术了，不过这种分身之术不但功法极其罕见，而且修炼十分困难，限制多的惊人，一般的修士能够修炼出一个就十分惊人了，对实力修炼都是极其有好处的了，而李晓涯却是一口气修炼出了五个出来……

　　当然了，这是当年五行彩灵芝传给李晓涯这一元化婴诀早就给李晓涯解释过了，自然知道自己修炼的一元化婴诀的分身就是本源分身了……

　　无怪！

　　李晓涯一放出这五个分身出来，饶是道德道祖见识广阔也不禁是惊叹说道：“你小子真是……哎！我都不知道怎么说了！居然能够修炼到出五个本源分身？这未免太不可思议了……吧……”

　　“呵呵！师傅！那我加上我本源分身，这应该能够有实力炼化那人界小星界了吧？”李晓涯也是少有见到道德道祖如此，是忙朝道德道祖说道。

　　“恩！你这五个分身，三个已经是大能的实力了两个是乾坤期顶峰，自然是足够了！”道德道祖修为不低，虽然惊讶，也马上收起了惊讶之色，忙说道，声音一顿，是思量起来，好一会儿才说道：“现在条件基本上是满足了，不过，你现在对于那开辟密境空间学得怎么样了？”

　　“还可以吧！”李晓涯有些含糊的说道，这些年在天地恒古灵气阵，李晓涯大部分时间是放在修炼修为上，主要是修炼一元化婴诀，其实这开辟密境空间的研究学得还是不多，不过，也能够开辟密境空间了，不过，他也记住道德道祖的嘱咐，在炼化人界小星界之前，不能够擅自开辟自己的密境空间，所以要试验的话，就只能起开辟那密境项链和密境手镯，如今这两个东西的空间倒是大的很……

　　不过。

　　刘仙儿和张虹也是能够开辟密境空间的修为了，尤其是刘仙儿，本来这开辟密境空间其实跟阵法还是有不小的关系的，所以刘仙儿对开辟密境空间倒是最有研究，张虹碍于修为，其实也是跟李晓涯差不多而已……

　　李晓涯想着，这有刘仙儿帮忙指点的话，自己以后也不用那么费劲……

　　这才减少了研究密境空间的时间……

　　“恩！看你的样子应该没有研究到多深的地步吧！”道德道祖倒是似乎十分了解的模样，手上灵光一闪一个玉简朝李晓涯飞了过去，沉声说道：“不过，这也差不多了，这个玉简上记载的是如何炼化人界小星界为你的密境空间的方法，有什么不懂的，直接问为师就好了！什么时候为师觉得没有问题了，就可以去炼化人界小星界了！”

　　“是！师傅！”李晓涯闻言大喜，连声说道，忙放入怀里了，如此一来的话，他就快要见到人界的父母了，如何不让李晓涯激动呢……不过，只见那道德道祖脸色却是不怎么好看的模样，倒是想起龙族入侵的事情来，忙问道：“对了！师傅，这龙族攻打我们人族的情况怎么样了？”

　　“啧！情况不怎么好啊！”道德道祖闻言眉头一皱，是沉声说道，声音一顿，是沉声说道，一五一十的把龙族入侵的情况说了出来，虽然比从那种族战场打听到的情况详细许多，但是情况倒是没有什么区别，不过，不同的是，道德道祖是非常确定那那魔族是已经和龙族联手的模样，因为龙族大军当中含有一些魔族修士的气息，只是还没有怎么大规模动手而已，似乎在等待什么命令的模样，自然情况不妙了……

　　“啧！这魔族什么地方都有他们的影子！”听道德道祖说完，李晓涯是嘴巴吧唧一声，懊恼说道，声音一顿，忽然脸色沉稳的说道：“那师傅，我现在已经回来了，不如我也上前线帮忙吧，我相信，以我的神通修为，应该能够帮上大忙才是！再这么被龙族占领那天幕山脉外的地盘，让他们扎根太死的话，我们以后就难以反击了！”

　　“这个嘛，我自有分寸，你现在还不是出手的时候！”道德道祖闻言沉思了一下，是沉声说道：“不过，你现在要做的事情就是快点把那人界小星界炼化了，这才是你要做的！至于大战的事情，我们几个老家伙会处理的！”

　　“这……好吧！”李晓涯见道德道祖似乎另有图谋的模样，只有苦笑答道，他之所以急匆匆的从种族战场回来，一来的确是为了炼化人界小星界的事情，二来就是为了人族龙族种族大战的事情，前来跟道德道祖请战的，三来是为了董三通的下落……见道德道祖不让他出手，也只有答道……

　　“小子！你要记住！”道德道祖见状，是朝李晓涯沉声说道：“身为人族圣子，自然要为整个人族着想，但是有时候，我们必须舍弃一些东西才能够保住更多的东西！”

　　“是！谨遵师傅教诲！”李晓涯闻言心中一动，自然明白道德道祖的意思了，忙恭敬至极的躬身答道……

　　接下来，道德道祖和李晓涯又是闲聊了许久，等了好几个时辰，才放刘仙儿和张虹从那藏宝楼出来和李晓涯一去回他的洞府所在的山峰了……

　　“呼！没想到那嗜血通神斩龙剑出现了！看来我们人族还是福祸难定啊！”道德道祖看着李晓涯几人离去，口中是长长出了一口气，皱着眉头喃喃说道……


第642章 龙族阴谋

　　“仙儿！师姐！你们在道德师傅那拿了什么好东西呀？”一面飞遁在道山的天空当中，李晓涯一面朝刘仙儿和张虹问道，二女在道德道祖的藏宝楼拿了什么东西，自然是在道德道祖的允许范围内的了，不过李晓涯倒是不知道是什么东西……

　　“呵呵！我在道德道祖那的藏宝楼拿了一卷阵法之道的卷轴，这可是也是的金仙文阵法啊！”刘仙儿闻言是微微一笑，忙说道，声音一顿，是一副感叹的模样说道：“道德道祖的藏宝楼真是了不起啊……！”

　　“是啊！我还第一次看到如此大的宝楼呢！”一旁的张虹也是附和说道，也是十分感叹的模样说道。

　　“哦！那张虹师姐你拿了什么宝物呀？”李晓涯闻言是笑道，单是从天元口中知道道德道祖都已经是活了几百万年以上了，这收藏能差道什么地方去，倒是好奇张虹要了什么宝物……

　　“我呀！这个！”张虹闻言是露出一丝微笑，纤纤玉指朝身前一点，一阵耀眼的红光闪动，一股惊人至极的红光火炎出现在虚空当中了，原来是一只红光闪闪的不知道什么材料炼制而成的一只朱雀模样的剑柄的火炎长剑的模样，一看就知道不是凡物，仔细一感应，好家伙，居然又是一件开天之宝？

　　“开天之宝？”李晓涯一见这长剑是的惊愕起来呼道，没想到，这道德道祖一出手，居然给了张虹一件开天之宝……

　　“是啊！这叫朱雀火灵剑，我当时正在选报的时候，自动飞出来的，肯定是道德道祖为我准备的呢！”张虹是兴奋说道：“我防御宝物有两件了，正好没有攻击宝物，这朱雀火灵剑是我最适合的宝物了！”说罢是风情万种的撇了李晓涯一眼，心中暗道：“有了这朱雀火灵剑以后就能帮涯斗法战斗了……！”

　　“哎……！”仿佛是看出了张虹心中的念头，温情的朝张虹微微一笑……

　　不一会儿功夫……

　　以李晓涯张虹刘仙儿三人的速度不一会儿就回到了道山那洞府了……

　　这山峰一直是在道山的范围内，自然不会有什么改变了，而洞府密室中倒是多了不少灰尘，毕竟是一千年没有回来了，不过李晓涯一个法术就打扫干净了，修仙者就是那么安逸……

　　而回到这洞府当中，李晓涯和张虹刘仙儿三人自然说起了，关于道德道祖的交代了，不过既然道德道祖当时支开了刘仙儿和张虹，自然有一些事情不方便刘仙儿张虹知道，李晓涯自然是有挑拣的给二女说了一番了打算……

　　……

　　而当李晓涯好不容易回到了人族族盟道山上……

　　在这时候……

　　在一片广阔无边的空间当中……

　　龙祖正在修炼的模样……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”那四大长老就是出现在空气当中了，恭敬至极的拜见说道：“参见龙祖！”

　　“查到那李晓涯的下落了？”龙祖巨大无比的瞳孔猛的睁开了，一阵惊人的气息爆发出来，沉声说道。

　　“是的！龙祖大人！”黑龙长老是上前一步恭敬说道：“这李晓涯是在种族战场出现的，据说……！”这黑龙长老居然是一五一十的把李晓涯突然出现在种族战场，并且完成了那十五星级的任务人族功勋已经超过了龙族的情况一一说了出来，居然是八九不离十，显然是下了极大的功夫打探出来的，最后说道：“……而李晓涯回到道山的时候，是道德道祖亲自把人带走的，让我们没有下手的机会，而现在李晓涯就在人族族盟的道山的一个山峰上！”

　　“啧！这么快就回道山了！可惜！”龙祖闻言是嘴巴吧唧一声一副可惜的模样喃喃说道：“这人族族盟的防御禁制十分厉害，就是我前去也难以攻破，这可麻烦了……！啧，这小子要是窝在道山不出来的话，也只有攻下人族才有希望了！”口中如此说着，忽然继续开口说道：“还有什么情况没有，那该死的仙族还在仙庭吗？”

　　“这个据说仙庭的仙族似乎要离开的迹象了！”几个长老闻言一愣，齐刷刷的看着那金龙长老，显然这事情是他负责的模样，金龙长老闻言上前一步，忙开口说道，声音一顿，是补充说道：“而且有不怎么准确的消息，似乎董三通也出现在仙庭了，具体还要等准确的消息！”

　　“嗯？这样？”听闻此言，龙祖是巨大的眼睛闪过一丝寒芒，似乎在思考什么的模样，半晌才说道：“好，尽快查明仙族的那些家伙的去向！”声音一顿，是忙说道：“同时命令，攻打东夏大陆的龙族战士们，加快攻击速度，尤其是四面海域的攻击，尽量占领更多的人族的地盘，我就不相信，这该死的李晓涯窝一辈子了！”

　　“是！龙祖大人！”四大长老闻言是互望一眼，恭敬至极的沉声答道。

　　“至于种族战场的事情！”龙祖又继续说道：“这时候在种族战场没有什么意义了，调回种族战场的龙族战士们，组成一只精锐部队，占领人族的海域之后，给老夫直接攻入东夏的腹地，杀光那些蝼蚁人族！”

　　“是！龙祖大人！”四大长老闻言眼中顿时精光暴起，一个个是兴奋起来，显然龙祖大人准备来一次大的了……

　　“去吧！”龙祖是随口说道：“通知魔老，必要时候，让他们出手！”

　　“是！”

　　“……！”

　　“哼哼！人族我看你们憋得到什么时候！”看着四大长老是身形消失在空气当中，龙祖是连声冷哼起来，眯着眼睛，露出惊人的寒芒涌动出来……

　　……

　　时光如水一去不返……

　　转眼十二年过去了……

　　在一片五彩灵光闪闪的祥云朵朵的空间当中……

　　空气中是六道五彩灵光闪闪的身影坐在虚空当中，正在交流的模样……

　　“呵呵！没有想到，时隔如此多年还能够见到天元道友，真是可喜可贺啊！”其中一个身材矮小的五彩灵光闪闪的人影是沉声说道，倒是有些热切的模样……

　　天元……

　　天元也在这地方？

　　“在下也都以为今生见不到各位道友了！”其中一个五彩灵光闪闪的人影，也是开口说道。

　　“不错！在我们人族危难的关头，难得多了天元道友这么一个生力军，看来天不亡我人族啊！”一个身材高大至极的五彩灵光身影是沉声说道。

　　“萧寒岚，倒是我没有想到，多年没见，你都是我等的修为了！”那貌似天元的修士是继续朝这高大至极的五彩灵光身影说道。

　　“哈哈！你想不到的事情还多呢！”萧寒岚是哈哈笑道。

　　“好了！这天元道友回归是我们人类一大喜！”另外一个五彩灵光人影是如此说道：“而李晓涯这小子也终于回来了，我等人族总算是没有白费心机啊！这一切都要多亏道德道友啊！”声音一顿，却话锋一转声音凝重的沉声说道：“不过这也不等于我们人族的危机化解了，这些年龙族的攻势越发凶猛了，我们人族东夏大陆都损失越来越多了，尤其是龙族从那种族战场掉回来的大军，在我人族腹地到处杀戮，再这么下去，我们人族不用多少年就自行灭亡了！”

　　“恩！这倒是！”

　　“是啊！当务之急还是不能大意啊！”

　　“这龙族应该肯定知道李晓涯已经回来了，这才如此吧！”

　　“恩，看来龙族是铁了心要打下去了！”

　　“啧！要是老夫能出手，早就灭了这该死的家伙了！”

　　“……！”

　　众人闻言是沉声附和说道……

　　“道德！你怎么看？”而那说话的五彩灵光人影是朝道德道祖开口说道：“也是时候，出招了吧？再这么下去的话，我们损失可就太大了，几十万年都难以恢复元气啊！”

　　“恩！我明白！”那一直不说话的五彩灵光人影自然就是道德道祖了，只见道德道祖终于开口说道，声音一顿，是继续说道：“我已经决定了，一年后！让圣子亲自出手！”

　　“让李晓涯亲自出手！？”众人是惊呼起来道，声音都有些惊愕的模样……

　　“道德，这李晓涯虽然神通惊人，但是要是龙族不顾仙庭的契约，直接那些老家伙出手的话，李晓涯这岂不是十分危险？”其中一个五彩灵光身影是忙说道。

　　“是的，圣子好不容易回来，修为已经是大能期了，只要继续修炼，那肯定能够成为超越我等的存在的，这才能够引领我们人族走向光明，我们不能够再损失圣子了！”另外一个五彩灵光人影是开口说道……

　　显然。

　　李晓涯这次如此高调的修成大能期回来，并且还一句完成了第十五星的种族天碑的任务，这些人族真正的老大们，对李晓涯的态度可就完全不一样了……

　　“是啊！现在龙族的老东西肯定是盯上李晓涯了，我们道山都抓了好几批龙族的奸细了！龙族现在攻击得那么急，显然是被了逼迫我们罢了！”那矮小的五彩灵光身影是忙说道。

　　“哼哼！龙族不毁约，我们怎么好出手呢？”只见道德道祖是冷哼两声，冷冷说道。

　　“啊？”众人闻言是面面相觑起来，一副愕然的模样……


第643章 炼化人界

　　“诸位！”见众人惊愕的模样，道德道祖是沉声说道：“这龙族显然是跟我们人族卯上了，他们的计划可不只是攻下我们人族那么简单！”

　　“恩？难懂龙族还不死心不成？”听闻此言，其中一个五彩灵光身影，是忙开口问道。

　　“当然！”听闻此言，道德道祖是沉声说道：“诸位想必都知道龙族的大本营吧！”

　　“龙星界？”众人听闻此言，皆是惊呼起来道，那萧寒岚是沉声说道：“难到龙星界的龙族也参与其中了？”

　　“恩！据她消息，龙星界的龙族有悄悄出动了一批修士，想必就是支援古龙大陆了！”道德道祖是沉声说道：“我们人族一向来和龙族实力相当，这次怎么可能被打得那么惨，除了魔族相帮之外，还有一个就是龙星界也是给古龙大陆派遣援兵了，这是我们最新的发现！尤其是这些年龙族增强进攻以后……”

　　“啧！原来如此！我说怎么我们被打得节节败退呢！与那里那龙星界也来援兵了！”听闻此言，其中一个五彩灵光身影是吧唧一声，突然想起什么似的，忙沉声说道：“对了，这古龙大陆的龙族不是因为被龙星界的龙族驱逐才到这三十三星界来的吗？怎么现在又支援了？！”声音一顿，沉声说道：“看来道德你当年所说的没错，这龙族，妖族，虫族都是为了得到这三十三星界而来的！”

　　“哎！我们人族何尝不是也是为了这三十三星界呢？”道德道祖是闻言是哎的一声说道，声音一顿，是无奈说道：“可惜我们人族不像龙族，妖族，虫族都有自己的本源星界，不然的话，我们人族何苦要依附她？”说到这里，是继续说道：“好了！现在情况就是这样，我们人族也不是任人揉捏的软柿子，再这么下去我们人族根基都保不住了……是时候反击了！”道德道祖是一副下定决心的模样沉声说道。

　　“恩！道德说的是！不知道你有什么计划没有？”听闻此言，其他人也是附和说道，声音一顿是询问说道，倒是有些玩味的模样。

　　“刚才我已经说了，让圣子出手！”道德道祖是坚持说道：“以前我们对圣子太过于保护了，董三通的事情你也知道了，说明我们培育圣子的方法是没错的，所以我们要让圣子去担当这副责任……！”声音一顿，继续说道：“不过你们放心好了，我自然不会让圣子去送死了，为了以防万一，我会亲自保护圣子！”

　　“……！”此言一出，众修士皆是沉默了下来，面面相觑一番，皆是有了默契的模样，沉声说道：“既然有道德你亲自出手，我们自然没有问题了！”

　　“而我们现在也要开始做好反攻准备，现在圣子在炼化人界小星界，一年后应该就能够成功了，到时候让圣子出手那是再好不好了！”

　　“好……！”

　　“……！”

　　人界小星界……

　　天道宗。

　　神道山！

　　漫天的星斗闪烁，好一个晴朗的夜空，繁星点点……

　　虽然是晚上四处也是有不少的修仙者驾驭着遁光来回的模样，只见如今的神道山已经不是七座山峰了，而是有十几座山峰了，倒是看起来有些好像是山岚重叠的模样，倒是越发的繁荣的模样……

　　在彩霞峰的一处山峰当中。

　　李母正和李牧之是悠闲的对弈的模样……瞧两人全神贯注的模样，显然是沉浸其中的模样……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人嗡鸣从天空当中震荡开来，一圈圈的五彩灵光不断的蠕动起来，整个天空居然是荡漾出无数的五彩灵光符文出来……

　　“怎么回事？”看见此景，整个神道山山峰的修士都热闹了起来了，不断的有修士是飞遁而出，飞到天空上惊骇的看着眼前的一幕幕情景……

　　“发生什么事了？？”那李母和李牧之也是从沉浸当中醒悟过来，惊呼起来道，也顾不得别的了，互望一眼，全身灵光暴起，瞬间是朝神道山的方向爆射而起……

　　只见一大群修士已经在主峰上聚集了……

　　只道灵天尊，青霞仙子，灵雨，秦仙，等人都其中的模样……

　　看见那李牧之和李母飞遁而来，众人都飞遁了过去，朝李母和李牧之打招呼起来……

　　“师祖母！师祖！你们来了！”

　　“李道友！”

　　“师傅！”

　　甚至还有叫师傅的……

　　“恩！这到底是发生什么事了，突然这股强大无比的神识是怎么回事？”那李牧之忙朝道灵天尊问道。

　　“现在还不清楚，似乎这还是从上界传来的！”道灵天尊忙说道。

　　“恩……！”

　　而其他各地也是同样的情况发生，一时间整个人界都沸腾了……

　　而这种情况是久久不散，好几天过去了，整个人界的高阶修士四处搜寻查探都找不出什么端倪出来，整个人界的修士都紧张了起来……甚至是开始开启全宗的防御禁制，开始备战起来……

　　不过。

　　这一天晚上……

　　神道山，众修士是不少都在虚空当中观察天空五彩灵光符文的动向……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”只见天空当中是一个巨大无比的空间漩涡震荡开来……

　　“有变化了！”众修士皆是惊呼起来……

　　只见。

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人的五彩灵光涌动，无数的五彩灵光荡漾开来，只见虚空当中是一圈圈的五彩灵光震动出来，渐渐的在虚空当中聚集起来……

　　“这好像是……人脸啊？”众修士看着天空上的五彩灵光不断地的聚集起来，不由的面面相觑起来，有些不敢相信的说道……

　　不错！

　　只见那些五彩灵光在天空当中不断的聚集，一张巨大无比的，足足有万丈之大的五彩灵光闪闪的巨大无比的人脸渐渐蠕动呈现在众修士的面前了……

　　“那是？”而李母看着这张人脸是越来越清晰的模样，身形不由一震，惊愕至极的惊喜呼道：“晓涯！是晓涯！！”

　　“恩？是臭小子！”李牧之也是认出来了……

　　“是晓涯！”

　　“是传说中的飞升师祖？”其他认得李晓涯的修士皆是惊喜交集的惊喜呼道，有些不认得李晓涯的新晋高阶修士，也是见过李晓涯的画像，惊喜至极的呼道……

　　一时间，场面有些混乱了……

　　“嗡嗡嗡！！”似乎是见到这熟悉的人们，那巨大无比的五彩灵光人脸是一阵扭曲震荡，似乎有些激动的模样……

　　而这时候……

　　在一片黑漆漆的空间当中，整个空间是无数的星辰光丝不断的流动的模样，而在虚空当中，一道人影是悬浮在虚空当中，只见这人影是一个样貌年轻英俊的男子的模样，全身是一阵惊人的五彩灵光涌动，就这么悬浮在虚空当中……

　　而这人影身上的五彩灵光不断的倾斜而下，朝身形下方的一个巨大无比的五彩灵光漩涡涌动了下去，如果能够看得见的话，这些五彩灵光光丝直接穿过了这虚空的阻隔，朝虚空疯狂的涌动了进去，直通人界的天空当中在天空当中不断的扩散开来，包围了整个人界小星界……

　　不错。

　　这人不是别人，正是那李晓涯。

　　从那天地恒古灵气阵出来后，李晓涯遵从那道德道祖的建议，足足花费了十年的时间，经过道德道祖的亲自指导，和刘仙儿不断的研究，终于是把炼化人界小星界的炼化之术完全研究透了……

　　自然就开始了炼化人界小星界的时候了，这炼化一个小星界，自然是十分困难了，一般来说只有大能后期的修士才能够做到，因为这对修士的神识要求太过惊人了，可是要求修士神识能够罩上整个星界，从虚空空间范围开始炼化……

　　第二个呢，就是要运用整个星界的飞升通道才能够进行炼化整个人界小星界，而这飞升通道一般来说都是掌握在各大种族的手里了，这就是为什么李晓涯要那一亿的种族贡献值去换的原因了，没有这空间通道，自然是无法炼化人界小星界成功的了……

　　另外一个就是对这炼化之道的掌握了……

　　当然了还有许多条件，不过李晓涯既然开始炼化这人界小星界了，自然已经是完全掌握附和了所有了炼化人界小星界的要点了……

　　而如今李晓涯的脸色也是有些激动的模样……

　　因为。

　　耗费了一年多时间，李晓涯终于是炼化了整个人界小星界的虚空空间了，现在就是轮到整个人界小星界了……

　　而炼化了整个人界小星界的虚空，其实就已经算是成功了一大步，最困难的时候是过去了，成功到了这一步，李晓涯已经可以神识倾入人界的每一个角落了……

　　更重要的是，他终于可以看到那一直惦记的父母师傅友人们了……

　　看着这一张张熟悉的面孔……

　　李晓涯悬浮在天空上那个巨大无比的巨大无比的面孔嘴唇微动，终于是开口说话了：“爹！娘……！”


第644章 人界变化

　　“涯！是我的晓涯！”听闻此声呼喊，那李母是激动不及的高呼起来。

　　“好了！你也淡然一点吧！”一旁的李牧之忙拉住李母，劝说说道，但是眼眶也是有些湿润了……

　　“你们都还好吧！”李晓涯见状也是颇为激动，半晌开口干巴巴的问道。

　　“好！我们很好！”李母是连声说道，这时候她已经不是一个高高在上修仙者，而是一个普通至极的母亲的模样……尽是欢喜之色……

　　“爹娘！我在上界也很好！”李晓涯长出一口气，几下说道：“你们不要挂念！”

　　“哼！臭小子，仙儿跟虹儿他们怎么样了？”李牧之却是冷哼一声，沉声问道。

　　“仙儿和师姐都很好，不过她们现在不在我身边，无法跟你们说话！”李晓涯闻言忙说道。

　　“太好了！虹儿没事了……！”听到这消息，一旁的青霞仙子是欢喜说道，眼睛是朝那道灵天尊看了过去……

　　“恩！”

　　“师傅你还好吧！”李晓涯自然看见了道灵天尊了，忙朝道灵天尊问好说道。

　　“呵呵，没死就很好了！”道灵天尊是呵呵笑道，声音一顿，忙问道：“人界这天空怎么回事？是你搞出来的？”

　　“是的！”李晓涯是忙说道：“我在改造人界，让人界的灵气更加充沛，师傅你们不用担心！”

　　这其实是早就想好的说法，毕竟，炼化一个人界小星界这种事情，对于人界一般修士来说实在是太惊骇了，其实也是让一般修士心理上有些难以接受的，就是李晓涯自己都犹豫过很多次，更不要说其他人了，所以，道德道祖和李晓涯早就说好了，这炼化人界小星界的事情，不透露给其他人知道，就似乎刘仙儿和张虹也没有告诉，自然不会在这公开的表示自己炼化了这人界小星界了……

　　所以，这说改造人界倒是说的过去的说法，毕竟只要人界灵气足够充沛，对任何修士都要极大的好处，自然没有人反对了，众修士可是十分怀念当年宝山出世的时候的修仙盛况……

　　果然！

　　“改造人界？难道是把灵气提升到更高的层次吗？”

　　“天啊！这以后我们修炼不是更快了！？”

　　“哈哈！这样一来我们不是飞升有希望了？”

　　“不愧是李师祖啊，飞升了还惦记着我们人界！”

　　“是啊！李师祖实在是太了不起了！”

　　“……！”

　　此言一出，众修士不高修为高低都是十分兴奋的模样，不是赞叹就是欢喜……

　　“此言当真？”而道灵天尊也是心中惊骇，忙惊喜说道，声音一顿是响起什么似地，忙问道：“那晓涯，你现在是什么修为了？”

　　“这个以后再说吧师傅！我时间有限，等再过一两年我就能够回人界了，到时候我们慢慢说！”李晓涯忽然脸色一动，飞快的说道，整个巨大的面孔是飞快的蠕动起来，似乎要消散的模样，最后补充说道：“快则一年，慢则两年我就要回来的，你们放心好了，让众人不要惊慌！”说罢，急匆匆的消失在空气当中了……

　　“额？晓涯！”看见此景，众人是面面相觑起来，不过这话语倒是十分清晰，道灵天尊是高呼一声，只见无数的五彩灵光光点消散了……

　　“出什么事了？”

　　众修士是议论纷纷起来……

　　“好了！”而道灵天尊沉思了一下，忽然是高呼起来道：“大家都听到了，不必惊慌这天空的事情，我们可还有许多事情要办！”

　　“……！”此言一出，众人是面面相觑起来，皆是安静了下来……

　　“首先关于今晚之事，是我们天道宗天大的喜讯，应该通告天下！告知各门派！”道灵天尊是高声宣布说道：“第二，是要让各地修士凡人都镇定下来，不要恐慌……！”

　　……

　　不过那道灵天尊如何处理人界之事……

　　而在李晓涯打坐的虚空当中……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”空间当中一阵五彩灵光涌动，一个五彩灵光闪闪的人影出现在空间当中，正是那道德道祖无疑……

　　“晓涯！怎么样了？”只见那道德道祖是朝李晓涯说道。

　　“我已经成功的炼化了人界小星界的虚空范围了！”只见李晓涯是开口说道，心中是暗出了一口气，他可是答应过道德道祖的，不完全炼化成功，不私自联系人界的众人的，这怕被道德道祖发现，这才仓促断了和人界的联系的……虽然他还有一大堆话语跟人界的众人说……

　　“哦！很好！看来进度比想象中要快很多！不可急躁，慢慢来！”而道德道祖是哦的一声忙说道。

　　“是！师傅！”李晓涯闻言是忙沉声说道，声音一顿，忙问道：“师傅，仙儿和张虹师姐怎么样了？”

　　刘仙儿和张虹可没有办法陪在他这里等李晓涯炼化人界小星界，张虹早就已经可以冲击大能期了，如今正在道山的五行神池冲击大能期呢，而刘仙儿自从得到了从道德道祖那的来的新阵法卷轴，正在研究之道和修炼，自然都不在他身边了，而李晓涯自然十分清楚两人的情况了，也是随口转移话题问问而已……

　　果然。

　　“方向吧！他们安全的很！”道德道祖随口答道，声音一顿，是继续说道：“我来是有两件事告诉你！”

　　“师傅有何吩咐？”李晓涯忙恭敬说道，自然知道道德道祖不会无缘无故的跑来的了……

　　“我跟其他老家伙已经商量过了！”道德道祖是沉声说道：“现在龙族对我们人族是加强了不少，我们人族反击的时候快要开始了，你要准备好，等你炼化人界小星界后，到时候，你要出战了！”

　　“恩！我都有些等不及了！”李晓涯闻言是有些兴奋的说道：“弟子一定会尽力！”

　　“还有一个呢，就是你遇到天元已经回来我们人族族盟了！”道德道祖是出乎意料的说道，声音一顿是补充说道：“这是他托我告诉你的！”

　　“太好了！天元大哥伤势好些了吗？”听闻此言，李晓涯是有些兴奋的雀跃说道。

　　“好了五六成了吧！”道德道祖是笑道，说罢，忙继续说道：“好了！我还有事！你继续炼化这人界小星界吧！”说罢，一阵五彩灵光闪动，身形是一阵模糊，渐渐的消失在空气当中了……

　　“师傅慢走！”李晓涯忙恭敬说道。

　　然而。

　　“对了！我不让你私自联系人界众人，是怕影响你心境，切忌！”空气当中是响起那道德道祖的话语……

　　“是！师傅！”李晓涯一听这话，那还不知道，道德道祖已经知道了自己私自联系人界的事情来了，脸色汗颜，忙答道……

　　倒是虚空当中没有那道德道祖的话语的模样了……

　　“啧！看来还是炼化人界小星界完成再说吧！”李晓涯是长出了一口气，嘴巴吧唧一声，沉声说道，说罢，手指连动，不断的掐诀念咒，手上的储物戒指是开始飞出一些材料出来，在天空当中不断的炼化起来，不知道炼化了多久，化作了无数的五彩灵光丝，手指一点，朝那空间漩涡飞了进去……

　　不多久后……

　　整个人界是居然是下起了一阵的五彩灵光光细雨起来，滋润着整个人界的天地万物……

　　时间一点点的过去……

　　终于在九个多月后的一天……

　　只见！

　　整个人界如今是整个天空的五彩灵光已经完全消失了，整个模样，看起来，倒是人以前没有什么区别的模样，但是整个人界的灵气已经比之前增加了一倍到三倍的模样……

　　而在黑漆漆的虚空当中，李晓涯是活动了一下手脚，口中是兴奋说道：“哈哈！终于是成功了！”有些兴奋的手舞足蹈起来，而李晓涯的身前，那空间漩涡通道已经是消失不见了……

　　“该回去看看了！”李晓涯是兴奋说道，说罢，全身五彩灵光闪动，似乎想起什么似的，忙说道：“对了！还是找仙儿一起回去吧！”说罢，手上五彩灵光暴起，朝虚空猛的一抓，轰隆隆！！的一阵惊人至极的轰鸣震动爆裂开来，只见虚空当中是被抓出一个空间漩涡通道出来，李晓涯五彩灵光暴起，身形钻入了五彩灵光漩涡当中了……

　　不一会儿功夫……

　　在李晓涯的洞府当中的一个巨大的大厅中间……

　　只见大厅当中是一个巨大无比的阵法的模样上面布满了金光闪闪的金仙文，一阵耀目的五彩灵光涌动，一个五彩灵光漩涡出现在空气当中了，一道人影从那五彩灵光漩涡当中飞了出来……

　　正是那李晓涯的模样……

　　而在洞府的一边，刘仙儿正在聚精会神的手指划动的模样，显然是在研究阵法的模样……

　　“仙儿！”李晓涯一出现忙朝刘仙儿招呼说道。

　　“呀！涯，你怎么回来了！？”刘仙儿一看见李晓涯是惊喜呼道，声音一顿，兴奋说道：“你已经改造人界完成了？”

　　“是啊！”李晓涯忙说道：“我已经改造完成了，我们可以回去人界啦！”

　　“真是太好了！”刘仙儿闻言是兴奋说道，声音一顿，是黯然说道：“可是张虹师姐现在还在闭关啊！”

　　“我知道，我们先回去看看，等张虹师姐出关了，我自然会带他回去了！”李晓涯是忙说道，说罢，手指飞快的掐诀，一股惊人的空间之力从李晓涯手上震荡而出，然后朝虚空猛的一抓……

　　“咔咔咔！”只见空间当中一阵惊人的空间裂缝自动撕裂了开来，一个五彩灵光通道出现在空气当中……

　　如今。

　　李晓涯把这人界小星界炼化成为了自己的密境星界之后，只要没有特殊的情况，李晓涯只要能够神识联系人界小星界，李晓涯就能够在任何地方撕开空间裂缝回人界小星界……

　　自然是方便的很了……

　　“仙儿！我们走！”李晓涯忙手一伸，拉住那刘仙儿，微笑说道。

　　“嗯！”刘仙儿见状脸色露出一丝激动之色，忙点头答道……

　　“咻！”李晓涯一阵五彩灵光把刘仙儿和自己罩在其中，身形一动，化作一道灵光朝空间通道飞了进去……

　　……

　　在人界的一处海面上，虚空当中突然是灵光一动，一个五彩灵光光圈出现在海面上，然后灵光一现，两个英俊绝美的男女瞬间出现在空气当中……

　　不用多言，如此绝色天骄一般的人儿，就是刘仙儿和李晓涯了……

　　“这是人界的气息！”刘仙儿是颇为怀念的说道，面色有些激动的模样……

　　“嗯！”李晓涯也是点了点头，四处张望一番，瞬间神识就几乎把整个人界笼罩在其中了，心中也是有些激动……虽然人界的灵气经过他的炼化，已经改善了许多，但是跟三十三星界比起来那还是差太远了，但是这股人界特殊的气息却是没有变，让李晓涯是沉溺在其中，打从心底感到一阵舒适……

　　而李晓涯的神识罩在整个人界星界上，其实整个人界的变化，其实在他炼化人界小星界的时候已经知晓得差不多了……

　　经过近两千年的演变，那本来在魔界入侵大战中已经被灭得差不多的天元大陆，早就恢复了，而且更加繁华，到处是高耸的建筑，让人惊人的是，那凡人都使用上了灵石驱动的飞舟车辆，倒是完全不是李晓涯是知道的那人界的模样了……

　　而大幻大陆也是如此，已经不再是凡人和修仙者独立的奋力了，也是融合道了一起，凡人修士倒是融洽，也是使用上了灵石驱动的飞舟车辆……

　　这人界凡人的变化倒是太惊人了点了，倒是有些和大星界的凡人差不多了……

　　不过。

　　人界的一些修仙门派倒是还保留着自己的门派特征，不过如今人界的势力分布倒是不一样了，如今，天道宗已经是一家独大的模样……

　　这也难怪，有李晓涯这个超级大修士庇佑，加上这么多通神期大修士坐镇，那有不胀大的道理……

　　“人界变化好大啊！”刘仙儿是脸色一动，显然神识也是几乎罩住了整个人界，口中喃喃说道……

　　“走！我们会天道宗看看爹娘他们！”李晓涯是朝刘仙儿说道……

　　“好！”刘仙儿是忙答道……


第645章 往昔故人

　　以李晓涯和刘仙儿大能期修为的遁术，就是飞人界几个来回也不过几个呼吸的事情……

　　“咻！”的一阵灵光闪动。

　　李晓涯和刘仙儿瞬间出现在神道山的上空了……

　　只见如今，神道山已经是有十几座山峰的模样，显然是天道宗的众修士用大神通合力硬生生的拔起来的，自然是因为天道宗如今家大业大，修士越来越多，以前的七座山峰是不够用了，自然增加的山峰了……

　　当然了……

　　天道宗的禁制虽然厉害，但是要挡住这人界实际的真正主人李晓涯还是没有半点用的……

　　“天道宗……！”刘仙儿看见这天道宗是露出怀念之色，看了李晓涯一眼，口中喃喃说道，真情流露的模样，谁说修士无情，只因遇上无情人罢了……

　　“爹娘现在彩霞峰！”李晓涯安慰的拍了拍刘仙儿的肩膀，口中如此说道，说罢，拉住刘仙儿身形一闪，人就消失在空气当中了，下一刻是出现在彩霞峰当中……

　　而这时候……

　　李母和李牧之正在洞府中说着话语……

　　突然！

　　“咻！”一阵五彩灵光涌动两个人影书瞬间出现在两人面前了……

　　“谁？”李母和李牧之是惊了一下，忽然是看清楚眼前之人，顿时李母是惊喜至极的呼道：“涯儿！我的涯儿！”说罢，是朝李晓涯飞扑了过去，一把搂住李晓涯……

　　“娘！爹！”李晓涯虽然在炼化的人界小星界的时候，不知道暗自看了爹娘多少回了，心里也有说不完的话语却是不知道从何说起，话到嘴边，只有爹娘两个字……

　　“回来就好！回来就好！”李母是激动不已的搂住李晓涯，连声说道……

　　“哎哎！晓涯好不容易回来，你还觉得这辈子见不到晓涯了嘛？”一旁李牧之也是有些激动的模样，不过却是如此朝劝说那李母说道……

　　“哼，我也只是说说，我的晓涯可不会这么没良心呢！”李母是娇嗔骂道……

　　“咯咯……！”那酷似李晓涯的面孔娇嗔起来，还真让一旁的刘仙儿不由的扑哧一声笑了出来……

　　“仙儿！我的好媳妇！”而李母这才放开那刘仙儿，拉起那刘仙儿喜滋滋的说道：“这么久没见，还是那么美……！”

　　“哎！娘……”听着李母这话语，刘仙儿有些不好意思起来了……

　　“哎！张虹呢？怎么没回来？”而一旁的李牧之是忙问道，声音一顿，是面露怒色的呵斥说道：“臭小子！你当年可是答应我们一定要让张虹好好的回来的！人呢？”

　　“是啊！张虹呢？”此话一出，那李母也是面色难看的忙问道……

　　看见此景，自然知道二老是误会了……

　　“哎哎……是这样的……！”李晓涯是忙解释说道，自然把张虹还在闭关冲击大能期的事情说了出来……

　　而李晓涯这一解释……

　　这话匣子就打开了……

　　这话语是说不完似的，二老不断的询问道李晓涯这些年在上界的经历了，还有飞升上界的千山上人等人怎么样了之类的……

　　李晓涯也要问起许多关于这些的天道宗的熟人们的变化了……

　　而这一聊就是数个时辰过去了，倒是刘仙儿惦记师傅青霞仙子先行告辞去看青霞仙子去了……

　　不过……

　　因为李母和李牧之也不是喜欢到处走的修仙者，而这人界几乎都转遍了，就走动的更少了……

　　倒是这人界通神期修士的通病，除非是修成飞升，不然的话，就是闭关修炼了……

　　所以李母李牧之倒是对一些天道宗之外的人，甚至是天道宗的人都不怎么了解，倒是让李晓涯颇为郁闷，也知道父母呆在人界也是太寂寞了一点，不过有人为伴也算是好的吧……

　　以李晓涯如今的能力神通，自然能够让父母修为暴涨直接飞升了，他花费如此大精力就是为了这个……

　　不过，现在可不是时候，主要是因为一点，现在三十三星界可是最不安全的一段时间，光是龙族大军的围攻，就已经让东夏大陆混乱不堪了，李晓涯自然不会在这个时候让父母飞升上界了……

　　而且，他现在可是完全是龙族的必杀之地，魔族也是要杀李晓涯，李晓涯自然就更不能让父母飞升了……

　　不过，李晓涯倒是没有对父母明说，而是婉转说，说出自己最大的目的……

　　如今，这人界小星界已经完成了他的密境星界了，按照道德道祖跟他说的好处，这人界小星界，李晓涯现在可以不断的改造，别说让整个星界灵气更加惊人了，就是让整个星界不断扩大都能够做到，只要李晓涯有足够的材料和精力去改善……

　　只要人界灵气改善到一定的程度，还有人界的结界能够承受的一定的天劫，人界的修炼上限就不是通神期了太虚期了，而是能够到达更高的乾坤期大能期……

　　所以，李晓涯还要花费许多精力改善整个人界……

　　而鉴于三十三星界的不安全，李晓涯也不能够让父母这个时候飞升上界，而是在这人界继续修炼就好……

　　而李晓涯也决定了，这人界他会改造出一处地盘出来，让其灵气充沛，适合自己的修为修炼，以后他可就在这人界定居了……

　　当然了，这是因为李晓涯现在出入人界方便的缘故了……

　　从李母李牧之口中可以知道，现在天道宗可是有数十个通神期大修士了，可是比当年李晓涯在人界的时候的人界总和的通神期修士还要多，这自然是天道宗一批弟子成长的原因了……

　　而李晓涯的两个徒弟秦仙和灵雨可是都是通神期的修为了……

　　跟父母团聚的时候，李晓涯已经是传音跟师傅等人了，李晓涯自然是去见了道灵天尊师傅还有师兄弟了……

　　可惜的是，当年道灵天尊的七大弟子，大师兄已经在一千多年前的已经陨落了，刘航更是李晓涯在金丹期的时候就陨落了……

　　倒是对了李晓涯恩情最重的两个师兄陨落了，倒是让李晓涯颇为唏嘘，当然了人死不能复生，哪怕李晓涯现在是如此高修为也没有办法，让魂飞魄散的刘航慕容奇复生……

　　如果有灵魂或者肉身还是有几分可能，这肉身魂魄都消散了，就是真仙也没有办法，上古说的起死回生的仙法，的确是有，但是那也是要一些基本的条件的……

　　如今道灵天尊已经是通神后期顶峰了，似乎是当年的后遗症，现在已经不知道多少年没有寸进了，不过，道灵天尊的心境修为早就看透了生死，能不能修炼飞升，倒是不再考虑了……

　　倒是让李晓涯颇为愧疚，要不是当年为了自己，道灵天尊动了根基，只怕现在早就飞升三十三星界了……

　　不过，现在也不晚，以李晓涯如今的炼丹修为，早就炼制好了让道灵天尊能够恢复根基的灵药了，交给道灵天尊的时候，倒是让道灵天尊颇为欢喜，不枉自己苦心培育那么多年……

　　剩余的四个师兄师姐，只有五师姐的张冰媚是修炼到了通神期的，三师兄东方翼，四师姐刘玉兰，六师兄张发财都是元婴后期的修为，都是遇到瓶颈无法寸进，不过这寿元还有不少……

　　以李晓涯如今的家当，随便几个丹药就能够让各位师兄师姐突破瓶颈了，李晓涯倒是不吝啬，自然都给予了不少了……

　　李晓涯如今这番状态，倒是有种一人得道鸡犬升天的感觉，以前李晓涯还老怀疑这个一人得道鸡犬升天怎么可能，不过倒是让他实现了那么一回……

　　当然了……

　　得道了，自然不能够忘本了……

　　可能这就是李晓涯能够得到无数人爱戴喜欢的原因吧……

　　自然了……

　　李晓涯回来的消息，很快其他宗门都知道了，许多还活着的老熟人，都纷纷亲自上天道宗前来拜访……

　　如以前的毒王仙尊，欧阳倩如，紫衣书生等等其他宗门大佬都来了……

　　这些人虽然过了这么多年，这些老通神期修士修为倒是没有长进太多，倒是潜力被挖掘光了的缘故，而欧阳倩如这等新晋的通神期修士却是修炼进步迅速，好的话，都已经是通神后期的，差的也是通神中期了……

　　如今人界早就天道宗一家独大，本来那些魔宗虽然还保留着传承，但是其实也不敢过于为恶了，当然了，天道宗也不是赶尽杀绝的做派，小打小闹不断，自然没有过于去管了，毕竟修仙界没有争斗杀人夺宝那是不可能的……

　　只是在秩序上，已经没有宗门大战的可能了，谁叫天道宗现在过去强大呢……

　　甚至天道宗修士有些已经变质了……

　　而让李晓涯意外的是……

　　有两个人李晓涯印象比较深刻的人，却始终没有见到，一个是那周小雅，另外一个就是那李玉儿了……

　　这周小雅当年和李晓涯交情不浅，还昏迷沉睡了，后来听说醒过来了，怎么又不见了呢？而那李玉儿，李晓涯记得的是那一张堪比刘仙儿的容貌，不过自然不是那番意思了，就是觉得，李玉儿也是通神期的修为了，如今怎么那去了呢？


第646章 改造人界

　　而李晓涯自然还没有时间去打听那么多了……

　　反正这些高阶修士都前来摆放，正好李晓涯把自己的所谓的改造人界的计划要宣传一下……

　　就把这些来访的修士门派来人都聚集在一起……

　　当然了。

　　这一切自然不用李晓涯亲自动手了，天道宗大把的人手布置下去，李晓涯只要动口吩咐就万事大吉了……

　　首先自然是分发福利了，大把的丹药好处发下去，然后又承诺开坛讲道，饶是让这些修士门派的喜出望外，大感没有白来一趟……

　　等人来得差不多了，自然要就开始开坛讲道一番了……

　　其实整个过程倒是有些仓促，不过李晓涯也没有办法，因为他在人界也呆不了多长时间的，这还有不少事情要他去办呢……

　　而另外一方面。

　　李晓涯之所以对这些人界修士那么大方，其实李晓涯成了这人界小星界的真实主人以后，整个人界的修士子民其实都是李晓涯的子民手下了……对自己手下，李晓涯自然不会如此吝啬了……

　　当然了，这一切都还没有说明而已……

　　而另外一个，李晓涯和刘仙儿是大能期的修为，道德道祖早就嘱咐过了，不要外泄给人界的修士知道，李晓涯自然是谨记在心，就是最亲近的父母等人都没有告诉众人自己等人已经大能期的修为……

　　要知道，就是天道宗昔日飞升上界的天道宗最高修为的修士，也不过是乾坤期，这大能期对于这人界来说实在是太惊人了，不亚于真仙之能，为了许多不必要的麻烦，自然不透露的好了……而且也没有必要透露……

　　当然了，要等这人界改造完成，人界的灵气足够充沛的话，这进阶道通神期太虚期的修士会越来越多，以后自然可以公开自己的修为了……

　　不过到时候，可能李晓涯的修为可就不只有那么多了……

　　而李晓涯一番开坛讲道是足足讲了一天一夜，当前来的修士大感收获不浅，意犹未尽之感……

　　李晓涯也乘机宣布了，他要改造人界的想法，也希望这些修士能够子行动上支持自己……

　　听了李晓涯的说话的，那有什么修士反对，虽然门派有别，正魔有别，但是最终目的还不是为了修炼，这改造整个人界的灵气，自然对谁都有好处，自然是大大的赞成……

　　送走了这些修士以后……

　　李晓涯是终于抽空询问那灵雨和秦仙关于一些人界之事了，这灵雨和秦仙可是和李母李牧之不一样，这两人已经成了李晓涯一派的为首的修士了，自然门下弟子修士不少了，倒是灵雨徒弟玉玲珑为首，已经是元婴期顶峰了，想来也是有进阶通神期的希望……

　　不过，需要一颗九转通神丹而已，虽然天道宗拥有那九转通神丹的配方，也有这么厉害的炼丹师炼制，但是人界的资源毕竟有限，这么多年来也不过是炼成了数十颗而已，加上一些失败的修士，也就造就了二十几个通神期修士而已……

　　其中倒是还包秦仙和灵雨二人……

　　而秦仙和灵雨各掌控着两座山峰，倒是在天道宗大权在握，不过自然这些年对李晓涯父母敬爱孝敬有加了，倒是帮了不少的忙……

　　如今李晓涯这修为惊人的师傅回来了，自然是忠心耿耿，这好处自然所多多了。

　　问了灵雨和秦仙李晓涯才知道，这些年人界的详细变化，自然是灵雨和秦仙参与其中的原因了……

　　不过，李晓涯看到人界的变化如此之大，如此繁荣，也没有什么好问的，直接是问起周小雅和李玉儿的情况……

　　这一问之下，可不得了，这两人居然都已经分别在五百多年前和四百多年飞升了，可是千年之内唯一飞升的两个修士了，至于成功与否，这倒是不清楚了……

　　而李晓涯是记在心中，到时候回三十三星界查询一番便知道结果了……

　　而李晓涯叫老二人自然不是为了问问这事情而已了，而是有更重要的事情让二人去办了……

　　这改造人界小星界，可不能由李晓涯一人动手去改造，自然需要大量的人手，而天道宗有现成的大量人手，自然是不愁了，但是这用到的材料都是十分顶级的材料，自然要有十分信任的人去监督了……

　　这可不是李晓涯不信任道灵天尊师傅师兄弟等人，而是这些以前毕竟是自己的长辈什么的，这命令他们做事可不好，自然不能够命令这些人去做事了，而自己的土地就不一样了……

　　所谓的改造人界小星界，增长的人界灵气什么的，最好的办法就是比较通用的办法，就是移植各种天材地宝在人界种植从而改造整个人界的灵气了，倒是和当年李晓涯改造密境项链的办法差不多，不过，就算是李晓涯有大把的仙药灵药，那也是需要一定的时间去分布种植的，而且那可是要设置禁制法阵什么的，禁止修士采摘了……

　　而首先的话，就要灵雨和秦仙二人开始学习怎么改造了，这才去改造了……

　　李晓涯给二人准备好了这改造的卷轴，让二人先熟悉好，等他准备好了其他东西就从天道宗开始改造……

　　而李晓涯既然以后打算长期住在人界了，自然需要一个自己的洞府的了，不过李晓涯倒是没有选择在天道宗的神道山的范围内开辟洞府……

　　因为李晓涯的修为实在是高出太高了，李晓涯一旦洞府设置在天道宗的，只怕一修炼，整个神道山的灵气都要被吸光了，自然对天道宗没有是好处了……

　　所以。

　　李晓涯的洞府倒是设置在大幻山脉那里……

　　首先李晓涯是把以前居住的悠然谷整个从神道山天都峰用大神通移走了，直接是移到了大幻山脉……

　　值得一提的是，那以前李晓涯养在悠然谷的青雷鹏鸟小白，早就不知道那里去了，李晓涯神识扫荡了整个人界也没有找到，估计也是在不知道什么时候飞升了，还是陨落了……

　　倒是让李晓涯皮颇为可惜这事情呢……

　　不过，这时间的变迁，如此也没有办法了……

　　而刘仙儿这个超级阵法师，亲自把整个大幻山脉都设置了禁制，自然没有任何人有本事进入了……

　　而在那里，李晓涯首先是把自己这次在天地恒古灵气阵得来的最贵重的宝物放在这大幻山脉，就是那五色神土了，因为这五色神土本身可是号称仙土任何灵药都能够种植，李晓涯自然是开辟一个巨大无比的药园出来，把这些年珍贵至极的灵药天材地宝都种植在其中，瞬间可就让整个大幻山脉的灵气提高了数十倍，差不多可以达到李晓涯大能期修炼的要求了……

　　不过，差不多，那就还不够了，这还要移植更得的天材地宝才行……而这些灵气李晓涯也通过刘仙儿的阵法放出去一部分，让其改善整个人界的灵气……

　　然而……

　　正当李晓涯在人界忙东忙西的时候……

　　在三十三星界……

　　龙祖所在的密境！

　　只见！龙祖是趴在大地上修炼，一圈圈的惊人至极的灵气在不断的荡漾开来，整个天空的山石在悬浮荡漾开来，整个天空是一阵阵惊人的嗡鸣震荡……

　　突然！

　　“龙祖大人！”一声惊人至极的闷响在虚空中想起，只见空中一道黑漆漆的黑光在旋动而出，听声音正是那魔老的声音……

　　“嗯？是你？什么事？”龙祖听闻这声音，是沉声说道，眼皮都不睁开一下……

　　“你们龙族也太不够意思了吧？”只见那魔老是一副不悦声音沉声说道，倒是有几分质问的意思。

　　“你此言是何意？”龙祖闻言庞大至极的身形是猛的一震，一股惊人至极的黑光涌动出来，沉声呵斥说道，语气中分明是不悦的意思，猛睁开眼睛，一股滔天之气冲天暴起……

　　“我要问你们龙族才是！”魔老是沉声说道：“那仙族光之子在三十三星界之事，为何不通知我们魔族？”

　　“光之子？仙族光之子什么时候在三十三星界了？”听闻此言，龙祖是一副惊愕的模样说道，倒是一副不解的模样……声音一顿，是忙说道：“光之子在三十三星界？什么时候的事情啊？道友从得来的消息？我怎么不知道啊？”口中是如此说，心中是冷笑不已：“知道得太晚了，嘿嘿……！”

　　“你……！”魔老闻言是一窒，见龙祖明显是装傻的模样，也没有办法，只好开口说道：“龙祖大人！现在仙族的光之子就在三十三星界仙庭，我希望龙祖你能够跟我们魔族一起出手，活捉那仙族光之子！”

　　“哎！魔道友！这仙庭可不好对付，你又不是不知道，惹怒了仙盟，我龙族可就完蛋了，不成！”龙祖闻言是沉声说道，直接是拒绝了那魔老的要求，声音一顿，话锋一转继续说道：“不过，要是你们能够派遣足够的帮手的话，我倒是可以考虑一下！”

　　“啧！我会亲自出手！”魔老是沉声说道。

　　“哦！难道魔老你一个能对付三个真仙不成？”龙祖是哦的一声，面带讽刺的说道……


第647章 分开行动

　　“这……”听闻此言，那魔老是一阵郁闷，说不出话来了……

　　“哎！魔道友！你也知道现在我们的处境了，老夫虽然不惧那梵天仙帝，但是那梵天仙帝，还有不少的手下怎么办？”

　　“也罢！这个也只有等老夫回去和地狱王商量了！”魔老是无奈说道，话锋一转，是几下说道：“倒是我们和人族的作战你怎么看？”

　　“当然要继续了……你们地狱王不是非要那李晓涯的小命的吗？”

　　“这个当然……！”

　　“那我们……！”

　　“……！”

　　魔老跟龙祖是说了许久的话语……

　　最后。

　　倒是十分不快的，魔老的传音通道是消散在空气当中……

　　“哼！让我出手是勤快得很，当年让你们出手对付仙庭却是拖拖拉拉！这才导致了今天的局面！”龙祖见那魔老的气息消失在空气当中，龙祖是冷哼一声沉声说道……

　　而这时候……

　　“咻咻咻咻！”一阵灵光闪动，那龙族四大长老是出现在空气当中了。

　　“参见龙祖大人！”四大长老是恭敬至极的朝龙祖恭敬说道。

　　“恩！这魔老是怎么回事？他是怎么知道仙族光之子的事情的？”龙祖是有些不悦的沉声说道。

　　“这个……我们正要给龙祖大人报告！”只见那黑龙长老是忙说道，声音一顿是看着那金龙长老说道：“你来说吧！”

　　“恩！”金龙长老是点了点头，这才开口说道：“龙祖大人，我们在仙庭的探子已经是打探清楚了，那仙族之人近期就要离开仙庭了，那光之子也是在仙庭，应该一起跟着离去！不过……”说道这里，这金龙长老是犹豫了一下，这才开口说道：“而那魔老之所以知道了这时期，是属下的疏忽，魔族那边不是派遣了几个大能期修士前来吗？属下的一个族人不小心透露了出去的，请龙祖大人责罚！”

　　“哦！”听闻此言，那龙祖倒是没有什么表情，哦了一声，忽然是淡淡说道：“这个就算了，知道就知道了，反正我们龙族不参合进去，管他们怎么办！”

　　“谢龙祖大人！”听闻此言，那金龙长老是松了一口气的模样，忙恭敬说道。

　　“那李晓涯的找到了没有？”而龙祖是继续朝其他人问道。

　　“这李晓涯一直躲在洞府中闭关，没有出现过！”听闻此言，众人是面面相觑起来，齐刷刷的看着那黑龙长老，那黑龙长老是忙上前一步，沉声说道。

　　“啧，看来人族是不到黄河不死心了！”龙祖一双巨大的眼睛是一眯眼，露出震怒之色，沉声说道：“命令下去的，加速进攻，最好灭掉几个人族的宗派！”

　　“是！龙祖大人！”众长老闻言是齐声答道。

　　“还有！”而龙祖又补充说道：“如果机会合适的话，差不多是时候出动的飞龙军了！”

　　“这……！”四大长老闻言是面面相觑起来，都有些犹豫的模样，那红龙长老是忍不住上前一步说道：“龙祖大人，现在出动飞龙军会不会太早了一些啊？毕竟我们还没有攻破那天幕山脉啊……！”

　　“这个我已经考虑过了！”龙祖闻言是沉声说道，打断了那红龙长老的话语，继续说道：“要知道，那李晓涯都已经是大能期了，那该死的东西也已经是神器了，那仙庭的家伙可是随时要出手抢夺那东西的，再不抓紧的话，那李晓涯修为可是越来越难对付了，那可是又是一个道德道祖的狠角色啊！”声音一顿，是沉声说道：“所以，传令下去，一定要抢在任何种族之前得到那东西，明白吗？”

　　“是！属下明白！”听闻此言，那四大长老是互望一眼，齐声说道。

　　“去吧！”

　　“是！”

　　“……！”

　　……

　　时间过的很快……

　　转眼，李晓涯就在人界呆了快两个月了……只见李晓涯的洞府范围已经完全建立起来了，整个大幻山脉近半都是在刘仙儿建立的禁制阵法当中，整体范围比整个天道宗都要大……

　　不过核心范围其实也不大，只有数十里的范围而已……

　　而这数十里的范围，因为这可是重中之重的地方，正是李晓涯扑满五色神土，种满天材地宝的药园……

　　这地方可是足足有十几重金仙文禁制，这地方平时看起来是一片空旷，根本看不到任何灵药的存在，就是李晓涯最信任的秦仙灵雨两个徒弟，都暂时还没有告诉他们……

　　当然也防止其他大修士窥视了，这地方除非是真仙亲自来，不然的话，就是仙劫期修士也无法攻破的禁制，可见李晓涯对这地方有多看重了……

　　可以说，这里就是人界小灵界的根基，自然不会轻易告诉别人了……

　　而这时候，天李晓涯正在传授弟子，为灵雨和秦仙讲道……

　　突然！

　　“李小子！”一声传音突然出现在李晓涯的耳边……

　　“师傅？”李晓涯一听见这熟悉的声音，就知道是自己师傅道德道祖了，心中暗道，忙对秦仙灵雨说道：“你们呆在这里，为师去去就来！”说罢，灵光一闪消失在空气当中……

　　“是师傅！”灵雨和秦仙互望一眼，忙恭敬答道，那还有李晓涯的踪影……

　　……

　　“师傅！您找我？”李晓涯这个时候是出现在天空当中，忙说道。

　　“不错！你现在已经炼化人界小星界成功了吧？安排一下！马上回来见我！”道德道祖是不可置否的说道，语气有些凝重的模样……

　　“是！师傅！”李晓涯闻言心中一动，忙恭敬说道，而空气当中倒是没有道德道祖的传音了，心中是暗自猜测说道：“看来，差不多是时候了……”说罢，身形灵光一闪，是消失在空气当中了……

　　下一刻，是灵光再闪，出现在灵雨和秦仙身前……

　　“你们两个听好了……！”只见李晓涯是一五一十的吩咐下去说道……

　　……

　　一个多时辰以后……

　　人族族盟，道山。

　　在道德山前方，两个灵光瞬间飞入了其中……

　　不一会儿，李晓涯和刘仙儿是进入了道德殿……

　　只见。

　　道德道祖已经是盘坐在虚空当中……

　　“参见师尊！”

　　“参见道祖大人！”

　　李晓涯和刘仙儿是分别朝道德道祖恭敬说道，人界小星界的事情，改造人界小星界的事情，直接是交给了秦仙和灵雨，还有就是跟道灵天尊等人说明了一下，自己的动向，有事可以通过父母找到自己……

　　而李晓涯跟父母早就商议好了，等李晓涯洞府布置得差不多了，李母和李牧之都去李晓涯大幻山脉的那里修炼，倒是不浪费自己那洞府的灵气……

　　当然了，李晓涯已经在自己的洞府设置了阵法，以后再从其他星界过去的时候，就直接回自己的洞府了，自然是十分方便了……

　　可以说，只要李晓涯愿意和条件允许符合传送回人界密境的条件，李晓涯可以随时返回人界了，总算不枉李晓涯费了那么多心思炼化这人界星界……不……现在应该叫人界密境了……

　　而还有一件比较重要的事情，就是李晓涯一直惦记着的那西南古城黑麒麟的事情了，以李晓涯如今的神通要去那西南古城，那自然是十分轻松的事情了，不过李晓涯却是没有见黑麒麟，这么多年没见，那黑麒麟居然已经在冲击的太虚期了……

　　这倒是让李晓涯颇为惊骇……

　　不过，李晓涯也是稍微帮了黑麒麟一把，让整个西南古城的魔气驱走了大半，然后还增加了西南古城数倍的灵气，这样让黑麒麟的进阶环境更好，想必黑麒麟也是有所感觉，不过这等关键手，自然不可能去注意的了……

　　而做完这事，李晓涯才和刘仙儿动身回去人族族盟道山……

　　“免礼了！”而道德道祖见两人回来，眼睛一睁，是淡淡说道，随口说道：“做吧！”说罢整个道德殿是一阵五彩灵光涌动，数重禁制是把整个空间都禁锢起来了……

　　“谢师傅（道祖大人）！”两人是忙恭敬说道，席地坐在一个蒲团上……

　　“晓涯！想必你一定知道我叫你回来的原因吧？”只见道德道祖是沉声朝李晓涯说道。

　　“弟子明白，是不是弟子该出战了？”李晓涯闻言，忙答道。

　　“不错！是时候，你该出战了！”道德道祖是沉声说道，声音一顿，是沉声说道：“你这次出战，第一目标，就是清理在东夏大陆到处捣乱的龙族小队！”说罢，道德道祖手上灵光一闪，一个模样奇特的戒指出现在道德道祖的手上，朝李晓涯飞了过去，沉声说道：“这个是传讯戒指，到时候，我们人族族盟情报团，探寻到龙族小队的所在，就会给你传讯息，你到时候务必选择最近最有把握的目标击杀！”

　　“是！师傅！”李晓涯闻言是忙接了过来，只见这传讯戒指整个是黑漆漆的黑铁的模样，中间有一个螺旋形的花纹凸起，倒是没有什么特别的模样，忙沉声说道。

　　“要注意的是！一定不要暴露你的身份，尤其你那嗜血通神斩龙剑不能够使用，明白吗？”道德道祖是嘱咐说道，声音一顿，继续说道：“还有，不留一个活口！要让龙族知道我们人族的厉害！”

　　“是！师傅！”李晓涯闻言沉声说道，如此多年的修炼战斗修士生涯，李晓涯早就心如钢铁了，战斗经验更是丰富惊人了……声音一顿，是忙说道：“对了！师傅，难道是我一个人去嘛？”从那道德道祖话语里的意思，道德道祖的确是没有派人辅助的他的意思，无怪李晓涯有此疑问了……

　　“不错！”道德道祖闻言是肯定答道，声音一顿是解释说道：“这是为了你的安全考虑，现在我们人族不知道有没有龙族的奸细，你一人行事方便一些，不容易暴露身份位置，你手上的传讯戒指只能收取情报，无法定位好传音的！”声音一顿，突然笑道：“再说了，以你的神通和五个分身，出发是龙族的仙劫期修士出马，不然的话，以你的神通灭掉那些该死的龙族小队，肯定是没问题的！就是不要大意，让那些狡猾的家伙跑掉，或者通讯回去了！”

　　“明白，放心好了，师傅！”李晓涯闻言恍然，忙答道。

　　“道祖大人！那我呢？我也不和涯一起吗？”一旁听了半天的刘仙儿是忍不住开口说道，因为听道德道祖的意思，似乎自己也不和李晓涯一路呢……

　　“恩！你不是和晓涯一路！你有你的任务！希望你明白！”道德道祖闻言是点了点头沉声说道，见刘仙儿脸色有些不舍的看着李晓涯，忙说道：“其实你的任务也很重要，这可是关系晓涯的以后的安危，和我们人族的安危！”

　　“道祖大人请说！”刘仙儿闻言脸色一凝，忙恭敬说道，以刘仙儿那份天然的侠义之心，自然不会退却这样任务了，不为李晓涯也为了人族……

　　“你们都知道，我们人族之所以能够挡住龙族的进攻，主要是靠的天幕山脉的禁制长城的阻挡！”道德道祖是如此说道，声音一顿，是继续说道：“而禁制长城经过数几百年龙族的猛攻，有些地方禁制防御已经不行了，龙族已经是在集中兵力攻打这些缺口了……而你！”只见道德道祖是脸色凝重指着刘仙儿说道：“你的任务，就是去修补这些禁制之外，还要把禁制长城的禁制加持一番，为我们人族争取反攻时间！”

　　“是！道祖大人！”刘仙儿闻言想都不想，一口答应说道。

　　“这是你需要修复禁制长城的地方！”道德道祖是手上灵光一闪，一个卷轴兽皮地图朝刘仙儿飞了过去，忙说道，声音一顿，继续说道：“还有这个令牌！你就能进入禁制长城的任何一个区域！”说罢，又一个白玉灵牌朝刘仙儿飞了过去……

　　“恩！”刘仙儿二话不说点了点头，一一接在手里，倒是想起什么似的，犹豫了一下，这才开口问道：“道祖大人，有一事，我想请问一下！”


第648章 任务

　　“恩！说吧！”道德道祖闻言是微微一笑，忙说道。

　　“道祖大人，您刻意传了我好几次阵法之道！请问您是阵法师吗？”刘仙儿是忙问道，倒是好奇的模样。

　　“哦！老夫虽然阵法之道有些研究！”道德道祖是哦的一声说道，倒是没想到刘仙儿是问这个的模样，声音一顿，是笑道：“不过研究也有限，还不如你这个阵法天才呢！”见刘仙儿有些意外的模样，是继续说道：“当然了，你这阵法天赋倒不是老夫看出来的，以后你修炼有成了，就明白了！”

　　“哦？”刘仙儿闻言是有些迷茫，但是见那道德道祖也不是想要告诉她的模样，也不再问下去了，心中倒是有几分失望，要是道德道祖阵法造诣极高的话，刘仙儿倒是有不少研究阵法之道的疑难之处想要请教道德道祖呢……

　　“好了！”道德道祖这时候是站起来说道，看着李晓涯和刘仙儿说道：“你们准备一下，就去吧！”声音一顿，又朝李晓涯说道：“还有，你们放心好了，那张虹我会帮你们看着的……”说到这里，道德道祖忽然是有几分犹豫的说道：“不过，张虹这次闭关可能希望不会太大，你们要有思想准备！”

　　“为什么啊？”听闻此言，李晓涯心中咯噔一下，那刘仙儿也是露出关切之色，忙问道。

　　“张虹虽然资质不错，但是这自身的心境还不够沉稳，向道之心不够坚定，虽然老夫不敢肯定一定会失败，但是希望不会太大就是了！”道德道祖闻言，是解释说道。

　　“恩！”李晓涯闻言是咬了咬牙，倒是不再问了，其实他心里也知道张虹的问题所在，也知道张虹可能无法成功冲击大能期成功，但是不让张虹冲击大能期那肯定是更错的决定，只有让张虹受到失败的挫折，认识到自己的不足，从而继续修炼改进，这才更有希望冲击大能期成功……

　　再说了，能够一次性冲击大能期成功的，那是极其罕见的，李晓涯都冲击了四次才成功，像刘仙儿虽然是第一次冲击大能期就成功了，但是也是遇到了心魔的问题，能够解决，那还是因为刘仙儿道基够稳的原因……

　　而张虹实质上资质心境个性上都差了刘仙儿许多自然不能够和刘仙儿想必了……

　　而事实上。

　　张虹的性格更像李晓涯一些，李晓涯能够冲击大能期成功，自然是因为已经经历了足够多的失败和心境上的磨练，还有就是无数的天材地宝的辅助不是张虹能够比的……

　　饶是如此，李晓涯也是耗费了数百年才真正的冲击大能期成功，张虹失败好像也是在情理之中……

　　不过。

　　正如天元当年所说的那样，这修士冲击大能期是充满了不确定性，有时候许多修士就是莫名其妙的就成功了，有些修士就是满足了所有的必要条件了，冲击数十次都无法成功，成不成那要看茫茫天道认同不认同了……

　　“也罢！那就麻烦师傅了！”李晓涯心中如此想，口中忙朝道德道祖说道，无论是道灵天尊还是道德道祖这两个师傅都为他帮助了太多了，此生都难以回报……见那道德道祖是点了点头，是忙说道：“对了！师傅你不是说这是第一个任务吗？下一步的任务是什么？”

　　道德道祖刚才跟李晓涯说了半天也是击杀那龙祖小队的任务，也是首要的任务，既然有首要任务，自然还有其他的任务了……

　　“告诉你也无妨！”道德道祖闻言是沉声说道：“按照计划，如果能够完全击杀这些进入我们东夏大陆的龙族修士的话，下一步，你应该去天幕山脉作战的，不过这其中变数太大，一切看之后的情况吧！”声音一顿，想起什么似的，忙说道：“对了！虽然龙族组成一些偷袭小队在我们东夏大陆当中，我们人族也是组织了一批精英人族小队出战的，你以前认识的那几个种族战场小家伙都在其中，如果碰到的话，你也不可暴露身份，明白吗？”

　　“种族战场的？爱丽珊他们？”李晓涯闻言心中一动，心中暗道，不过也知道道德道祖的意思，虽然道德道祖说人族不知道有没有奸细，其实这奸细肯定是有的，要是真没有奸细的话，那龙族那知道人族的动静，当然了，龙族那边也有人族的奸细的……既然道德道祖如此吩咐了，自然是一口答应说道：“是！师傅！”

　　“还有！除了为师之外，任何人的命令你可以不听！具体情况，你要自己决定！明白吗？”道德道祖忽然又开口说道。

　　“是师傅！”李晓涯闻言一愣，心中有些疑惑，口中还是忙答道。

　　“……还……！”道德道祖还想要嘱咐什么的模样，嘴巴动了动，似乎意识到自己似乎太过紧张了一些了，只好挥挥手说道：“你们去吧！准备一下出发！”

　　“是！师傅！”

　　“是！道祖大人！”刘仙儿和李晓涯互望一眼，忙答道，这才转身离去……

　　而当李晓涯和刘仙儿就要走出那道德殿的时候……

　　突然！

　　“晓涯！”道德道祖又开口说道，见李晓涯停了下来，是沉声说道：“记住！不管怎么样，一定要活着！你是我们人族的圣子！”

　　“是！师傅！”李晓涯闻言一震，沉声答道，昂首离去……

　　“……！”而刘仙儿是回头看了道德道祖一眼，眼中是有些疑惑的模样，但是却是没有说什么，跟着离去了……

　　“呼！这次不能够再失去了！”道德道祖看着李晓涯和刘仙儿的身影消失在门口，忽然是长出一口气，喃喃自语说道……

　　……

　　“咻咻！”李晓涯和刘仙儿飞遁在天空当中……两人的脸色都有些凝重的心事重重的模样……

　　突然！

　　“你说……！”两人忽然是异口同声的扭头对对方说道，语气是惊人的一致……

　　“哎！仙儿你先说！”来那个人不由相视一笑，李晓涯是忙对刘仙儿说道。

　　“恩！”刘仙儿闻言是点了点头，看着李晓涯忽然是开口说道：“涯！我觉得你的任务好像没有那么简单啊！”声音一顿，是沉声说道：“道德道祖似乎显得太过紧张了一点，你认为呢？”

　　“的确如此啊！”显然李晓涯也是有所感觉的模样，这道德道祖临走的数次提醒嘱咐，让李晓涯和刘仙儿都看得出来，道德道祖似乎担心多了一些……自然附和说道……

　　而能够让道德道祖这么一个修炼了不知道多少万年的仙劫期大修士都如此担心，自然能够感觉这任务不简单了……

　　不过，也能够看的出来，道德道祖也不怕两人看出来，反而是希望两人看出来的模样，就是让希望两人任务的时候能够更加谨慎的意思吧……

　　“涯！你知道就好！一切小心为上啊！”刘仙儿是点了点头说道，忽然是看着远方的天空喃喃说道：“不管怎么样，不为了我，也为了张虹师姐好吧！？”

　　“啧！”李晓涯闻言是动情的伸手揽住刘仙儿的纤纤细腰，看着刘仙儿如同秋水一般星辰眼眸说道：“为了你！也为了张虹师姐！我一定会注意的！”声音一顿，手指点这刘仙儿的光洁的额头，动情说道：“倒是你！虽然天幕山脉要安全得多，但是你也不能够大意，记得安全为上！有什么危险的话，记得第一时间通知我……！”

　　“恩……！”刘仙儿停止这柔情的话语，柔情似水的贴在李晓涯的怀里……

　　虽然修为心境越来越高，寿元越来越长，刘仙儿反而越来越觉得无法离开李晓涯的身边了……

　　而李晓涯何尝又不是想要心爱之人呆在身边呢？

　　而该来的还是要来了的……

　　李晓涯难得和刘仙儿回去洞府温存了一番，倒是没有什么好收拾的……

　　也不用去跟道德道祖告辞了……

　　通过道山的传送阵，两人各传了一个方向，直接是分开了……

　　……

　　“咻！！”的一阵耀眼的白光闪动，一阵惊人的空间撕扯之力在虚空当中荡漾开来……

　　只见！

　　“呼！”一个面貌狰狞的，身穿一身紫红盔甲的，高达数丈的巨人族修士出现在空气当中了，顿时一阵惊天的威压震荡开来，让空气都变得极其凝重的模样……

　　“参见……前前辈！”之前一个身穿金甲的修士上前来，朝这巨人族修士招呼说道，似乎感受的威压太过强烈了，那修士说话都有些结巴起来……

　　“嗯？”那身材高大的巨人族修士听闻此言，三角眼是撇了这修士一眼，只是一个元婴期的修士而已，无怪如此惊骇呢。

　　“请问前辈有什么需要么？”只见那金甲修士是话语顺了许多了忙朝这巨人族修士说道。

　　“哼！”只见这巨人族修士话懒得理这修士的模样，冷哼一声，直接是一阵惊人的紫红光芒暴起，瞬间是冲天暴起，飞出了这个传送阵了……


第649章 巨人城

　　“好惊人的威压啊！”只见那金甲修士看着那巨人族修士瞬间消失在空气当中，口中是忍不住惊叹说道：“至少这前辈是乾坤期的修士了吧？”说罢，扭头朝另外一个传送阵过去了……

　　而那巨人族修士速度极其惊人的化作一道紫色遁光在天空上飞遁而去，只见这巨人族修士是四处张望一番，忽然手指一动，手上是多了一个小巧至极的十分不起眼的黑色戒指，眼中突然一阵灵光朝这黑色戒指涌动了进去……

　　“嗡嗡嗡！！”只见这黑色戒指是一阵灵光闪动，无数的白光字符飞了出来，朝这巨人族修士的额头上涌入了进去……

　　不一会儿功夫！

　　“好！第一个目标找到了！”这巨人族修士似乎得到了讯息似的了，沉声说道，四处张望一番，突然是身形一阵紫光震荡开来，整个身形猛的一动，朝远处爆射而去了，转眼就是飞遁出去数千里的模样……

　　这巨人族修士不是别人，正是那李晓涯用万兽炼体图和嗜龙逆神诀用变形术化作的模样，以李晓涯如今的神通修为，用这万兽炼体图化作这巨人族修士的模样，自然十分简单了，而且不是仙劫期修士亲至的话，那是绝对是分辨不出他是变形了的，因为李晓涯连气息都和自己本体完全不一样了，自然是难以察觉的，更重要的是，就是仙劫期修士亲自来，也很难猜得出李晓涯本体到底是什么人……

　　李晓涯如此做自然是为了预防万一了，而且李晓涯已经决定了，不断的变换样貌本体，连自己的一些比较多人的知道的神通宝物，都不拿出来施展，而是使用最近用种族贡献值换到的一些宝物对敌，还有神通也不会太过施展自己的神通……

　　因为李晓涯被龙族盯上也不是一天两天的事情了，那龙族虽然不至于把他的底细完全调查出来，但是肯定是把他许多特征应该都调查清楚了的，自然会针对这些特征进行排查了……

　　而神通方面，李晓涯现在五个分身分辨是修炼了不同的五行法术神通，李晓涯本体自然也能够施展这些神通了，可以说一切都准备得十分充分，无怪那道德道祖对李晓涯如此有信心，放心让李晓涯一人出击呢……

　　……

　　在一片广阔无边的天地当中，地面上是层层叠叠的山峰，灵气盎然，而在无数山峰的包围当中，一片巨型无比的城市是在这天地之间，整片城市是广阔无边，足足有占地上千里方圆的模样，就是在这三十三星界东夏大陆那也是难得一见的巨城……

　　而这城市建筑都是巨大无比的岩石堆砌而成，风格是粗犷惊人，门窗都十分高大，足足是一般人族城市的数倍的模样，只因为，这城市可是巨人族聚集的城市，只见街道上都是来来往往的巨人族修士为主，而天空上倒是有无数的飞遁的飞舟之类的，倒是一般正常人类高矮的各族人类为主……

　　极少看见有巨人族修士飞遁的模样……

　　会有这番景象，主要是因为巨人族的体型实在是太惊人了，这一般修士人类如果子啊地上行走的，一不小心可就被踩到了，要是一般凡人就算了，要是踩到修仙者或者是高阶武者的话，那可是麻烦事不少……

　　所以，这巨人族城市的规定倒是比较特殊，除了巨人族修士，一般的巨人族族人一律不得在城市中乘坐飞舟之类的，而其他人族修士包括凡人都可以乘坐飞舟在城市当中低空飞行，倒是一个典范……

　　而巨人族修士一般来说，因为体型太过庞大，不到金丹期，其实是无法飞遁的，因为体型实在是太重了，就是能够勉强飞遁，那消耗的法力也是十分惊人，还不如走，或者乘坐灵石车呢，灵石车在地上走，自然对各种族都没有限制了……

　　而巨人族之所以会如此迁就这普通凡人，主要还是自身不擅长工艺工业生产，倒是多要依赖一般的人族……

　　而现在这城市中一般人族虽然是有条不紊的模样……

　　但是。

　　在高空当中，不时的有一队队身材高大至极的巨人族修士修士大军活动的模样巡逻的模样，看情况显然是比平时多了好几倍的修士巡逻的模样……

　　当然了。

　　主导这城市的还是巨人族一些高阶修士……毕竟这可是巨人族建立的城市……

　　不过。

　　现在这城市的高阶修士如今可是一脸的担忧的模样，只因为，根据情报，龙族突袭小队可能近期要攻打这城市，而这城市当中最高修为的也不过是一个乾坤期修士，这龙族突袭小队，一个普通的龙族那可都是乾坤期的修为，听到这消息，自然让这些高阶修士寝食不安了……

　　只见。

　　七八个身材高大至极的十几丈高的巨人族修士是围坐在一起……

　　为首的是一个身穿一身兽皮长袍的，一头红发胡须的巨人族修士，正在说话的模样：“诸位，我已经跟人族族盟发去求援信号了，马上他们会有大修士前来支援的！大家放心好了！”

　　“……！”听闻此言，其他修士却是没有多少松懈的表情，一个个是面面相觑起来，显然是十分担心的模样，只见其中一个有些皮肤发青的修士开口说道：“哎！听说，前几天，海蓝族的城市也是遭到龙族小队的袭击，虽然人族族盟也支援了，但是据说大战一成过后，海蓝族的城市还是被毁掉了，我们巨人城防御虽然惊人，但是要挡住大能期修士的神通，攻击，还是没有什么希望的吧！”

　　“是啊！据说，人族族盟的支援的修士还陨落了一个乾坤期修士，没得到什么好处呢！”

　　“啧！海蓝族的那城市据说一下子死了上千万的族人啊！”

　　“哎！以我们的巨人城的防御怎么可能能够挡住的呢？”

　　“……！”

　　此言一出，其他修士也是纷纷议论纷纷起来，显然是士气全无的模样……

　　“肃静！”而那为首的红发巨人族修士看见此景，扫帚似的眉毛是微微一皱，沉声呵斥说道：“事到如今，说这些还有什么用！？就算我们转移也来不及了！只有出手一战了！”

　　“是！”听闻此言，其他修士是面面相觑起来，齐声答道，还是那副担忧的模样……

　　“命令下去，马上把关闭城门，启动最高禁制防御！”

　　“是！”

　　“……！”

　　而就在这巨人族修士在商议的时候……

　　在这巨人称数千里的一座山峰当中……

　　只见！

　　七八个身材的高大的，全身是身披一身的血红长袍，上面没有任何标记和符文的模样，面容倒是和一般人在修士没有什么区别的修士正在交谈的模样……

　　只见为首的是一个光头大汉，看起来好像是普通的人在修士的模样，其他人倒是对这逛到大汉尊敬的很，倒是在听这光头大汉说的模样……

　　突然！

　　“咻！！”的一阵灵光闪动，一道人影在数十丈外突然出现了，也是身穿一身的血红长袍的模样……

　　“怎么样了？”这修士一出现，其他修士是停止了讨论，那为首的光头的大汉是沉声开口说道，声音倒是有些古怪的模样，不像是人类的声音……

　　“启禀队长！已经查清楚了方圆数万里没有人族修士小队的存在，那城市修为最高的只有一个乾坤期修士！禁制防御也是一般，估计四人联手就能够攻破！”只见这修士长相是十分普通，忙开口说道。

　　“好！事不宜迟！等人族来援兵了就惨了！”那光头修士是忙说道，声音一顿，手指两个龙族修士，开口说道：“你！还有你，轮到留在这里警戒！其他人跟我上！”说罢，是露出阴狠之色，森然说道：“战略老规矩，不要恋战，最快的速度攻破那城市的防御禁制，杀了那乾坤期修士！毁掉这城市，最快的速度撤退！明白吗？”

　　“遵命！”其他修士是沉声答道，一个个是目露凶光的模样，爆发出惊人的杀气……

　　“很好！我们上！”那光头修士是沉声说道，说罢，就是飞遁而起，除了那留下来警戒的修士，其他人皆是跟着飞遁而起，化作一道惊鸿，闪电般的朝那巨人城飞遁而起了……

　　看着那光头修士带着其他修士飞遁而起……

　　“哎！好不容易遇到个巨人族城市，却是轮到我们警戒！真是太倒霉了！”只见其中一个红发修士是如此说道。

　　“是啊！那人族也只有这巨人族有些肉头，那些蝼蚁，让我塞牙缝都不够！”另外一个矮胖的修士是附和说道。

　　这两个家伙是有一句没一句的闲聊起来，这聊天的话语，居然句句不离吃人，杀人的血腥话题……

　　难道这两个家伙不是人类……？

　　而正当这两个修士闲聊了一会……

　　突然！

　　“嗯？”其中那红发修士是脸色一变，沉声说道：“有情况！你有没有感到一股危险的气息在靠近！？”

　　“我也感觉到了！！”那矮胖修士也是反映很快，沉声说道，神识四处扫荡起来，方圆千里都在扫视的范围当中，却是没有什么发现的模样，诧异说道：“没人啊……！”

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！！”整个山头突然是一阵橙光涌动了起来……让这两个修士脸色一变……


第650章 伪装出手

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人的灵光涌动，只见的那光头修士七八人瞬间已经飞遁而出千里了，隐隐约约都看得到前方那巨大无比的巨人城了……

　　突然！

　　“嗯？”那光头修士脸色微微一变，突然是停滞了下来，其他修士也是反映极快，瞬间是停滞了下来，不由的回头看着去……

　　瞬间！

　　“轰隆！！！”一阵惊人的橙光在天边冲天暴起，一个橙光当中是一个巨大无比的岩石拳头在天边暴起，整个天空都是一圈圈的橙光震荡开来，似乎天空都没打出一个巨大无比的坑定出来……

　　接着……

　　“轰隆隆！！”的一阵大地疯狂的震动起来，似乎方圆数千里都在震动的模样……

　　“！！！”那天边惊人至极的一幕，顿时让这光头修士等人脸色大变起来，突然，咔咔！两声闷响从这光头修士的手上震荡开来，只见这修士手上的一串灵珠是直接崩裂了两个……让这光头大汉，是脸色大变的惊呼起来：“不好！留守的族人已经陨落了！”声音一顿，遥望了那巨人城一眼，沉声说道：“给那该死的人族一个教训！全力攻击那人族的城市，然后马上撤离！攻击！”只见这光头修士是沉声吼道，说罢，手上是飞快的掐诀，身形是飞快的膨胀起来……

　　“是！”其他人也是沉声答道，一个个是爆发出惊天的法力震荡开来，身形是猛的膨胀起来……

　　只见！

　　“咔咔咔！”这些修似乎一个个额头上开始飞快的凸起，居然是长出一对龙角，身上红色长袍直接是被撑爆了，露出来身形居然全都是血红的鳞甲的模样，整个脸上也开始变形，下颚猛的突出来……

　　龙族！

　　这些人族修士显然都是龙族修士伪装变成了！

　　只见这些龙族修士一个个是震荡出惊人的罡风出来，身形是见风就长，长达数万丈的身形是出现在空气当中了，一个个是爆发出惊天的气息……天空都为之狂暴至极的震动起来……

　　这些龙族修士那鳞甲显然都是一样的红色，都是一个种类的龙族的模样……

　　“嗷！！”只见这些龙族化作长达数万丈长的巨大身形，整个天空都是一片惊人的红光涌动，齐声发出一声惊天的龙吟，整个天空都震荡开一圈圈的惊人涟漪，天空都在疯狂的嗡鸣震荡起来，一圈圈的惊天涟漪是不断的勇当出来……

　　“攻！”只见身形最大的那条红色巨龙，口中发出一声惊天动地的怒吼咆哮，大口猛的一张开，无数的红光光点在这红色巨龙的巨口当中旋动起来……

　　“嗷嗷嗷！”其他红色巨龙口中也是一阵惊天的红光涌动起来，发出一阵惊人至极的咆哮，巨大的血盘大口张开，一圈圈的红光在这些巨龙口中震荡开来，顿时整个天地都是一阵惊人只见的红光涌动，整个天地是一阵红光旋动起来，只见方圆数千里地面上无数的植物树木开始枯萎，整个天地一阵惊人炙热气息涌动起来……

　　“天啊！”而那巨人城当中是那禁制当中的无数巨人族修士解释看到了这一幕，一个个是惊愕交加的惊呼起来……

　　朝那红彤彤的天空看了过去，那股惊人的威压，是让整个天空都震荡不已……

　　“完了！”那巨人族红发修士不知道什么时候带着七八个修出现在高空中，看着这惊人窒息的法力隆冬，脸色是一阵惨白，口中喃喃说道，以他的神通修为，那能抵挡得住这攻击啊……

　　然而！

　　就在这时候！

　　“呼呼！！”在巨人城的上空突然是一阵惊人的蓝光涌动下来，顿时整个天地是一阵无比的冰寒，狂风呼啸，无数的雨点从空气中震旦下来……

　　只见！

　　“咻！”的一阵蓝光涌动，一个身材高大至极的，面貌极其狰狞的一脸怒气的巨人族修士出现巨人城上空的禁制之外了，只见这修士全身是一阵惊人的蓝光涌动，让天地都是一阵极其的冰寒……

　　“咦？这股强大的气息！”看着这惊天的气息，那巨人族红发修士是脸色一动惊呼起来道，脸色一动，又突然惊喜交加的惊喜呼道：“大能期前辈！”

　　“该死的！居然是大能期！”那些龙族也是发现了这突如其来的巨人族修士，脸色惊愕的惊呼起来……

　　“攻击！”而那为首的红色巨龙也顾不得其他的了，怒声大吼一声喝道，口中红光猛的震荡而出，轰隆！！！一声惊天动地的红光骤然暴起，一道万丈之大的红光光束瞬间轰击而出……

　　“嗷！！”

　　“轰轰轰！！”其他龙族修士也是一个是怒声咆哮起来，整个天空是震荡出一圈圈惊人至极的红光，大口中喷出七八千丈大的红色光束，朝那巨人城轰击而出……

　　只见！

　　“轰轰轰！！”这七八道红光光束蕴含着惊人至极的狂暴气息，所过之处，山峰不断的崩裂飞散开来，根本没有什么能够挡住这红色光束似的，一股毁灭气息冲天震荡开来，朝那巨人城轰了过去，空气当中是被冲开出无数的空间裂缝，越来越狂暴的模样……

　　而这时候……

　　“哼！”那出现之人正是李晓涯化作的巨人族修士，见状是冷哼一声，整个天空是震荡出一阵阵蓝光涟漪，手上是飞快的掐诀，手上蓝光不断的涌动出来，手上灵光一闪，一块巨大无比的蓝光闪闪的冰山是出现在手上了，手指朝前方重重一点，沉声喝道：“去！”

　　“嗡嗡嗡！”只见那蓝光闪闪的冰山，是在空中滴溜溜的旋转起来，一圈圈的蓝光震荡开来，见风就长，越来越大的模样，朝那巨人城的前方落了下去的，一阵极其冰寒去气息震荡开来……

　　不到一呼吸的功夫！

　　“轰隆！！”一声惊天动地的轰鸣爆炸，整个地面是疯狂的震荡开来，那蓝光闪闪的冰山是化作了数万丈大的模样，如同一片遮天光幕一般，挡在了巨人城的正前方，浩瀚的冰凌之气是朝四面八方不断的涌动出来，整个天地是一阵蓝光涌动起来……

　　瞬间！

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的惊天爆响，那红色巨龙轰击而来的红色光束狠狠的轰击在那冰山上，整个天空是震荡出一圈圈的惊天红光，无数的红光蓝光冲天疯狂的暴起，轰击得那那巨大无比的冰山轰隆隆的疯狂震动起来……

　　而整个大地也是跟着“轰隆隆！”的一阵疯狂的疯狂的震动，整个巨人城连同那四面都在晃动的模样，无数的凡人巨人是只能是四处躲闪起来，有些干脆是跪倒在地上抵御这晃动……

　　不过。

　　那红色光束虽然威力极其惊人，但是明显还不够，红袍那冰山的阻隔，无数的红光火炎四处冲天飞射，一片白气震荡开来，整个天地一阵混乱……

　　李晓涯这个可是本体加上大能期水分身的融合，施展的宝物，这冰山可是一件货真价实的上品真仙灵宝，以李晓涯水仙根的惊人和大能期水分散联系一起施展这分身，自然是威力不是一般真仙灵宝能比的了……

　　而且李晓涯的修为远超这些龙族修士，那为首的红龙也只是乾坤后期的修为，虽然比一般的乾坤后期修士要强大得多，但是在李晓涯眼里还是不够看的……

　　只见！

　　“该死的！撤退！”而那些红色巨龙见无法攻破李晓涯冰山的阻隔，也不耽搁，那为首的红龙修士是高声喝道，说罢，掉头就是朝一侧的方向爆射而去了……

　　“轰轰轰！！”其他龙族修士那也不耽搁，一个个速度惊人至极的跟着爆射而去，转眼就是飞遁出去数百丈……

　　而这时候！

　　“想跑？”李晓涯这可是第一次出手，自然不可能如此简单让那些该死的龙族修士跑掉了，口中冷冷说道！

　　“轰隆！！”全身蓝光骤然暴起，速度远超那些龙族修士的模样，在天空当中震荡出一道惊天的气浪，朝那些龙族修士追击而去……瞬间就追近了数百里的模样……

　　“该死的！分散！”那为首的红龙修士看见此景，脸色是一阵难看，一咬牙，怒声吼道，巨大无比的身形是一阵红光震荡开来，轰隆隆的一震红光气浪震荡开来，身形闪电点般的冲天飞遁而起，朝一个方向爆射而去了……

　　“是！”其他龙族修士一个个齐声说道，天女散花似的，分散七八个方向散开了……

　　显然！

　　这些龙族修士早就算计，一旦遇到不可力敌的修士，分散逃遁，跑得了几个是几个……

　　然而！

　　李晓涯可没这么容易放过这些家伙！

　　只见！

　　“咔咔咔！！”那李晓涯化作的巨人族修士全身是一阵蓝光涌动，咔咔的冰凌冻结的寒光震荡开来，一双手臂是冻结出无数的冰块出来，手臂是化作了两个巨大无比的寒冰巨拳的模样，身形瞬间化作一道蓝光，身上一圈圈的惊天的寒光震荡开来……

　　“嗷！！”李晓涯身形在空气当中一阵，发出一声如同野兽一般的怒吼，双拳疯狂的轰击而出……

　　“轰轰轰！！”的一阵惊天的轰鸣爆炸，只见到李晓涯巨大的手臂上连续轰击出数千道数千丈大的冰凌巨拳，朝那远方的逃遁的龙族轰了过去，所过之处天地一阵惊人的冰寒，一道道寒气气浪震荡开来，虚空都被轰击出无数的巨大无比的孔洞出来……

　　瞬间！

　　跑得最慢的那只龙族已经是被追上了！

　　“该死的！”那只巨龙口中发出一声惊天的怒吼，大吼一声，巨大无比的龙尾是卷动成一圈，大口一喷那妖丹也跟着喷了出来，挡在了身后，还释放出几个宝物要挡在身后……

　　然而！

　　“轰轰轰！！”一阵惊天的轰鸣爆炸，那水系法术本来就克制火系，直接那冰凌拳头一阵疯狂的轰鸣，直接是把那龙族修士的放出来的宝物直接四湮灭了，数十个千丈之大的冰凌拳头是一阵交错夹击，瞬间是把这巨龙的宝物轰击得四方飞散开来，瞬间纠结成一团，把这巨龙冻结成一团，朝地面坠落了下去……

　　“轰隆！！”一声惊人至极的轰鸣，直接砸在地面上一阵四分五裂，显然是不活了……

　　而在这龙族被轰中落下去的时候，其他几个龙族修士也是毫无悬念的被蓝光冰凌拳头轰中，朝地面上坠落了下去……

　　“该死的！这地方怎么有大能期修士！”那为首的红龙修士倒是跑得最快，扭头看着一只只龙族被轰飞了下去，口中是怒骂起来道……

　　不过……

　　这为首的红龙和三只飞得快，散得开，总算是逃出了李晓涯轰击出来的蓝光冰凌的攻击范围了，不禁是松了一口气，全身是急剧的缩小，已经朝四个方向飞遁而去了，朝地面冲了下去……

　　显然打什么鬼主意的模样……

　　“哼！”李晓涯见状是露出一丝冷笑，忽然身形直接是朝其中一只巨龙追了过去……

　　显然。

　　这一个人，追逃窜四个方向的龙族修士那是不可能的，只能是选择其中一只了……

　　当然了。

　　那可不等于李晓涯放过这些家伙了……

　　那为首的红龙眼看就要冲入地面上了，都看不到李晓涯的身形了，巨大无比的身形一击是化作了人形，心中暗喜，其他人死了就死了，自己能够逃掉才是……

　　然而。

　　“嗯？”这红龙修士脸色忽然一变，一股极其危险的危机感突然是涌上心头，反应也真够快的。

　　“咻咻咻咻！”这化作人形的红龙修士全身一阵红光闪动，一个红光盔甲是出现在身上了，外加一个红光光罩，正要发动瞬息神通……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”大地猛的一阵惊天的轰鸣直接爆发开来，无数的橙光震天而出，一个万丈之大的岩石拳头瞬间冲天暴起，卷起滔天的法则之力，直接是轰开了整个地面，无数的山石飞溅暴起，朝这为首的红龙修士，一拳轰击了上来……


第651章 全灭

　　“嘭！！”的一声惊天动地的轰鸣爆响，那巨大无比的岩石巨拳，重重的撞击在那红龙修士身上，瞬间是把这红龙修士身上的防护罩轰击的粉碎，直接轰得那修士冲天飞去，身上的盔甲都被轰击得凹陷了下去，无数红光四处飞溅，整个身形是被轰飞了起来……

　　“嗷！”

　　“扑哧！”这红龙修士是惨叫一声吐出无数的龙血四溅开来，整个天空都染红一片……那红龙修士只有一个念头，怎么回事？还有一个大能期修士？？

　　但是这也是他最后的一个念头……

　　只见！

　　“轰隆！！！”那轰飞红龙修士的巨大无比的拳头，整个是冲天震荡暴起，突然是猛的张开那拳头，如同一个张开的局网似的，瞬间罩住那红龙修士的身形……

　　突然！

　　“轰！！”的一声惊天动地的轰鸣爆响，那红光拳头是猛的一抓，直接是把那那红龙修士捏在了手里，的一阵橙光暴起，无数的鲜血血肉喷溅出来，这红龙修士直接连同元婴元神都被捏的粉碎……

　　而这时候！

　　其他三个方向逃跑的修士，除了两个被李晓涯本体亲手击杀，剩余的一个下场和那为首的红龙修士一般，被岩石巨拳一拳轰成碎片，尸骨无存……

　　这一切自然是李晓涯早就计划好的了……

　　事实上。

　　李晓涯来的时候，可是比这些龙族修士还要早那么一会，虽然这些龙族修士极力隐藏伪装，但是那逃得过李晓涯的神识和眼力，很快就找到这些龙族修士了……

　　而这些龙族修士也是狡猾的家伙，先是单独派人出去调查清楚情况，出手的时候，还化作人族修士的模样，这动手的时候，还留着伏兵，随时支援或者回报……

　　当然了。

　　这一切李晓涯都看在眼里，自然不会让这些龙族修士得逞了，让自己的土系分身在地面上埋伏，土系分身先出手干掉两个留守的龙族修士，震慑住那些龙族修士，然后本体出现保护巨人城……

　　打退那龙族修士的同时，还要全击杀那些龙族修士，这才算是大胜，不然的话，那算是什么胜利？

　　果然。

　　在这些龙族修士逃遁的时候，分身也足够厉害，拦住了漏网之鱼……

　　杀光了这一小队龙族修士，一路上收掉那些龙族修士的尸体和战利品，然后自然要收回那巨人族城前的真仙灵宝冰山了……

　　也不搭理那巨人城修士的挽留和询问，直接冲天飞遁而去了……

　　“啧！我们巨人族什么时候出了怎么一个大能期前辈了？”看着李晓涯的身形消失在天边，那红发巨人族修士是一脸诧异的看着天空，不解的喃喃说道……

　　“……！”其他巨人族修士也是一副迷茫的模样，自然都没听说过这么一位大能了……

　　……

　　而当李晓涯击杀光了那七八个龙族的修士的时候！

　　在天地之间！

　　一片广大无比的山峰之处，只见整个山峰高不见顶，占地极其惊人，放眼望去都看不到边界的模样一里在天地之间……

　　而这山峰上面是一个个巨大无比的孔洞，好像是蜂巢一般，而一只只鳞甲颜色各异的龙族修士在这巨大无比的山峰当中来回穿梭，倒是十分忙碌的模样……

　　偶尔还有一座座巨大的龙形飞舟飞出这山峰……

　　这里正是龙族进攻人族的最前沿阵地……

　　当然了。

　　这座山峰可不是自然形成的，而是龙族耗费巨大的物质和修士动用大神通制造出来的，正是龙族赫赫有名龙巢，不但防御惊人，而且必要的时候还能够发动阵法防御攻击，唯一的缺点就是太大，移动十分麻烦……

　　而在这山峰前方是一圈圈的巨大无比的高塔，上面是有不少人形龙族修士在其中站岗的模样……这高塔是放出一阵阵惊人的红光，形成一圈圈的光幕把整个龙巢是包围起来，四周还有许多巨型的龙舟在巡逻的模样……

　　当然了。

　　这些龙族修士的本体实在是太占地方了，一般情况下，这些了龙族修士没有必要的话，都不会显出本体出来，而是以人形行动，只有战斗拼命的时候，才会显出真身出来……

　　而在龙巢的中兴……

　　只见十几个鳞甲颜色各异的龙族修士，化作人形正在一个巨大无比的大厅当中商议着什么似的，为首是一只通体金色鳞甲，看起来十分美艳的龙族女修士，头上是戴着一个金光闪闪的花瓣组成的金冠，看起来让这龙族女修士凭空增添了几分姿色的模样……

　　不过。

　　这龙族女修士双目血红，自然隐隐约约带着一股惊人的煞气，一看就知道还是好惹的主……

　　只听见，这龙族女修士说话之间自有一股威严的模样，声音倒是十分悦耳，沉声说道：“诸位同胞！根据各位几位太上长老和龙祖大人的命令，我们这些年的战绩可是让诸位大长老十分不满，命令我等加速进攻，全力攻破天幕山脉！一举进攻人族东夏大陆腹地！为此，大长老已经准备派遣飞龙军参战了……”声音一顿，是猛的站了起来，沉声说道：“一旦飞龙军参战，那就等于我们这些人这些年都白干了，浪费我们龙族的资源，对不起死去的龙族同胞！诸位，为了龙族的崛起！我们一定要在飞龙军参战之前，攻破天幕山脉！”

　　“为了龙族！！”众龙族修士唯一是齐声高呼起来，震的整个空间的禁制都在疯狂的震荡起来，声势十分惊人的模样，不过具体心里什么想法，那就不可得知了……

　　而这时候！

　　突然！

　　“咻！”只见一道遁光飞快的爆射而来，转眼就到了洞府门口了，只见一个全身金色鳞甲的身材魁梧至极的龙族修士高声呼道：“紧急报告！”

　　“进来！”那龙族女修士闻言是露出一丝不悦之色，她这才刚想要继续鼓动这些老家伙们，希望他们出战，如果这些老家伙都出战的话，那天幕山脉早就攻下来了，何苦等到现在，这可是差不多十个大能期修士啊……心中有些可惜，这才手上一扬，一阵灵光闪动，打开禁制让那修士进来！

　　“参见金龙公主！”只见那金龙修士飞快的进来，率先朝那龙族女修士恭敬拜见说道，声音一顿，又朝其他龙族修士恭敬说道：“参见各位长老！”

　　“免礼了！”那龙族女修士金龙公主是沉声说道：“你急急忙忙的前来有什么事？”

　　“启禀金龙公主！二十三号突袭小组已经全组陨落了！他们的本命珠已经全部破碎了！”只见那金龙修士脸色一沉，沉声说道。

　　“什么！！？你说的几号小组？”那金龙公主闻言脸色一变，还没有来得及说话，一个粗狂的声音是惊呼起来道，只见是一个一身暗红色鳞甲的，须发洁白的红龙修士一脸惊骇的说道……

　　“二十三号小组！那不是红龙一族的吗？”听闻此言，不知道那个修士说了一句……

　　“咳！你确定吗？”那金龙公主见状是轻咳一声，脸色有些不好看，忙问道。

　　“属下确定，这是的二十三号小组的本命珠！”只见那金龙修士忙说道，说罢，手上一阵灵光闪动，一个锦盒出现在手上，里面是一堆碎裂晶莹剔透的没有半点气息的珠子的模样……

　　“该死的！”只见那红龙修士，神识一动朝那堆碎裂的珠子扫了过去，不由怒声骂道：“是人族什么人干的？”一股惊天的血煞之气爆发出来，让众修士不得不施展出防护罩抵御这一股血煞之气……

　　“什么时候的事情？”那金龙公主脸色也是不好看，沉声喝道：“还有，有什么情报传回来没有？”

　　“就在刚才数呼吸之间的事情！”那金龙修士被这股惊天的威压镇压的额头冷汗直冒，却被不敢动弹，忙答道，声音一顿，是继续说道：“而这二十三号小组几乎是在不到半刻钟就全部本命珠碎裂了！可能元婴出窍都来不及，就被击杀了！”

　　“啧！这么厉害？”

　　“据说，二十三号小组可是红龙一族的精英小组之一啊！”

　　“是啊！据说他们已经击杀了十几个人族的乾坤期修士了和好几个城市门派了！”

　　“据说那是二十三号小组的队长极具谋略，一身神通可不是一般乾坤期修士能够比的啊！”

　　“……！”

　　此言一出，那些长老是议论纷纷起来……让那红龙修士脸色一阵阴沉，别的修士还好，这个二十三号小组的队长可是他一个十分看重的亲传弟子之一，可是未来的红龙一族的顶梁柱，也无怪他如此恼怒了……

　　而那金龙公主脸色也是有些凝重，脸色变幻个不停，突然是开口说道：“难不成，人族准备开始反击了不成？”

　　“！”此言一出，众龙族长老皆是脸色凝重起来……

　　“传令下去！”金龙公主忽然是朝那金龙修士沉声说道：“调查清楚这二十三号小组陨落的地点，查清楚，出手的是什么人！有多少人！”

　　“是！属下遵命！”那修士听完，是沉声答道。


第652章 金龙公主

　　“下去吧！”那金龙公主说完，这才对那金龙修士说道。

　　“是！”

　　“等等！”当那金龙修士要走出禁制的时候，那金龙公主是突然开口说道：“这二十三号小组全部陨落的事情，没有我的允许不准外传！”

　　“嗯？”听完此言，那金龙修士是一愣，有些疑惑的模样：“就是古龙大陆那方面也不传讯回去吗？”

　　“哼！我刚才怎么说来的？”那金龙公主闻言是冷哼一声，沉声说道。

　　“是！属下明白！”此言一出，那金龙修士那还不知道金龙公主的意思，忙恭敬答道，飞快的去了，心中暗自着急，先把知道的其他几个情报人员跟安抚住才是要紧的事情啊……

　　“金龙公主！你这是何意？”那金龙公主脸色阴沉放下了禁制，一个皮肤暗蓝的龙族长老是忙诧异问道，声音一动是责问说道：“这么大的事情，难道不通知族中，合适吗？”

　　“蓝长老的意思是，我们办事不利，还被人族杀了一队突袭小队就合适了？”金龙公主闻言是撇了那龙族长老一眼，沉声说道，见那蓝长老是欲言又止的模样，忙继续说道：“不过，这可不是不让古龙大陆的族中太上知道，这二十三号小组的死因不是还没查清楚嘛？等情报部门查清楚了再禀报为好！”

　　此言一出！众长老是开始议论纷纷起来……

　　“恩！金龙公主说的是！这情况不明还是不贸然上报为好！”

　　“是啊！免得弄出什么乌龙出来！”

　　“不过，这到底是什么人干的？”

　　“难不成是人族的大能期修士出手不成？”

　　“看来人族真的是想要反攻了！”

　　“要不要通知其他小组注意安全！？”

　　“……！”

　　突然！

　　“哼！”的一声冷哼在空气当中响起，倒是让众修士安静下来齐刷刷的看着那修士，正是那红龙修士，只见那红龙修士是咬牙切齿的怒声说道：“不管什么人干的，老夫一定亲手宰了那家伙不可！”声音一顿是朝那金龙公主说道：“金龙同胞！查清楚什么人做的，第一时间给我消息，我要亲自会会那该死的人族！”

　　“好！已有消息，第一个通知您！”听闻此言，那金龙公主嘴角不由微微一翘起，心中暗喜，忙开口说道，总算有一个老家伙愿意出手了，自然十分高兴了，心中如此想，是重新坐了下来，话锋一转，沉声说道：“不过，我们更要紧的还是眼前的战事，如果能够短时间攻破天幕山脉的话，我们龙族大军就可以长驱直入，直接攻打的人族族盟大本营了！请大家务必配合，经过参谋团和情报团……！”

　　“是……！”

　　……

　　不说金龙公主的打算……

　　而这时候！

　　李晓涯化作的巨人族修士是在天空当飞遁着，手里拿着那黑色的传讯戒指，在探听消息的模样……

　　这传讯戒指说白就是一个接受人族族盟各路情报的宝物，价值之大战略只重要，自然不是一般之物能够比拟的，因为整个人族族盟情报部门的情报都要通过这戒指的，李晓涯可以轻易的用神识查询筛选出自己想要的情报……

　　当然了。

　　也只有李晓涯这等大能期修士的强大无比的身上才能够瞬间用神识查这些讯息，不然的话，这情报虽然十分清楚了，但是要找到的话还是十分麻烦的，耽误了的作战计划也不一定……

　　而李晓涯一面飞遁，一面查询……

　　不一会儿功夫……

　　“恩！下一个目标！”李晓涯忽然眼中精光瞬间暴起，脸色凝重的沉声说道，说罢，全身一阵灵光涌动，身形一阵模糊，不一会儿是消失在空气当中了……

　　以李晓涯如今的修士，隐藏痕迹的话，自然极少修士能够在李晓涯的神识探测范围当中感应到李晓涯的所在了……

　　……

　　在一片广大无边的山脉中，层层叠叠的山峰是连绵不断，高耸至极的模样，直接都要顶道天边去了，一眼望不到边……

　　惊骇的是。

　　这山峰的其中一层是一片高达数千丈的，连绵不断的城墙，都是巨大无比的黑灰色万斤巨石帝堆砌的模样，而每隔数十里，这些城墙上面是有一座巨大的碉堡炮台，而整个呈上炮台，上面是无数的神秘玄奥的符文，隐隐约约整个城墙是发出土黄色的光晕的模样……

　　而在这城墙之上，是厚达数百丈的模样一个个阵法柱子连绵不断的相隔十几里一个，形成一片五彩灵光光幕直通天际……

　　这个城墙，就是人类乃以挡住龙族进攻的天幕山脉的禁制长城……

　　只见。

　　如今的城墙上是无数的人族修士身材铠甲驾驭飞舟的模样，在上面巡逻，城墙上还有一个个修士站岗的模样……

　　而在这城墙的后面，还是无数的山峰的模样，在某些山峰和山谷，是有一座座建立起来的城市或者是基地的模样……

　　这天幕山脉如今几乎聚集了东夏大陆的五分之一的人族高阶修士，自然是需要大量的住所和临时洞府了，有不少修士其实根本就没有受到邀请和调遣，也是跑这天幕山脉来开店做生意，甚至是开宗立派，好不热闹……

　　反倒是造就了这天幕山脉异样的繁华，倒是让人族族盟没有想到的……

　　有些高阶散修，也是自成猎杀龙族的小队，跑出禁制长城外面去击杀龙族修士，一方面说骚扰龙族为人族尽一份力，其实何尝不是为了猎杀龙族修士，挖去妖丹夺宝？

　　不时的和龙族修士在一些地方暗战……

　　这天幕山脉外面如今是一片荒凉，显然都是被这些修士大战轰击出来的……

　　当然了……

　　这些都是小打小闹的东西，影响不了大局……

　　最重要的其中一些地理优势没有那么好的地方，龙族可是专门组成大军同时进攻的薄弱之处，那才是这场旷日持久的战事的突破口……

　　论起族人人数来，整个三十三星界，除了那生个没完的虫族，也就人族数量最多了，龙族繁殖生长可不容易，就是普通的没有灵根的龙族，那也要百年才产下一两胎，数量是三十三星界，四大种族当中，数量最少的，而人族可是龙族的数千倍……

　　当然了，论起个体实力来，几千个凡人也不是一只普通龙族的实力，修士同阶之间，龙族修士肉身一般都十分强悍，加上天生某系法术厉害，倒是一般实力都比一般人族的实力要高上那么两三分呢……

　　不过。

　　因为龙族修士数量有限，这集体作战可就吃亏了，自然不能够全面朝这禁制长城发起全面进攻了……

　　而是兵分十几路，对着禁制长城几处薄弱之处疯狂的进攻……

　　龙族也不敢击中一路进攻，分开进攻的好处可是不少，同时反而可以牵制更多的人族修士大军分散开来，让人族不敢出击……此外，还能够做出不少计策出来，佯攻，突袭等等……

　　落阳山谷，就是其中一处龙族主攻的进攻点。

　　只见！

　　整个落阳山谷其实已经完全没有山谷了……

　　广阔无边的大地上，都是坑坑洼洼的巨大无比的坑洞，不少是深不见底的模样……

　　而如今！

　　轰轰轰！！

　　啊啊啊哦！

　　整个天地都是爆发出各种灵光数千丈长的巨龙疯狂的朝前方那连起山脉来足足有数万长高的禁制长城的落日关！

　　天地之间都是惊天的怒吼声，咆哮声，震荡得整个天地都在疯狂的震荡闷爆的模样……

　　“进攻！进攻！”随着一些长达万丈的巨龙的指挥怒吼……！

　　“嗷嗷嗷！”

　　“轰轰轰！！”只见无数的数千丈大的巨龙是咆哮怒吼起来，庞大至极的身形是卷动起惊天的罡风，轰击出无数的光束，宝物，妖丹……

　　洞穿出无数的空间裂缝，遮天蔽日的朝那巨大无比的落日关轰击了过去……

　　而人族的城墙上，是无数的身穿各种各样的铠甲的人族修士，不是施展着宝物，就是控制灵炮，组合阵法防护……

　　只见！

　　无数的宝物妖丹互相交错轰鸣爆炸，灵炮光束朝那些冲击过来的龙族大军轰了过去，一时间，整个天地都是刺耳至极的轰鸣爆裂之声，整个天地都在疯狂的颤动爆炸的模样……

　　灵炮光束轰击在那龙族修士大军当中，无数的巨龙被击中，顿时碎肉血花四溅，整个天地下起了一片血雨……

　　而那些龙族轰击而出的光束，除了一部分被负责防御的人族修士挡了下来，其他的光束穿过那些防御，至极轰击在落日关的城墙上……

　　“轰隆隆！！”的一连串惊天动地轰鸣爆炸，惊天的光芒四溅飞射爆炸，整个城墙都在疯狂的颤动起来，整个城墙是亮堂了起来，震荡出一片橙光光罩，挡住了那些惊天的轰鸣攻击，整个城墙是疯狂的蠕动起来，震荡出一圈圈的惊天涟漪……

　　“快！快！加持城墙阵法！”城墙上的人族修士是有些混乱的模样其中一个修士是高呼起来道……


第653章 突变

　　“嗡嗡嗡！”只见无数的修士疯狂的掐诀，身上震荡出无数的五彩灵光，朝那地面上一个个巨大无比的巨碗一般的漏斗，瞬间是输入法力的模样……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”整个城墙上的灵光符文猛的一阵灵光大盛，整个是疯狂的亮堂了起来，硬生生的抵住了这一波攻击的模样……

　　“啧！这龙族的攻势是越来越惊人了！”只见一个身穿一身的绿色盔甲身材有些瘦削的皮肤暗紫的人族修士，身后还站着几个服饰各异的不同种族人族修士，站在城墙的最高处，看着这密密麻麻的乱糟糟的一片，放眼望去都是龙族修士，嘴巴吧唧一声，喃喃说道，而这修士正是这落日关的守护首领，看见此景自然是有些着急了……

　　而这守关首领此言一出，其他修士也是议论纷纷起来……

　　“是啊！这该死的龙族是攻得越来越紧了！”

　　“恩！这攻势根本不是前些年能比的，看来龙族是增兵了不少啊！”

　　“这样下去，这落日关可就守不住了啊！”

　　“没有办法啊！附近的高阶修士都调集过来了，也只能指望人族族盟的增援了！”

　　“啧！族盟还要兼顾那龙族的突袭小组，那有空管我们啊！”

　　“落日关一旦被攻破的话，我们人族就岌岌可危了！”

　　“恩，说什么也要守住这落日关才行！”

　　“哎，我们守住了又怎么样？要是其他几个关口也是守不住的话……！”

　　“啧！你怎么能这样说，我们几个门派负责守护这里，自当竭尽全力了！”

　　“……！”

　　而就在这些修士议论纷纷之际……

　　突然！

　　“嗷嗷嗷！”那些龙族大军当中传来一声惊天动地的龙吟……

　　“轰隆隆！”只见那些龙族修士突然是让出一条条道来，突然是有预谋的一般，纷纷组成一个个数十只巨龙的队伍的模样，围成一团……

　　仔细一看的话……

　　这一团团的龙族修士赫然都是同一个种族，都是一个颜色鳞甲皮肤的龙族修士，自然都是一个种族的了……

　　而这些龙族忽然是分散开来，这形成一团团的小团体，整个天空倒是十分分明的摸样……

　　看见此景……

　　“不好！”那守护首领是脸色一变，惊呼起来道，忙的上前一步，冲天怒吼起来：“注意！全力加强防御！”说罢，对身后的众修士说道：“诸位，如果挡不住这一波攻击，我们出去迎战！大家指挥好本门的弟子修士作战！”

　　“好！”此言一出，众修士脸色一变，有些狐疑的模样……

　　不过，这守护首领虽然不是众修士当中修为最高的，但是却是最有战略眼光的修士，月要不然也不会被推举出来做这守护首领了……

　　“是！”而整个城头上的修士闻言是高声吼道，虽然有些修士还在小声嘀咕，没这么夸张之类的话语……

　　但是。

　　“咻咻咻咻！”众修士倒是不约而同的念咒施法起来，朝那城墙上的那巨碗一般的漏洞风控的轰出法力光束，形成一片片的五彩灵光朝那巨碗聚集，倒是十分惊人……

　　这巨碗一般的漏斗，其实就是一个转换法力的装置，整个禁制长城上到处都是这样的装置，就是关键时候，靠修士之力防护整个阵法的模样……

　　果然！

　　“嗡嗡嗡！”随着无数的法力灵光涌入那你巨碗当中，整个城墙猛的灵光大盛，上面的禁制灵光符文是一阵灵光大盛，越来越亮的模样，不一会儿功夫整个是爆发出惊人至极的土黄色灵光冲天暴起，那光罩是越来越厚实的模样……

　　然而这时候……

　　“嗷嗷嗷！”只见那些聚在一起的龙族修士，已经是形成一个圆环的模样，对着那圆环的中心，一个个是齐声念咒起来，身上涌动出来的法力是不断的在这些龙族修士的身上狂涌出来，瞬间齐声怒吼起来，朝圆环的中心是形成一道道的灵光，在那中心不断的聚集，缓缓的聚集成一团团光球，随着这些龙族修士的旋转念咒，是越来越大的模样……

　　这龙族就有这个好处……

　　基本上龙族同一种类的龙族都是同一种仙根，而他们的仙根的好坏区别也是和人族是不一样的，只看血脉仙根的纯度……

　　而这样的好处就是，这龙族集体作战的时候，不用怎么修炼，同种族修士之间，就能够施展联手神通，十分犀利……

　　倒是龙族一大优势……

　　自然了，人族跟龙族大战那么多年了，自然知道这些龙族的伎俩了，这样聚集法力的攻击，自然是比散乱的攻击威力更大了……所以那守护首领才命令防御为主……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”随着这龙族不断的施展出法力，整个天空当中是出现一个个巨大无比的千丈到五六千丈不等的大小光球，发出令人心悸的法力波动，整个天空都是一片五彩斑斓的灵气波动起来，声势倒是十分惊人的架势……

　　突然！

　　“嗷！”的一声惊天动地的龙吟怒吼，从这些龙族修士大军当中爆发出来，整个天地都是一阵惊人的颤动……

　　“嗷嗷！”那些环绕起来的龙族一个个是跟着怒吼咆哮龙吟起来，法力顿时暴涨，那巨大无比的光球是猛的轰击而出，形成一片朝落日关轰了过去……

　　“攻击！尽量挡住那些光球的攻击！”那守护首领见状是沉声命令吼道……

　　“轰轰轰！”顿时漫天的宝物，灵炮光束冲击而出，整个城墙都一阵五彩灵光轰鸣暴起……

　　然而！

　　“轰轰轰！”的一连串的惊天动地的刺耳轰鸣爆炸疯狂的暴起，那些灵炮光束，宝物轰击了出去，轰击在那些光球上，大部分是被反弹了出去，只有少数的轰散了不少那光球的模样……

　　倒是无济于事的模样……

　　“防御！！”而那守护首领又是沉声吼道。

　　“咻咻咻咻！”只见另外一批修士飞快的掐诀，各种防御光罩宝物施展而出，顿时组成了无数的光罩灵盾在天空当中了，足足又数百重的模样……

　　瞬间！

　　“轰隆隆！！”那些巨大的光球疯狂的辗压过来，整个天空是疯狂的炸裂出一圈圈的闷爆，那那些光罩灵气盾牌直接被辗压撞击成粉碎，无数的灵光四处飞散喷溅开来……

　　不过一些光球还是被挡住了不少……

　　能够冲击过来的也就是一部分的模样，顿时整个天空一阵狂风骤雨般的轰鸣爆响，轰轰轰的光芒爆炸开来，无数的光球是轰击中了那落日关的城墙了，整个天空是疯狂的炸裂出惊天的轰鸣爆炸，惊天的仿佛疯狂的朝四面八方震荡开来……那城墙的土黄色光罩是被轰击的不断的凹陷爆炸，越来越暗淡的模样……

　　“该死的！”看见此景，那守护首领是咬牙切齿的怒骂起来，高声吼道：“防御防御！”自己也是忍不住放出一个巨大的绿光盾牌飞了出去，朝那些光球扫了过去……

　　守护首领身后的那些修士见状，也知道是众人出手的手了，一个个是放出宝物飞了出去……

　　顿时，这十几个修士一出手，情况倒是好转了不少，众修士都知道关破的下场，那敢保留法力什么的，顿时整个暗淡下去的城墙光罩跟着是灵光大盛，又恢复了不少的模样……

　　那一个个巨大无比的光球足足轰炸了数十呼吸的功夫，终于是越来越少的模样……

　　而落日关的城墙还是好好的，只是那光罩是暗淡至极，人族修士一个个是法力消耗惊人，气喘吁吁的模样……

　　不过。

　　那龙族修士一个个施展如此惊人人法术，也是消耗不小……

　　那守护首领脸色都轻松了不少，虽然他已经毁掉了数件宝物了，但是最好顶住这一波的攻击，就会换一批修士作战，肯定能够守住这落日关的……

　　就在这千钧一发的时候！

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”人族修士当中是数道人影冲了出来，居然是一头朝城墙上的巨碗一般的漏斗吸取转换修士法力的装置冲了过去……

　　“不好！拦住他们！”看见此景，那守护首领是惊呼起来，也顾不得防御了，手指飞快连点，两道绿光飞剑一闪即逝，朝那些爆射而去……

　　“噗噗！”穿破了数个修士，只见那些修士一个个是骨瘦如柴，目露凶光，身上被洞穿了一个大洞，居然还活着……

　　而其他修士也跟着出手……

　　但是那来得及……

　　瞬间！

　　“嗡嗡嗡！”只见这些修士一个个身上黑光暴起，一股惊天的魔气震荡来来，直接一头朝那转换法力装置冲了下去……

　　“轰隆！！”一声声惊天的轰鸣爆炸直接爆了开来，城墙上一阵阵黑光蘑菇云冲天暴起，整个城墙是疯狂的震动了起来，无数的山石四处飞溅开来，当中还有不少修士被炸飞了出去……

　　一些见机早的修士一个个是施展出防御宝物才躲过这一劫……

　　只见那城墙整个是还是事的模样，毕竟那可不是一般的岩石……

　　但是！

　　那法力转换装置全部都被炸毁了，加上城墙上的大部分修士这突如其来的爆炸给炸飞了不少……

　　胜负就在这一瞬间……

　　“咻咻咻咻！”的一阵刺耳至极的破空之声瞬间城墙外面震天暴起，只见一道道黑漆漆的数百丈大的黑色光束洞穿出一道道惊天的黑色气浪，速度穿透力都不是之前的攻击能够比的……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！！”的一声声惊天动地的轰鸣爆炸冲天暴起，整个天空是炸裂出一阵阵惊人至极轰鸣爆炸，那已经暗淡至极的光罩被直接轰击得不断的凹陷狂震起来，越发暗淡的模样……

　　“咔咔咔！！”的一阵惊人刺耳的崩裂之声在那城墙的防御光罩上面震荡开来，如同蜘蛛网一般疯狂的龟裂开来……

　　“完了！”看见此景，人族修士心中皆是闪过这么一个念头，呆若木鸡的模样……

　　“该死的！魔族！”那守护首领看着那扩散开来的光罩裂缝……脸色是愤慨至极的喃喃说道……

　　不错。

　　以龙族修士的体型种族特征，想要伪装人族混进来，那是绝对不可能的，而一些被收买的人族也不会命都不要自暴，只有魔族才有这样的手段，完全控制人类修士，让其他自暴，然后在关键的时候给致命一击……

　　“怎么办？”而守护首领身边的一个修士是惊恐的看着这一幕，喃喃说道……

　　“能怎么办？都给我听好了！”只见这守护首领是怒吼一声沉声说道，那声音是传遍了整个落阳关，冲天吼道：“全部人准备迎战！后备门派，马上的一起出动，誓死包围落日峰！！！”这守护首领说罢，全身绿光暴起，一身红色绿纹的盔甲是出现在身上了，整个身形飞了起来，显然是要准备出击的模样……

　　而这时候！

　　其他门派的长老门主也是开始下命令了……

　　“点乘派！听我命令！准备组成渔阳阵！”

　　“四象门！注意了！四人组成一个四象八卦阵，准备杀敌！”

　　“海淀黄庄的弟子到我这里集合！”

　　“准备出战，灵阳派！”

　　“黑人族修士！随我杀敌！”

　　“龙阳族！准备！”

　　“……！”

　　随着这些长老门主命令下去，整个落日关是一阵混乱又井然有序的模样……大部分门派都没有临阵脱逃的意思，全部是命令出战的模样……

　　当然了……

　　也有的修士悄悄后退，找什么掩体，准备乘机逃遁了……

　　终于！

　　“轰隆！”一声惊天动地的轰鸣瞬间暴起，只见一道黑色光束瞬间终于是把那城墙的防御光罩给轰出来一个大洞，顿时轰隆一声惊天动地的闷爆直接冲天暴起，那光束是直接轰击在城墙的墙壁上，轰击出无数的龟裂出来……

　　“嗡嗡嗡！”只见那城墙上的光罩是一阵闪烁，整个光罩是开始涟漪起来……

　　而这时候……

　　“嗷嗷哦！！”一声惊天的龙吟之声咆哮暴起……

　　顿时！

　　“嗷嗷嗷！”那些聚集在一起的巨龙顿时齐声咆哮起来，疯狂的朝落日关冲击而来……


第654章 白衣黑袍

　　只见！

　　这些龙族巨龙一个个是咆哮怒吼起来道：“杀光他们！攻下落日峰！”

　　“为龙族同胞报仇！！”

　　“杀！！”

　　“冲啊！”

　　“……！”

　　“轰隆隆！！”的震荡出一阵惊天的罡风，整个天空都是密密麻麻的龙族巨龙冲天暴起，整个天空都是遮天蔽日龙族修士，疯狂的发起了全力冲锋的模样……

　　人族方面！

　　看着如此多的龙族巨龙冲击而来，光是这气势就足够惊人的了，不过，能够来这禁制长城大战的修士，少说那也是通神期的修为，一个个自然见过不少的阵仗，一个个是沉心定气，该什么出手的时候，还是准备全力出击的模样……也有不少狡猾的家伙，已经在开始盘算如果打过不过，如何保命逃走了……

　　见那龙族巨龙渐渐飞近了……

　　“嘭！！”的一声惊天的闷爆之声瞬间爆发出来，只见那落日关城墙是被轰击出无数的龟裂出来，那城墙上的光罩已经是被轰击出数十个大洞出来了……

　　而这时候……

　　在龙族修士后方数百里的地方……

　　只见三道全身身穿黑色衣袍的，包裹得结结实实的，只露出一对血红的眼睛的，紫色皮肤的修士是屹立在虚空当中，身上是发出一阵如同蚯蚓一般在不断蠕动的黑气，正在说着什么话语的模样……

　　“桀桀桀桀！！”只见其中一个黑袍修士是桀桀怪笑起来，那声音是说不出的刺耳难听，好像是从地狱爬出来的恶鬼一般，怪声说道：“杀吧！杀吧！杀戮越多，我吸取的煞气越多！”

　　“嘿嘿！看来这次人族是铁定要完蛋了！”另外一个黑袍修士也是怪笑起来说道，那声音比前面那个修士也好不到那里去……

　　“嘻嘻！要是早让我们出来透透气，这人族那等得到现在？”最有一个黑袍修士身材是凹凸有致，显然是一个女修士的模样，说话的声音倒是阴柔诡异，有一种说不出来的诱惑的模样……

　　“哎！黑巫女你多出动那魔奴的话，只怕人族灭得更快吧？”那开始说话的黑袍修士是看着那女修士黑巫女沉声说道。

　　“哎哟！费老大，你以为这魔奴这么好炼制的啊，让我那小乖乖自爆了，我心痛都来不及呢！要不是龙族答应赔偿我，我才不会帮让我那小乖乖自爆呢！”那黑巫女是一副娇柔做作的说道……

　　“这有什么的，我们……！”那第二个黑袍修士是一旁接口说道，似乎也有什么话语要说的模样……

　　突然！

　　“嗯？”那黑袍修士费老大的血红瞳孔是猛的一缩，似乎发现了什么似的，惊呼起来道“人族那边有大能出现了……！”

　　“什么！？”此言一处，其余两人是一愣，惊讶说道……

　　“……！”

　　……

　　而在落日关前方……

　　只见无数的巨龙咆哮怒吼起来震天飞遁，准眼就已经冲到那落日关的前方了……

　　“轰轰轰！”只见无数的宝物光束妖丹轰击而出，朝那落日关轰了过去，眼看整个就要崩溃了……

　　突然！

　　“看来之只有使用那秘密武器了！”那守护首领眼中是闪过一阵坚定心中暗道，看着无数的人族修士开始攻击了，忽然举起手来，怒声吼道，“落日关，准备……！”

　　而就在这时候……

　　“咻！！”的一声刺耳至极的遁光在天边一闪即逝，空气当中爆发出来，只见一道人影瞬间是出现在虚空当中了……

　　“什么人？”看见此景，不少修似乎如同惊弓之鸟一般，惊呼了起来……

　　然而！

　　“轰隆！”那修士身上是爆发出一阵惊人的蓝光气息，整个落日关上空是一阵惊人的冰寒之气震荡开来……

　　只见！

　　“呼哧！呼哧！”一个身材曼妙的白衣蒙面女修士是出现在空气当中了，背后是一双巨大的蓝光翅膀在呼哧呼哧的拍着……忽然是喃喃说道：“看来我还没来晚！”这白衣女修士说罢，背后的巨大无比的蓝光翅膀猛的一扇，轰隆，一声惊人的闷爆，身形瞬间消失在空气当中……

　　“咻咻咻咻！”只见几个宝物光束穿过了那白衣蒙面女修士的所在，原来是几个按捺不住的人族修士乘机攻击了……

　　下一刻！

　　“轰隆！”这白衣蒙面女修士瞬间数出现在那城墙前方那被轰开的缺口上了，纤纤玉指不知道什么时候抓住一片惊人的金光的模样……

　　而这时候……

　　“轰轰轰！”那龙族巨龙的无数攻击，已经是到了这修士的身前了疯狂的朝这落日关那白衣蒙面女修士的方向，所过之处空间是疯狂的爆炸开来……

　　“去！”只见那白衣蒙面女修士是不慌不忙的模样，雪白的玉手抓住的金色光团，是猛的朝前方一拍……

　　“咻咻咻咻！！”只见一阵耀目的金光暴起，无数的金光闪闪的金仙文疯狂的震荡开来，无数的金仙文组成一片广大无比的五彩灵光闪闪的光幕瞬间出现在城墙的前方，顿时挡住了大半个城墙的模样……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！！”

　　“锵锵锵！”那龙族巨龙轰击出来的无数宝物光束龙息的攻击，轰击在这五彩灵光光幕上，整个五彩灵光光幕是一阵疯狂的震动爆响，无数的五彩灵四溅飞散，整个天地都在疯狂的震荡的模样……无数的宝物被弹飞了出去，发出一阵狂风骤雨般的金属碰撞重击爆响……

　　然而。

　　那五彩灵光光幕是一点事都没有的模样，还在疯狂的扩展开来，瞬间是把整个城墙的都罩在其中了……

　　而这时候……

　　身在千里之外的那三个黑袍修士是一阵惊骇的惊呼起来：“不可能？这是什么宝物？”

　　“啧！看来这位大能神通不简单啊！”那黑袍修士费老大是沉声说道：“进行下一波攻击，我就不信，她一人能够挡住这么多灵炮的攻击！”

　　“好！”听闻此言，另外一个黑袍修士是沉声说道，突然是眼中红光暴起……

　　“嗷嗷！！”两声长长的龙吟如同奔雷一般从这黑袍修士的口中怒吼而出，这大战难道实质的指挥的，是这黑袍修士？

　　只见！

　　“轰轰轰！！”一阵惊天轰鸣爆响从地面上疯狂的震荡爆射而出，一道道黑漆漆的光束从地面上山峰上的一些黑漆漆的洞穴瞬间轰击出来的，只能够看到一道道黑漆漆的铁管的模样……

　　“咻咻咻咻！！”只见这些黑漆漆的光束穿透出一道道黑漆漆的黑光瞬间就已经是冲出了数百里……

　　直接！

　　“轰轰轰！！”的一阵惊天动地的轰鸣爆响，连同那些龙族巨龙都被误杀了不少，直接轰击在那白衣蒙面女修士释放出来的五彩灵光光罩上……瞬间是震荡出无数的黑光疯狂的涌动起来，整个五彩灵光光罩的灵光是被震荡的得不断的蠕动起来，爆发出来，整个城墙都在疯狂的震荡爆裂的模样……

　　然而……

　　“咻咻咻咻！”那五彩灵光光罩中的金仙文不断的震荡爆发出来，硬生生的顶住了一波攻击……

　　“这……这前辈是来帮我们的？”而那守护首领是惊喜交加的惊喜呼道，声音一顿，忙高声吼道：“快！攻击那些龙族巨龙！”

　　“是！”是傻子都看得出来，白衣蒙面女修士是人族这一边的帮手了，顿时众人族修士是士气大震，齐声吼道……

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰轰轰！”

　　无数的宝物震荡出惊人刺耳的破空之声，还有一声声的惊天轰鸣轰击而出，朝那些飞近的龙族巨龙疯狂的轰击了过去……

　　“轰轰轰！”

　　“嗷嗷嗷！”那些龙族巨龙那知道这眼看就要攻破的落日关，突然来这么一幕，硬生生的挡住了这么多巨龙的攻击，这下倒好，由于飞得太近了这倒是成了靶子……无数的巨龙被轰击的嗷嚎惨叫，只有一些修为强大的又有宝物护体的巨龙硬生生的挡住了那人族突如其来的攻击……

　　一时间……

　　反倒是龙族巨龙伤亡暴涨……

　　“嗷嗷啊！攻击！”而后面又传来一声龙吟，命令吼道……

　　倒是没有撤退的命令，那些巨龙修士也只能是硬着头皮还击了……

　　而这时候！

　　“去！”那白衣蒙面女修士在空中是一阵念念有词，手上飞快的掐诀，纤纤玉指不断的飞出无数的金仙文，口中沉声喝道，无数的金仙文朝那五彩灵光光幕疯狂的涌动了进去……

　　“嗡嗡嗡！”随着那金仙文不断的涌入了俺五彩灵光光幕上，整个五彩灵光光幕是见风就涨的暴涨起来，无数的金仙文是猛的一阵灵光大盛，整个五彩灵光光幕上是无数的光丝朝四面八方震荡了出来……

　　“咻咻咻咻！”的无数五彩灵光光丝居然和城墙的橙色灵光融合在一起了，不一会儿功夫，整个城墙的橙色光罩是融入了其中，整个五彩灵光光罩是越发的厚实的模样……

　　然而。

　　更加惊人的是！

　　“咻咻咻咻！”这五彩灵光光罩居然开始吸取天地灵气，的无数的五彩灵光光点朝那五彩灵光光罩狂涌了过去了……

　　“该死的！这是怎么回事？难道是人族出动仙劫期大修士了？”看见此景，那黑袍修士是怒声暴怒吼道……


第655章 加持防御禁制

　　“什么仙劫期修士！看清楚了！”只见那没说话的黑袍女修士黑巫女是沉声说道：“那该死的人族是个阵法师！”

　　“什么？阵法师？”听出此言，那黑袍修士和黑袍修士费老大都惊呼起来道。

　　“不错！而且是一个阵法之道修为极高的阵法师！”那黑巫女是沉声说道。

　　“那那家伙还真是大能期而已了！？”那黑袍修士突然是如此说道，见那黑巫女是点了点头，是恶狠狠的说道：“很好，那我们上吧，阵法师神通修为都是渣！那是我三人的对手？”说罢，身上一阵黑气涌动出来，一副想要出战的模样……

　　“等等！”只见人影一闪，那黑袍修士费老大是存档在这黑袍修士前面，冷冷说道：“哼！不要忘记了我们的任务，我们可不是为了攻打这地方来的！”说罢，是掉头朝一个方向爆射而去，老远丢下一句话……

　　“走吧！这落日关攻不破了！”

　　“啧！”而那黑袍修士还是有些不甘心的模样……

　　“走吧！难道你想惹费老大不高兴？”只见那黑巫女是飞过这黑袍修士，冷冷说道，说罢，化作一道遁光朝那费老大的方向爆射而去了……

　　“啧！算你们这些该死的人族运气好！”那黑袍修士闻言是嘴巴吧唧一声，掉头朝那三个修士追了上去了……

　　而这时候。

　　因为那白衣蒙面女修士的突然出现，设置这惊天的防御阵法，防御力远超那本来的防御禁制……

　　龙族大军继续攻打了起来，就困难多了……

　　反而是伤亡了不少巨龙修士的模样……

　　无奈之下。

　　龙族大军只有收兵静等五彩灵光幕消失了，不过瞧那五彩灵光光幕能够自从吸收天地灵气的模样，显然一时半会是不会消失的了……

　　其实！

　　真是的情况是。

　　这五彩灵光光幕除非被强行攻破，或者是那布置止阵法的修士自己撤除，否则的话，这阵法可是不会破的哦……

　　因为……

　　当龙族留下数千龙族修士的尸体撤退以后……人族修士大军发出震天的欢呼庆祝胜利的时候……

　　那守护首领自然带着众高阶修士上前给最大的获胜白衣蒙面女修士见礼了……

　　“参见前辈！”只见守护首领是朝白衣蒙面女修士恭敬说道，其他修士也是恭敬一礼，齐声说道，他们虽然都没看出来，眼前的白衣蒙面女修士到底是什么样的修为，但是，显然那不是他们能够比的……

　　“免礼了！我马上就要离开，这阵法阵法是人族族盟的新阵法，只要不是太多的大能期修士前来的话是不会被攻破的！”只见那白衣蒙面女修士是沉声说道，声音是说不出的悦耳好听……说罢，身上是一阵蓝光涌动，背后的翅膀宝物猛的一扇，瞬间朝一边爆射而去了……连脸和名字都没有说出来……

　　“前辈……！”守护首领是忙高呼起来，想要说什么的模样……

　　突然！

　　“咻！！”的一点蓝光从那飞遁而去的白衣蒙面女修士一方爆射而来，只见是一个小巧玲珑的玉简的模样，瞬间飞入了这守护首领的手上……

　　同时！

　　“这是这阵法维护和防御启动，和本来的阵法禁制没有太大的区别！”这声音是出现在这守护首领的耳中响起……

　　而其他修士是一个个惊喜交加的议论纷纷起来……

　　“太好了！有了这阵法，我们守护起来就简单多了！”

　　“是啊！这位前辈不知道是那个门派的阵法师，实在是太惊人了！”

　　“恩！瞧这阵法的布阵手段，还真是高明啊！”

　　“哎！以前怎么不见这阵法师出来，不然的话，我们那会消耗这么多资源？”

　　“额！这倒是，要是这阵法师早些出来的话……！”

　　“对了！你们认识这种符文没有，好像跟一般的阵法符文很不一样啊……！”

　　“……！”

　　不说这落日关如何欣喜议论……

　　这白衣蒙面女修士是谁呢？自然就是那刘仙儿了。

　　刘仙儿听从道德道祖的要求和李晓涯分开，首先前来帮助修复加持这天幕山脉的禁制长城……

　　虽然刘仙儿并非道德道祖的手下，但是首先也受过道德道祖的大恩，加上又是义不容辞之事，虽然和李晓涯要分开一段时间，但是自然一口答应了下来……

　　以刘仙儿阵法之道的修为，其实整个三十三星界都很难找得到如此厉害的会金仙文的阵法大师了，来的路上，刘仙儿已经把道德道祖给予她的禁制长城的禁制防御阵法给完全吃透了，根据这禁制长城的特点，刘仙儿把当年在天地恒古灵气阵施展过的防御幻灵岛的阵法修改改良了一番，跟这禁制长城的禁制阵法融合了进去……

　　当年那幻灵岛的阵法可是能够挡住如此多大能妖兽修士的进攻的，防御自然是十分厉害了……

　　不过。

　　这放在禁制长城的阵法其实还是没有那幻灵岛那的防御惊人，只因为在天地恒古灵气阵可是有极其惊人的天地灵气的，虽然是外海，但是阵法通过不断的吸取天地灵气，这防御自然是十分犀利了……

　　而天幕山脉虽然天地灵气也算浓厚，但是跟天地恒古灵气阵比起来，那可就差了太多了，所以这布下的阵法却是不如之前在天地恒古灵气阵的阵法……

　　但是。

　　挡住龙族大军的狂轰滥炸还是可以的，只要龙族不出动十个大能期修士上来同时进攻的话，那阵法还是十分难以攻破的……

　　而据人族族盟的情报，龙族虽然出动了不少的大能期修士，但是一起出手的，最多也就三四个大能修士……

　　自然被攻破的情况比较小了……

　　而就算龙族那边大能期修士出动的话，人族这边大能期修士可不会坐以待毙，自然也会跟着出手挡住那些大能期修士了……

　　而这防在禁制长城的阵法那也是有代价的，三十三星界不比天地恒古灵气阵，如果长期让这阵法在这落日关吸取天地灵气的话，随着时间的过去，这落日关阵法吸取天地灵气范围中的地方，灵气可是会渐渐的枯涸的……

　　不过，这个时间可是上万年，自然顾不得那么多了……

　　而白衣蒙面女修士刘仙儿飞遁在天空当中……

　　手指是飞快的掐诀，一阵阵金仙文是画了出来，在手上不断的聚集的模样，显然是在布置那金仙文阵法的模样……

　　别看刘仙儿一出来，没几个呼吸就布置了那阵法，好像很轻松的模样，但是其中的难处只有刘仙儿自己知道，这可是要她消耗大量的法力，画出那金仙文阵法出来，这个过程可是要好几天……

　　而其实禁制长城这些被长期进攻的点，虽然还能够抵挡，但是很多都有机会被短时间攻破的……

　　自然越快修复加持成功越好了……

　　而修补了那些被长枪进攻的点以后，刘仙儿还要把整个禁制长城的禁制加持一番，不然的话，就是优先布置这些重要的地方了……

　　除了这落日关，刘仙儿已经是跑了两三个地方了，已经把那几个地方的防御禁制都改造加持完成了……

　　不过。

　　像今天落日关这样的被攻破的情况，刘仙儿还是第一次遇到，不过也知道一些情况，恐怕是魔族修士参与在其中的原因，更重要的是那一波诡异的修士自爆，让落日关本来的防御禁制吸取转换灵气的装置炸毁了，让防御禁制无法得到灵气的补充这才如初快破的……

　　要不然的话，那黑色光束虽然厉害，但是要挡住还是可以的……

　　就是人族修士法力要被消耗光，再这么一直消耗下去，肯定是人族先坚持不住的……

　　而刘仙儿之所以急匆匆的走。

　　正是因为看到这落日关的情况，要是其他地点也是如此紧急的话，只怕这可就不好处理了，所以要最快的速度到下一个地点……

　　而事实上，这落日关可是龙族投入比较大的关口之一，倒是其他地方反而没有如此紧急的情况出现……

　　当然了。

　　这禁制防御自然越早改善越好了，不然的话，人族这消耗可是太大了……

　　……

　　龙族大本营……

　　龙巢！

　　那金龙公主正和一干大能期长老在开会商议着什么，只见那些长老包括金龙公主脸色都是十分不好看的模样，只见金龙公主是怒不可谒的拍着桌子骂道：“该死的！该死的人族！什么时候出了那么一个阵法大师，居然能够改善这上古禁制？”声音一顿，是沉声说道：“不管怎么样！给我进攻，一定要在飞龙军到来之前攻破那天幕山脉！”

　　“……！”众长老见那金龙公主如此暴怒的模样，倒是没有人敢说话的模样……

　　突然！

　　“报！！”一个金龙修士飞了进来，高声吼道。

　　“说！”金龙公主虽然暴怒，但是也不能不听情报，沉声说道。

　　“突袭小队第十七号小组遇到人族修士袭击，陨落了八个同胞，其中一人发现了那攻击之人，可能就是那攻击第二十三号小组的修士！”只见那金龙修士是沉声说道……


第656章 神秘修士

　　“什么？发现那家伙了！”此言一出，众长老和那金龙公主是惊喜交加的呼道，那红龙长老是忍不住站起来，沉声说道：“到底是怎么回事？快快说来，是什么人做的？”

　　“等等！你说第十七号小组陨落了八个同胞！难不成只有蓝颜活着？”而一只蓝色鳞甲的，头上龙角居然有三个犄角的长老是猛站起来，沉声说道。

　　“嗯？”此言一出，那些长老包括金龙公主都诧异的看着那蓝龙长老……

　　而那金龙修士虽然看出了这些长老都脸色不好看，但是自然不敢不说了，身为情报部门的修士，不管情报好坏都要最快的时间上报，这要是耽误了，就算不是自己的错，也要受到十分严厉的惩罚的，自然不敢不上报了，只能是自认倒霉，什么麻烦的事情都是自己这里出，也……心中如此想，忙开口说道：“是的！”声音一顿，也不耽搁，把收到的情报说了出来：“第十七号小组一共九个同胞，在人族第三百一十二区，遇到了人族一个黑人族修士的攻击，这黑人族修士是大能期修士，神通极高，只用了数十呼吸就当场击杀了全部第十七号小组的同胞，而蓝颜同胞因为修炼开来特殊的功法，这才幸存活下来的！具体经过还需要蓝颜同胞才清楚！”

　　“啧！又是一组同胞！该死的！”听闻此言，那金龙公主是咬牙切齿的沉声说道，一副肉痛的模样，这突袭小组都是九人组成，除了少部分有大能期修士带队以外，其余的都是乾坤期修为的修士，可是龙族最重要的种族财产，要知道，整个三十三星界龙族也不过是数千的乾坤期修士，而那些突袭小组更是从种族战场撤回来的精英，加上第二十三号小组，已经是陨落了快二十个了，自然让她十分肉痛了，就是她也不好给族内交代……

　　“该死的！果然是大能期修士下的手吗？”而那蓝龙长老是咬牙切齿的骂道，声音一顿，是喃喃说道：“这蓝颜是我的一个弟子，修炼着有本源分身神通！现在应该是在龙巢当中！”

　　“什么！？只是乾坤期修炼着本源分身？”听闻此言，众龙族长老一个个是惊骇的惊呼起来道，一个个是面面相觑起来……

　　“哦！那蓝颜能活着，那是因为本源分身留在别处了？”金龙公主也是有些诧异的喃喃说道……

　　“……！”而那蓝龙长老却是眼中灵光一动，倒是没有说什么……

　　不错。

　　要是修士修炼着有本源分身的话，就算是被击杀了本体，那也是能够依靠分身活着的……这可是本源分身的厉害之处了……

　　当然了。

　　李晓涯有五个本源分身，只要不被全部击杀的话，那可是能够依靠五个分身活着的……

　　而这时候……

　　“报！”又是一个金龙修士飞快的飞奔而来，老远朝金龙公主呼道：“启禀金龙公主，外面一个叫蓝颜的同胞求见，说是有重要情报上报！”

　　“恩？这么快回来了？”金龙公主一愣，是喃喃说道，看了那蓝龙长老一眼，沉声说道：“让他进来！”

　　“是！”那金龙修士闻言忙沉声答道，飞快的出去了……

　　“好了！你下去吧！”金龙公主又朝先来的那个金龙修士沉声说道，让其退下了……

　　不一会儿功夫……

　　只见一个身材修长，身穿一身蓝色盔甲的，面貌十分英俊的龙族修士进来了，脸色不是很好看的模样，一进来，是朝金龙公主见礼说道：“参见金龙公主！”声音一顿又朝其他长老见礼说道：“参见各位长老！”

　　“免礼了！”金龙公主是沉声说道，声音一顿，也不啰嗦，直奔主题，沉声问道：“蓝颜！你的第十七号小组全军覆灭了是怎么回事？把你知道的全部说了出来！”

　　“是！”那蓝颜是沉声说道，声音有些激动的说道：“是这样的……！”一五一十的把情况说了出来……

　　原来！

　　第十七号小组和其他小组一样在人族的地盘当中相当活跃，这可是一个赚取种族贡献的大好机会，自然众龙族修士十分卖力，这次是打算去进攻人族一个叫做坦元派的门派，那知道，被那坦元派发现了，开启那镇派禁制防御，挡住的了第十七号小组的攻击……

　　而第十七号小组之所以敢对这坦元派下手，自然是这坦元派也是个中等门派，门中只有两个乾坤期修士坐镇，而且听说门中有两件不错真仙灵宝……自然是一个上好的软柿子了，这既能立功，还能够抢夺两件真仙灵宝，自然是好似一件了……

　　虽然被禁制挡在外面，但是小组的龙族可不愿意这么放弃，因为那坦元派的禁制也不算太厉害，耗费一些时间还是能够强攻攻破的……

　　自然是轰起人家禁制来了……

　　然而。

　　不多久，悲剧上演，眼看就要轰开坦元派的禁制的时候，突然人族那边天降神兵，一个黑人族大能期出来就杀，第十七号小组的龙族没几个回合就被光……

　　“啧！黑人族修士，是什么样的？你还记得吗？”金龙公主闻言是沉声说道，倒是不怪罪的模样，毕竟这去东夏人族的地盘突袭大战，没有点好处，谁会冒险前去？就算是龙族那些大修士的命令也不行……

　　要是人家进去，偷偷的找个地方藏起来，什么都不干，也没人知道，自然有不少好处的驱动了，种族贡献值，光明正大的杀人夺宝等等……

　　“属下记得！就是这个！”那蓝颜是忙说道，说罢，手上灵光一闪，一张画卷出现在手上了，朝那金龙公主飞了过去，这怎么说可说不清楚，自然是画出来最清楚了……

　　“！”金龙公主也不接过来，手指一点，这画卷就自行展开了，飘在空中，让所有长老都能够看到的模样，只见一个皮肤黝黑，还长着一头的黑发，面貌十分普通的黑人族，身上穿着也没有什么特别的，就一身的蓝色衣袍的模样……

　　众龙族长老和金龙公主看了一下……

　　皆是疑惑的模样，一个个是面面相觑起来……

　　“啧！这家伙是谁？怎么从来没听说过？”那红龙长老是率先说道，显然不认得这大能期修士的模样……

　　“啧！是啊！怎么从来没听过人族有这么一个黑人族大能？”其他长老也是附和说道，金龙公主也是一副疑惑的模样……

　　的确。

　　龙族和人族开战，自然是把对方的高阶修士，尤其是大能期修士都调查的一清二楚了，人族一共才两百多个大能期修士，自然几乎都在龙族的掌握当中了……

　　而龙族这边，大多的大能期龙族修士人族那边同样也知道……

　　然而。

　　这黑人族大能期修也就那么几个，这黑人族大能期修士如此陌生，自然让众人颇为意外了……

　　“啧！该不会不是本来的面貌吧？”其中一个长老是猜测说道。

　　“恩！这黑人族的家伙施展的什么神通和宝物，你还记得吧？”金龙公主闻言心中一动，是忙朝那修士开口说道。

　　“那黑人族修士修炼的似乎是五行法术中土系和金系！”那蓝颜思索了一番，这才开口说道：“他施展了一件土系的长枪宝物，然后还有金系的弓箭宝物攻击，威力十分惊人……不过……！”声音一顿，忙继续说道：“不过，属下只看到一些……分……就被那黑人族修士击杀了！”

　　“长枪宝物？弓箭宝物？”听闻此言，众长老和那金龙公主是面面相觑起来，反而是更加迷茫的模样……

　　“这施展长枪宝物，还施展弓箭宝物的黑人族修士，可没有这样的修士啊！”那金龙公子是喃喃说道，声音一顿，朝其他长老问道：“各位可听说人族当中有那位大能修炼的土系和金系功法，还有弓箭宝物的？”

　　“这……！”众长老闻言是面面相觑起来，其中一个长老开口说道：“这人族当中修炼土系金系功法的家伙可不少，长枪也是人族除了剑之外，最喜欢用的宝物兵器，也不能说明什么，但是这弓箭宝物，这可是比较罕见了，又是金系宝物，按道理来说应该好找，人族当中倒是有两个附和的大能，但是两人都不是黑人族修士，另外两人都是人族女修士……！”

　　“啧！我也没有想出来人族怎么有这么一个修士！！”金龙公主也是直皱眉头喃喃说道……

　　而这时候……

　　“不过！我倒是有一个疑问想问问这位龙族同胞！”一个黑龙长老是上前一步，沉声说道。

　　“长老请问！”那蓝颜闻言一愣，是忙恭敬上前一步，恭敬说道。

　　“你说那黑人族修士瞬间杀了你们十七号小组的全部人，你是因为修炼了本源分身神通，才逃过这一劫的，那么我问你，你的灵魂修为似乎没有受到太大的影响，这是何故？”只见那黑龙长老是眯着巨大的龙眼，沉声说道。

　　“这……！”听闻此言，那蓝颜是一愣，为难的唯唯诺诺起来……

　　其实众长老包括那金龙长老都看出来了，这蓝颜的不对劲了，因为就算修炼了本源分身留在龙巢保命，这本体一旦受到重创的话，甚至陨落的话，本源分身也会受到重创才是，另外本体如果被击杀的时候，这灵魂回归本源可是还需要许久的，分身自然不可能活蹦乱跳的导出乱跑了……而这蓝颜的本体是在人族东夏大陆当中被击杀的，这灵魂回归需要的时间就更长了，这其中的疑点可是太多了，而真像只有一个，那就是这蓝颜……

　　而正在蓝颜犹豫之际……

　　“金龙公主！”只见那蓝龙长老脸色有些不定的模样，突然是上前一步朝那金龙公主说道，见那金龙公主看了过来，眼神有些凌厉的模样，是苦笑开口说道：“这蓝颜随同十七号小组出去的是分身，眼前的是蓝颜的本体！”声音一顿，继续说道：“不过，这是老夫授意的，因为老夫最近传了蓝颜一门神通，需要修炼成功，才出去为龙族效力！”说罢，是有意无意的看了那黑龙长老一眼，闪过一丝寒意……

　　“哦！就不知道蓝长老传了什么神通给弟子，一定要本体留在这龙巢修炼了！”只见那黑龙长老是装作没看见的模样，沉声说道。

　　“我传弟子什么神通，就不同告诉你吧？”蓝龙长老是冷冷说道……

　　其实众长老都看出来了，这蓝颜正是本体留在龙巢，去十七号小组的其实就是分身而已，这被击杀的自然就是分身了，这样说来的话，可是有分身代替立功的行为，严格追究起来的话，可是要受到十分严重的惩罚的，但是一开始那蓝龙长老是迫不及待的表态这蓝颜是他的弟子，自然是表明了蓝颜的身份了，就是这一关意思……

　　而那黑龙长老之所以提出来，其实两者本来就是有仇怨，这正乘机报复呢……

　　而就在两者针锋相对的时候……

　　“好了！”金龙公主是沉声说道：“既然是蓝长老同意的，那就算了！”声音一顿，是沉声说道：“不过，蓝颜身为十七号小组的队长，没有带领好同胞获取胜利，革除之前获得的一切的种族贡献值，以示惩戒！”

　　“是！”蓝长老和蓝颜是互望一眼，也知道这金龙公主是给蓝长老面子，也有个台阶下，这所有的种族贡献值，其实听起来挺多，但是其实那个修士会把大量的种族贡献值留着，早就换取了宝物天材地宝什么的了……

　　“另外！”金龙公主是下定决心似的，沉声说道：“鉴于人族如今的形式，我认为人族多半是出动了人族族盟的护卫军了！这修士多半是人族护卫军的秘密培养的修士！”

　　“恩！有可能！”众长老闻言一愣，心中一动忙纷纷附和说道，倒是十分认可的模样，这金龙公主虽然也是大能期，跟众长老比起来，年岁可是小了一大半，但是能够能够坐上这统领龙帅，那也是有道理的……

　　“所以！我决定要把这情况通知族内！让飞龙军出战！”金龙公主是心有不甘的沉声说道……


第657章 蓝红

　　“让飞龙军出战？！”听闻此言，众长老是面面相觑起来，一副诧异的模样，倒是有人欢喜有人忧愁的模样……

　　然而。

　　“等等！”那红龙长老突然是沉声说道，环视众人一圈，冷冷说道：“让飞龙军出战，那不就等于我们的作战失败了吗？你们甘心如此？”

　　“……！”众长老闻言是面面相觑起来，倒是没有想到这红龙长老会说如此的话语的模样，这老东西一向来可不管正事的啊……

　　“我们的确不甘心！”那金龙公主是沉声说道，也是一脸不甘的模样，声音一顿，是解释说道：“但是不甘心又能够怎么样？我们要考虑道现在的形式，如今人族天幕山脉的重要的突破口被人族阵法师给修补加持了，我们龙族大军攻不进去，突袭小组被连续消灭了两个小组，我们龙族这么多年的大战，都没损失这么多高阶修士，再不出动飞龙军的话，只怕这战事会拖延得更久……！”

　　“哼！这些我可不管！”不等那金龙公主说完，那红龙长老是冷哼一声沉声说道：“我已经决定了，老夫亲自出连同一位长老和本族的第六号突袭小组汇合，找那该死的人族的算账！”

　　“什么！？你要亲自出手？”听闻此言，金龙公主眼中闪过一丝精光，诧异说道：“还有一位长老是那位？”

　　“是老夫！”不等那红龙长老说话，只见那蓝龙长老是上前一步，沉声说道。

　　“蓝长老也要去？”金龙公主更是诧异了，其他长老也是面面相觑起来，诧异说道。

　　“我刚和红长老商量的！”那蓝长老是沉声说道，声音一顿是指着那蓝颜说道：“不但我要去，蓝颜也要去，这该死的人族杀了我蓝龙一族如此多同胞，我定要为蓝龙一族的同胞报仇！”

　　就在这红龙长老说要亲自出手的时候，这蓝龙长老是传音跟的红龙长老联合，一起出马，这两族都被击杀了一组的乾坤期修士，对于两族来说那可是一个极其沉重的打击，正好联手出手，自然要为本族修士报仇了……

　　“这……我倒是赞成两位长老亲自出手！”只见那金龙公主是犹豫了一下，这才说道，声音一顿，是皱着眉头说道：“不过，这未免也太过危险了吧？那人族腹地如此危险，加上那修士是神出鬼没的，不知道如何去找那修士，我看……”

　　“这个我已经有主意了！”只见那红龙长老是沉声说道：“我刚才已经和蓝长老商量过了，那人族修士之所以能够找到我们突袭小组，显然是发现了突袭小组的行踪，到时候我们只要悄悄的透露一下行踪，吸引那修士上钩，我们几个的亲自动手，肯定能够击杀了那该死的人类的！”

　　“不错！”那蓝龙长老也是上前一步，沉声说道：“到时候，如果顺利的话，还能成功打开另外一边的进攻路线，到时候我们龙族大军就可以绕过天幕山脉，从另外一面进攻人族腹地，自然是一举两得的好事……！”

　　“恩！”金龙公主闻言是有些犹豫起来，在大厅当中踱起步来，其实她何尝不想获胜呢，只是形式越来越不妙，这可是关系到她自己的前途和本族的族长候选的选拔，一旦此战立下大功，那金龙一族的未来族长可是非她莫属了，只要成了金龙一族的族长，那将来继承金龙族血脉，那仙劫期可成，就是真仙的也是有不小的希望啊……而如今的形式，倒是离胜利越来越远了，一个不好，可是……但是不拼一下的话……心中如此想，是下定决心的斩钉截铁的沉声说道：“好！就按照两位长老的意见，你们二位联手出击！”

　　“是！”那蓝龙长老和红龙长老互望一眼，沉声答道……

　　“……！”其他长老是面面相觑起来，倒是不参合的模样……

　　“对了！”倒是那蓝龙长老想起什么似的，忙对金龙公主说道：“金龙公主！为了防止再出意外，我看其他小组应该不要过于张扬，望隐秘行踪为好！”声音一顿，继续补充说道：“最好是能够招回来，等解决了那人族在出击！”

　　“这召回来就算了，我们龙族要绕过天幕山脉两侧的死亡海域和人族海上的封锁，护送这些小组进入人族的代价可不小，没有各位太上的命令，我们还是不要轻举妄动为好！”那金龙公主是如此说道，声音一顿，忙继续说道：“不过，让其他小组先隐藏起来倒是没有问题的！”

　　“那好吧！”蓝龙长老闻言和红龙长老闻言是互望一眼，是沉声答道。

　　……

　　在一片五彩灵光涌动的天地当中……

　　五个五彩灵光人影在空气当中对立而坐，正在交谈的模样……

　　“不错！不错！圣子果然了得！短短半个月就击杀了两个小组的龙族乾坤期修士了！”其中一个五彩灵光人影是连声说道，十分畅快的模样。

　　“是啊！真是了不起！还一个都没放跑！”另外一个五彩灵光人影也是欣喜的模样说道，声音一顿，是继续说道：“不过，还是那圣子伴侣厉害啊，居然会金仙文仙阵！直接挡住了天幕山脉禁制长城的危机！”

　　“恩！看来我们人族这场战事，胜利有望了！”那身材高大至极的五彩灵光人影也是沉声答道，声音一顿，朝那一个五彩灵光人影说道：“对了！道德，你下一步的计划如何，那龙族小家伙可不会等着，估计应该有所行动了吧？”

　　“放心好了！龙族肯定会出动大能期修士，到时候击杀几个大能的话，那龙族的老东西该按捺不住了！”那五彩灵光人影是沉声说道。

　　“恩！到时候，可就看谁先动手了！”那身材高大至极的五彩灵光身影是点了点头说道，声音一顿，是沉声说道：“只可惜啊，天元小子要花上不少时间疗伤，不然的话，可是一个秘密武器啊！”

　　“呵呵！放心！天元小子的伤势可是比想象中要快的！”道德道祖是沉声说道，声音一顿继续说道：“我可是把五行神池的神池全部开启了！”

　　“全部开启了？”听闻此言，众人是惊诧说道，其中一人是喃喃说道：“不过，能够让天元小子快速恢复的话，那倒是一大助力，也是好事……！”

　　“恩……！”

　　“……！”

　　在东夏大陆的虚空当中……

　　一个身材修长的蓝月人族修士，全身蓝光乍起，身形如同闪电一般速度惊人的朝前方爆射而去，瞬间消失在天边了……

　　这蓝月人族修士不是别人，正是李晓涯用变形术化作的……

　　“按照情报那组龙族修士应该就在前面万里之内的了！”李晓涯口中是喃喃说道，说罢，身上一阵灵光闪动，瞬息之间，消失在空气当中了……

　　李晓涯现在已经完全想好了，每次出手，都用不同的外貌神通宝物出手，这就更容易造成，好似很多大能期修士在出手的模样，主要是因为，李晓涯觉得自己有点小看那些龙族修士了，就像上次，虽然成功击杀了一组的龙族修士，但是却是还是有一个没完全击杀了，不过那也不能怪他，因为那一个是一个龙族修士修炼出来的分身而已，还是十分高明的本源分身……

　　而他自然也没有那么大的神通，知道，这龙族修士的分身在什么地方了……

　　显然，当时他用的黑人族的形象和神通，肯定是暴光了……

　　所以这就促成了，李晓涯继续变声改变的模样，反正李晓涯身上宝物多的是，真仙灵宝什么的自然是多不胜数，就是运用起来不够熟练，不过对付乾坤期的龙族修士自然是没有任何问题的了……

　　然而……

　　这一次……

　　在一处巨大的人族城市上空不知道多高的地方，空气当中一阵灵光闪动，一道人影是出现在空气当中……正是李晓涯化作的蓝月人族修士……

　　“奇怪了！那去了？”只见李晓涯脸色有些凝重的喃喃说道，说罢，神识是外放的四处扫荡起来……

　　以李晓涯如今的神识修为，这三十三星界又没有什么禁制阻隔，虽然因为大星界的原因，这神识也是被压制了不少，但是也是可以轻易的探测方圆七八千里的范围……

　　但是。

　　“啧！怎么不见了？难道是情报有误？”李晓涯神识搜寻了许久，还是没有找到情报当中那组龙族修士去踪迹，不禁有些纳闷的说道……说罢，手上灵光一闪，那传讯戒指是出现在手上了……开始重新查看那情报来……

　　“没错啊！”看完，李晓涯是确定说道，四处张望一番，倒是没有进入那城市的打算，心中暗道：“再等等看！”说罢身形一阵模糊，又是消失在空气当中了……

　　哪知道……

　　三天时间，转眼过去了……

　　“啧！怎么回事？龙族修士突然都消失了？”李晓涯看着那手上的传讯戒指，口中是喃喃说道，等了三天时间，李晓涯不但没有等到情报中的那队修士，重新找下一个目标的时候，惊愕的发现，居然其他本来被发现的目标，也是纷纷消失了……李晓涯心中思索了一下，忽然灵光一闪，口中喃喃说道：“难不成……”


第658章 销声匿迹

　　“龙族那些该死的准备撤退了吗？”李晓涯心中不由暗道……

　　虽然只击杀了两组的龙族的小队，但是已经让龙族肉痛一番的了，这些进入人族东夏大陆腹地的可都是龙族各族的精英啊，这一下子死了十几人，龙族自然受不了，会让这龙族小队都隐藏起来不再出击，那肯定也说得过去……不过，如此一来，李晓涯要找到那些龙族可就麻烦了……李晓涯心中如此想，是有些为难起来，查询了半天也没有找到龙族修士所在的讯息……

　　“嗯？”突然，李晓涯忽然是心中一动，查询到了什么似的，不由得轻声暗道：“不对，那些龙族还没撤退，那海域可没有这龙族修士的行踪！肯定是隐藏起来了，再仔细找找！”心中如此想，李晓涯这回是飞向了低空，神识加大输出的，朝地面四面八方搜寻了下去……

　　而就在李晓涯到处一时间找不到目标的时候……

　　在一片广大无比的大地当中，龙祖是一如既往的在修炼的模样。

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”只见三道身影瞬间是出现在空气当中了，正是那黑红蓝三个龙族太上长老的模样……

　　“参见龙祖！”三大长老是齐声恭敬说道。

　　“恩！有什么消息了吗？”那龙祖是眼睛都不睁开一下，懒洋洋似的沉声问道。

　　“我们的探子已经查清楚了！”只见那黑龙长老是忙开口说道：“已经查到李晓涯的最新消息了！”

　　“恩！说！”龙祖闻言眼睛猛的一睁开，一股滔天的气浪震荡开来，气势惊人的沉声说道，整个天空是回荡出这龙祖惊人的声音……

　　“是！”黑龙长老忙恭敬说道：“李晓涯前些日子在道山的洞府修炼，其实现在已经不在道山的洞府了，已经悄悄离开了道山了……”

　　“已经离开了道山！查到去什么地方了没有？”龙祖闻言是沉声说道，一口打断了黑龙长老的话语……

　　“根据探子情报！”黑龙长老是忙说道：“李晓涯似乎奉命离开道山，去支援人族和我们龙族的大战了，多半，有可能是去了天幕山脉，我们的人正在紧急排查那李晓涯是在天幕山脉的踪迹……！”

　　“好！查到马上汇报，老夫要亲自动手干掉那该死的家伙！”龙祖闻言是沉声说道，一股滔天的杀意冲天暴起，显然是动了十分惊人的杀机的模样……

　　“是！”众长老是齐声答道，而那黑龙长老却是继续说道：“不过，我们龙族对人族的种族大战，最近出了点问题……！”

　　“出了什么问题？那金龙呢？”龙祖忽然是一愣，眼睛一眯眼，沉声责问说道，这才发现那金龙没有来的模样……

　　“金龙长老正是处理那问题去了！”黑龙长老是沉声答道，声音一顿，忙说道：“不过，具体要等金龙长老回来再说了！”

　　“恩！也罢，让他去处理吧！等他回来再说！”龙祖是沉思了一下，沉声说道，这黑龙长老不明言的话，那肯定不是什么大问题……

　　“是！”

　　“……！”

　　在一处海面上……

　　只见！

　　“呼呼！！”海面上狂风疯狂的呼啸，不断的卷起数千丈高的海啸，整个海面上是一片昏暗，无数的雨点四处飞散，空气中的灵气也是十分混乱的模样……

　　“呼呼呼！”还有一圈圈空间紊乱空气风刃不断的在不断的卷动模样，一不小心被卷入进去的话，这小命可就一命呜呼了……

　　然而！

　　“咻咻咻咻！”在这狂暴至极的海面上，却有三个身穿黑袍的身影，飞快的朝前方飞遁着，只见这三个黑袍身影整个身上是顶住一个黑漆漆的光罩，任由那惊天的狂风不断的呼啸冲击而来，就连那空气风刃冲击过来，也是被挡飞了出去，显然防御力十分惊人的模样……

　　“啧！这人族还真好命，居然有这等天然屏障在两侧的海面上，饶是让那龙族无法从海面上攻击！”只见其中一个黑袍修士沉声说道，在这么大的飓风当中这黑袍修士的声音倒是一点都不消散，听的清清楚楚……

　　“啧！什么天然屏障，这是人族那些老家伙早在不知道什么时候弄出来的！”另外一个黑袍修士沉声说道。

　　“恩？前方一千多里，有人族修士！”飞在最前面的黑袍修士忽然是沉声说道。

　　“那太好了！我们去干掉那些该死的！”听闻此言，其中一个黑袍修士是沉声说道……

　　“着急什么？”那飞在前面的黑袍修士沉声说道：“首先我们不要露出痕迹，我们的目标可不要忘记了！其他人族不要管了！”

　　“好吧！都听费老大你的！”那黑袍修士是无奈说道，口中第嘟嘟哝哝的说道：“哎！我们这都来三十三星界好几年了，一个人族都没有杀过，太无聊了啊！”

　　“少废话！”

　　“走！”

　　“是！”

　　“……！”

　　而另外一处海面上，只见这海面上如同那黑袍修士所处的海面上一般，都是狂暴至极的飓风，空间风刃的模样……

　　而这海面上居然有十几道人影……不，应该说是人形龙族修士正在飞快的朝前方飞遁……

　　而当头的是一红一蓝两个龙族老者的模样，这两人身上是开启了一个巨大的光罩，是挡住了大部分的攻击，护住身后跟着的十几个龙族修士的模样，这些龙族修士大多都是红蓝鳞甲的模样，只有一两个是其他鳞甲的模样……

　　“蓝长老！我们还有多久才到？”只见那红龙长老是一面飞遁，一面沉声朝这一旁的蓝长老说道。

　　“还有半个时辰就能飞出这片海域了！”那蓝长老是沉声说道。

　　“居然还有半个时辰，该死的人族，无怪我们的大军无法大规模通过呢！”红龙长老闻言是喃喃说道……

　　“是的！要不是如此，我们怎么可能在那天幕山脉跟那人族耗着？”蓝龙长老是忙说道。

　　“恩……！”那红龙长老是忙说道，忽然神色一动，惊喜交集的说道：“前方一侧有人族的迹象！”

　　“恩！有七八人的模样，杀了他们！”蓝龙长老也自然是发现了的模样，是沉声说道。

　　“好！我从右边包抄他们，蓝长老你们从左边过去！”红龙长老是忙说道。

　　“没问题！”

　　“上！”

　　“……！”

　　……

　　“该死的！”在一处山洞当中，一声怒骂是直接回荡而出……

　　一会儿功夫……

　　“咻！”的一阵蓝光乍起，一道人影是飞出了这山洞，在飞出这山洞的同时，整个山洞是一阵橙色光芒震荡开来，瞬间是无数的山石涌动的，直接把整个山洞封住了……

　　而这人影是一个身材修长的面貌普通的蓝月人族修士的模样，正是那李晓涯……

　　“居然杀了七八个人族修士，看来是龙族还不肯罢休啊！”李晓涯是遥遥看着远方，是喃喃说道，声音一顿沉声说道：“这些家伙，肯定是要从海面上过来了，如今在这内陆找不到龙族，不如去拦截他们！”口中如此说，李晓涯身形瞬间一阵灵光暴起，身形快速至极的朝一个方向爆射而去，几个闪动，就是出现在数千里外了……

　　不错……

　　李晓涯这些天到处搜寻了那些曾经出现过龙族修士的地方，找了半天，居然没有再遇到哪怕是一个龙族修士了……

　　显然。

　　正如李晓涯之前的猜测，因为自己的出手击杀两组龙族的突袭小队，这些在活动龙族小组，和之前一样，只要人族出动大能期修士扫荡，这些龙族突袭小组都收敛起来了四处隐藏起来……等风声过去了，再出来作乱……

　　倒是一件十分麻烦头疼的事情，这也是人族修士一直没能完全驱除这些该死的突袭小队，战果不大的主要原因……

　　而李晓涯这两次成功全灭龙族修士，可算是最成功的两次了，而这会儿，那龙族又藏起来了，李晓涯饶是修为神通远超一般的大能期修士也没有办法……

　　因为，这三十三星界实在是太大了……

　　不过。

　　李晓涯在临时休息的洞府等待的时候，查询那传讯戒指的消息，可是清楚至极的知道了，人族修士在海面上的巡逻修士被击杀了四五人的消息，其中出手的居然有两个大能期修士，剩余的几个人也是或多或少的受伤了，好不容易消息传来……

　　李晓涯想着，反正找不到人类，可能这批龙族修士是来支援的，就打算先下手为强了……

　　李晓涯几个遁术找到了一个城市，直接用传送阵传送到那个方向……

　　然而……

　　李晓涯还是晚了不少……

　　当李晓涯到了那海域上的时候，已经没有那龙族修士的消息了……

　　不过。

　　另外一个消息却是传了过来，龙族小队近日在另外一个区活动的迹象被发现了，倒是一个出击的去处……

　　然而。

　　李晓涯却是有些犹豫了，似乎算来算去，其中似乎猫腻不少的模样呢……


第659章 金龙族长

　　李晓涯飞遁在天空当中一边仔细的考虑起来……

　　因为这龙族突然出现的地方有些古怪，正是李晓涯前些时候第二次击杀那龙族小队的地方，而出现的龙族修士也是一组九人的小队，都是乾坤期。

　　这就有些奇怪了……

　　按道理来说，这可是人族的地盘，龙族已经在那地方被杀了一组小队了，结果还有龙族小队前去……

　　那这样的话，那地方不是有什么吸引龙族修士的重要东西的话，就是故意现身的了……

　　而那地方就是一个中等门派而已，那门派最好的东西就是两件真仙灵宝，这或许说起来还不错，但是也绝对不值得这龙族修士继续冒险前去那地方……

　　因为，多半那地方已经出现过大能期修士了，龙族的其他小组都隐藏起来了，而在这个节骨眼上，这些突然有出现的话……先不论龙族有没有让突袭小组都隐藏起来，常理来说，这冒着如此大的危险就为了两件真仙灵宝和破坏一个中等门派，这对龙族到底有什么意义？

　　这就很可疑了……

　　更重要的是……

　　就在前不久，明显有另外的龙族修士通过死亡海域，前来支援，其中还有两个大能期修士，实力绝对不弱才是……

　　而两者是南辕北辙，似乎没有什么关系，但是，这批大能期修士带领的龙族修士，过来了就不见了，根本就没有动手的意思，以这大能期修士的破坏力，怎么可能什么都不干呢？

　　这两者出现时间的前后一联系……

　　“陷阱！肯定是陷阱！”李晓涯飞遁在天空当中，脸色凝重的沉声说道，反倒是不着急过去了……

　　随便找了个地方落了下去，落到一个山峰上，随意坐下，眼中露出一丝精光，喃喃说道：“我就看看，到底是不是这么一回事！”说罢，脚下橙光闪动，钻入了山腹当中了……

　　他可是想清楚了，这到底是不是陷阱，可不能够光凭猜测，如果那出现的龙族小队继续出现的话，那就有得考究了……

　　李晓涯不一会儿身形就到了山腹当中，盘坐在山腹当中……

　　“对了！仙儿那边的情况怎么样了？”李晓涯忽然口中喃喃说道忙拿出那元神本命铃出来，口中是朝一阵念念有词，朝这本命铃传音进去……

　　“仙儿！仙儿！你那边的情况怎么样了？”

　　“涯！是你吗？”刘仙儿声音有些疲惫和惊喜的模样说道：“我这边……”

　　李晓涯和刘仙儿如今可都是大能期的修为，这神识之强大，可比当年强上不知道多少倍，只要不是出现特殊情况的话，李晓涯和刘仙儿通过元神本命铃在整个三十三星界范围内都能够联系上……

　　当然了……

　　如果运气不好，被什么禁制困住的话，就难说……

　　两人一番交谈……

　　倒是刘仙儿率先停止了交谈。

　　因为，刘仙儿那边的情况可比李晓涯那更麻烦了一些，虽然刘仙儿已经修补加持了大部分的道德道祖要刘仙儿修补的禁制长城的地方了……

　　然而。

　　龙族那边也注意到了这情况，只要刘仙儿修补过的地方那个，防御可是十分惊人，根本不可能短时间攻破的……

　　于是，龙族马上调整的战略，让那些被了修补过战场的龙族大军，转移到别的战场去，又开辟了别的战场，倒是让刘仙儿忙得不行，法力自然也出现了问题了……

　　幸好的是，这人族也开始增援了不少的修士大军，一时间应该不会有什么地方被攻破，不顾刘仙儿可就忙个没完了……

　　这不，跟李晓涯没说几句话，刘仙儿就到了下一处要布阵的地方了，这那有空跟李晓涯闲聊呢，只有停止了交谈，修补那阵法再说了……

　　……

　　果然。

　　如同李晓涯所料……

　　其他地方还是极少有龙族突袭小组的踪迹，然而那地方在总是若有若无的出现那龙族突袭小组的消息……

　　“哼哼！龙族倒是大的好主意！”李晓涯如今是在一天天空上飞遁着，速度倒是不是很快的模样，手上是收起那传讯戒指，喃喃说道，声音一顿，继续说道：“估计一共有两个到三个的大能期修士，至少有二十个乾坤期修士才是，阵容还真不小……不送上一份大礼还真不好意思啊！得好好计划一番才是……”口中如此说，李晓涯是化作一阵灵光闪动，消失在空气当中了……

　　……

　　在东夏大陆的另外一端……

　　龙巢！

　　在一个巨大的洞府当中，只见洞府装饰华丽大方，一看就知道不是一般修士的洞府，那金龙公主是坐在一个桌案前面，看着一片地图在思考着什么的模样……

　　瞧那地图上的标注，只见上面是似乎正是那东夏大陆，一条红线是被标示了出来，正是的那天幕山脉……

　　突然！

　　“嗯？”金龙公主忽然脸色一动，露出一丝诧异之色，猛的抬起头来……

　　瞬间！

　　“嗡嗡嗡！”只见空间当中一阵金光蠕动起来，一个金光闪闪的空间漩涡洞窟是出现在空气当中，一个人影是从那金光漩涡中走了出来……只见是一个暗金色的龙鳞，头戴金冠的龙族修士老者出现在空气当中……

　　“族长！”看见此景，那金龙公主是一愣，惊呼起来，忙恭敬至极的沉声拜见说道：“参见族长！”口中如此说，心中是惊骇不已暗道：“这族长怎么亲自来了……？”

　　“恩！免礼了！”那金龙族长是沉声说道，脸色还是还好的模样，忽然眼神撇见了那金龙公主身前的地图，是沉声说道：“看来你是非常用功，倒是辛苦你了！”

　　“弟子份内之事！谢谢族长夸奖！”那金龙公主是落落大方的说道，声音一顿，是无奈说道：“只可惜，弟子这么多年过去了，也没有立下功劳，有损族长声威，龙族声威！”

　　“这个你不用过于自责！”金龙族长闻言是淡淡说道，倒是没有责怪的意思，声音一顿，是若有所指的沉声说道：“我们龙族和人族相斗不知道多少年了，人族还好好的，打不下来也不能怪你！”见那金龙公主松了一口气的模样，是继续说道：“不过，有些事情，你还是注意一些为好！”

　　“是！族长！”金龙公主闻言眼中闪过一丝精光，心中猛的一动，口中却是恭敬说道。

　　“恩！对了，这战况怎么样了？你给我说说罢！”金龙族长是看了那金龙公主一眼，是转移话题说道。

　　“是！”金龙公主是忙开口说道：“这些年……！”是一五一十的这些年的自己领导龙族大军进攻人族的事情说了出来，一边说，心中暗自纳闷：“这些都已经上报过了的啊，族长难道是来听这个的？肯定不是吧……难道……！”心中如此想，忽然微微一震：“族长身为仙劫期修士可不能够直接参与大战的，这亲自前来，定然……对……！”心中想明白了……

　　突然！

　　“族长！属下知罪！”金龙公主也顾不得说其他的了，朝金龙长老恭敬至极的拜下，沉声说道……

　　“恩！你可知道，隐瞒战况是什么罪？”金龙族长是脸色凝重的说道。

　　“这……！”金龙公主是脸色一变，唯唯诺诺的说不出话来了……

　　“唉！好了！好歹你也是我女儿！我怎么可能惩罚你！？”金龙族长突然是叹了一口气沉声说道，声音一顿，是忙说道：“你要知道，这龙族众目睽睽之下，能隐瞒的了多久，说罢，具体那情况是怎么样的？怎么一组的修士都被击杀了？”

　　“是！”金龙公主是松了一口气，忙答道：“其实事情是这样的，女儿也不是要故意隐瞒的……”是一五一十的把前些日子人族突然出现大能期修士击杀了龙族的事情说了出来……

　　“啧！你啊！这么大的事情怎么不上报呢？”听这金龙公主说完，那金龙族长是嘴巴吧唧一声，无奈说道，忽然口中喃喃说道：“这人族突然出现的修士……一人就击杀了那么多同胞……难道是那个家伙？”

　　“爹爹说的是谁？”金龙公主闻言心中一动，忙说道。

　　“那个李晓涯！”金龙族长闻言是沉声说道，脸色是十分凝重的模样……

　　“是他！怎么可能是他，他不是窝在道山不敢出来了吗？”金龙公主闻言是一愣诧异开口说道。

　　“你以为，他会窝在道山一辈子了？”金龙族长是沉声说道，声音一顿是喃喃说道：“这下可不好办了，那老蓝和老红家的小子前去的话，可讨不到什么好处，对了！”突然眼中寒芒一闪，想起什么似的，忙开口说道：“对了！那魔族的三个家伙不是也过去了嘛？”

　　“是的！”金龙公主闻言一愣，忙答道。

　　“很好！天助我龙族，马上给他们传消息，让魔族的那三个大能期家伙一起出手！”金龙族长是忙开口说道，声音中有些激动的模样……

　　“好！我马上去！”金龙公主忙答道，正要出去的模样……

　　“女儿！”金龙族长突然是沉声说道，见那金龙公主是扭过头来，这才开口说道：“不能在出现这样的错了，不然的话，我都不好交代！”

　　“是！爹爹！女儿明白！”金龙公主一愣，忙答道。

　　“我马上要回去了！你好自为之！”

　　“恩！”

　　“……！”看着金龙族长消失在空当中，金龙公主是一脸的沮丧，忽然是咬牙切齿的说道：“好你个李晓涯！非要你的小命不可！”说罢，飞快的出去了……脸上突然是闪过一丝狰狞之色：“到底是谁把消息传回去的……！”

　　“……！”

　　……

　　只见天上的五个太阳已经是化作了昏暗的晚上的模样……

　　不过对于修似乎来说这和白天没有任何区别……

　　“好！就这么办！”李晓涯身形瞬间出现在空气当中，口中是喃喃说道，身上忽然是一阵灵光闪动，五个人影是出现在空气当中了……

　　这五个人影的模样，都和李晓涯如今化作的蓝月人族的模样是一模一样的，自然是为了伪装自己的真实身份了……

　　“去！”李晓涯眼中神光暴起，忽然是冷冷喝道，身上一阵灵光震荡而出……

　　“咻咻咻咻！”只见五个分身各自飞了出去，那土系分身还是飞入了地面中，其他四个分身是各自飞开了四个方向……

　　而李晓涯的本体却是一阵黑光闪动，那隐身披风出现在身上，身形一阵灵光闪动消失不见了……

　　……

　　而这时候……

　　在数万里之外……

　　五六个身材高大的，身上披着一身红袍的人族修士正一处山峰的一处空地上休息的闲聊的模样……

　　“啧！怎么回事？队长，我们都等了好几天了！那人还不出现的话，其他人族小队可是要过来了！”只见其中一个大汉是沉声说道。

　　“哼！怕什么！我们有这么多同胞在这里，还有两个长老亲自出马！人族小队不来还好，来了正好让他们有去无回！”另外一个身材魁梧的光头大汉是沉声说道。

　　“额！我就怕人族也来大能期修士啊！”那开始说话的修士是忙说道。

　　“啧！少废话！”见众修士争吵的模样，一个身材最矮的修士是沉声骂道：“再吵，让你们几个出去引敌！”

　　“……！”那几个修士互望一眼，顿时都不敢说话了……

　　等了一会儿功夫……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”一阵灵光在天边一闪即逝，四点灵光朝这些修士的方向飞射而来了……

　　“他们回来了！”其中一个修士是忙说道。

　　“啧！看来，还是没有动静啊！”只见那队长是嘴巴吧唧一声，喃喃说道，无奈的站了起来……

　　而就在这时候……

　　突然！

　　“轰隆！！”一声惊天动地的霹雳爆响，整个天空突然好像响起一声天雷似的，瞬间天空上一阵金光大盛，只见数十道巨大无比长刀报复破空而出，朝那飞遁的四道灵光斩了下去……

　　瞬间！

　　“出现了！动手！”一声惊天动地的怒吼震天而起……

　　“轰轰！”一声惊天霹雳爆响，一红一蓝两道巨大无比的巨龙直接是冲天暴起，朝天空冲了上去了……


第660章 追击

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”那数十道巨大无比的金光长刀如同斩破了虚空一把，丝毫不变的朝那飞遁的四个身穿红袍的修士斩了下去……

　　“嗷嗷嗷！”那四个修士顿时是发出惊天的龙吟之声冲天暴起，身形是疯狂的涨大起来，瞬间是把身上的长袍都震得粉碎了，身形不断的涨大，是化作了四条巨大无比的红色巨龙的模样……

　　这四条巨龙或是施展出防御宝物阻挡，或是轰击出妖丹攻击宝物攻击那斩杀下来的金光长刀……

　　不过，这也真够惊人了，一个修士居然能够同时施展如此多把长刀宝物，这神识该有多强大啊……

　　不等那些龙族修士化作巨大的身形……

　　瞬间！

　　“咻咻咻咻！”那些金光长刀忽然是在虚空一合，数十把金光长刀瞬间居然是合成一把万丈之大的金光长刀，朝虚空横向一刀斩击而出……

　　“哐啷！锵锵锵！”的一阵惊天动地的刺耳至极的金属碰撞之声瞬间爆发出来，整个天空是炸裂出无数的黑白交错的空间裂缝……宝物妖丹碎片四处飞溅爆开，那四个龙族修士的宝物根本就无法挡住这一招的模样，顿时一阵嗷嚎咆哮……

　　“轰隆隆！！”的一道数万丈长的金光刀芒跟着冲击爆射而出，哐啷！一阵闷爆同时想起，那些龙族修士同时身上的光罩防御被斩得粉碎，那金光刀芒瞬间是落在这些龙族巨龙的身上……

　　“嗷嗷！”的一阵惨叫，只见那些四只巨龙瞬间被斩断成两截……

　　跟着！

　　“轰隆！！”那数万丈大的金光刀芒又是一声刺目的金光暴起，如同散开的花朵一般，分裂成数千道千百丈大的金光长刀，疯狂的四处飞散开来，整个天空是被斩出一片金光刀芒，瞬间把那些斩断成两截的巨龙的尸体绞成粉碎……连妖婴都没来得及逃掉……

　　而这一切实在是太快了……

　　这说来虽然话长，但是也不过是一两呼吸之间的事情……

　　“该死的！”而那两道蓝红巨龙光芒这时候才冲击到半空中，那红色巨龙是暴怒至极的大吼起来，巨大无比的龙爪，猛大朝虚空一抓……

　　“轰隆隆！！”的天空一阵红光疯狂的涌动起来，整个天地都是一阵赤红，一个巨大无比万丈之大的火炎龙爪瞬间抓向那疯狂四散的金光刀光……

　　一看就知道那金光刀光就是金系法术，以那红龙如此惊人的火属性攻击，自然是完全克制死了那金光刀光了……

　　只见！

　　“锵锵锵！！”

　　“噗噗噗噗！！”一阵狂风骤雨般的金属碰撞之声疯狂的爆发出来，整个天空是疯狂的爆发出无数金光光芒四处飞溅，那金光刀芒倒是疯狂的冲击而出，轰击在那火炎龙爪上，但是直接飞射而起……

　　而这时候……

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰轰轰！”

　　“嗷嗷嗷！”周围的地面上山峰上，一阵惊人的破空之声，闷爆之声，龙族修士的怒吼之声，十几只巨大无比的红色蓝色巨龙冲天暴起，朝那天空冲了上去……

　　然而！

　　“轰！”

　　“咻！”那无数的金光刀芒化作了一道金光长刀，猛的冲天飞遁而起，瞬间朝天边飞射而去了……

　　只见！

　　“轰轰轰！”天边一道遁光瞬间冲天爆射而去……

　　“该死的！想跑！追！”那红色巨龙见状是凶光暴起，怒吼一声吼道，说罢，膨大至极数万丈大的身躯，猛的在天空当中一抖那巨大无比的身躯，瞬间是朝那遁光追了过去了……

　　“都给我追！”那蓝色巨龙也是怒声吼道，全身的鳞甲蓝光暴起，庞大至极的身躯居然是长出一对巨大的蓝光羽翼出来，猛的扇动起来，几个飞遁居然是追上了那红色巨龙，朝那红色巨龙吼道：“红长老！我先缠住那该死的人族！”说罢，轰隆！猛那对巨大无比的蓝光羽翼扇动一下，速度惊人至极的朝爆射而起，居然是甩开了那红色巨龙……

　　“好！”那红色巨龙是沉声吼道，庞大至极的身躯猛的卷动起来，速度惊人的追击了过去……口中是怒骂起来：“该死的！该死的人族！等老夫抓住你！非把你搜魂抽魄不可！！”

　　这也难怪这红龙长老如此暴怒……

　　本来数十天前，红龙一族的二十三号小组九个龙族就被杀了，而刚才又是四个红龙一族的修士当着他的面被击杀了，自然让其暴怒不已了，心中大为后悔，自然把气都撒在那逃遁的人族中……

　　而这时候……

　　“嗷嗷嗷！”其他龙族修士也是连续发出惊天的怒吼，卷起无边的罡风朝红色巨龙和蓝色巨龙的方向追击了过去……

　　一时间……

　　方圆万里都能够听得到这龙族惊天的怒吼，好像这地方那个都成了龙族的地盘似的……

　　另外一方面……

　　“咻！！”的一阵惊人至极的金光在虚空一闪即逝，瞬间消失在空气当中……

　　“嗷嗷嗷！”

　　“轰轰轰！”一阵震天动地龙吟怒吼，疯狂的在这金光的后方爆射而出，天空当中不断的震荡出惊天的罡风呼啸而出，只见一片蓝光遮天蔽日的震天而来……

　　“啧！”而那金光中是一个身材修长的蓝月人族的修士，这人自然就是李晓涯伪装的了，他一边飞遁，一边回头望去，倒是看清楚了，那蓝龙长老飞遁的模样，离得他越来越近的模样，嘴巴不由吧唧一声，自己虽然有风暴金光翅这等加速宝物，但是为了不让龙族修士认出来，自然也不拿出来使用为好……

　　但是。

　　这蓝龙速度太过惊人，太早追上的话，可不利于他后面的计划，这倒是没有想到龙族这等庞然大物也能够施展翅膀宝物的呢，倒是自己失算了……

　　这计划果然是赶不上变化啊……

　　“哼！”李晓涯想到这里，忽然眼中寒芒暴起，身形猛的金光骤然暴起的，哼哼一声，速度暴涨了几分的，倒是还是没有超过那蓝龙的速度的模样，手上金光猛的闪动，飞快的朝虚空一抓……

　　“轰轰轰！”天空是震荡出惊的金光涌动起来，一个个数百丈大的金光光球在空气当中震荡而出，无数的金光涌动起来，形成一个个金光旋动的光球，显然是给那追来的蓝龙长老增加障碍的模样……

　　“嗷！”那蓝龙长老见状双目寒芒暴起，怒声大吼一声，嗡嗡嗡的一阵惊人的蓝光震荡出来，整个蓝龙长老的身躯是多了无数冰凌蓝光，头上是咔咔的多了一片蓝光的冰甲的模样……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！！”

　　“锵锵锵！”这蓝龙长老身上的冰甲防御力倒是个惊人，居然是硬生生的撞击在那一团团金光光球漩涡上，无数的金光蓝光疯狂的爆发出来，整个天空是一连串的爆炸，居然是直接无视那金光光球硬生生的朝李晓涯的所在追击了过去……

　　“该死的！这家伙不亏是大能后期的修为！”李晓涯回头一看，心中暗骂说道：“等一会，就知道哭了！”心中如此想，忽然全身金光猛的震荡而出，手上飞快的掐诀的，身形猛的在天空当一阵旋动，卷起一片金光……

　　突然！

　　“去去去去！”李晓涯猛的反手一拍，又是一个个巨大无比的金光光球飞了出来……

　　“哈哈！该死的人类！你这点攻击对老夫没用，还不快投降！”那蓝龙长老是明显神识察觉到对方不过是大能初期的修士，心中倒是十分自信，那家伙不可能是自己的对手，哈哈狂笑吼道，身形是根本不管那些冲击而来的金光光球，直接撞了过去……

　　那知道！

　　这次可是和之前的金光光球不一样……

　　只见！

　　“轰轰轰！”的一阵狂风骤雨一般的轰鸣爆炸直接爆发开来，这金光光球没等那蓝龙长老碰到，就自行金光大盛的爆发开来，震荡出耀目的金光四处飞散开来，整个天空是一阵惊人至极刺目金光爆发出来……

　　“嗷！该死！”那蓝龙长老被这突如其来的耀目金光给刺目的眼睛生疼，不由的破口大骂起来，不过速度却是们有半点影响，硬生生的冲击而去，沉声说道：“该死的人类！雕虫小技是没……！”

　　然而！

　　话还没说完！

　　“咻！”的一声刺耳至极的金光震天而出，猛的一道金光长刀直接破天而来，朝那的蓝龙长老当头斩了下去，打断了那蓝龙长老后面那不屑的话语……

　　“嗷！”这蓝龙长老也不愧是大能后期的修为，反应之快实在是足够惊人的，忙的怒吼一声，龙爪瞬间蓝光暴起的，无数的冰凌是在瞬间凝聚起来，化作一个数千丈大的蓝光龙爪直接一把朝那金光长刀抓了过去……

　　瞬间！

　　“轰隆隆！”天空上数无数额罡风涌动，方圆千里是蓝光骤然暴起……

　　“锵！”的一声震天动地的金属碰撞的重击冲天暴起，整个天空是被炸裂出一个万丈之大的蜘蛛网一般的空间裂缝……无边的罡风是猛的震荡开来……

　　“嗷！”那蓝龙长老是一声怒吼，整个身形是猛的一震蓝光骤然暴起，硬生生的把那万丈之大的金光长刀拍飞了出去……


第661章 反击

　　然而！

　　就是的这么一下子的撞击！

　　“轰隆隆！”那蓝龙长老本来快追上李晓涯的身形硬生生的停滞了那么呼吸都不到，李晓涯的身形又拉远数百里的距离了……

　　“休想逃！”那蓝龙长老是暴怒至极的吼道，硬生生的追了过去……这回是有了防备了，双目猛的蓝光涌动，是护住眼睛的模样，可不想关键手，又被这该死的狡猾人类给算计上了……

　　然而！

　　“哼哼！”李晓涯看见此景，回头连声冷哼起来，这一招不能用了自然还有别的招数了，手上金光骤然暴起，那金光长刀在虚空中倒射而回，瞬间在天空当中一阵惊天的涟漪震荡开来，猛的一分为三……

　　“去！”随着李晓涯随手一点，口中冷哼一声……

　　“轰隆！”

　　“咻咻咻咻！”只见那三道金光长刀瞬间化作三道光芒在天空当中一闪即逝，斩破惊天金光刀芒，朝那蓝龙长老斩了过去……所过之处，空间都被斩出三道巨大无比的沟痕出来，整个天空都被金光一分为三的惊人景象……

　　“嗷！”蓝龙长老见长，双目猛的寒光暴起的，发出一声震天龙吟无数神秘玄奥的蓝光符文震旦而出，一双巨大的龙爪上不断聚集蓝光，龙爪的指甲是疯狂了的暴涨开来，化作数千丈长的蓝光冰刃的模样，瞬间是猛的震荡出一阵冰寒至极的气息朝四面八方疯狂荡漾开来的……猛朝身前横扫而出……

　　“咻！”的一阵蓝光暴起……

　　“锵锵锵！！”的一阵刺耳至极的金属碰撞之声瞬间爆发出来，整个天空是震荡出一圈圈惊人至极的空间的裂缝，蓝光金光冲天暴起，那李晓涯攻击过来的金光刀光硬生生的是被撞击飞溅开来……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人至极的金光暴起，李晓涯反手金光暴起，又是无数的金光刀光轰击而来了，在天空上是刮破虚空一般，轰击出无数的圆弧，朝蓝龙长老的身形上包抄轰而去……

　　而蓝龙长老显然是跟李晓涯卯上了……见招拆招，硬是没有落下和李晓涯的距离……

　　而这……！

　　正是李晓涯想要的……

　　而就在李晓涯和这蓝龙长老一追一逃之间……

　　“该死的！这人族倒是跑得快！”那红龙长老巨大无比的龙身是无数的红光暴起，追击的速度也是十分惊人，一面追，一面怒声骂道，只见天边不断传来惊天动地的轰鸣爆炸，金属交戈的碰撞之声疯狂的炸裂开来……咬着牙，硬生生的追击了上去……

　　而在红龙长老身后的却是已经看不到那些跟着爆射而来的龙族乾坤期修士……

　　这也是当然。

　　大能期修士的速度自然不是乾坤期修士能够比的了，除非是和李晓涯一般有风暴金光翅这等逆天的加速宝物，否者的话，那几乎是不吭的……

　　然而。

　　“似乎有些不对劲……！”这红龙长老追着追着，心中忽然是有些犹豫起来，心中隐隐约约闪过一丝不安的感觉……不由喃喃暗道……但是想了一下，还是加速追击了过去……

　　而另外一边……

　　众多龙族乾坤期修士，一路追赶，就是乾坤期修士这修为也是有高有低，倒是分成好落下好几个部分了……

　　好在隐约都能够看见的模样……

　　在最后面的却是乾坤后期的蓝颜！

　　“这些傻瓜！追那么快干什么？那可是大能期修士，我们这等修为上前不是送死吗？”蓝颜一面飞遁一边心中自得暗道，他觉得自己也真够倒霉的，好不容逃过了一劫，现在又被金龙公主给送回来了，早知道，当初就不应该贪图功劳，这么着急上前禀报，要不然的话，那来的这事，不过，现在有师傅在，这重新立下大功也是有不小的机会的……

　　而上次那大能期修士一出现，就秒杀了好几个乾坤期修士，倒是让他心有余悸，心中暗想，不管怎么样，还是不要轻易上前为好，不然，怎么丢的小命还不知道，还是后面比较安全……

　　然而。

　　后面真的安全吗？

　　突然！！

　　“嗯？”一丝极其强烈心悸的感觉瞬间涌上蓝颜的心头，不由脸色一阵大变，猛全身一阵蓝光暴起，加速朝前方爆射而起，瞬间追上了最后的三个龙族修士，沉声吼道：“大家小心！有……！”

　　这蓝颜还没有说完……

　　瞬间！

　　“咻！！”的一声刺耳至极的破空之声，瞬间地面上的一座山峰当中爆射而出，一道只有数百丈大的金光光束冲天暴起，那速度是快得难以置信……瞬间就正正的朝蓝颜的巨大的龙头轰击了上去……

　　“不好！”那蓝颜只来及的心中暗道一声，身前一个蓝光巨盾挡在身前……

　　惊人的一幕出现了……

　　只见！

　　“哐啷！！”一声震天动地的金属碰撞之声瞬间冲天暴起，那蓝颜身前的蓝光巨盾，瞬间被那金光光束洞穿而出，直接冲开了蓝颜的头颅轰击出了一个巨大无比的孔洞……

　　“！！”蓝颜惊恐的睁大那巨大无比的龙眼，这金光光束实在是太快了，他居然反应都来不及，就被洞穿了脑袋，他只觉得自己实在是太倒霉了……

　　好不容易分身保住了一条命，这才来人族，就第一被击杀了，如何让他甘心呢……

　　然而。

　　这只是蓝颜最后的想法了……眼前一黑，整个脑子都被击碎了，神识灵魂都被湮灭了，就是妖丹妖婴还活着，那也不可能能活着的啊……

　　而那其他三只龙族修士其实打着和蓝颜一样的主意，那知道这蓝颜突然冲上来，这话还没说完，就被洞穿了蓝光盾牌和脑袋，死得不能再死了，自然是惊骇的够呛，眼睁睁的看着蓝颜巨大无比的身躯朝地面上落了下去……

　　瞬间！

　　“嗷嗷嗷！”这三只龙族才反应古来，发出惊天的咆哮怒吼，通知前面的龙族同胞的模样……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”只见那山峰上一阵刺耳至极的破空之声疯狂的爆发出来，七八道金光光束冲天暴起，朝三只龙族修士轰击了过去……

　　“躲开！”这三只龙族修士是疯狂的缩小身形，连续闪动起来……

　　跟着。

　　“咻咻！”只见一红一橙色两道人影冲天暴起的，朝这三只龙之修士袭杀而来……

　　一时间……

　　“轰轰轰！！”

　　“嗷嗷嗷！”的惊天的轰鸣爆炸和龙族修士的怒吼在天边暴起……

　　……

　　而就在蓝颜被击杀的一瞬间！

　　“不好！蓝颜！”那追得李晓涯追紧的蓝龙长老是身形猛的一震，暴怒至极吼道，显然是发现了弟子被杀的事实了，脸色一阵变幻，突然意识到什么似的：“该死人族！”说罢，居然丝毫不犹豫，身上那对巨大无比的蓝光翅膀猛的一阵扇动是，轰隆隆的罡风震荡而出，居然是瞬间是掉头飞了回去……

　　“不要走了！”而李晓涯的身形突然是猛一震，在那蓝龙长老刚调转身躯的瞬间，居然是早一步倒飞了回来，几个闪动，朝那蓝龙长老追击了上去，双手金光猛的震荡开来，朝后方猛的一拍……

　　“轰隆！！”一声惊天的轰鸣爆炸瞬间冲天轰爆而起，李晓涯背后瞬间是炸裂出一道巨大无比的金光光束，身形猛一震，速度暴涨了三分，追近那蓝龙长老只有数十里的模样，手上猛的金光暴起……

　　“嗡嗡嗡！！”的一片金光如同耀眼的太阳震荡开来，整个虚空是无数的金光符文闪动，方圆千里突然是被无数的金系法则之力给包裹了起来……

　　“不好！领域！”那蓝龙长老是脸色一变惊呼起来道，庞大无比的身躯猛的在天空当中一阵蓝光震荡开来的，无数的冰寒之气卷动周围的虚空，硬生生的顶住无数的金系法则之力的压制……显然是用自身的领悟的领域法则之力硬生生的顶住李晓涯释放出来的金系领域的模样……

　　“去！”而李晓涯手指是一阵疯狂掐诀，整个天空中上的金系领域是不断的震荡出惊天的金光，随着李晓涯一声怒吼，无数的金光刀刃在虚空中凝聚出来，对着那领域当中的蓝龙长老爆射而去……

　　而这时候……

　　相隔千里的红龙长老瞬间也感应到了这股惊天法则之力，不由一愣直接看见整个巨大无比金系领域，不由一愣，怒吼一声道：“该死的上当了！”

　　与此同时！

　　“轰轰轰！”

　　“嗷嗷嗷！”的一阵惊天动地的轰鸣巨龙龙吟之声从后面传来，让红龙长老是一阵诧异，怒声骂道：“错了！错了！这该死的人族不是一个人！”说罢，巨大无比的身躯猛的红光震荡而出，震天的红光暴起的，整个天地是一阵无比的炙热，无数的红色火炎冲天暴起的，无数的红光符文出现在天空当中，形成一个火系法则领域的模样，朝那金系法则领域狠狠的轰了过去……

　　而就在这一霎那……

　　“轰隆！！”一声惊天的轰鸣从地面上震荡而出，只见一道巨大无比的岩石组成的巨龙张大血盆大口，破而出，直接朝那红龙长老的轰隆上去……


第662章 来！来！来！

　　“不好！”看见的此景，那正在施展法则领域的红龙长老不禁是脸色一变惊呼起来，庞大至极的身形顾不得那金系领域了，庞大无比的身躯，猛的一转身，巨大无比的龙爪猛的红光火炎暴起，卷起数万丈大的红光火炎，朝地面冲击而来的万丈之大的岩石巨龙拍了下去……

　　“轰轰轰！”而那岩石巨龙整个是包裹着无数的惊人橙光，瞬间轰击在那红龙长老释放出来红光火炎领域上面了，整个是撞击出无数的红光火炎爆发出来，整个天地都是一阵惊人至极的红光金光四溅爆发开来，那红光火焰领域是硬生生的被撞击出一个巨大无比孔洞出来……

　　然而！

　　瞬间！

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的惊天霹雳爆响，那红龙长老轰击下来的数万张大的龙爪正正的拍在那岩石巨龙的头上，整个是一圈惊天的红光火炎四散开来，整个天地都风控的震动起来……

　　“哗啦啦！”的无数的碎石四溅飞遁开来，那巨大无比的岩石巨龙是硬生生的被这一击轰击得粉碎，无数的沙石卷起无数的山石四处飞散，硬生生的在天空当中爆裂开来……

　　而这时候！

　　“轰隆！”一声惊天的轰鸣爆炸瞬间暴起，一道橙光闪闪的，全身身穿一套土石一般的盔甲的蓝月人族冲天飞遁而起，大手猛一抓，双手舞动着两道巨大无比的战斧宝物，朝那红龙长老杀了过去……

　　“你怎么在这里？”那红龙长老见状一惊，瞧那蓝月人族的模样分明就是众人追击的那个蓝月人族啊……

　　然而。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”那人影瞬间手上的双斧，一声不吭的模样，是轰击出两道数万丈大的巨石橙光巨斧，瞬间斩破了红龙长老的红光火炎领域，硬生生的朝那红龙长老轰了过来……

　　“该死的！”那红龙长老见状是怒声骂道，大口一张，轰轰轰！！的一阵惊人的轰鸣，巨大无比的龙口是连续喷出数十个巨大无比的红光火炎球，整个天空都不断的崩溃开来……

　　“轰轰轰！”的卷起无数的黑烟，那人影喷了过去……

　　而更加惊人的是……

　　突然！

　　“轰隆隆！”的一阵惊天的霹雳爆响在天空当中震荡而出，只见一片蓝光冰凌震天而下的，天空上忽然是一个巨大无比数万丈大的巨大无比的冰山的朝那红龙长老镇压了下去……

　　只见！

　　“呼呼呼！”那蓝光冰山整个是震荡出无边的气流，整个天空都在疯狂的震动，一阵冰寒气息，是硬生生的压制着那红龙长老震荡出来的红光火炎领域不断的变形，震荡开来……

　　“该死的！两个大能期修士？”那红龙长老脸色猛的一变，是惊呼起来道，更让他惊骇的是，这两个修士的气息都极其陌生又相似的模样，倒是让他惊愕不已……

　　不过！

　　“两个大能初期也想要拦住老夫吗？”那红龙长老猛的双目一睁眼，一阵刺目的红光震荡而出，怒吼出一声震天的怒吼：“嗷！！”膨大无比的身形无数的红光符文闪动，整个庞大无比的身形整个是冲天卷动而起，狠狠的一头朝天空上那不断压制下来的巨大无比的冰山撞了上去……

　　与此同时，那巨大无比的龙尾，猛的卷动起圈圈惊天的红光火炎，朝那全身橙色盔甲的双斧修士一尾巴抽了过去……

　　“轰隆隆！”只见天空上是被这一尾巴直接是抽出一片红光火炎漩涡出来，把那修士是卷入其中了……

　　瞬间！

　　“轰隆！”

　　“哗啦啦！”一声撼天动地的轰鸣爆炸，无边的红光火炎，蓝光冰凌四溅飞散开来，那红龙长老巨大无比的脑袋至极直接是撞击的在那巨大无比的冰山上，整个万丈之大的冰山，居然是整个是被撞击的飞了起来……

　　显然。

　　这红龙长老速度虽然不怎么样，但是一身的炼体术可是十分惊人的啊……

　　“轰隆隆！”的天空是震荡出无数的冰花四溅开来，整个天地都在卷动无边的红光火炎整个天空都在疯狂的颤抖的起来，天空都被砸出一个万丈之大的空间孔洞，无边的空间撕扯之力震荡开来……

　　然而。

　　“怎么回事？”那红龙长老是看清楚了，冰山的上空居然也是一个蓝月人族修士，身穿一身蓝光盔甲，居然和那下面蓝月人族长得一模一样，不由有些懵了，惊呼起来道……

　　而这时候……

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰轰轰！”那个被卷入红光火炎当中火炎漩涡当中，猛的一阵橙光涌动，无数的红光火炎是被震荡飞散了开来，只见那橙光人族修士是卷动起无数的橙色巨斧旋风，硬生生的把无边的红光火炎给震荡飞散了开来……

　　“咻咻咻咻！”卷起无边战斧龙卷风朝那红龙长老轰了上去哦……

　　“该死！”红龙长老见状，也不保留的模样，猛的鼓起巨大的脑袋的，张口一喷，无数的红光火炎长剑喷溅而出，在天空上组成一圈圈的惊人红光，龙爪一抓，又是一个巨大红光火炎巨盾出现在龙爪上了……

　　这红龙长老和这两个修士打得热闹……

　　那些追击而来的龙族乾坤期修士可就惨了……

　　当那蓝颜被击杀，后方又传来惊天的轰鸣爆炸之声，而前面也是一阵惊天动地的轰鸣爆炸，那些身在中间的十几条龙族乾坤期修士是犹豫了，是去前面的支援好呢，还是去后面救援那龙族修士为好……

　　不过。

　　瞬间。

　　就有人跟给他们做决定了……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人的法力波动突然是在天地当中震天而起，地面上的巨大无比的树木是震天暴起的，咔咔咔，飞疯狂的暴涨，无数数的树木藤条是冲天卷动了起来，朝众龙族修士席卷了上来……

　　“该死的！”那些龙族修士大多是水系蓝色巨龙和火系巨龙，见状一个个是咆哮怒吼起来，疯狂飞喷溅出无数的红光火炎施展出无数的法宝，朝那地面席卷上来的无数树木藤条斩了过去……

　　“锵锵锵！”

　　“啪啪啪啪！”只见那些树木滕藤条是极其坚韧的模样，有些宝物轰击上去根本就斩不断的模样，火炎也是很难烧毁的模样，让那些龙族修士是大为抓狂……

　　“该死！大家联手！”不知道那个修士是大声吼道：“蓝龙一族为一组，红龙一组！”

　　“嗷嗷嗷！”只见那些龙族修士瞬间是四散聚集起来……

　　然而！

　　“咻咻咻咻！”那偷袭的修士可是存心不让这些龙族修士联手的模样，地面猛的无数树叶震天飞了起来，在天空当中猛的绿光大盛，居然是化作了无数利剑一般，震天爆射而出，朝那无数的龙族修士爆射而起……

　　“锵锵锵！”的一阵狂风暴雨的金铁交戈的碰撞之声疯狂的震荡暴起，那些龙族修士虽然挡住了大部分，但是阵型还是被大乱了……

　　不过！

　　还是有些龙族是聚集在一起……

　　只见！

　　“嗷嗷嗷！”那红龙一族的修士连续喷出无数的红光火炎光球，朝地面上无数的暴涨的树木炸了下去……

　　“轰轰轰！！”的一阵狂风骤雨一般的轰鸣爆炸，整个地面是炸裂出无数的红光火炎冲天暴起，无数的树木被卷入在其中，顿时整个大地是火光冲天暴起……

　　那无数树木攻势顿时减缓了不少……

　　不过。

　　“咻咻咻！”只见天空当中突然是一圈圈的绿光旋动而出，只见一道道巨大无比无比的绿光长枪在天空当中闪现出来……

　　瞬间！

　　“咻咻咻咻！”卷起惊天的罡风，顿时是震天爆射下来，朝众龙族修士直接是轰击了下来……

　　一时间……

　　中间十几只巨龙虽然是大占上风，但是却是无法脱身开来，去支援红龙长老的模样，或者救援后面的几个修士……

　　其实。

　　到了这里。

　　已经是非常明白了，这些出手的修士可不是好几个人，而都是李晓涯一个人和五个分身……

　　这来的时候，李晓涯已经是算计了一番了，这龙族修士如此大张旗鼓露面，十有八九就是要引自己出现……

　　而在人族的地盘上，这些龙族修士居然如此出来，显然是不惧怕人族修士围剿的模样，显然这龙族修士的数量一定不在少数……

　　所以，李晓涯也不急着上，思量了好几天，这才想出这么一个十分有办法的计划出来……

　　说起来，其实也不难。

　　李晓涯可以肯定这些过来的龙族修士一定包含这那两个在海域攻击人族修士的两个大能，另外至少应该有两组以上的龙族乾坤期修士才是……而且，在某个地方聚集，设置了不好陷阱，在等自己上钩的模样……

　　而李晓涯想得计划就是如此。

　　自己主动现身，一出手先斩杀了四个乾坤期龙族修士，也不耽搁掉头就逃，目的就是把那两个大能期龙族修士给引出来，而不进去那龙族修士所在的范围……

　　谁也不知道这龙族在那地方给自己准备了什么陷阱呢……

　　所以。

　　不在那龙族呆的地方大战最好，而最重要的是，就是拉长战线的……

　　事实上。

　　李晓涯的分身有三个是大能期，两个乾坤期，加上本体的大能期，其实实力上可是和龙族差不多了，但是自己可不是和龙族修士拼命的，也是为了全灭这些龙族修士……

　　一路逃遁……

　　果然是如同李晓涯所料……

　　这大能期修士的速度果然不是乾坤期修士能够追上的，而李晓涯本来的打算是两个大能期修士一起击杀的，没想到其中一个速度如此快，转念就改了计划……

　　就造成了如今的现象……

　　战线拉得老长，李晓涯本体牵着那蓝龙长老，土系水系分身是牵制那红龙长老，木系分身困住大部分乾坤期修士，另外两个乾坤期扫尾……

　　而那扫尾的两个乾坤期分身可是乾坤期顶峰还有开天之宝地狱王冠在手，一出手就干掉了那蓝颜……

　　只见！

　　“轰隆隆！”

　　“咻咻咻咻！”的惊天轰鸣爆炸开来，金光疯狂的扫荡爆射开来，那本来三只落后的巨龙已经只剩下一条了……

　　瞬间！

　　“嗡嗡嗡！”那金系分身猛的一阵金光不断的旋动暴起，无数的金光剑芒爆射而出的，朝那龙族修士绞杀了过去……

　　“噗噗！”那龙族修士虽然挡住了大部分攻击，但是却是被无数的火炎搅动起来，喷出无数的龙血，整个身形是被撞飞了起来……

　　“嗷！”的一声惊天动地的龙吟吃那叫，地狱王冠狠狠的一下子砸在这龙族巨龙的脑袋上，那龙族巨龙整个脑袋是被那地狱王冠罩住，猛的一阵压缩……

　　“嘭！！”的一阵血光冲天暴起，这龙族修士的脑袋居然是整个被地狱王冠直接挤爆了李……

　　然而。

　　“嗡嗡嗡！”一圈圈的惊人光芒从那龙族修士的爆发出来了……

　　“自爆？”李晓涯两个分身瞬间是飞遁开来……

　　“轰隆！！！”一声惊天动地的轰鸣爆炸瞬间冲天暴起，整个方圆数百里都被轰击出一个巨大无比的蘑菇云冲天暴起，整个天地都是一阵疯狂的爆炸之声震荡开来……

　　“轰轰轰！”的一连串的惊天轰鸣爆炸瞬间暴起，那李晓涯的灵光分身是硬是的被这爆炸给炸飞了出去……

　　……

　　“啧！该死！”那正在和蓝龙长老大战的李晓涯，是脸色一变，在无奈暗道，那龙族修士这一番自爆，直接让他的两个分身受伤不小的模样……

　　这本源分身虽然好，但是毕竟是分身，没有肉体，这防御还是比本体差太远了，防御不高是最重要的问题了……

　　“嗷嗷！”而那蓝龙长老倒是不管，一双巨大无比的龙爪疯狂的抓出，轰击出无数的蓝光光刃，反而是占据了上风的模样……

　　“！”而李晓涯仔细神识感受一下，虽然他的计划成功了，但是这两个大能期龙族修似乎的修为神通，显然比他想象中的要厉害得多，那两个大能期分身打那红龙长老一个居然还落入下方的模样，单靠一些修炼没多久的法术神通的话，要打过这蓝龙长老也是不行的……


第663章 答对！没奖！

　　“好！只能是施展真本事了！不能让这些该死的龙族跑掉了！”心中如此想，李晓涯双目精光暴起，心中暗道……

　　心中下定决心！

　　李晓涯身形猛的暴涨起来，身上的肌肉疯狂的蠕动暴起，无数的金光符文出现在身上了，巨大的手臂猛的金光震荡开来，一股滔天的剑气冲天震荡开来……

　　虽然李晓涯决心要施展真本事了，但是也不想施展太过暴露身份的神通法术，想来也只有剑法是在坠仙之地修炼大成的，想来施展应该没有太大的问题……

　　再说了。

　　就算是真的暴露身份了，以李晓涯的神通修为，又在人族自己的地盘上，就算被认出来了，那也能够重新隐藏起来，换过一个身份样貌出手，自然没有什么问题的了……李晓涯不是迂腐之人，怎么可能做事一成不变呢？

　　“嗯？”那蓝龙长老见李晓涯突然暴涨出如此惊人的剑气，双目不由露出一丝惊骇，心中暗自震惊：“如此惊人的剑气？难不成这该死的人族还保留了实力不成？”心中如此想，身上那对巨大无比的蓝光翅膀猛的在虚空当中一拍，轰隆！！一阵惊天的罡风震荡出来，庞大无比的身形，朝李晓涯冲了过去，龙爪是猛的震荡出惊天的寒芒，猛的一抓，朝李晓涯的身上轰了过去……

　　只见！

　　“轰隆！！”一声霹雳轰鸣暴起，整个天空是被震荡开一道万丈之大的空间裂缝，“呼呼呼！”的一阵暴风雪狂暴呼啸开来，方圆千里的天空是一阵惊人窒息的冰寒窒息震荡开来……

　　“咔咔咔！”的一阵刺耳的破裂之声瞬间爆发开来，那本来已经千疮百孔的金系空间瞬间是崩裂出的无数的龟裂，终于是爆裂了开来……

　　而这时候！

　　“喝！”李晓涯口中发出一声震天的怒吼，手上多了一把金色长剑，漫天的剑气朝手上不断的聚集，随着李晓涯这一声惊天的怒吼，一圈惊天的剑气爆发开来，李晓涯瞬间是轰击出万道金光剑芒，朝那蓝龙长老冲击了过去……

　　李晓涯在龙族面前自然不会施展那龙角骨龙斩了，这一施展的话，那岂不是不打自招自己就是李晓涯了吗？

　　好在。

　　李晓涯虽然其他长剑宝物可是还有不少，这把金色长剑可是一把真仙灵宝……而李晓涯施展剑法的时候，其实对宝物炼化不是看重，这才是最重要的……

　　当然了，用更好的龙角骨龙斩甚至是嗜血通神斩龙剑（火龙剑），那威力自然是更加惊人了，但是如今情况也只有用这金色长剑代替一下了……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”李晓涯一剑轰击出来的万道剑光在天空是疯狂的涌动震荡开来，在虚空当中疯狂的聚集，形成一朵万丈之大的莲花的模样，所过之处，空间是被斩出无数的裂缝出来，整个天地都在震荡出惊人至极的剑芒，旋动狂涌的朝那蓝龙长老轰击过来的巨大无比的龙抓轰了过去……

　　“锵锵锵！！”的无数的金光剑芒和撞击在那龙爪上满，整个刺耳至极的金属碰撞交戈的爆响如同把整个天地都要震开了似的，天地灵气一阵疯狂的卷动……

　　只见！

　　“轰轰轰！！”的一连串的惊天爆响，在空气当中疯狂的震荡开来，整个天地疯狂的交戈爆响，大地疯狂的崩裂，山峰崩塌，天空的乌云都被震飞了出去……

　　两者居然是在虚空当中僵持住了，好像是不相上下的模样……

　　“好惊人的剑法！！”那蓝龙长老脸色是一变，惊骇暗道，心中如此想，忙的一咬牙，整个巨大无比的身形是硬生生的朝李晓涯方向辗压了过去，显然是靠身上那冰凌和肉身的强大，要辗压李晓涯的模样……

　　“哼！”李晓涯见状忽然是眼中闪过一丝难以察觉狡黠之色的，顿时是有些坚持不住的模样，整个身形是缓缓的后退起来……

　　而那僵持的金光剑芒炼化也是被轰击得连续不断的朝后退散的模样……

　　“嘎嘎！人类！你到底是大能初期而已！我要为我徒儿报仇！受死吧！”只见那蓝龙长老是嘎嘎怪笑起来，咬牙切齿的怒声吼道，猛的全身灵光暴起，一股惊天的法则之力从这蓝龙长老的身上震荡而出，猛的大口一张，一圈圈的惊天蓝光旋动而出，一个蓝光闪闪的蓝光妖丹出现在空气当中，整个天地是开始凝结出无数冰凌，方圆千里冰冻成一个巨大无比的世界的模样……

　　瞬息之间……

　　“嗷！”

　　“轰隆！”随着那蓝龙长老一声惊人至极的怒吼，那妖丹猛的震荡出一圈圈惊人至极的蓝光震天暴起，涨大成数千丈丈大的模样，整个天地是一阵极度的寒气旋动暴起……“轰隆隆！”的一片惊天罡风爆发来了，那妖丹朝李晓涯直接是撞击了过去……

　　“该死的！”李晓涯见状顿时发现自己失算了，本来他可是佯装不敌这蓝龙长老，让蓝龙长在靠近一些，瞬间施展出更惊人的神通来……心中不由的暗骂起来到，手上金光长剑只来及的猛的震荡出一阵金光剑芒，瞬间朝那妖丹一剑斩了过去……

　　“咻！”的一阵刺耳至极的破空之声爆发开来，一道万丈之大的金光剑芒瞬间斩出……

　　“哐啷！”一声震天动地的刺耳的金属碰撞交戈重击瞬间爆发开来，跟着锵锵！！的一声更加刺耳的碰撞之声震天暴起，那李晓涯手上的真仙灵宝的长剑居然当不知这一击，瞬间是被轰击得粉碎……

　　显然。

　　这蓝龙长老和一些妖兽一样，没有修炼什么法宝，而是把妖丹修炼成法宝，这坚韧的程度和威力已经不是一般的真仙灵宝能够比拟的了……

　　“受死吧！”蓝龙长老看见此景是狂喜之际的吼道……

　　“轰隆隆！”的蓝光震天暴起，那妖丹是旋动出惊天的寒芒，直接是朝李晓涯身形撞击了过去……

　　瞬间就好了李晓涯身前了……

　　咔咔咔！！的一阵刺耳的冰凌凝结的声音从李晓涯的身上疯狂的爆发了开来，瞬间李晓涯整个身上是凝结了无数的寒冰……

　　这妖丹蕴含的寒气果然是足够惊人……

　　就在这一瞬间……

　　“啊！”李晓涯口中是爆发出一声惊天动地的怒吼，双拳耀目的金光瞬间爆发来来，皮肤瞬间震荡出无数的金光符出来，双手瞬间是化作了数千丈大的模样，居然双手猛的抓了出来……

　　“哐啷！”一阵惊天动地的震天的闷爆之声瞬间暴起开来，无数的罡风飞散，李晓涯的身形是猛的被轰飞出去数百里的模样……

　　令人惊恐的是……李晓涯居然是徒手接住了那蓝龙长老的妖丹的攻击……

　　“不可能！”蓝龙长老见状也是惊恐至极的惊呼起来，他妖丹的攻击可是经过数万年的凝炼其中不知道用了多少的天材地宝，自然是他最得意的至宝，这居然被一个人族修士徒手接住了，这如何让他相信呢……就是修炼炼体术十分惊人的龙族大能也不可能的啊……

　　“如此惊人的力量？人族当中有这样的修士吗？”蓝龙长老是睁大眼睛的，喃喃自语说道，忽然脑中灵光一闪，突然是想起一个人来，如此大能初期就能够离地大能后期的修士，还有一身惊天的炼体术……心中如此想，不由惊呼起来道：“你是李晓涯？”

　　那知道……

　　“不是！”李晓涯是爆出一声惊天的怒吼起来，一口否认的模样，全身金光猛的震荡开来，轰隆！！！一声惊天霹雳爆响，猛的一拳轰击而出，直接是把那妖丹是轰击得倒飞了出去了，整个地面是猛震荡开来，出现了一个数万丈凹陷……

　　“轰隆！”一声霹雳爆响，李晓涯身形瞬间冲到了那蓝龙长老身前数千丈……

　　“不是？”蓝龙长老被李晓涯这惊天的气势是震慑住了，也就那么万分之一那么一呼吸只见，李晓涯就已经到了身前了……暴怒至极的怒吼一声：“嗷！”的一声巨大的龙爪狠狠的朝李晓涯的身上拍了过去……

　　然而。

　　“看！这是什么？”李晓涯忽然是发出一声惊天的怒吼，手上灵光一闪，那龙角骨龙斩出现在手上了……

　　“龙角骨龙斩？！”那蓝龙长老，见状是双目精光暴起，脑中不由的闪过无数的念头，那巨大无比的抓向了李晓涯手上龙角骨龙斩过去……

　　“答对！没奖！！”李晓涯是怒吼一声道，手上的龙角骨龙斩瞬间是爆发出惊天的寒芒，反正这都被认出来了，再说站这龙角骨龙斩有什么问题，身形瞬间是消失在空气当中……

　　“轰隆！”一声霹雳爆响，那蓝龙长老一把抓空了……

　　“咻！”一道万丈之大惊天剑光冲天暴起……

　　“锵锵锵！！”的一阵震天动地的刺耳金属碰撞之声瞬间暴起，那剑芒是如同切豆腐一般，直接是把那蓝龙长老整个龙身破来，无数的冰凌蓝光四处疯狂的飞散开来……


第664章 擒拿妖丹

　　瞬间！

　　“扑哧！”一声惊天的闷爆，无数的冰凌寒光四处飞散开来……

　　“你……！”那蓝龙长老是庞大至极的脑袋是生硬的扭过头看，巨大至极的龙口是猛的一道巨大无比缝隙裂开，顿时无数的龙血四溅开来……

　　“嗷！”只见无数的蓝光光点冲天飞遁而起，一条半透明的蓝光巨龙跟着冲天而起，正是那蓝龙长老的元神的模样……

　　“咻咻咻咻！”那半透明的蓝光巨龙速度是快的惊人，在空气当中一闪即逝朝天空中的一个方向爆射而起，让李晓涯击出的数十道剑芒都没拦截住，就消失在天边了……

　　可是！

　　“休想跑！”李晓涯身形猛的一震，背后风暴金光翅瞬间闪现出来，轰鸣一阵金光暴起，既然被认出来了，就不再保留了……瞬间是爆发出惊人遁光……

　　但是。

　　这让却不是追那半透明的蓝光巨龙而去……

　　而是！

　　“咻！”的一阵惊人至极的遁光震荡而起，朝蓝龙长老元神逃遁的反方向爆射而去……

　　这……

　　李晓涯是搞什么？

　　只见！

　　“喝！”李晓涯口中怒吼一声，手上金光瞬间冲天暴起的，大手猛的朝地面抓了下去……

　　“轰隆！”一个巨大无比金光巨手瞬间朝地面的抓了下去，轰隆隆的一阵惊天的闷爆之声瞬间暴起，整个地面上是被抓出一个巨大至极的巨大无比的孔洞出来，整个巨手直接抓起好几个巨大的山峰的模样……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”那金光巨手猛的一抓，惊人至极的轰鸣爆炸冲天暴起，瞬间是把手上山峰捏成粉末，一片金光是在手中震荡开来是了……

　　只见！

　　“轰轰轰！”的一阵惊人至极的轰鸣在里面那金光巨手当中了震荡嗡鸣，原来是一个蓝光妖丹的模样，在疯狂的四处撞击，正是那蓝龙长老的妖丹的模样……

　　原来。

　　蓝龙长老肉身虽然被杀了，但是这妖丹可是被李晓涯一下子轰飞了出去，一般来说，龙族的妖丹里面可是保护着元婴的，这下肉身虽然被李晓涯击杀了，这元神是逃遁故意朝那方向逃遁，其实就是为了迷惑李晓涯，真正的妖丹元婴，可是朝另外一个方向爆射而去了，对于高阶修士来说，只要元婴活着，找个肉身夺舍，用不了千年就能够恢复修为了……自然是走为上策了……

　　然而！

　　却是被李晓涯识破了……

　　“给我回来！”李晓涯双目爆出惊人的寒光，沉声呼道，手上一阵惊人至极的五彩灵光真的那个开来……

　　“咻咻咻咻！”只见抓住那那蓝龙长老妖丹元婴的金光大手无数的五彩灵光涌动起来，朝那蓝龙长老的妖丹元婴疯狂的涌入无数的惊人五彩灵光无法……无数的五彩灵光光丝是硬生生的把整个妖丹给困的死死的，根本动弹不了分毫的模样……

　　跟着！

　　“呜呜呜呜！”那妖丹内的蓝龙长老的元婴一阵疯狂的蠕动，发出一阵刺耳至极的呜咽，在挣扎不已的模样……

　　突然！

　　“咻！”的一阵蓝光从天边爆射而来，只见那一个拳头大小的蓝光光球闪电般的从天边爆射而来，瞬间是飞入了那妖丹当中……

　　不错。

　　高阶修士元神虽然也能够飞遁离体，但是却是可以通过元婴控制的，李晓涯一番手脚是硬生生的利用妖丹中的蓝龙长老的元婴给硬生生的叫了回来……跟着被困进那元婴当中了……

　　“去！”李晓涯手中是一阵疯狂的掐诀，口中怒吼一声，手指朝那妖丹重重一点……

　　“咻！！”那金光大手猛的一阵金光大盛，化作了无数的不断的融化起来，化作一个巨大无比的金光光球，急剧的缩小，瞬间是化作了一个密不透风的金属球的模样，跟着是无数的禁制符文在上面亮起，那蓝龙长老的妖丹是硬生生的被禁锢住了的模样……

　　“哼哼！等有空在收拾你！”李晓涯大手一抓，那金光金球是化作一道金光瞬间朝李晓涯爆射而来，转眼就飞入了李晓涯的储物戒指当中了，口中是冷冷说道，扭头看着后方不断爆炸的蓝光红光橙光暴涨，口中沉声说道：“还有一个家伙！”说罢……身上黑幕闪动，那隐身披风是出现在身上了，顿时把整个身形是一裹住，瞬间是一阵模糊消失在空气当中……

　　虽然解决了蓝龙长老，但是后面那战况可不怎么妙……

　　只见……

　　“嗷嗷啊！”那红龙长老肉身是极其强大的，火系法术实在是有够惊人的，控制着数千道火红长剑宝物，组成一个火鸟剑阵追击得李晓涯的土系分身不断的逃遁……

　　“轰轰轰！”另外一边巨大无比的龙身是疯狂的抓出一道道巨大无比的龙爪，顶住那水系分身的攻击……

　　这李晓涯的分身虽然是大能期修为，但是毕竟只有大能初期，只有会水系法术和土系法术，对付一般的大能期初期的修士还能够沾点便宜，而对上这大能后期的红龙长老那就够呛了，是被轰击得节节败退……

　　幸好。

　　两个分身都是李晓涯的分身，这联手起来的是默契至极，互相救助防御，加上宝物不少，硬生生的是拖住了这红龙长老……

　　不过。

　　要是一直这么打下去这结果可就很难说了……

　　打着打着……

　　“嗯？前面怎么没有老蓝的气息了？”红龙长老忽然神识察觉到，前方那蓝龙长老的气息消失了……跟着，那人族修士的气息也跟着消失了，又是喃喃暗道：“难道是跑远了？”心中如此想，忽然心中暗道：“啧！可不能让那该死的老蓝一个抢了功劳！”心中如此想，突然一双巨大无比的龙眼是猛的一阵寒光骤然暴起，身上猛的红光骤然暴起，整个气势忽然是暴涨起来……

　　这红龙长老其实本来就有收着打的意思，想要那蓝龙长老打得差不多，再过去捡现成的，那蓝龙长老总不好意思独吞了功劳和战利品吧？

　　“嗷！”只见那红龙长老猛的怒吼一声，巨大无比的龙爪是猛的红光骤然暴起，瞬间一抓轰击而出……

　　“轰隆！”一声霹雳爆响，整个天空是被炸裂出一个巨大无比的空间孔洞，无数的惊人至极的罡风疯狂的朝四面八方飞散开来……整个天地都要炸裂了一般……天地一阵惊天的火系法则之力卷动暴起，虚空都燃烧了起来……朝那水系分身冲击而去……

　　“嗡！”而水系分身是猛的蓝光骤然暴起的，手指朝身前那巨大无比的冰山猛的一点，整个冰山是旋动起来，卷起无边的暴风雪旋风的模样，朝那龙爪冲击而去……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”一声惊天动地的霹雳爆响，瞬间两者相撞，整个天空都要炸裂开来了一般，无边的红光火炎爆炸开来……

　　“咔咔咔！”的一阵刺耳至极的崩裂之声暴起，只见那冰山居然是被轰出一个巨大无比的孔洞出来，差一点整个都要被击穿的模样……无数的巨大无比的裂缝在上面闪现出来，惊人的寒气四处震荡开来，似乎要崩裂的模样……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”一阵刺目的红光火炎在那冰山当中爆发出来，无数的红光从哪些空间裂缝当中透射出来，随着这一声惊人至极的霹雳爆响，整个冰山宝物都被炸得四分五裂的爆开，整个天地是一圈圈的红光蓝光暴起……

　　“扑哧”那水系分身整个身形是一震，整个身形是被震飞了出去，张开吐出一大口蓝光液体，身形一阵模糊扭曲，显然是受创极重的模样……

　　“嗷！死！”红龙长老是发出一身惊天的怒吼，朝那水系分身杀了狠狠一抓抓了下去，漫天的火炎卷动成一片，铺天盖地的朝那李晓涯席卷了过去了……

　　这要是被击中了，这水系分身不死也重伤啊……

　　然而！

　　“轰隆！！”一声惊天的霹雳爆响……

　　“咻！”的一声刺耳至极的破空之声冲天暴起，只见一道万丈之大岩石巨斧冲天暴起，朝那红龙长老斩了上去，所过之处，无数的红光火炎硬生生的被轰成两半朝四面八方疯狂的飞散开来，瞬间就到了这红龙长老的下方了……

　　可是！

　　那红龙长老显然是早有准备的模样……

　　“滚！”口中发出一声惊天的怒吼，巨大无比的尾巴猛的一卷虚空，一股惊人至极的法则之力，震天暴起，整个天空都是被一阵惊人至极的凹陷，巨大无比的龙尾直接朝那分身轰击上来的巨斧抽了过去……

　　“轰隆隆！”只见那红龙长老的尾巴抽过之处，虚空是不断的崩裂湮灭……

　　直接……

　　“哐啷！”一声惊天动地的刺耳至极的金属交戈的碰撞之声瞬间暴起，那红龙长老那巨大无比的尾巴直接是抽中了土系分身轰击上来的万丈之大的战斧的侧面，整个巨斧是被轰成无数的龟裂……

　　瞬间……

　　“哗啦啦！”整个岩石战斧被这一尾巴的轰击的四分五裂的四处飞散开来……

　　“扑哧！”一声闷哼，那土系分身居然也是一下子受创不浅的模样，张口吐出一大口橙色液体出来……


第665章 识破

　　眼看！

　　轰隆隆！的一阵惊天动地的轰鸣爆炸直冲天际，方圆数千里的虚空都是一阵无比炙热的气息奔涌开来……

　　“死吧！”那红龙长老双目是爆发出惊天的杀气，巨大无比的龙爪瞬间就已经抓到了那水系分身的上空了……

　　然而！

　　“咻咻咻咻！”那李晓涯的水系分身似乎是意识到挡不住这一击似的，瞬间整个是蓝光骤然暴起，一阵惊天的寒气四处飞散开来，整个天空都是一阵极致的冰寒，无数的冰凌寒冰震荡散开，无数的蓝光寒冰涌动起来，轰隆一声惊人至极轰鸣爆炸瞬间暴起，一团巨大无比的蓝光冰球瞬间冲天暴起……

　　“轰隆隆！”而那红龙长老的龙爪可不管这个，至极而硬生生的抓破无数的寒冰，破开一道巨大无比的寒冰沟痕，无数的红光蓝光四处飞散开来，硬生生的抓入了那的蓝光冰球当中，朝那李晓涯的水系分身狠狠的抓了过去，显然要一击要了那水系分身的小命似的……

　　然而！

　　惊人的一幕出现了……

　　只见！

　　“嘭！”的一声闷爆，那李晓涯的水系分身突然是露出一丝诡异的笑容，突然整个身形是无数的蓝光个光丝瞬间四散爆开来，居然瞬间化作虚无消散在无数的蓝光寒冰当中……

　　“嗯？”那红龙长老神识瞬间发现的水系分身居然是消失了，气息满布在那不断四散的冰球上……心中不由一惊，心中暗道：“该死的！这家伙难道没有肉身不成？”心中如此想，猛的一咬牙，龙爪瞬间无数的红光符文冲天暴起，一股炙热无比的法则之力冲天……

　　“哗啦啦！！”

　　“滋滋滋！”只见整个巨大无比的冰球瞬间是化作了虚无消失在空气当中，滋滋滋的冒出无数的白气四处飞散开来，那水系分身顿时气势是弱了七八分的模样……

　　“啧！”红龙长老见费了那多功夫，居然就这么一团白气，自然是郁闷至极的了，嘴巴吧唧一声，目露凶光的朝地面看上的李晓涯的土系分身看了下去……

　　只见！

　　“呼噜噜！”那土系分身正一阵橙光暴起，朝四面冲了下去，显然也是要逃遁的模样……

　　“哼！想跑！？”那红龙长老见状是冷眼一声沉声喝道，自然不会如此轻易放过那土系分身了，膨大无比的身形在天空当中猛的一震，整个身形是朝地面冲击了下去，大口一张，咻咻咻咻的一阵惊人至极的破空之声从这红龙长老的大口当飞射而出，无数的红光剑芒是出现大口当中，化作无数的红光剑芒，冲那土系分身绞杀了过下去……

　　“轰轰轰！”只见那剑芒当中居然是一道道长剑的模样，所过之处，空气都燃烧出无数的红光火炎暴起，声势极其惊人的模样……

　　眼看就要击中那土系分身的时候……

　　突然！

　　“嗯？”红龙长老突然是感觉道一阵极度不安的心悸涌上心头，双目不由一睁眼，心中暗自震惊：“这股危险的感觉？”

　　红龙长老突然感觉到一股极其危险的感觉直接朝眼中爆射而来……

　　瞬间！

　　“这是？”那红龙长老忽然看见一道黑漆漆的只有数尺大长的，对于他如此庞大的身形来说几乎可以忽视的黑色匕首出现在他眼前数十丈的模样……不由一愣，那极度危险的感觉正是从这道不起眼的黑漆漆的匕首上散发出来的……

　　“咻！”而那黑色匕首猛的突然朝他的眼中爆射了过去……

　　“不好！嗜仙匕首！”那红龙长老脸色一变，脑中忽然是闪过这么一个念头巨大无比的龙头根本就躲不开了……

　　瞬间！

　　“锵！！”的一声刺耳至极的金铁交戈的碰撞爆响瞬间出现在空气当中……整个天空是猛的震荡出一阵惊人窒息的空间闷爆……

　　“嗷！”那红龙长老整个脑袋都飞扬了起来，在那千钧一发的瞬间，这红龙长老真不愧是大能期的修为，居然硬生生的闪开了，那嗜仙匕首直接是撞击在他龙角上，整个龙角连同脑袋被冲飞了起来……

　　显然那嗜仙匕首攻击的力道极其惊人的模样……但是这被直接那龙角挡飞了出去，龙角可是龙身上最坚硬的部位……

　　挡住了那一击也不奇怪，传闻龙族那件开天之宝龙角骨龙斩就是用一只仙劫期巨龙的龙角炼制的，可见这其中的厉害了……

　　“该死的！”那红龙长老却是感觉到龙角一阵麻痹，显然那嗜仙匕首蕴含的力大太吓人了的缘故，不由怒声骂道，猛的停住身形……

　　而就在这时候……

　　“轰隆！！！”一声惊天霹雳爆响瞬间在天空当中震荡而出，整个天空是无数的空间罡风震荡开来……

　　接着……

　　“咻！”的一声刺耳至极的破空之声倾泻下来，只见一道万丈之大的巨大剑芒斩了下来……所过之处空间是被斩开出一道万丈之大黑漆漆的空间裂缝，瞬间就到了那红龙长老扬起啦的巨大无比的龙头上空……

　　“嗷！！！”红龙长老见状不由得怒声大吼一声，想要躲避显然是来不及了，整个巨大无比的龙头是无数的红光骤然暴起，变得好想是金属一般，巨大无比的龙角是一阵红光大盛，硬生生的朝那斩下来的巨大无比的剑芒挡了过去……

　　而就在这一瞬间……

　　“那把剑……是……龙角骨龙斩啊……！”红龙长老瞬间看清楚了那斩下来的巨大无比的剑光中宝物的模样，不由一愣，巨大的龙眼不由的猛的一睁眼，瞬间是看清楚了那剑的模样，心中不由得后悔起来，跟那龙角骨龙斩碰那不是嫌命长了吗？整个巨大无比的脑袋猛朝一侧扭开，空间是震荡出一圈圈飓风……

　　然而……

　　饶是红龙长老反应够快，修为够高，面对这样犀利的偷袭，虽然是躲开了脑袋的要害部分……

　　但是！

　　“轰隆隆！”那万丈之大的龙角骨龙斩瞬间爆发出惊人仔细的剑气，瞬间从那红龙脑袋一侧斩了下去……

　　“扑哧！”一声闷响，那红龙长老只觉得脖子一阵生疼……那扭转的脖子直接被斩开了一半有多，整个脖子都要扭断了的模样……

　　“哗啦啦！”的龙血如同喷泉一般喷溅而出，朝四面八方散了开来……

　　“嗷！”那红龙长老整个脑袋差点飞了出去被这突如其来疼痛疼的是惨叫起来，整个脖子是无数龙血飞散开来……

　　天空是哗啦啦的下起了一片血雨的模样……

　　跟着。

　　“咻！”那龙角骨龙斩是得势不饶人，猛的无数的剑光爆射，朝那的红龙长老的脑袋斩了过去……

　　饶是那红龙长老修为再高，这脖子只剩下一半了，面对这快得比闪电还要惊人的龙角骨龙斩的攻击，也没有有办法……

　　只能……

　　“嗷！”那红龙长老吃痛惨叫一声，整个巨大无比的脑袋突然是猛的一低头，只能用那龙角去挡了那袭击而来的龙角骨龙斩了……

　　身为龙族修士，红龙长老是比任何人都清楚这龙角骨龙斩的威力，因为这可是他们红龙一族的至宝啊……

　　瞬间！

　　“锵！”的一声刺耳之极的金属交戈碰撞的重击冲天暴起，那红龙长老的一对龙角还真够坚硬的，顿时是火星四溅，无数的骨碎飞散开来，虽然被斩出一道好几丈深的剑痕，但是总算是挡住了然而……

　　“轰轰轰！”那龙角骨龙斩传来的力道是强的惊人，红龙长老都感觉似乎那龙角都不是自己的了，整个脑袋是被轰飞了起来，那脖子的断口处是猛的喷出无数的血花，整个天空都是一阵惊人至极的血腥气……

　　大量失血的红龙长老顿时感觉一身的法力力量降低了一半有多，也顾不得其他的了……全身红光暴起，朝后方爆射而去，居然是扭头就跑……

　　然而。

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”整个地面是一阵惊人至极的橙光涌现出来……

　　“轰隆！”一声惊天的霹雳爆响，只见地面上一阵轰鸣爆炸，只见两个巨大无比的万丈之大的泥石巨手坡地而出，瞬间抓上万丈高空……

　　“轰！轰！”两声惊人至极的闷爆，那一双巨大无比的泥石巨手瞬间抓住了那逃遁的红龙长老那的一对巨大无比的龙爪……

　　“不好！”那红龙长老身形猛的一阵，顿时心中惊恐的惊呼起来，显然这遭遇实在是让他难以相信，以他的速度，居然没有躲过这一击……瞬间发现，原来整个天地不知道什么时候多一片橙光，让他的身形重了数十倍的模样，速度骤然是慢了七八倍……

　　而就在这时候……

　　“咻咻咻咻！”只见那龙角骨龙斩化作万丈之大的一道剑光，瞬间朝红龙长老的脑袋上，当头冲击而来……

　　瞬间！

　　“锵！”的一声刺耳至极的金铁交割的碰撞爆响，那龙角骨龙斩居然是整个破开了那红龙长老巨大无比的脑袋，无数的红光火炎四散开来……

　　“噗噗噗！！”的一阵眼花缭乱的剑光疯狂的闪动，直接是轰击出了数十道剑芒，瞬息之间就把整个天空斩出数十道数万丈长的剑痕出来，整个天空是震荡出滔天的罡风震荡开来，无数的龙血四溅开来，那红龙长老的龙头瞬间居然被连续斩了数百次，直接是碎成不知道什么样子了……

　　然而！

　　“轰隆！”那红龙长老的肉身瞬间爆炸了开来，只见一道火红的灵光瞬间冲天暴起，正是那红龙长老的元婴妖丹的模样，瞬间居然飞出数百里了……天空上一圈圈的红光涟漪疯狂的震荡开来，整个天空是无数的罡风四溅开来……空间是轰隆隆的开出一个巨大的黑漆漆的孔洞出来……

　　“扑哧！”一声闷爆，那红龙长老的元婴妖丹瞬间居然是冲入了虚空当中了，一下子就钻入了那黑漆漆的空间当中……

　　然而！

　　“休想跑！”一声惊人至极的怒吼瞬间在天空当中爆发出来，李晓涯化作的蓝月人族的身影瞬间数出现在空气当中了……

　　只见！

　　“喝！”李晓涯头上金光骤然暴起，那地狱王冠瞬间是出现在李晓涯的头上了，随着李晓涯这一声惊人至极的怒吼，双目金光骤然宝，地狱王冠一圈圈的神秘玄奥的金光符文瞬间震动而出，轰隆！！！一声霹雳爆炸，金光骤然暴起，一道巨大无比的金光光束瞬间冲天暴起……

　　“轰隆隆！”只见这金光光束是直接朝空中的虚空轰击而去，瞬间是把天空当中轰击出一个巨大无比的坑洞出来，金光光束就这么直接轰击进去了虚空当中……

　　瞬间！

　　“轰隆！！！”一声惊天动地的轰鸣爆响，从虚空当中爆裂开来，整个虚空是被炸裂出无数的空间裂缝出来……无数的金光光丝从中透射出来……

　　嘭！！的一声闷爆，一个火红的光球从那虚空当汇总被炸了出来，在虚空当中一阵滴溜溜的乱转……

　　而这时候！

　　“轰隆！”一阵金光暴起，一道人影瞬间出现在这红光光球的前方，一片金光罩下，无数的五彩灵光符文朝这火红的光球罩了下去……

　　“噗噗！！”瞬间是把那红光光球给禁锢住了，无数的红光火炎冲天暴起，但是却是被五彩灵光符文硬生生的压制了下去……

　　这……

　　这地狱王冠不是被两个乾坤期分身再用吗？怎么又回到李晓涯身边了？

　　原来。

　　李晓涯抓了那蓝龙长老的元婴妖丹以后，直接是用隐身披风朝这边的两大能期分身都那那红龙长老的方向奔袭而来……

　　半路上，正好那被炸伤的两个乾坤分身也收了回来，这地狱王冠自然也在李晓涯身上了……

　　而李晓涯收回那分身之后，直接是悄悄的摸过来了……

　　到了这里，李晓涯倒是不着急，只见那水系分身十分危险，正要出手，但是一咬牙，决定牺牲一个分身，找准机会出手偷袭……真要和这红龙长老面对面的大战一场的话，那有这么容易搞定这大能后期的老龙？

　　“嗡嗡嗡！！”而就在李晓涯几乎把那红龙长老的元婴完全禁锢住的时候，突然是一阵惊人的红光在那红龙长老的妖丹元婴当中爆发出来，让李晓涯脸色一变……


第666章 自爆

　　“怎么回事？”李晓涯是一惊，朝那红龙长老元婴看了过去，只见那红龙长老被抓住的妖丹当中的龙形元婴是无数的红光火炎在燃烧的模样，一股惊天毁灭力量爆发出来……

　　“该死的！这家伙居然在燃烧元婴！不要命了！”李晓涯见状是脸色一变，惊呼起来道，突然是左右看了一下，猛的又朝天空上看了过去……

　　“嗡嗡嗡！”而那红龙长老的元婴是几乎被烧成灰烬了，那妖丹是被一股惊天的力量冲天暴起，整个天空是震荡出狂暴至极的毁灭气息……

　　毁灭法则之力！

　　顾名思义，毁灭的力量，除非是专门修炼毁灭之道的修士，也只有掌握了法则之力的修士自毁元婴自爆的时候才会爆发出来，毁灭之力可是一般修士自爆威力的数倍……

　　这要是在这里爆发开来，估计方圆万里的大地都要被炸成虚无……

　　“喝！”李晓涯猛一咬牙，背后风暴金光翅瞬爆发出来猛的朝虚空一扇，轰隆一声身形顿时冲天暴起，直线朝天空冲击了上去，瞬间的是飞起来数万丈高的模样，大地看起来就是一片模糊的黄土地而已……

　　而这时候……

　　“咔咔咔！！”李晓涯抓住的红龙长老的妖丹已经膨胀的越发惊人了，无数的光丝裂缝咔咔咔咔的在崩裂出来，惊天的光芒冲天暴起，在天空当中疯狂的旋转起来，不断的震荡出惊人至极的狂暴至极的毁灭之力，就是李晓涯如今的修为也没有十足的把握挡住这一击……

　　“啊！！”只见李晓涯口中发出一声惊天动地的怒吼，手上猛的金光骤然暴起，整个手臂是无数的金光不断的旋转起来，震荡出无数狰狞至极的金光涌动，手臂猛的大了七八分的模样……

　　瞬间！

　　“轰隆！！！”一声惊天动地的爆响，李晓涯奋力把手上的金光光球包谷住的红龙长老的妖丹，冲天猛投掷爆出……

　　“轰轰轰！！”只见整个光球是如同一道利剑一边，疯狂的冲天暴起，所过之处，空间疯狂的狂暴起来，整个天空是炸裂出无数的黑漆漆的光波……

　　就这么一瞬间，居然被扔出数万丈高，直接冲入空间漩涡当中不见了……

　　然而。

　　“轰！”李晓涯却是背后的风暴金光翅猛的一扇，整个身形是朝地面上疯狂的空冲了下去……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！！！”的整个天空的空间忽然是一阵如同烙铁一边的通红模样，整个是疯狂的朝四面八方扩散开来，顿时方圆千里的天空都是一阵惊人至极的红光震荡开来，而且是越来越巨大的模样，朝四面八方不断的扩散开来……

　　跟着。

　　“咔咔咔！！！”整个天空上的空间是无数无数的咔咔咔的空间破裂之声疯狂的暴起，狂暴至极的红光火炎席卷了开来……

　　终于！！

　　“轰隆！！！！”一声无法用言语来形容的震天动地的轰鸣爆炸，瞬间在天空上爆炸开来，整个天空是如同太阳爆炸开来一般，天空居然是被炸裂出一个巨大无比的空间孔洞，炙热狂暴至极的红光火炎，疯狂的倾泻下来……

　　“轰隆隆！！”的一连串疯狂惊人的红光火炎，疯狂的朝四面八方轰鸣爆炸起来，整个天际都是红光火炎席卷开来……

　　这情况就好像……

　　整个天空落下了凡间一般，并且在不断的扩大……

　　而这时候……

　　“咻！！”李晓涯的身形是冲击出一道巨大的金色气浪，瞬间已经到了地面上，轰隆！一声闷爆，直接钻入了地面上了……

　　就在这一瞬间……

　　“轰轰轰！！”红光火炎是疯狂的席卷爆裂开来，天空上已经是看不见天了，炙热无比的气息是肆虐了方圆数万里的大地……

　　“轰轰轰！！”只见地面上是卷起无边的炙热风暴，所过之处，树木植物瞬间自燃爆开，大地山峰不断的沙化开来……

　　威力之大，实在是骇人听闻……

　　而这时候……

　　在数万里之外……

　　“怎么回事？”那十几龙族修士还在和李晓涯的木系分身纠缠大战……虽然占据了上风，但是这些龙族修士要击杀李晓涯的分身可是有不少的困难，因为李晓涯木系分身那无数的树木实在是太讨厌了……然而突然看到天空上突如其来的惊天爆炸，一个个是惊愕的睁大眼睛惊呼起来……

　　突然！

　　“不好！大长老的本命珠破了！”一条巨大无比的红色巨龙是惊恐的惊呼起来道……

　　“什么？”众修士闻言一个个是惊呼起来道，红龙长老可是大能后期的超级修士啊，可是号称红龙一族大能第一人，就这么陨落了，如何让众修士相信呢……

　　而这时候……

　　“轰轰轰！”只见天空上的红光火炎光球疯狂的炸裂了开来，轰轰轰的无数的红色火炎光球如同陨石一边，朝什么轰炸了来……

　　正好不少是轰向了那众修士的所在……

　　突然！

　　“走！”一条巨龙忽然是猛的一咬牙，沉声喝道，朝一方爆射而去了……

　　“……！”其他龙族修士见有人带头，那还耽搁一个个是跟着爆射而去，显然虽然不确定红龙长老已经陨落了，但是心中还是相信了几分，逃开才是重要的……

　　要不然那些火炎光球虽然威力不错，但是这样直接从太高的高空当中冲下来，其实威力法力都消耗了大半了，威力自然没多少了……

　　然而。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　“咻咻咻咻！”地面却是一阵绿光大盛，无数的绿光光剑冲天暴起，朝无数的巨龙追击了过去……

　　一时之间。

　　龙族逃跑的起来也不是那么的顺利……

　　而在更远的数十万里之外……

　　不少人族修士自然也感到了这一股狂暴至极的毁灭气息，甚至隐隐约约能够看到天边一阵红彤彤的模样……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”的一阵遁光暴起，自持修为高深的修士正飞快的朝那方向爆射而去……不过，高阶修士却不是很多……

　　而速度最快的却是有七八人的一个队伍……

　　只见。

　　这一群修士是好几个种族的修士混杂而成的，如果李晓涯在此的话，一定会认出来，其中居然有四个熟人的模样，正是李晓涯以前在种族战场救援的第二十一组的海苦流引，那矮人族修士叫赖宇，绿人族修士神小瓶，蓝月人族修士玉宇天殇，还有几个是陌生的修士的模样……

　　一行人，速度惊人至极的朝那爆炸的方向爆射而去了，一面疯狂的飞遁的模样，一边交谈的模样……

　　“啧！根据情报！这一带是有龙族修士出现！这狂暴的气息肯定是龙族搞出来的！”那神小瓶是脸色凝重的沉声说道。

　　“恩！这一次，一定要找到这该死的龙族修士！”玉宇天殇也是一脸怒容的沉声说道。

　　“好！大家加速！”海苦流引是沉声说道，加速朝那方向爆射而去……

　　这海苦流引等人其实正是被人族族盟从种族战场调出来的，参与这人龙大战的，而海苦流引一行人，自然跟一些修士组成修士队伍在人族境内搜索龙族修士的突袭小队，这些年是东奔西跑，跟龙族交手不知道多少次了……

　　这龙族可是一行九个修士为一小组，而他们一行是八人一个小组，不过，众人修为都是乾坤后期，打起来，倒是占据上风，但是这龙族打不过就跑，虽然不断的跟其他小组围剿，这些年击杀的龙族修士是在是不多，只有几只龙族的模样……

　　而事实上……

　　这已经是算是战绩比较好的了，因为这龙族修士个个都是大能期修为，来去如风，人族人少的时候就上，人多的时候就跑，极其滑溜……

　　人族也尴尬，人少了找不到这些龙族，人多了其他重点战场却是不够人了，没有办法情况下，也只有李晓涯这样的战力超群的大能期修士才有能够击杀如此多的龙族修士……

　　这也为什么龙族对这突袭作战十分看重的原因，就是占便宜的时候……

　　然而。

　　李晓涯一下子击杀了两组的龙族突袭小组，这才让龙族大大的肉痛了一番……

　　不过。

　　要是龙族知道，这一次直接两大大能期长老被击杀了，外加七八乾坤期修士，不知道会暴怒成什么样子呢？

　　当然了。

　　这战事可没有完……

　　正当这一组海苦流引带领的修士朝那地方飞快的爆射而去的时候……

　　在另外一个方向，数万里远的地方，三道速度远超海苦流引等一行人的黑袍修士，也在速度惊人至极的朝那方向赶过去……正是那在落日关的三个黑袍修士……

　　“啧！这该死的龙族修士，居然不等我们就开战了！”只见其中一个黑袍修士费老大是怒声说道……

　　“恩！不知道怎么了，我怎么感觉似乎情况不怎么妙啊？”那黑袍女修士黑巫女是点了点头说道。

　　“不管怎么样！那人肯定是李晓涯！杀了那小子，我们回去也好交差了！”另外一个黑袍修士是沉声说道。

　　“恩……！”

　　三人说罢，速度惊人至极的朝方向爆射而去……


第667章 生命法则

　　而这时候。

　　“轰轰轰！”李晓涯如今是身在地底万丈之身的地方，整个身形是不一片橙光包裹起来，头上上的大地是传来一声声惊天动地的轰鸣爆裂之声……

　　“该死的！这红龙倒是比那蓝龙有骨气多了！”李晓涯是心有余悸的喃喃说道……

　　的确。

　　李晓涯抓住那蓝龙长老的妖丹元婴的时候，其实蓝龙长老也是有机会自爆的，只是这蓝龙显然是不愿意就这么完蛋了，选择了挣扎，这才让李晓涯有足够时间禁锢这蓝龙长老的元婴妖丹，而这红龙长老眼看要被抓住了，知道逃不了的情况下，瞬间自燃元婴还爆发毁灭法则力量，显然是要和李晓涯同归于尽的模样……

　　要不是李晓涯见机得早，把这红龙长老的妖丹硬生生的扔进空间当中，只怕这会儿，方圆万里的天地都要被这股狂暴之力炸毁了，方圆几万里的大地都要受到波及……李晓涯自身也是好不到那里去……

　　其实。

　　李晓涯其实可以在那一瞬间，至极回自己的人界密境的，就能够完好无损的躲过这一击的……

　　不过，如果任由这红龙妖丹元婴在天地当中爆炸开来的话，只怕东夏大陆又要少这么一大块地盘了，自己的木系分身也还在另外一边，只怕也好不到哪里去……

　　一瞬间是做出了选择，直接把整个妖丹扔进空间当中，让空间之力挡住了相当一部分的威力，不然的话，这威力还要更惊人一些才是……

　　而听着那轰鸣爆炸之声越来越弱了……

　　“呼！出去看看！倒是让那些龙族的家伙跑了不少！”李晓涯是长出一口气喃喃说道，整个身形是朝地面飞遁了出去……

　　不一会儿……

　　“噗！”的一声闷爆的，李晓涯只感到地面一阵炙热，身形是破地而出，出现在空气当中了……

　　只见！

　　“啪啪啪，哔哔……！”天空当中一阵霹雳啪啦的崩裂之声传来，只见天空已经是黑漆漆一片，无数的黑白交错的黑光闪电在不断的闪动的模样，其中还有不少的红光火炎在流动消散的模样……

　　天空！

　　居然是被轰出一个巨大无边的空间孔洞出来隐隐约约能够看到无数的星辰扭曲闪动的模样……

　　而地面上可就更惨了……

　　只见到处是红光火炎闪动的模样，整个大地是无数的沙石碎裂成的沙漠一般，一个个巨大无比的坑洞，不断的冒出热气的模样……

　　放眼弯曲尽是荒芜的模样，天地之间天地灵气是被一股狂暴至极的气息笼罩着的模样……

　　“唉……！”李晓涯看着这天地完全大变的模样，不由叹了一口气，虽然让保住了大地，但是这片地区要恢复生气的话，至少得好几百年时间了……心中自然有些黯然，上天有好生之德，无奈天地不仁……一种莫名其妙的情绪突然是涌上了李晓涯的心头……

　　自从在宝仙镇被青霞仙子带上天道宗那一天开始，他就从未停止过战斗，忽然心中是如此的厌恶这所谓的仙法力量……

　　一股悲戚之感涌上李晓涯的心头，忽然是双手张开，天地尽是一股悲戚气息，朝李晓涯的身上涌了故去……

　　如果有人在此地的话，就能够清晰至极的看到，无数的晶莹剔透的光点如同雨滴一般朝李晓涯的身上不断的涌入了进去，似乎天地在哭泣的模样……

　　突然！

　　“天地万物，自有灵，此刻是如此的悲伤……”李晓涯似乎感受到了什么似的，口中是喃喃说道，眼中是隐隐约约蕴含着一些雾气……身心突然是被这股悲戚占据着……

　　突然……

　　“！”一丝清泪从李晓涯的眼中滑落，整个身形是沉浸在一股极其古怪的状态之中，突然是大手朝前方深处五指……

　　“嗡嗡嗡！”只见李晓涯手上是无数的蓝光绿光涌动起来，从身上不断的涌动了进去，一股浩瀚无边的生命气息涌动了起来……

　　在这瞬间……！

　　“好小子！！”在一片五彩灵光闪闪的天地当中，无数的五彩灵光在环绕这一个五彩灵光闪闪的人影不断的涌动的模样，突然是猛的睁开眼睛，十分惊喜的模样惊呼起来道：“居然引动了天地同感的境界！这可是……通仙之路啊……”

　　……

　　“咻咻咻咻！”只见李晓涯双目尽是蓝绿光芒旋动，似乎失去了本来的神采，无数的蓝绿光芒在李晓涯的手上不断的聚集，整个天地的狂暴至极的火系法则之力在不断的涌动震荡的模样，漫天的狂暴法则之力在不断的消散的模样……

　　跟着。

　　“咻咻咻咻！”天地突然是一阵蓝绿光点涌动起来……

　　“呼啦啦！”只见蓝绿光点如同雨点一般，缓缓的朝地面上落了下去，不一会儿是侵入了大地当中……那些地面上的散发出毁灭气息的火红火炎被这蓝绿色光点一碰，是无声无息的熄灭了……

　　然而……

　　更加神奇的一幕出现了……

　　至今。

　　“噗噗噗噗！！”随着那火红火炎不断的熄灭，无数的蓝绿光点疯狂的落了下去，地面无数的沙地突然是涌动出无数的白雾的在地面上，正个大地是越来越湿润的模样……

　　突然！

　　“沙沙沙！！”的一阵闷响，整个地面上的沙地是不断的凸起来无数的沙石，只见一点点绿莹莹的绿芽是从地面上冒了出来……

　　这！这地面居然是直接无数的绿芽冒出来，越来越多的模样，飞快的涨大起来，一颗颗绿芽是变成花朵，变成树木……

　　整个大地突然是变成了一股绿莹莹的模样……

　　一股浩瀚无边的生命气息朝四面八方不断的涌动起来……

　　而这时候。

　　十几万里之外……

　　“好惊人的生命气息啊！！难道是在施展什么生命法则之力？这可是仙劫期修士都很少掌握的啊！”三道黑袍修士是速度惊人至极的飞遁在天空当中，那黑袍修士费老大是惊呼起来道，速度顿时是慢了下来，有些踌躇要不要过去的模样：“停下！”

　　“是啊！这太古怪了吧？刚才还在大战，怎么突然真惊人的生命法则之力？难道是仙劫期修士插手了？”那黑袍女修士黑巫女也是皱着眉宇说道，跟着停滞了下来，倒是有些踌躇的模样……

　　“不可能吧！这人族居然敢出动仙劫期大修士？仙庭正盯着呢？”黑袍修士却是如此说道。

　　“啧！也是，人族一共也就是那么几个仙劫期修士，可没听说谁领悟了生命法则之力！”那黑袍修士费老大是嘴巴吧唧一声，忽然眼中寒光一闪，沉声说道：“难不成……？嗯？”话到一半，又是惊呼起来，朝一侧望了过去……

　　“怎么了？费老大？”黑袍女修士黑巫女是一愣，忙问道。

　　“人族一群乾坤期修士！”黑袍修士费老大是沉声说道，声音一顿，是冷冷说道：“算了，不管他们！那边的情况现在有些诡异，会不会是人族修士受伤了，在出动什么疗伤的开天之宝了？”

　　“额，这个可能性不大吧？”黑袍修士闻言是质疑说道，声音一顿，是忙说道：“那我们过去看看就好了！”

　　“嗯？”黑袍修士费老大又是眼中寒光闪动，发现了什么似的，忙说道：“走！我们去那边！”说罢，朝那刚才所说的人族修士的方向爆射而去……

　　“我们去那边干什么？”黑袍女修士黑巫女和黑袍修士忙追了上去，那黑巫女是不解问道……

　　“龙族的家伙跟那些人族交手了！那些龙族是从那边过来了，问问他们就清楚怎么回事了！”只见那黑袍修士是沉声说道，速度惊人的朝那方向爆射而去……

　　“哦……！”

　　……

　　果然。

　　在万里之外……

　　只见！

　　“轰轰轰！”

　　“嗷嗷嗷！！”人族海苦流引一行人族修士已经是和十几个龙族修士交上手了，一阵阵惊天动地的轰鸣爆响，龙族巨龙的嗷嚎咆哮，天地又一番惊天动地的大战……

　　本来。

　　海苦流引一行人一共才八人，要是遇到十几只巨龙肯定不会上前大战的，但是明显看得出来，这一群龙族修士个个法力消耗不小的模样，还有几只巨龙受伤不浅，在逃遁的模样……

　　这痛打落水狗的机会，正好被海苦流引一组人迎面遇上了，海苦流引等人自然是二话不说直接出手大战了……

　　果然……

　　那些龙族巨龙数量虽然多于海苦流引一行人，但是却是海苦流引一行人占据了上风……

　　然而。

　　更重要的是……

　　“咻！！”的一阵绿光大盛，一道绿光人影出现在天边了，朝这边爆射而来……

　　“糟糕！那该死的人族大能又上来了！”那龙族巨龙修士不知道谁惊呼起来道，刚辞要不是那大能突然是停手了，众修士还不知道死多少个才能够逃掉呢……

　　……

　　而这时候……

　　“这是怎么回事？”李晓涯已经是回过神来了，惊愕额看着整片大地生机盎然的绿莹莹额模样，是诧异至极的喃喃说道……


第668章 法则之秘

　　李晓涯的确是想不出来自己是如何进入那个奇妙的境界的，只隐隐约约记得自己进入了那个境界之前，突然感到了天地悲戚气息，然后心中有种为天地疗伤的打算，结果就进入了这个奇妙的境界……

　　然后……

　　李晓涯醒过来之后，就发现眼前的情形……

　　自然不知道自己已经摸到了生命法则的入门法则……

　　其实。

　　法则之力到底有多少种，无数修仙者也很难说清楚，倒是经常有流传的三千大道法则的意思，但是要让那个修士把三千大道法则说出来，只怕没有一个修士能够说出来，因为天地法则虽然多，但是其实能够被高阶修士领悟的也就那么一些，不到数十种……那有领悟的三千大道法则的修士，只怕只有创始始祖才有这样的本事吧……

　　而修士最常另外的法则之力就是五行法则了，虽然修士修炼的功法神通千万种类，几乎数都数不过来，但是都不脱开五行之道……五行法则之力也是最容易被修士修炼的法术引动起来……

　　当然了。

　　只有乾坤期以上的修士才能稍微另外一丝法则之力，大能期修士也不过是入门而已，仙劫期几乎就能掌控一种法则之力了……

　　然而。

　　传闻，要是能够完全掌控领悟一种法则之力，那修士就是摸到了真仙的边缘了，也就是得道成仙的基本条件……

　　可见法则的重要性……

　　而什么是法则之力呢？这修仙者当中不少虽然掌握了一些法则之力只怕也说不上来……一个比较笼统的说法就是，法则就是本质本源，如火系法则就是说火系法术的本质本源，火灵气的本源之力引动等等……

　　但是总归一点……

　　不管是什么什么法则之力……

　　想要掌握他就要修炼与之相关的法术神通修炼是最容易的，如修炼火系法术，修为到了一定的程度，领悟火系法则，这施展的火系法术就蕴含着或法术的本源之力，而火的本源就是热，领悟得火系法术的法则之力，这施展火系法术的温度就越高，这火的威力自然是越惊人了……

　　然而。

　　许多法则之力却是无法通过修炼法术来领悟的，只能够是通过许多机缘巧合，甚至一些匪夷所思的宝物什么修炼成功的……

　　例如，所说的毁灭法则。

　　这毁灭法则要想修炼，根本就没有毁灭法术这一说，所以修炼毁灭法则的途径就是修士毁灭，修炼毁灭法则的高阶修士一定是非常的嗜杀，甚至是无理由的嗜杀，摧毁小星界，甚至毁灭大星界等等……

　　而这生命法则也是一种无法通过修炼法术神通修炼领悟的法则，如果要说这生命法则要想修炼成功的话，首先就是慈悲之心和对生命的热爱，还有更多的是机缘……

　　而修士一旦修炼就是争斗你死我活的适者生存的环境，能够有慈悲之心的品性的少之又少，倒是对生命极其热爱，当然了，修士只对自己的生命热爱，追求的是长生之道，永生之道，自然是热爱自己生命了……

　　而生命法则的法则却是众生平等，天地生灵皆是……等等一种只可意会不可言传的境界……也就是李晓涯刚才所处的奇妙境界，只怕让李晓涯说，到底是什么感觉他也说不上来，因为李晓涯也是刚入门而已……

　　然而……

　　李晓涯不知道的是，虽然修士能够领悟修炼的法则多不胜数，但是其实能够最容易修成正果的就是这生命法则……

　　毕竟，修士永生就是对生命的诠释，诠释了生命的本源，修士想要长生还不是简单至极的事情……

　　但是。

　　生命法则虽然容易修得正果，但是却是修炼最难的法则……

　　当然了……

　　成仙得道也不是修炼生命法则一种……

　　原则上，修炼任何法则之力大圆满都能够成仙得道。

　　但是！圆满就是那么简单的事情吗？

　　看芸芸众生无数年岁能够圆满的能有几个呢？

　　……

　　“呼……这种感觉似乎是生命法则啊……”李晓涯长出一口，想了一会还是没有没有想出那是一种什么样的感觉……但是隐隐约约感觉这似乎和传送当中的生命法则有些相通的模样……

　　不过。

　　能够很明显的感觉到的是，李晓涯感觉自己虽然和蓝龙红龙长老大战一番，消耗了不少的法力，又施展下了这如同神迹一般万物复苏的法术……

　　但是。

　　李晓涯却感觉到自己的法力不但没有降低多少，而且还恢复了不少，隐隐约约又之前的七八成的模样的……

　　当然了，李晓涯能够击杀这蓝龙红龙长老付出的代价也不小，水系分身直接是被打回了原形，要想恢复过来，没有数十年的修养可不可能了，土系火系分身受到重创，也是短时间不能够用了，木系土系也是消耗不小，尤其是木系还在追杀那龙族修士……

　　这分身消耗过大的话，可不利于他后面的作战了，李晓涯心中暗道，当然了，这蓝龙长老和红龙长老虽然都不是大能后期顶峰大圆满的修为，但是主要是肉身太过强大，李晓涯开始的时候又影藏实力有所保留，不然的话，只怕会更顺利一些才是……

　　不过也没有办法了，事情就这样，倒是这突然领悟到了一丝生命法则这倒是意外之喜，这对于他的寿元法力恢复，修炼感悟天道等等都有极大的好处的……

　　而李晓涯正这样想着……

　　突然！

　　“嗯？”李晓涯脸色一动，突然是发现了什么似的，露出一丝惊喜之色，惊讶说道：“是他们？”说罢，是朝一个方向望了过去，喃喃说道：“没想到海苦流引他们来了，这倒是来的好，正好帮我挡住那些龙族！”心中如此想，身上灵光一闪，那土系分身飞了出来……一阵灵光闪动是朝地面飞射而去了……

　　原来。

　　李晓涯的木系分身也是因为李晓涯突然感悟到了这生命法则，而停止追杀那龙族乾坤期巨龙，但是其实整个过程也不过是数呼吸的功夫……

　　一恢复过来，李晓涯自然不会放过那些龙族修士了，不过，数呼吸的功夫已经足够让乾坤期巨龙飞遁出去数千里了，然而倒是追到的时候，突然发现前面那些巨龙已经是被一群人族修士挡住了，还大战起来，神识一扫之下，倒是发现，了老熟人，自然有几分惊喜了，自然本体要过去帮忙了，不让那些龙族跑掉才是要紧的……

　　而放出土系分身，自然就是把那些击杀了的龙族修士的尸体给收集来了，这龙族修士的肉身可是炼制宝物的好东西啊，龙血更是修炼炼体术的好东西，尤其是那蓝龙红龙两个大能……

　　而李晓涯本体，是灵光骤然暴起，闪电般的朝前方那方向爆射而去……

　　……

　　而在不知道多远的龙族大本营的龙巢。

　　整个龙巢还是那么的惊人的巨大，无数的龙族修士巨龙飞来飞去，十分忙碌的模样……

　　当红龙长老自爆的时候……

　　金龙公主一行长老正在会议大厅议事的模样，只见金龙公主是脸色凝重的朝众人说道：“诸位，我已经决定了，既然蓝长老等人在东夏大陆找不到李晓涯的所在，我决定派遣……”

　　话还没说完……

　　突然！

　　“咔嚓！”一声刺耳清脆至极的崩裂之声从那金龙公主身上暴起，让金龙公主的声音哑然而止，脸色是煞白的模样……

　　“怎么了？”众长老见状一愣，忙沉声问道，话说，那蓝长老和红长老虽然离去了，但是这里的修士长老还是一样多，只是蓝长老和红长老的位置是另外的蓝龙一族和红龙一族的长老……

　　只见！

　　“……！”金龙公主的脸色不是一般的难看，身形都有些颤抖的模样，手上灵光一闪，只见一些晶莹剔透的碎片出现在金龙公主的手上，正是那一个碎裂的本命珠的模样，眼神是一副不敢相信的模样，声音沉重的开口说道：“红大长老……陨落……！”

　　“什么？”众修士看见那金龙公主手上的本命珠的碎片，心中就感到道一阵不妙了，听闻此言，一个个是脸色震惊的惊呼起来，那红龙长老位置上面的一个身材修长的年轻得多的红色鳞片的龙族修士是一脸震惊的模样，忍不住沉声喝道：“怎么回事？金龙公主！我族大长老为何会陨落……？”声音一顿，忙继续说道：“对了！他们不是去人族大陆了吗？还有蓝龙长老呢？”

　　“这个……！”金龙公主正想说什么的时候，突然想起什么似的，忙手上灵光一闪，一个完整本命珠出现在手上，那珠子当中是一丝极其暗淡的蓝光龙形火炎的模样，一闪一闪的似乎要熄灭的模样，脸色又是一变，惊呼起来道：“糟糕！蓝大长老的本命珠也是十分暗道，也是出事……！”

　　“什么？大长老也是出事？”那蓝龙长老本来位置上的一只蓝色鳞片的龙族女修士也是脸色大变的惊呼起来道，一副不敢置信的模样说道：“这是怎么回事？”

　　“糟糕……那人难道真的是李晓涯？”那金龙公主是脸色惊愕的说道，其实她心中还不是很相信那击杀龙族修士的是李晓涯，而是人族的阴谋，现在这情况好像是不用多说明了，这才有此一说……心中如此想，倒也顾不得这些巨龙长老议论纷纷的模样，忙沉声说道：“龙祖大人有命令，一旦发现人族的李晓涯，马上通知龙祖大人，我要马上通知族内……！”说罢，也顾不得这些长老面面相觑的惊骇模样，全身金光骤然暴起，瞬间消失在空气当中了……

　　而这时候……

　　“咻！”一道金龙修士飞快的飞奔而来，高声说道：“报告！不好……”然而突然看见众长老脸色阴沉的模样，顿时大气不敢出，猛住口不言，半晌才说道：“禀报各位长老，我们龙族……”

　　……

　　而这时候……

　　“轰轰轰！！”

　　“咻咻咻咻！”天地间一阵惊天动地的轰鸣爆响，无数的各色灵光暴起，整个方圆千里的天空都是惊人的至极的闷爆和宝物呼啸震荡之声……

　　只见！

　　“嗷！”一只巨大无比的龙族巨龙瞬间被三四件巨大无比宝物击中，发出一声惊天动地的惨叫，无数的龙血四溅开来，顿时那龙族巨龙一阵发狂，疯狂的震荡出惊人至极的火炎，实力猛的暴涨不少的模样，硬生生的冲开众修士的阻隔，整个伤痕累累躯体是冲天而去，想要逃遁的模样……

　　“大家小心这家伙！”那海苦流引见状是沉声吼道，手指一点，数百个火炎拳头疯狂的轰击而出，朝那巨龙冲击而去……

　　然而。

　　“轰隆！”的一声绿光暴起的，周围不断旋动绿光惊人的藤条巨网，瞬间是爆发出无数的灵光……

　　“咔咔咔！”的一阵灵光光芒暴涨，那巨大无比的藤条巨网猛的一阵惊人至极的蠕动，扭曲组成一个万丈之大的藤条拳头，猛的一拳轰开无数罡风震荡开来，直接朝那巨龙轰了过去……

　　“轰隆！！”的一声惊天动地的轰鸣暴起，整个天空是震荡出无数的绿光和轰鸣暴起，那巨龙整个庞大至极的是身形是被轰飞了起来，朝后方倒飞了回去……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”

　　“锵锵锵！”那些人族修士的法术法宝灵宝全往这龙族巨龙身上招呼……顿时被轰成碎片的模样……无数涟漪空间波动不断的疯狂震荡，整个天空都是这巨龙的悲鸣之声……

　　其实单靠那人族八个修士要挡住这些龙族修士还是不可能的，但是有李晓涯的木系大能期分身，那就完全不一样了……这才十几呼吸的功夫，已经是干掉第二只巨龙修士了……

　　然而……

　　众修士还没来得及高兴……

　　突然！

　　“轰隆！”一声惊天动地的霹雳爆响，一侧的虚空当中猛的一圈圈惊人窒息的黑光涌动开来，一个巨大无比的黑光鬼手一般，爆发出惊天的魔气，瞬间朝那绿光闪闪的李晓涯的木系分身狠狠的爪了过去……

　　整个速度是快的惊人，十分突然的模样，而且距离是近的可怕……


第669章 一波未平一波又起

　　瞬间！

　　“轰隆！”那李晓涯的木系分身整个是被轰飞了出去，身上的枯木一般的盔甲，整个是崩裂开无数的裂缝出来，整个身形是冲天飞遁而去……

　　“怎么回事？”众人族修士包括那还活着的巨龙都被这突如其来的攻击惊愕住了，这能够无声无息的靠近众人如此近，居然没有人发现的，这出手之人的神通是何等的惊人啊……

　　瞬息之间……

　　“轰轰轰！”一片惊天的黑光震天暴起，只见整个天空都突然黑压压的一片黑色魔气震天暴起，整个天地都是一阵惊人至极的黑雾涌动，三道身穿黑袍的修士出现在天空当上中……

　　“魔族！！”看见此景，那海苦流引是脸色一阵惨白，惊呼起来道……

　　……

　　李晓涯速度惊人至极的朝前方爆射而去……

　　突然！

　　“恩？”李晓涯脸色一变，发现了什么似的，惊呼起来道：“不好！魔族！”说罢，背后风暴金光翅猛的金光暴起，速度惊人至极的在天空当中一闪即逝，瞬间消失在天空当中了……

　　这魔族修士出现得太突然了，饶是李晓涯那木系分身也没有发现魔族修士什么时候来的，又是怎么攻击他的木系分身的……

　　其实……

　　这就是本源分身的弱点之一，分身毕竟是分身，不是完全的一个修士，有神识，元神，精神感应，元婴感知等等，对于周围的情况天生缺乏一些预判和感觉，也是分身无法修饰的缺点，君不见，饶是那天淘美人如此惊人的真仙修为也那分身一旦失去联系，陷入那坠仙之地，也无法自主活动，显得有些迟钝……

　　当然了，这也是不得已，要是分身有了自足思想感觉的话，那岂不是变成另外一个修修士了，这样的分身也是十分危险的，十有八九可是要反噬主人……

　　而要是李晓涯本体的话，那魔族修士可没有那么大的可能偷袭成功了……

　　李晓涯木系分身被这惊天一击，直接是飞出去，李晓涯明显的感觉到，这木系分身水深受的重创，似乎比水系分身还重……

　　更重要的是……

　　海苦流引等人族修士还在那地方，那如此一来可是太危险了……

　　也难怪李晓涯火烧屁股的爆射而去……

　　“该死的！！住手！！”李晓涯的速度已经是提到了极致，那速度瞬间穿破了空间和时间的阻隔一般，神识已经感应到前方的大战了，脸色一阵惨白，突然是暴怒至极的大吼起来……

　　整个天空是震荡出一圈圈惊天的音波震荡开来，瞬间身形朝前方爆射过去数千里……

　　因为。

　　李晓涯神识已经能够感受到……

　　那三个魔族修士已经是对人族修士动手……

　　并且……

　　已经又一个人族修士死在那魔族的手上了……

　　无怪李晓涯如此暴怒呢……

　　然而。

　　“你们快走！快走！我跟你们拼了！！啊！！”一声惊天的怒吼从天边传来……

　　跟着！

　　“咻咻咻咻！！”一阵耀目的红光在天边冲天暴起，整个天空是一片惊人的红光震荡开来，一朵巨大无比的红光火云冲天暴起，整个天空是震荡出无数的红光火炎奔袭爆开……

　　虽然完全不能够和那红龙长老自爆的威力比起来，但是这红光火炎爆炸也是炸得整个方圆万里的大地都疯狂的震动爆炸，无数的红光火炎冲天暴起，整个天地是震荡出一圈圈的气浪光波，天地都在疯狂的震动颤动的模样……

　　“哗啦啦！”的气浪朝四面八方不断的奔袭……

　　“不！！！”李晓涯看着那天边冲天暴起的气浪，是脸色惨白的惊呼起来的，那自爆的修士赫然就是那海苦流引的气息震荡暴起的模样……

　　只晚了不到三呼吸的功夫，一个曾经的搭档修士就这么陨落了，如何让李晓涯不心痛呢……

　　瞬息之间……

　　李晓涯已经看见了……

　　“咻咻咻咻！”数道遁光是朝他的方向爆射而来，后面是数条巨龙的模样……

　　然而！

　　更加惊人的却是三道气势惊天的气息，速度惊人至极的从那爆炸的火红红云当中冲了出来，惊天的气息震荡得那火红火炎也无法靠近的模样，瞬间就超过了数道万丈之大的巨龙，追杀到那几个人族修士的后方数十里了里……

　　然而。

　　“喝！”其中一个黑袍修士怒吼一声，一圈圈的黑光符文围绕着那黑袍修士的身上疯狂的旋转而起，整个天空是震荡出一圈圈惊天的涟漪，空气不断的震荡出惊人的黑色雾气……

　　“轰隆！！”一拳轰了出去，直接是数道数百丈大的黑漆漆的黑光拳头冲击而出，速度惊人至极朝那几个人族修士轰了过去……

　　另外一个修士则是身上黑光旋动暴起，大手朝虚空一抓，一道黑漆漆的长枪宝物出现在空气当中了，整个天空是一阵黑雾暴起，发出鬼哭狼嚎的怒吼嗡鸣之声，遥遥指着李晓涯的方向，整个身形暴涨起无数的黑光涌动……

　　显然！

　　这三个黑袍修士也发现了李晓涯的模样，准备对付那些人族修士出手的同时，也要对李晓涯出手的模样……

　　然而……

　　李晓涯那管这些呢，虽然知道三个魔族修士气息都不下于那红龙和蓝龙，但是海苦流引的死让他有种心颤的感觉，虽然事实上，海苦流引跟李晓涯的关系也就一般，就在地狱之塔联手过一次，在那种族战场还是自己救援了他一次，然而，再次遇到，面都没有见到，就被逼自爆，死得是那么的惨烈……让他打从心底感到震撼，让他想起了一个好久好久的好友……

　　柳青山……

　　“喝！”李晓涯心如刀绞，也顾不得暴露身份了，手上金光暴起，瞬间无边的金光剑气冲天暴起，龙角骨龙斩瞬间出现在手上了，整个天空都是被一股震天的气息激荡住了一般，手上的龙角骨龙斩是爆发出惊天的剑光，随着李晓涯这一声惊天的怒吼……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯一剑轰击数道数百丈的大的金光剑芒，在天空中一闪即逝，直接穿破了数十道巨大无比的空间波动……

　　瞬息之间！

　　居然！

　　“锵锵锵！！”的一阵金光黑光冲天暴起，整个天空是炸裂出无数的空间裂缝，李晓涯瞬间施展出来的剑法，居然是穿破了虚空的一般，后发而至，直接斩开了那黑袍修士轰击出来的巨大无比的黑漆漆的拳头……

　　“轰轰轰！”的一连串惊天的爆炸，无数的黑气黑雾冲天暴起，整个天空是一股惊天的邪恶得令人窒息的气息爆炸开来，整个天空都被席卷进去了的模样，煞是惊人至极……

　　“啊！”

　　“呃！”而那爆炸附近的人族修士一个个是用宝物护住身形，还是被炸飞了开来，显然是受伤不浅的模样……

　　然而。

　　“去！！”另外一个施展黑色长枪的魔族修士，手上整个是黑光骤然暴起，那黑色长枪已经是化作了一道巨型无比万丈之大的黑色长枪了，上面是无数的血红的符文涌动，无数的黑漆漆的骷髅头鬼哭狼嚎的拖着一道道黑漆漆的黑气疯狂的旋动起来，随着那黑袍修士一声如同恶鬼咆哮一般的不厚，朝李晓涯的方向重重一点……

　　“轰隆！”一声惊天的闷爆爆响，整个天空是一阵邪恶至极法则之力旋动暴起，空间是被震荡出无数的空间裂缝出来，瞬间就是朝李晓涯爆射而来过去……

　　这三个黑袍魔族修士，正是那黑巫女，费老大等三魔，本来他们也是秉着过去问这龙族前面什么情况的，但是没想到还有一个大能期修士……

　　三魔一合计，决定先悄悄过去，先干掉一个那大能期修士再说……

　　至于那龙族和人族的死活管三魔什么事……

　　于是就如李晓涯神识感到的那般……

　　瞬间三魔出手，重创了他的木系分身，跟着就是杀起人族修士来，这才开杀，又发现那李晓涯这个大能爆射而来，也顾不得多问什么，秉着先干掉这批人族修士再说……

　　因为来人多半就是传闻中的那个目标李晓涯了……

　　只见！

　　“咻！！轰隆隆！！”那道巨大无比的黑漆漆的长枪卷动着无边的黑气，整个天空都在疯狂的震荡震动起来，瞬息之间就到李晓涯身前了，一股令人作呕的气息冲天暴起，直接朝李晓涯的身上轰了过去……

　　“喝！！”李晓涯刚挡住那黑袍修士费老大攻击逃窜的人族众修士的一击，反应也真够快的，发出一声惊天的怒吼咆哮，手上的龙角骨龙斩瞬间是爆发出惊天的剑芒，暴怒至极的吼道，一剑挡了过去……

　　“哐啷！”一声惊天动地的金属交戈的轰鸣爆炸瞬间冲天暴起，整个天空是震荡出一片片气浪，李晓涯整个身形是被轰退了数十里……

　　不过。

　　那道黑漆漆的长枪也是被挡飞了起来……

　　然而。

　　“轰隆！！”一声惊天动地的霹雳爆响，李晓涯的背后居然是一片黑幕暴起，无数的黑漆漆的鬼手从虚空当中抓了出来，朝后腿爆射而去的李晓涯抓了过去……


第670章 空间大战

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”这些黑漆漆的鬼手整个是漆黑如墨，十分滑腻的模样，抓出来的时候是震荡出无数的黑漆漆的光丝朝李晓涯的后面疯狂爆射而去……

　　要是正常状态下，李晓涯肯定不会中招的才是……

　　然而。

　　李晓涯跟那黑漆漆的长枪硬碰硬了一下，那黑漆漆的长枪喷涌出来的黑雾是蕴含着一种十分诡异的气息，让李晓涯神识居然是无法探测出那黑雾的范围……

　　“糟糕！”李晓涯心中暗自叫糟，以他丰富至极的斗法经验，自然知道无数后招对着自己了，本来三个大能后期的修士联手已经够棘手的了，如今看来这三个大能期修士这联手合击的配合也是十分默契，这就更加棘手了……心中如此相，瞬间五感感觉后方冲而来的无数的罡风和一些令人发麻的气息……

　　“喝！”李晓涯看都不看，身形猛的一阵旋转，另外一只手金光骤然暴起，一把金光长剑出现在手上了，瞬间长剑金光暴起，和龙角骨龙斩轰击出来的金光剑芒交汇在一次，形成无数的金光剑芒硬生生朝后方席卷了过去……

　　瞬间！

　　“啪啪啪！！”

　　“噗噗！噗噗！！”奇怪之极的闷爆之声冲天暴起，整个天空是炸裂出为无数的罡风暴起，那金光剑芒斩在那些剑芒上，整个天空是炸裂出无数的罡风震荡开来，那些黑色光束是十分坚韧的模样，直接是被轰击的一阵极度的扭曲，许多都没有被完全斩断，疯狂的朝李晓涯身上席卷了过去……

　　“这东西！”李晓涯见状双目猛的一眯眼，心中是暗自诧异惊呼起来，但是瞬间全身金光骤然变化起来，瞬间全身顿时红光暴起，整个天空都是一阵惊人窒息的炙热红光爆发出来，天地是一阵极度的炙热的模……

　　瞬间！

　　“扑哧！！”一声如同烙铁入水一般的闷爆之声暴起，李晓涯手上的金光长剑和龙角骨龙斩猛的都是红光火炎震荡开来，一阵惊人至极的火法则之力震荡开来，无边的火炎气浪是震荡开来……

　　“噗噗噗噗！”只见那些黑光光丝瞬间的是如同被火炎克制一般不断的汽化开来，化作无数的黑气疯狂的朝四面八方席卷开来……

　　原来李晓涯发现这黑色光丝虽然厉害，但是却是蕴含着极其惊人的水灵气的模样，显然是一种水系的魔功的模样，这才瞬间转换成了火系法术出手……

　　然而……

　　“嗯？”李晓涯却是发现的虽然让那些黑色光丝不再缠绕上来了，但是那些黑色光丝的雾气却是让他感到一阵危险之感，突然发现的，那雾气居然连虚空都能够腐蚀的模样，心中不由一动，显然这些黑色雾气居然还有剧毒的模样……

　　而这时候！

　　“轰轰轰！”那些黑漆漆的巨手瞬间已经是朝包围了，显然是要对李晓涯让李晓涯轰击出来的火炎剑光也难以一下子斩除干净的模样，瞬间方圆数百里都被这黑漆漆的黑色巨手给卷入其中……

　　“喝！”李晓涯看见此景，是猛的怒吼一声，全身灵气骤然暴起，身上肌肉猛的暴涨数倍的模样，全身是一阵炙热无比的红光火炎包裹起来，双目猛的红光暴起，手上的金光长剑瞬间消失了，跟着猛的一拳轰击而出……

　　“轰隆！”一声惊天动地的轰鸣爆炸霹雳爆响，方圆千里是无数的红光朝那那李晓涯的身上钻了进去，一道巨大无比的红光火炎瞬间轰击而出，一股温度高的惊人的红光火炎震荡而出，瞬间整个天地都是一片炙热无比的旗下朝四面八方震荡开来……

　　“噗噗！！”

　　“滋滋滋！”只见那些黑漆漆的巨手是被无数红光火炎冲击震荡了开去，直接被一道巨大无比的火炎冲出一个巨大无比的坑洞出来，虚空都被轰得凹陷进去了的模样……

　　瞬间！

　　“喝！”李晓涯的身后的风暴金光翅猛的一扇，李晓涯整个身形瞬间化作一道红光，跟着是朝那空间坑洞当中钻了进去……

　　只见！

　　“轰隆！！！”一声霹雳爆响，空间漩涡当中一阵红光骤然暴起，无数的红光火炎从漩涡当中爆发出来……

　　跟着……

　　“啊！！！”一声尖锐至极的如同鬼叫的声音从那空间漩涡当中震荡开……

　　“轰轰轰！”

　　“锵锵锵！”的一阵惊天的轰鸣爆炸在虚空当中震荡开来，方圆数千里的空间当中是不断的震荡出一圈圈的惊天红光黑光黑气的模样……一圈圈的罡风震荡得虚空是不断的鼓动扭曲旋动……

　　那李晓涯显然是和其中一个黑袍修士在空间漩涡交手了的模样，而听那尖锐至极的声音，显然那里面的那黑袍修士是那黑巫女的模样……

　　而另外一边……

　　“该死的！”那黑袍修士和费老大，见这么一个陷阱也没有拿下李晓涯，互望一眼，怒声吼道，双双是黑光骤然暴起，身形猛的涨大起来，露出了黑紫色的皮肤的手臂，瞬间是猛的朝虚空一抓……

　　“轰隆！！”一声惊天霹雳爆响，虚空当中是被轰开出两个巨大的空间漩涡的模样，黑光骤然宝物，身形也是冲入了空间漩涡当中……

　　突然！

　　“轰轰轰！”一连串的轰鸣爆炸在虚空当中震荡暴起，整个天空是一圈圈的黑光红光火炎震荡开来，整个天空是不断的爆发出惊天的法力的波动出来……显然是打得更加激烈了的模样……整个天空都在疯狂的颤动爆炸的模样，无边的罡风疯狂的席卷了整个天地，那幸存的龙族人族修士不得不四散开来，以免波及……

　　“咔咔咔！”的一阵惊人至极的崩裂之声不断的从天空当中震荡开来，天空的空间居然是挡不住四者的交手，空间都被打碎了的模样……

　　只见！

　　狂暴至极的红光火炎和邪恶惊人黑光从那空间裂缝当中奔袭爆裂而出，整个天空是无边的黑漆漆的黑气在不断地冲击而出，如同是从空间当中喷涌出来的模样……

　　而这时候……

　　突然！

　　整个天空是出现了短暂至极的平静的模样……不再轰鸣爆炸了……难道是分出胜负了？

　　然而。

　　突然！

　　“哐啷！！”一声惊天动地的金属交戈的刺耳至极的碰撞重击瞬间爆发开来，整个天空猛的一震，无边的红光黑光震荡开来，整个天空是无边的红光火炎冲击开来，正与整个方圆数千里的虚空是坚持不住了的模样，无数的红光火炎直接是把整个已经崩溃了的虚空给直接轰开出无数的空间碎裂开来，滔天红光火炎倾泻而下……

　　终于……

　　整个方圆数千里的天空都被轰开来……

　　只见！

　　“嗷！！！”的一声震天动地的野兽一般的怒吼，只见李晓涯已经不知道哪里去了，虚空当中是一只万丈高双臂如同擎天之柱一边，上面是高高隆起的肌肉的，一身血红的红毛的巨型猩猩的模样，双手是抓住一条万丈长火红棍子宝物，整死那撼天神火棍的模样……

　　不错。

　　这个猩猩一般巨型妖兽正是李晓涯用万兽炼体图化作的妖兽，手持撼天神火棍爆发出滔天的气息，宛如神话当中的战神一般，怒吼不已，震荡一圈圈的红光火炎狂涌开来，整个天空都是令人惊愕至极的气焰震荡开来……

　　而李晓涯已经不是原来的模样了，那三个黑袍魔族修士也是已经完全不是原来的模样了，三者也是化出了自己的本体的模样……

　　其中一个全身的皮肤是暗蓝色，身上穿着一身的暴露至极的盔甲，整个身形数化作了数千丈大的模样，身后是一对巨大无比的黑色肉翼，身上是无数的黑漆漆的符文图案的模样，一双豪，乳简直是让人无法直视，面容是出奇的鬼魅妖艳，头上是满血红的犄角，一头红发的模样，双手正抓住两把巨型弯刀，发出惊人的黑气的模样，死死的盯着李晓涯的模样……显然这是那黑巫女的模样……

　　一侧是一只长着八只巨大的无比的蝎子一般的巨大下身，上半身却是一个全身皮肤诡异的黑色硬甲，上面是一个个闪动的徐红眼睛的完全万丈之大的怪物的模样，瞧外表却是可看不出来到底是三个魔族修士当中的那个，不过一双巨大的手臂是手持一把巨大无比的黑色长枪，显然就是那个黑袍修士了……

　　最后一个……

　　是一个高达一万五千丈，比李晓涯化作的巨大无比的猩猩的模样还要高达一半的全身长满犄角的怪物的模样，倒是李晓涯见过不知道多少次的魔皇族修士的模样，全身的肌肉高高隆起，整个是爆发出惊天气息，一双巨大无比的巨手是双手抓住一把黑漆漆的偃月长刀的模样，一双猩红的双目是狠狠的瞪着李晓涯……这家伙自然就是那费老大……

　　三魔是成一个犄角之势把李晓涯是围在中间的，不说话的模样……

　　这情况倒是看不出来是谁胜谁负的模样……


第671章 针锋相对

　　突然！

　　“桀桀！”之前那巨大无比的费老大突然是桀桀怪笑起来，声音是刺耳难听至极，黑漆漆的偃月长刀是指着李晓涯冷冷说道：“李晓涯！后悔吧！魔东王子可是让我们带着你的人头回去的！”

　　“魔东王子！！？”李晓涯闻言那不由一愣，惊愕起来说道，突然脸色一动，猛的一咬牙，只见一丝几乎肉眼难见的紫金色血从李晓涯的嘴角渗了出来……

　　“！”这费老大却没有错过这一点，双目瞬间精光暴起，突然是沉声吼道：“这家伙的受伤了！上！”说罢，全身黑漆漆的黑光疯狂的涌动起来，手上的偃月长刀猛的黑光骤然暴起，轰隆！！！一阵霹雳爆响，偃月长刀上无数的鬼哭狼嚎的黑漆漆的诡异黑影瞬间是冲天暴起，整个天空都是一阵昏暗……

　　“嗷！”的一声惊天的怒吼，费老大瞬间巨大无比的合区前的偃月长刀爆发出惊天的黑气，朝李晓涯斩了过来，天空是被斩破出数十道巨大无比的黑光空间裂缝的模样……

　　“嘎！！”另外一边的黑巫女闻言猛的黑光骤然暴起，口中发出一声难听至极的怒吼咆哮之声，整个巨大无比的身躯猛的在天空当旋动起来，手上的两道黑漆漆的月光刀刃猛的一阵灵光暴起，整个天空是一阵刺耳的破空之声瞬间暴起，化作无数的月光刀刃朝李晓涯席间了故去……

　　“嗷！！”而那黑袍修士化作的怪物也不落后，发出一声震天的怒鸣，整个庞大无比的身形在天空道行一阵变幻，居然是幻化出三道巨大无比的怪物身影，朝李晓涯的方向冲击了过来，瞬间是轰击出了旋动长三道万丈之大的黑光漩涡朝李晓涯冲击了过去……

　　一时间……

　　李晓涯前后上下后被这三个魔族的攻击给围困住了……

　　“吼！！”而李晓涯化作的巨大无比的猩猩妖兽，见状双目凶光毕露猛的怒吼起来，一声惊天的音波冲天暴起，朝四面八方席卷了过去，突然整个庞大的无比的身形金光猛的震天而出，无数的金光光点在身上不断的聚集起来，整个身形是无数的金光盔甲出现出现，显得更加狰狞恐怖的模样，手上的撼天神火棍惊天的火炎红光冲天暴起，抡起那撼天神火棍朝三者杀了过去……

　　虽然李晓涯身上有不少的宝物，但是对付魔族还是用火系功法神通宝物比较好用，但是，李晓涯那红炎万兽甲已经给了张虹了，剩下的宝物对付一般的同阶修士妖兽还有些用，但是要对上这修为是大能后期的，远超一般修士妖兽的三魔兽可就不起什么作用了……

　　而能用的也就这撼天神火棍而已……

　　只见！

　　瞬间！

　　四者瞬间撞击摘一起……

　　“轰隆！！！”一声翻天覆地的轰鸣爆炸冲天暴起，无边的黑光红光火炎震天暴起，刚刚融合不就的天地也跟着一阵惊人至极的轰鸣爆炸，整个天空都要炸裂开来了一般……

　　跟着……

　　“轰轰轰！！”

　　“锵锵锵！！”惊天动地的狂风骤雨一般的轰鸣爆炸疯狂的冲天暴起，无边的金属碰撞交戈的重击爆响震天而出，方圆数万里都在惊天的仿佛爆炸的当中……

　　地面上是天崩地裂，山石飞散，显然整个大地又遭殃了……

　　……

　　而就在李晓涯倒霉的刚搞定那红龙和蓝龙两大大能期修士，又不得不和这突如其来的三魔大战在一起的时候……

　　在不知道多远的龙巢当中……

　　在一个密室当中……

　　只见整个密室是并不是很大的模样，但是密室整个却是一个金属陶冶的房间的模样，密室当中是一个巨大的晶莹剔透的光球的模样……

　　而此刻那金龙公主正一人在这密室当中，手上不知道什么时候拿出一个灰光闪闪的符箓的模样，口中是一阵念念有词，手上不断的掐诀，手指一点，口中喝道……

　　“去！”的一声喝道，那灰光符箓是灵光大盛，朝那晶莹剔透的光球飞了过去，扑哧一阵灵光大盛，那符箓是爆发出惊人至极气息，直接是化作了无数的符文瞬间涌入了那晶莹剔透的光球当中……

　　“嗡嗡嗡！”只见那晶莹剔透的光球是一阵阵灰光涌动，中间是一阵灰光漩涡不断地的震荡开来，整个密室都是一阵灰光涌动的模样，而那灰光不断的融和在一起……

　　突然！

　　一个若隐若现灰光龙头出现在那光球当中了，仔细一看的话，这龙头的模样正是那缩小了不知道多少万倍的龙祖的模样……

　　“属下参见龙祖大人！”那金龙公主看见那龙祖，忙恭敬至极的拜见说道。

　　“嗯？什么事？让你如此着急找我？”只见那龙祖闻言是沉声说道，倒是不紧不慢的模样……

　　“启禀龙祖大人！”金龙公主是丝毫不敢隐瞒的模样，忙说道：“我们已经发现了李晓涯的踪迹了……！”

　　“什么！？那小子在什么地方？位置准确吗？”不等那金龙公主说完，龙祖是惊喜至极的模样，高声呼道，连声问道……

　　“这……！”金龙公主眼中闪过一丝犹豫之色，但是一咬牙还是忙说道：“红龙一族的大长老和蓝龙一族的大长老，正在和李晓涯开战，红长老已经陨落了，蓝龙大长老的那本命珠也是十分暗淡，应该不是落在李晓涯手里了，就是受伤逃遁了，李晓涯应该就在附近……！”话这样说着，这金龙公主心中可是七上八下，这一战可是死了一个大能期修士，这还不知道龙祖要如何惩罚呢……

　　那知道，金龙公主话刚说完……

　　“很好！你办得很好！”那龙祖是根本不在意的模样，忙沉声说道：“那蓝龙的小子的本命珠可在？我马上过来……！”

　　“在我手上的……！”金龙公主忙说道，手上灵光一闪，那蓝龙长老的本命珠是出现在手上，其实这本命珠本来可不在金龙公主手上的，虽然是同为龙族修士，但是比较不是同类龙族，怎么可能把如此紧要的本命珠给外人呢，倒是金龙公主跟红龙蓝龙长老谈的条件，蓝龙红龙长老要去那东夏大陆报仇，金龙公主提出来的，要过去，这本命珠一定要交给他……

　　显然……

　　现在看看，她这一步就做对了……

　　总算没有一错再错……

　　“很好！我马上就来！”龙祖是心急火燎的模样沉声说道，声音一顿，命令说道：“你马上让东夏大陆的龙族大军准备好，听我命令马上发动全面进攻……！”

　　“是！龙祖大人！”

　　“……！”

　　而在古龙大陆中的一处广大无比的隐秘之地……

　　“嗷！”那巨大无比万里之大的龙祖整个是冲天暴起，整个天地都震动了起来，身形急剧的缩小，突然是冲天暴起，整个朝天空当中冲天而起……

　　跟着……

　　“咻咻咻咻！”那红蓝黑金四大长老是出现在空间当中，那有龙祖的影子呢？

　　然而！

　　“传我命令！飞龙军准备出击！由你们四大长老亲自带领，一旦仙庭有异动，马上出击！”空气当中留下那龙祖一声惊天动地的声音……

　　“龙祖大人亲自出手了？”听闻这声音，和看着空空如也的空间，四大长老是惊愕至极的互望一眼，面面相觑起来……

　　“啧！肯定是发现那李晓涯了！”黑龙长老是眼中寒芒一闪，嘴巴吧唧一声，沉声说道：“马上准备！走！”说罢，一阵灵光闪动，瞬间消失在空气当中……

　　“……！”剩下的三大龙族长老是互望一眼的，皆是知道是生死存亡的关键一战到了，不过龙族准备了数千年不就是为了这一战吗？也只有上了，跟着一阵灵光闪动消失在空气当中了……

　　……

　　然而……

　　在李晓涯和三大魔族的东夏大陆的一番惊天动地的大战，是震动得整方圆十几万里的模样……

　　在一片五彩灵光闪闪的天地当中……

　　一个五彩灵光闪闪的人影是猛的睁开眼睛……

　　“该死的！魔族！居然敢跑到我人族的地盘来！”那五彩灵光闪闪的人影是沉声说道，声音一顿，是喃喃说道：“啧！李小子这回可能危险了，看来……啧，这股不安的感觉……！啧！去看！必要时候就……！”五彩灵光闪闪的人影说罢，一阵五彩灵光闪动，瞬间消失在空气当中了……

　　……

　　“嗷！！嗷嗷！”只见李晓涯化作这的巨大无比的猩猩妖兽的时候，如同疯癫一般，疯狂的挡住这三魔的轮番攻击，口中发出一声声惊天动地的怒吼咆哮，这不知道交手多少招了，居然还没有被三魔击败的模样，但是李晓涯想要突围的话，却是也不可能，就这么惊天动地的交手起来……

　　整个方圆数十万里都回荡着了李晓涯这惊天动地的怒吼咆哮的声音，整个天地都在震荡不已……

　　而三魔打着打着也是心中暗自震惊……

　　三魔本身来说一身神通修为都已经是大能后期了，这魔化之后就更加厉害了，不要说什么人族修士了，在高手如云的魔族，三魔也是大有名气的，尤其是三魔的联手神通更为厉害，要不然，那魔东王子的导师魔老也不会钦点三魔出手了……

　　本来三魔还觉得，对付一个人族修士，还要自己三人联手出击，自然觉得有些小题大做了，心中是有些不屑，所以开始的时候倒是没有用心去找李晓涯的麻烦，就让是到处走走而已……这龙族的讯息三魔其实也收到了，但是三魔倒是没放心上，这才慢吞吞的前来，那知道来晚一步，那红龙和蓝龙的气息都消失了，其他龙族乾坤期修士被击杀，这才让三魔有些重视起来……

　　然而。

　　这一和李晓涯交手，是越打越是心惊，三魔联手居然还无法完全奈何这李晓涯，虽然让李晓涯受伤了，但是明显要快速拿下这李晓涯，也不可能的，而从这李晓涯手上的撼天神火棍爆发出来的力道威力也是让三魔心惊不已，这么厉害的神通……

　　只怕在魔族大能期修士当中也难有敌手了，单打独斗，只怕三魔任何一魔都不是这人类的对手……

　　这就无怪那魔老钦点三人亲自前来呢，果然不是一般的角色啊……

　　想到这里……

　　三魔突然是互望一眼，费老大是双目精光暴起沉声吼道：“天魔阵！”说罢，全身黑光暴起的，手上黑光暴起，一个黑漆漆的光球是出现在费老大手上……

　　“好！”其他二魔闻言是沉声答道，手上黑光骤然暴起，一个一模一样的黑色光球出现在手上……

　　跟着……

　　“！！”这三魔一手疯狂控制宝物手上的武器至宝攻击李晓涯，一面口中是念念有词，手上的黑漆漆的光球是不断的奔涌出惊人至极的黑光出来，整个天地是无数的鬼哭狼嚎的刺耳至极的声音呼啸而出，整个天地是越发的昏暗起来，无数的黑漆漆的魔物的影子从黑漆漆的珠子上中疯狂的飞遁了出来，整个天地是不一股不属于人间的气息震荡开来是了……

　　不用说是要施展什么惊天的神通的模样……

　　然而……

　　李晓涯那会坐以待毙！

　　“！！”看见此景，反而眼中露出一丝炙人的光芒，李晓涯本来打着也是没有多少把握能够拿下三魔的，早就想跑了，但是，他也终于体会到那一丝生命法则的好处了，虽然自己受伤了，但是这伤势恢复的速度远超以往，而且有种法力源源不断的不会枯涸的模样，实质上，打了那么久，他的伤势远比三魔看到的模样要轻得多，心中自然有自己的算计了……

　　见魔居然如此托大，还想一遍施展大神通，一遍困住自己？那可是太天真了……

　　“嗷！！”的一声惊天动地的怒吼，随着李晓涯这一声怒吼，整个气息是暴涨起来，手上的撼天神火棍猛的火炎冲天暴起，一股令人侧目的惊天火法则之力震荡开来，抡起那撼天神火棍就是朝那施展黑漆漆的长枪的魔族修士轰了过去……

　　那突如其来的惊天之威，让三魔是一阵惊愕……


第672章 一棍轰三魔

　　只见！

　　“轰隆隆！”撼天神火棍似乎把整个天空都点燃了一般，硬生生的冲击得天空无边的魔气震荡开来，天空是变成黑红两色的红光火炎在交错轰鸣的模样……

　　“嗷嗷！”只见李晓涯化作的猩猩巨兽，单手抓住那撼天神火棍猛的冲天暴起，似乎天空都被这撼天动地的一棍给顶了起来，整个天空数千里都是惊人至极的炙热……

　　瞬间！

　　“嗷！”李晓涯发出一声野兽一般的怒吼，整个天空是震荡出无边的罡风震荡开来，瞬间李晓涯万丈之大的庞大身形，是猛的身形在天空当中一旋身形，巨大无比的手臂抓住那撼天神火棍猛的一棍旋动一扫，整个天空是被扫出一阵惊天的红光火炎漩涡冲，瞬间撼天神火棍带动这无边的红光火炎是冲那三魔轰了过去……速度之快实在是骇人听闻……

　　第一是那费老大……

　　“嗷！”那费老大体型比李晓涯化作的猩猩还要巨大，显然也是炼体之术十分惊人的家伙，手上的偃月长刀也是极其厉害的至宝，口中是发出一声惊天动地的怒吼，整个身形是猛的黑光骤然暴起，居然偃月长刀对轰了过去……

　　交手了那么久了，费老大自然是知道这李晓涯爆发出来的力道了……

　　虽然这次感觉起来，威力要惊人得多，但是费老大自信，自己的力量不会输给这个该死的人类修士，人类修士的体质一向来不是修炼炼体术的，李晓涯能够修炼到跟自己差不多的程度就差不多了……

　　然而……

　　费老大失算了……

　　完全失算了……

　　瞬间！

　　“哐啷！！”一声震天动地的金属碰撞交戈的惊天爆响，瞬间冲天暴起，费老大只觉得整个手臂都不是自己的似的，偃月长刀整个是被撞飞了出去，费老大那庞大至极的身形整个是被连带着轰飞了起来，整个身形是一阵腾云驾雾飞了起来，在天空当中轰开出无边的气浪……

　　不错！

　　李晓涯早就算计好了……这三魔一出来，居然说魔东王子派来的，这的确是让李晓涯想不到，当年那魔东王子都不知道被打成什么样，修为也和自己一般是太虚期而已，现在居然能够派出如此惊人修为的大能期修士……

　　而在震惊的同时，李晓涯也知道，这魔东王子一口气派出了如此修为的三大大能期魔修，显然是志在必得，而李晓涯也知道自己如果分身都没有受创的和法力全盛的情况下，还有机会灭掉这三魔，然而，五大分身当中只有土系还有留有七八成的实力之外，其他的都受创不小，木系和水系是根本就没法用了的模样，这木系和水系可是都是大能，少了这两个，其他的拿出来也对敌也是浪费……

　　不过，要说三魔要留下李晓涯，李晓涯自认为，要留下自己还是不可能额，不说风暴金光翅的加速，就是化身为鹏鸟那速度也不是这魔族能够比的……

　　但是，就这么逃跑也太对不起赶来的人族修士了吧？还有那自爆的海苦流引……

　　既然不能够力敌那就智取了……

　　当然了，这三魔联手也不知道多久了，一直没有露出什么破绽，李晓涯也只能耐心纠缠，坐等机会了……

　　而这三魔这时候急着要干掉李晓涯，如此托大施展什么更加厉害的联手神通的模样，李晓涯也在这一瞬间找到了机会……

　　终于是全力施展而出了……

　　要是以前。

　　以撼天神火棍的可能还敌不过那费老大的偃月长刀之宝，但是要说现在，尤其是在天地恒古灵气阵当中，李晓涯得了无数的天材地宝，又加上那的灵精石的凝炼近千年，豪不夸张的说，李晓涯这撼天神火棍的本命法宝的已经完全超越了开天之宝的存在，离神器也只有一步之遥……

　　加上全力施展，费老大被轰飞也不奇怪……

　　然而……

　　轰飞费老大的一瞬间，李晓涯旋转轰击出的庞大之际的身形却是没有停歇，撼天神火棍猛的一震，直接轰击出无边的红光火炎冲天暴起，朝另外一魔黑巫女轰击了过去……

　　瞬间！

　　“轰隆隆！”只见李晓涯轰过去炙热无比的红光火炎，是把天地都烧毁了的模样，直接朝那黑魔女席卷了过去……

　　要是费老大没有被轰飞的话，黑巫女也不会被中招才是了，在费老大被轰飞的一瞬间，黑巫女是震惊了一丝，而就是那么一丝，黑巫女身形是慢了那么千分之一呼吸的瞬间……

　　“轰隆隆！！”一声霹雳爆响，撼天神火棍就已经到了她的身前了……

　　“嘎！”的一声惊人至极的怒吼，黑巫女瞬间背后那巨大无比的黑色羽翼猛的一扇，轰隆！！！一阵黑色罡风震荡而出，黑巫女整个身形是化作一片黑雾就要消失在空气当中的一瞬间……

　　轰隆！！！

　　“嘭！！”的一声惊天的闷爆……

　　“啊！！”跟着一声尖锐至极的尖叫声冲天暴起，只见那数千丈高的身躯整个身形是被轰飞了开去，无数的紫黑色血花四溅飞散开来，整个身形都轰击沉了一个凹形，身形是朝天空飞射而起，显然是被击中了的模样……

　　正如之前所说的，要不是因为费老大被李晓涯一棍轰飞了，其实黑巫女是准备用双刀挡住这一击的，而费老大可是这三魔当中修为最高的，炼体术也是最为惊人的，也就这么一下就被轰飞了……

　　这黑巫女自然不敢螳臂当车去用宝物挡住这一击了，然而，就是瞬间想要发动瞬移神通躲开的瞬间……

　　那李晓涯轰击出来的火法则之力瞬间让空间禁锢了那么千分之一呼吸，这才让那那黑巫女没有躲开……

　　如果不是如此，至少这黑巫女用双刀宝物去挡住这一击的话，伤势不会如此严重，这可是几乎是被直接被撼天神火棍击中……

　　黑巫女只觉得肉身的每一寸肉都是疼啊，全身的骨骼都不知道碎了多少，元神灵魂都几乎要被轰得离体飞出了……

　　然而……

　　李晓涯那一棍还没有停歇……

　　瞬间荡起一片惊人至极的火炎在横扫而出……瞬间已经就到了那拿着黑漆漆的长枪冲过来的黑袍修士化作怪物……

　　这家伙看着李晓涯攻击费老大心中早就认定费老大会挡住这一击才是，因为三人联手的时候，都是费老大是主力防御挡住修士妖兽之类的强攻，他和黑巫女主攻的模样，这那想得到，手上黑漆漆的长枪是卷动起一片鬼哭狼嚎的空间漩涡朝李晓涯的方向轰了过去……

　　瞬间李晓涯就一棍轰飞了费老大和黑巫女了……

　　而李晓涯的轰击出来这一下是何等的惊人和快速……

　　“嗷！”这黑袍修士化作的魔兽整个是怒吼一声，反应也不慢，手上那巨大无比的黑漆漆的长枪瞬间挡在身前了，只能是挡住再说的模样……

　　只见……

　　“哐啷！！”一声撼天动地的金属碰撞之声震人耳膜的爆发出来，天空是被炸裂出无数的空间裂缝的模样，那黑袍修士魔兽手上的黑漆漆的长枪的枪杆，瞬间是被这惊天动地的一棍给轰得凹陷弯曲了下去，瞬间撼天神火棍轰击在这修士怪物的身上……

　　瞬间！

　　“嘭！！”的一声惊天的闷爆响起，那巨大无比的黑袍修士的怪物整个身形是被这惊天一棍给轰击得无数的紫黑色的血液四处飞溅暴起，整个天空是震荡出无数的血液飞散开来，那黑袍修士的怪物整个身形是被轰击的在天空一阵旋转，冲天飞了出去，一双猩红的眼睛都要喷了出来的模样，叫都叫不出声来……

　　而在四处远在数百里外的观望的龙族妖族修士的眼中，只看到李晓涯就这么棍旋动而出，瞬间直接三魔都被轰飞了出去……

　　说是有前后，其实就是肉眼都分辨不出的先后的一霎那，三魔就被轰飞了出去……

　　然而……

　　李晓涯却没有停手的意思，方圆千里的空间都被这惊天一棍给轰得稀巴烂，卷起漫天的火法则之力，天都要燃烧起来似的，无边的罡风火炎疯狂的朝四面八方不断地的奔袭狂涌出来……天空卷起一个千里之大的火炎罡……

　　瞬间！

　　“嗷！”的一声如同野兽一般的怒吼震天，轰隆一阵火光冲天暴起，李晓涯化作巨大无比的猩猩的身形是举起那万丈长的撼天神火棍卷起无边的火红火炎，整个庞大至极的身躯是冲天暴起，卷起无边的火红火炎，当头一棍朝那最后被轰飞出去的黑袍修怪物轰了下去……

　　只见！

　　“嘭！！！！”的一声撼天动地的轰鸣爆炸直接是冲天暴起，那黑袍修士怪物整个身躯还反应不过来，因为早就被之前惊天一棍给轰晕了……瞬间被无边的火红火炎卷动的撼天神火棍卷动了起来当头击中，整个脑袋顿时四分五裂的爆开，无数的紫红色的血液四处飞散开来，整个天空都在一阵惊人的扭曲罡风之中震荡不已……

　　……

　　而这时候……

　　在数百万里之外，一道灰光直接在天空一闪，顿时就是在数万里之外了，速度之快，已经不能够用遁来表达呢……

　　这人到底是谁呢？

　　“这种感觉？”李晓涯突然是感觉到一阵令他头皮发麻的威压扫荡而来，心中一震，不由暗道……


第673章 虚空之手！

　　而这时候……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的轰鸣爆炸，只见撼天神火棍整个是把那黑袍修士轰击得尸骨无存了，整个肉身是直接被无数的红光火炎烧成了灰烬……

　　“嗷嗷！！”的一阵黑光发出震天动地的嗷嚎怒吼，想要从红光火炎当中冲出来，但是那红光火炎是的火法则之力如同长了眼睛一般，疯狂的朝那黑光包裹了过去……

　　瞬间……

　　“啊！！”一声凄厉至极的惨叫从那火炎当中爆发出来，瞬间化作了灰烬……

　　显然。

　　这黑袍修士化作的怪物这魔婴想要逃遁却是没有成功的模样……

　　跟着……

　　“轰隆隆！！”李晓涯这一棍轰下来的罡风直接是轰击在地面上，只见地面上疯狂的震荡起来无数的山石飞溅，一道长不见尾巴的沟痕冒出炙热无比的火炎朝前方蔓延轰了开来……

　　“……！”李晓涯看着这一幕，心中是暗叹一口气，刚才他还在感叹那红龙长老的自爆，毁灭了多少生命，然而这才过了多久，自己又来了这么一下……

　　突然！

　　“老三！！”不等李晓涯感叹，一声怒吼冲天怒吼而出，只见那费老大是暴怒至极的吼道，只见脸色惨白，那条几乎断裂了的手臂不知道什么死后恢复了，见李晓涯居然这么一下就击杀了他多年的老搭档，又惊又怒的怒吼起来……

　　然而。

　　“刚才那股感觉？”李晓涯心中是想起刚才那那一阵令人惊悚的感觉出来，暗道，见那费老大整个身形是暴涨出惊人的黑气，手上不知道什么时候多了一把细长无比的长刀，朝李晓涯爆射而来，显然这费老大的炼体术还真不是盖的……

　　其实。

　　李晓涯虽然一击最先轰飞这费老大，但是其实还是费老大的是没有受到攻击的，因为李晓涯那一击可是轰击在他的偃月长刀上面的，带动这他那身形飞了起来而已，事实上，只有手臂被震伤了而已……但是偃月长刀是被轰得当面多了无数的裂缝，肯定是不能用了……

　　所以这才换了这长刀宝物……

　　“喝！”而李晓涯却是全身火炎冲天暴起，整个庞大无比的身形，突然是重重的朝地面落了下去……抡起那撼天神火棍朝地面上的一处地方俯冲了下去，所过之处，地面上是不断的震荡出惊天的轰鸣爆炸疯狂的震天暴起，整个空间是疯狂的龟裂爆炸开来……无数的罡风四处震荡开来……

　　李晓涯这是？

　　只见！

　　“哗啦啦！”地面上的一顿山石爆裂的地面上，是无数的山石四处飞散开来，一只巨大的手臂轰隆一声坡地而出，只见那黑巫女整个庞大的身形是从地面上爬了出来，显然是受伤十分重的模样……

　　原来……

　　这黑巫女受了李晓涯那一棍，整个身形是被轰得朝地面上冲了下，整个地面都被砸出一个巨大无比的坑洞，把这黑巫女整个都埋下去了，这会儿才爬出来……

　　而李晓涯的目标就是这被击沉重伤的黑巫女……这黑巫女刚出来了，只见浑身软绵绵的，无边的黑气不断的冲天暴起，疯狂的蠕动起来的模样，显然是受伤极重的模样，整个身体的是震荡出一圈圈的黑气卷动起来，在修复肉身的创伤的模样……

　　这魔族之所以能够跟仙族相斗如此多年，自然是有不少优势了，这魔族的肉身可是各大种族当中最为奇特，肉体的自愈能力可不是一般的惊人，李晓涯当年在人界遇到的魔族就让李晓涯深有体会了……

　　而这黑巫女受伤虽然严重，但是只要给一点时间的话，恢复起来也不是难事，当然了，这其他伤势还是有的，也会消耗不少法力，但是那也是能够恢复不小的战力……

　　然而……

　　这还没有恢复……

　　李晓涯那庞大无比的身形就是卷动这惊天的火炎光波，震天而下了，朝他冲刺了下来，让那黑巫女如何不吃惊呢……

　　那妖艳至极的面孔如今全是紫黑色的血液，惊恐的睁大眼睛，看着那李晓涯冲了下来，突然看见李晓涯后方追来的费老大，不由张开呼救吼道：“费老大！救我！！”说罢，猛的一咬牙的，整个妖艳至极的脑袋居然是鼓动了起来，无数的黑气从里面喷涌而出，一阵黑光从里面透射出来，显得是如此的狰狞恐怖……

　　“嗷！！”而李晓涯自然没有停手的大打算，他背后的风暴金光翅连续不断的扇动，速度远在那费老大之上，瞬间就已经到了这黑巫女的身前了，发出一声嗜血之极的惊天怒吼，整个天空是震荡出一圈圈音波朝四面八方狂暴之极的震荡开来，撼天神火棍卷起无边的火炎刚，朝这黑巫女的头顶当头轰了下去……

　　而在这一瞬间……

　　“扑哧！！”一声惊人至极的闷爆，那黑巫女的脑袋整个是爆裂开来，一道黑光光球瞬间冲天暴起，要逃过这惊天一击的模样，显然黑巫女自觉地躲不开这一击，只能够魔婴脱逃的模样……

　　然而……

　　“休想跑！”李晓涯早就被红龙长老那一下自爆惊得不轻，可不再给那黑巫女魔婴这等机会了，根本就没有打算活捉的意思的模样，随着李晓涯一声暴怒至极的怒吼，狠狠一棍冲天扫了过去……

　　“嘭！！！”的一声惊天的闷爆，那撼天神火棍瞬间击中了那黑巫女逃遁的魔婴……

　　“啊！！！”那黑巫女的魔婴被击中的瞬间，整个是发出一声刺耳至极的凄厉惨叫，无数的黑气四处奔袭开来开来，一股惊人至极的毁灭气息震荡开来……

　　然而……

　　“轰轰轰！”无数的红光火炎瞬间席卷了整个的天空的模样，瞬息只见把那魔婴烧成了灰烬……

　　跟着……

　　“轰隆！！”李晓涯巨大无比的身躯重重的落在地面上，整个地面是猛的震动起来，撼天神火棍猛的一棍朝那黑巫女的肉身轰了过去……

　　“轰轰轰！！”无边的红色火炎顿时把这黑巫女的身体烧成了灰烬，整个是狂暴至极的震荡出来无数的红光火炎……

　　“哗啦啦！！”的一阵闷爆，把那黑巫女的身躯烧成了灰烬……

　　突然！

　　“啊！！”一声刺耳至极的惨叫冲天从那黑巫女的身上爆发了出来，一团黑光从飞天而起……

　　居然又是一个黑巫女的魔婴冲天暴起……

　　这……

　　黑巫女难道有两个魔婴不成？

　　当然不是……

　　李晓涯轰击撼天神火棍下来的一霎那，都没有轰击到这黑巫女，这黑巫女就自行魔婴脱逃了……这未免也太过着急了一些吧，更重要的是，这黑巫女的魔婴逃遁的方向，居然是冲他的方向飞遁而去，这似乎有某种慌乱逃遁的意思……

　　但是……

　　这大能期修士那有这么容易在大战当中失去了判断的理智的呢？李晓涯心中怀疑其中有诈……

　　这才继续毁掉那黑巫女的肉身，以免上当……

　　果然……

　　这一棍下去，又是一个魔婴飞遁了出来，显然是这黑巫女金蝉脱壳的诡计了，却还是被李晓涯识破……

　　这反应之快，是在是骇人听闻啊……

　　不过，这黑巫女也够厉害，这等关头还相除这诡计出来……

　　只能说是李晓涯棋高一着了……

　　“啊！你好狠的心啊……！”那魔婴当中传出一声凄厉至极的惨叫，黑巫女的魔婴根本就冲不出那火炎，就不烧成了灰烬……

　　瞬息之间！

　　“该死的！！！”那费老大庞大至极的身形瞬间是到了李晓涯的身后了，那尖细至极的长刀爆发出一阵令人惊恐的气息的模样，费老大巨大无比的手臂上无数的紫黑色的鲜血是朝长刀疯狂的涌动了进去，一股撼天动地的邪恶至极的魔气震天而起，那长刀显然不是一般之物，这费老大居然是要血祭驱动的模样……方圆数千里的天空的黑气是疯狂的朝那长刀聚集了过去，卷起滔天的黑光就要朝李晓涯一剑轰击下去的模样……

　　这一到下去，只怕整个大地都要被破开了的架势……而李晓涯整个身形却是背着费老大，根本就来不及挡住这一击的模样……

　　然而！

　　就在这时候……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！！！”整个地面上突然是一圈圈的橙色光芒冲天暴起，整个地面突然是橙光大盛的模样……

　　“呃！！”那费老大突然感觉地面传来一股惊天的反重力力量瞬间震荡暴起……

　　“轰隆！！”一声惊天动地的轰鸣爆炸瞬间冲天暴起，整个天空是一声惊天动霹雳爆响……

　　“嗷！！”那费老大整个身形是被一圈圈的橙光卷动暴起，整个庞大无比的身形落下之势，猛的一震……发出一声凄厉的惨叫，整个身形是冲天暴起，居然是被反弹了出去……心中只有一个念头，这是怎么回事？？

　　然而！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的惊天暴起，整个地面传来一声惊天的轰鸣爆炸，只见一道巨大无比身影是出现在天空当中了……一道巨大无比的红光火炎巨棍冲天暴起，朝那费老大当头轰了下去……

　　“完了！”这费老大心中直闪过这样的一个念头……

　　然而！

　　突然！

　　“轰隆！！”一个巨大无比的灰光大手突然在虚空当中穿破虚空一般，直接抓了出来，惊人的一幕出现了，居然是一个大手至极抓住了李晓涯要轰下去的撼天神火棍……

　　“！！”李晓涯脸色一变，眼睛不敢相信的猛的睁大眼睛……


第674章 连诛

　　徒手挡住了自己这撼天动地的撼天神火棍的一击？？李晓涯心中瞬间是闪过如此的念头，不是没有这样的修士……

　　可能随便那个真仙都能够做到，不少修为逆天的仙劫期修士也能够做到……

　　但是。

　　大能期修士可绝对没有修士能够做到的啊！

　　因为！

　　人族和龙族大战不是不允许仙劫期以上修为的修士参与吗？这出手的修士那绝对不可能是大能期修士的啊，如果有这样的修士能够直接手臂接住的这一击的话，那人族早就完蛋了……

　　那还轮得到李晓涯回来还有人族修士……？

　　然而……

　　当李晓涯的这一棍轰击在那巨大无比的巨手上的时候，撼天神火棍的法则之力，完全被禁锢住了，那更不可能是大能期的修士……

　　“难道是真仙？他们发现我身上的神器了？”李晓涯心中突然是闪过这样的一个念头，心中暗道……

　　然而。

　　“轰隆！！”一声惊天动地的轰鸣爆炸，整个天空是炸裂出无数的红光火炎出来，那巨大无比的巨手是猛的一阵灰光蠕动起来，一片光芒瞬间遮天蔽日震荡而出，所过之处空间都被在被禁锢起来的模样……

　　“不好！逃！”李晓涯瞬间知道来者不管是谁，也不是他能够撼动的，瞬间心中心中下定决心呼道，巨大无比的身形瞬间急剧的缩小，与此同时，手上五彩灵光瞬间暴起，撼天神火棍瞬间化作一道灵光飞入了李晓涯的体内了……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的轰鸣爆炸瞬间冲天暴起的，李晓涯背后的风暴金光翅瞬间是震荡出一阵惊人的金光，身形瞬间消失在空气当中了……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”一声闷爆，李晓涯身形出现出现在数百里外了……

　　然而！

　　“轰隆隆！！”只见天空上一个巨大无比的巨手，当头朝李晓涯抓了下来，居然是知道李晓涯出现的位置的模样，而起显然是跟快一步的模样……

　　而李晓涯却是人影都没有看到……

　　“轰隆！”李晓涯见状双目金光骤然暴起，背后的风暴金光翅猛的暴起一阵金光，又要瞬移的模样……

　　然而！

　　“嘭！！”的一声惊天的轰鸣爆炸，那李晓涯整个身形是如中重锤，整个身形是被一股惊天的轰鸣爆炸直接给撞飞了出去……

　　“扑哧！”饶是李晓涯如此惊人的肉身防御，瞬间身上的金光盔甲被轰击得四分五裂的爆炸开来，正个身形是被无形的力量给轰飞了的模样……

　　瞬息之间……

　　“咻咻咻咻！！”只见整个天地都是一阵灰光涌动，天地都被完全禁锢起来了，李晓涯发现的自己根本无法施展瞬移神通了，身形被撞击的瞬间，身上的法力都被禁锢了大部分……

　　跟着！

　　“咻！”的一阵灰光涌动，李晓涯只绝对眼前一花，一个身穿黑色鳞甲的，完全就是个人类修士的模样的脸色冷峻的青年修士，看起来倒是十分普通的模样的青年修士出现在李晓涯的身前，只有数尺的模样……

　　从这青年修士身上，李晓涯感觉到一股从未见过的强悍至极的气息威压震荡了出来，如果仔细看的话，这青年修士唯一和一般人族修士不一样的地方就是，一双血红的瞳孔显然不是人类的眼睛，而是……

　　龙族！龙的眼睛……！

　　“交出嗜血通神斩龙剑！饶你不死！”那青年修士双目猛光芒骤然暴起，冷冷的盯着李晓涯，突然是沉声说道，这声音是如同九天之外震天而下的模样，让李晓涯整个身形都微微一震，心神都有些失守了的模样……

　　整个过程好像是很慢，其实只不过是半不呼吸不到的功夫，方圆数万里的空间都被这股惊天的气息跟镇压住了……

　　那些没有来得及逃遁的人族龙族修士，是什么都没有发现，就全身抽搐抵挡不住这股威压整个身形是趴在地上动弹不得了……

　　“这是……！”而那在鬼门关溜达了一趟的费老大，身在这灰光当中身形是几乎无法动弹的模样，不敢相信惊愕暗道……

　　“休想！”李晓涯闻言是猛的一咬牙，怒声吼道，瞬间手上五彩灵光骤然暴起，轰隆隆！！！一阵惊天的毁灭气息冲天暴起，李晓涯身上瞬间爆发出无边的五彩火炎，火炎当中蕴含着一股的滔天的起气息……

　　燃烧元婴！！

　　李晓涯居然是在燃烧元婴？？？

　　“该死的！你不要命了！”那青年修士见状是沉声吼道，整个天空是震荡出一阵惊天的空间裂缝，大手灰光骤然暴起，猛的一把朝李晓涯抓了过来……

　　这看似好像十分普通的一击，瞬间抓破了虚空一般，无边的灰光朝那大手聚集了过来，瞬息之间，居然是化作万里之大的模样，整个天地似乎都在这巨大无比的手掌的掌控之中一般，让李晓涯根本就没有躲避的机会……

　　然而！

　　“啊！！”李晓涯身上的五彩灵光火炎却还是越来越惊人的爆发出来，居然能够硬生生的抵御住这惊天的灰光气息冲击而来，这灰光气息居然是蕴含着数种法则之力，其中最为厉害的是死亡法则的力量，让李晓涯整个身形如同坠入地狱一般，尽是恐怖之极的威压朝他的身上冲击而来……只有燃烧元婴之力才能够抵御住的一般……

　　李晓涯没有办法……

　　当这等修为的修士一出现在的时候……

　　而这青年修士显然是龙族，而且是不顾仙庭规则强硬出手的超级修士，修为显然已经超越了天元那等仙劫期的修为，隐隐约约李晓涯感觉就是当年见过的真仙分身的实力也是不如这青年修士，这等修为的修士出现，李晓涯知道自己这次可是在劫难逃了，整个方圆万里的空间都被法则之力给禁锢住了，李晓涯神通再惊人也知道逃遁不了……

　　李晓涯其实可以交出嗜血通神斩龙剑（火龙剑）保命，但是谁都知道，这青年修士绝对不会因为自己交出嗜血通神斩龙剑而放过自己的，还是死路一条……

　　而李晓涯还有一个选择是出动嗜血通神斩龙剑出击的，以嗜血通神斩龙剑的威力，李晓涯有一定的信心能够依靠火龙剑的之威，轰开这法则之力的禁制脱逃的……而这青年修士显然是龙族的大人物，绝对知道这嗜血通神斩龙剑特点，显然不会轻易中招的，而且是为嗜血通神斩龙剑而来，只怕嗜血通神斩龙剑一出，就被这青年修士抢走……

　　但是。

　　这青年修士修为如此惊人，李晓涯逃遁得了吗？

　　至于直接传回人界密境，李晓涯根本就没有这个机会，这空间一被这法则之力完全禁锢住了，怎么可能让他头机会传送……

　　事到如今……

　　李晓涯只有一条路……

　　自爆！

　　只有自爆才能够保住自己的一条小命……

　　这说起来好像极其不靠谱，这都自爆了，还想保命？

　　当然能够……李晓涯可是身上有一元化婴诀的四个元婴，加上本体的原因，那可是相当于四个大能期修士一起燃烧元婴自爆，威力之大，可能方圆数十万里都要都要毁掉……

　　而李晓涯这一自爆身上的嗜血通神斩龙剑阴阳混沌神鼎这等神器自然能够抵得住，但是李晓涯可是要一起引爆这神器，要不然他自爆也没有意义，这两件神器要是被这青年修士得去了，人族铁定完蛋，至于身上的其他宝物自然都保不住，代价之大实在是惊人至极……

　　这也是李晓涯不得不为之，只有毁掉这些宝物才能够保住人族，不让龙族强大，而接下来的事情只能是听天由命了……

　　这青年修士不顾人族龙族和仙庭出手，就看仙庭能不能出手了……

　　而李晓涯自爆唯一保命的机会在于……

　　已经朝地底钻下去数万丈的土系元婴……

　　不错。

　　这土系元婴正是李晓涯唯一的保命的机会，李晓涯修炼的一元化婴诀修炼出来的五个元婴可都是本源分身，只要自爆的时候让灵魂钻入地底，李晓涯虽然没有了所有的宝物，但是命可是保住了，而土系元婴可是大能期修为，李晓涯修为也能够恢复大能期的修为……

　　为了人族李晓涯不能够把嗜血通神斩龙剑交给这青年修士……

　　但是。

　　同样是为了人界密境的所有人父母天道宗的师傅等等，还有刘仙儿张虹，自己也不能够死掉……

　　因为。

　　整个人界小星界已经被他炼化成人界密境了，一旦李晓涯自己陨落，整个人界密境的就会自行崩溃，李晓涯说什么都不能够死掉……

　　宝物没有了，还可以重新再找，命没有了，可不是他一人人的命没有……

　　正是心中有这么一个念头……他不能够冒险！

　　只有保命！

　　心中有如此惊人的执念！！

　　“啊！滚！”李晓涯口中是怒吼一声，整个身形是无边的五彩火炎冲天暴起，奋力一拳轰击而出……一片惊天的五彩灵光火炎冲天暴起，整个天空一阵耀目的五彩灵光火炎冲天震荡暴起……

　　“轰隆！！”一声惊人窒息的轰鸣爆炸瞬间冲击暴起，那青年修士是双目不由一睁眼，整个大手猛的爆发出更加惊天的灰光，硬生生的挡住那惊天的五彩灵光火炎，整个虚空是燃烧了起来的模样，灰光是还是压制住了那五彩灵光火炎的模样……

　　只见……

　　“轰隆隆！！”的一阵惊天的轰鸣爆炸在那万里之大的灰光巨手不断的朝四面八方震荡炸开，缓缓的朝那李晓涯的抓了过去……

　　“糟糕！这该死的家伙到底是什么修为啊！居然被压制回来了！！”李晓涯见状心中是震撼至极的暗道，猛的一咬牙，轰轰轰轰轰！身上五彩灵光骤然暴起，五道巨大无比的宝塔瞬间出现在身上……正是那五行天尊震天塔的模样……

　　“嗡嗡嗡！！”只见那五行天尊震天塔在天空上不断的疯狂震荡出惊人至极的五彩火炎化作万丈之大的模样在天空当中不断地在天空当中震荡开来，猛的发出耀目的光芒，震荡出无数的五彩灵光电光……

　　瞬间！

　　“轰轰轰轰轰！”五行天尊震天塔五座宝塔瞬间爆发出惊天的光芒，瞬间居然是自爆了开来，炸裂出五个万丈之大光球，整个天地的灰光是硬生生的被砸出一个个巨大无比的坑洞出来……

　　李晓涯居然是引爆了这五行天尊震天塔五件绝品真仙灵宝来阻挡那该死的青年修士这一抓……

　　只见！

　　“轰隆！！轰轰轰轰轰！”五行天尊震天塔自爆炸开的五个万丈之大的光球直接冲击在那灰光巨手上的上面，一阵惊天动地的震荡瞬间冲天暴起的，整个天空是一阵轰鸣爆炸，那抓下来的万里之大的巨大无比的大手硬生生的停滞在了那么万分之一呼吸的模样……

　　但是！

　　“嗡嗡嗡！”那灰光大手猛的灰光骤然暴起，硬生生挡住那些爆炸开来的五团爆发开来的爆炸，直接是震荡出无边的罡风朝李晓涯当头抓了下去……

　　“该死的！”李晓涯这燃烧元婴也是要时间的，要不然之前那红龙长老的元婴燃烧自爆的时候，他那有时间把那红龙长老的给扔进那空间漩涡当中去……看见这越来越快下来的巨手，心中怒骂起来……

　　显然。

　　这青年修士这修为也不是白修炼的，显然有知道这情况，知道如何对付李晓涯的模样，面无表情的模样，眼神盯着李晓涯，嘴角露出一丝冷笑……

　　“怎么办？”李晓涯这可没辙了，心中暗自震惊，只能猛一咬牙，手上突然是一阵灵光骤然暴起，一件件品阶不低的宝物从储物戒指飞遁而出，一阵五彩缤纷的光芒骤然暴起，冲击在那巨大无比的灰光大手上……

　　“轰隆隆！”的震天动地的轰鸣爆炸爆炸开来，这些宝物品级虽然不低，但是还是不如那五行天尊震天塔，还是一点用都没有，那巨大无比的灰光巨手还是硬生生的轰了下来……

　　“该死的！只有引爆那阴阳混沌神鼎了！”李晓涯忽然一咬牙，心中暗道，反正这阴阳混沌神鼎是要毁掉的，要不然不等他自爆，只怕就来不及了……


第675章 震天之威

　　然而。

　　李晓涯心中刚闪过这样的一个念头……瞬间就要把阴阳混沌神鼎释放出来，这造天神器自爆的话，估计可不下于一个仙劫期大修士吧？

　　这还是因为李晓涯从天元那里得来这阴阳混沌神鼎的时候，还没有成功炼化的缘故，要是完全炼化的话，威力还要大十倍不止……

　　要是完全炼化了，自爆开来，只怕整个东夏大陆都要毁掉三分之一以上……

　　这也没有办法的事情……

　　这可是造天神器，如果李晓涯有天元的修为才有几分炼化的可能，这大能期是完全没有可能，就如同当年的火龙剑（嗜血通神斩龙剑）一般，这都认主炼化了，乾坤期的时候实力不够，是休想动用的模样……

　　这阴阳混沌神鼎也是一般……神器有灵，如果无法神识修为不够强大的话，是无法让阴阳混沌神鼎屈服为李晓涯所用的……

　　这也是李晓涯比较遗憾的时期之一……

　　然而这下自爆开来……也是没有办法了，相信一个仙劫期修士自爆的威力一定会让局面好转出才是……

　　而就在李晓涯心中闪过这个念头……

　　突然！

　　“住手！！！”一声撼天动地的怒吼咆哮，从九天之外席卷而来的，震动得整个天地的都在疯狂的颤动的模样……

　　只见！

　　“轰隆！！”一阵惊天的霹雳爆响，整个天空是一阵五彩灵光卷动得无数的灰光震荡开来，一个万里之大金光巨手冲冲天而下，把无边的灰光法则之力都震荡开来，不断的朝两边不断的翻滚旋转起来……

　　跟着！

　　“轰隆隆！！”的一阵震天动地的轰鸣暴起，那五彩灵光巨手是硬生生的朝好灰光巨手抓下去……

　　“啧！这家伙怎么来得那么快？”那青年修士嘴巴不由吧唧一声，露出一丝懊恼之色，喃喃骂道，但是那那灰光大手却是没有停息下来的意思，继续朝李晓涯轰了下去……

　　然而！

　　“师傅！”一听见这声音，李晓涯想要释放出阴阳混沌神鼎的念头顿时是卡主了那么一丝，心中惊喜至极的暗道，自然是听出来人的身份了……燃烧元婴的架势也跟着硬生生的停止了……哭出来的心都有了，这一下直接燃烧了一半以上的元婴之力了，只怕没有千年难以恢复的模样……

　　可是……

　　这没等得及李晓涯后悔……

　　“轰隆隆！”那遮天蔽日的灰光大手已经是朝李晓涯压制了下来了，整个天空是疯狂的震荡出的一圈圈的灰光涟漪，整个天地都要崩溃了的惊天架势……

　　“不好！”李晓涯瞬间又后悔了，虽然道德道祖来了，但是不等于现在自己就安全了，眼看这巨大无比的巨掌下来，心中大惊……自然想着自爆了，猛的一咬牙……

　　“嗡！”的一阵光芒暴起，一个黑白交错的金属巨鼎出现在身前，凭着自己的肉身抗住这一击那是肯定不可能，只怕这一下就要了他的小命不可，而防御宝物的话，就算是开天之宝也未必挡得下来，而且李晓涯身上现在可没有防御形的开天之宝……

　　唯有用这阴阳混沌神鼎挡……

　　想必以这阴阳混沌神鼎造天神器之名，这等攻击就算不能够完全挡住，也能够抵消七八成才是，要不然的话，这算哪门子的造天神器……

　　当然了……

　　李晓涯之前之所以不用阴阳混沌神鼎这一击，而是自燃元婴自爆保命，只怕这阴阳混沌神鼎刚出手，挡住一下，这都没有认主炼化，几下就被这龙族青年修士就抢走了，白白便宜了这青年修士……

　　而如今可就不一样了，只要挡住这一击，有道德道祖出手，自然不能够自爆了元婴了，要不然谁愿意如此……

　　瞬间！

　　“找死！！！！”青年修士看到李晓涯身前的黑白交错的阴阳混沌神鼎，不由眼神一动，口中沉声喝道……瞬间那青年修士惊天动地的万里之大的灰光大手瞬间拍在了那阴阳混沌神鼎上，发出一声震天动地的惊天闷爆，整个阴阳混沌神鼎是被轰得一阵疯狂的震动，朝李晓涯狠狠的砸了下去……

　　“轰隆！！！”一声惊天动地的爆响，整个阴阳混沌神鼎震动出一阵惊天的罡风爆炸，狠狠的朝李晓涯的方向砸了下去去……

　　“嗯？”青年修士见自己这一击居然没有轰破李晓涯放出来的阴阳混沌神鼎，不由露出一丝寒光，朝那阴阳混沌神鼎看了过去……那灰光巨掌正要继续轰击下去……

　　突然！

　　“我叫你住手！！龙老头！！”那道德道祖暴怒至极的声音震天暴起，整个天空无边的五彩灵光疯狂卷动起来，那五彩灵光巨手瞬间抓破虚空的灰光光幕，狠狠的轰击在那巨大无比的灰光大手当中……

　　瞬间！

　　“轰隆隆！”无边的轰鸣爆炸瞬间震天暴起，仿佛整个大陆都在疯狂的颤动一般……

　　而另外一边……

　　“轰隆隆！”李晓涯整个身形是奋力的双手挡住前方砸过来的巨大无比的阴阳混沌神鼎，虽然阴阳混沌神鼎挡住了这一击，但是那冲击力还真够惊人的，李晓涯收回来都来不及，整个身形都被轰飞了出去……

　　“扑哧！”一声李晓涯口中喷出一大口紫金色的鲜血，整个身形是如同被万头妖兽撞中一般，整个身形是如同流星一般飞了出去，让李晓涯是后悔至极起来，早知道师傅会来，就不自燃什么元婴了，让他现在只极其虚弱，整个人都被要散架了的模样……

　　然而！

　　“轰隆隆！！”的五彩灵光和灰光在空进当中疯狂的交错的轰鸣，不断的疯狂震荡出惊天的刚刚……

　　让整个身形被震飞出去的李晓涯是雪上加霜……

　　“轰轰轰！”就是那外泄出来的法力和法则之力，让李晓涯都难以招架的模样，整个身形是被轰得连续不断的在天空中乱飞，整个身形是难以抵挡的模样，倒是那阴阳混沌神鼎终于是被收起来了，又遇上这大神打架，让他倒大霉了……

　　李晓涯真心怀疑，这要是再打下去的话，整个东夏大陆可就没有了……

　　而就在这瞬间！

　　“轰隆！！”一声惊天的闷爆之声在李晓涯的上空暴起……

　　只见无边的爆炸当中是被轰击出来一个巨大无比的五彩灵光空间漩涡的模样……

　　同时！

　　“李小子！进去！”一声传音瞬间在李晓涯的脑海当中想起，正是那道德道祖的声音的模样……

　　“喝！”李晓涯闻言那还敢耽搁，再这么打下去，光是两者交手的余波也够他收的了，口中怒吼一声，背后的风暴金光翅猛的扇动起来，直接朝那五彩灵光空间漩涡冲了上去……

　　眼看瞬间就要冲入那漩涡当中的时候……

　　“休想！”那青年修士龙老头是暴怒至极的吼道，大手猛的一把冲击而出……

　　“轰隆！！”一声惊天霹雳爆响一个万丈之大的灰光巨手瞬间在天空当中冲击而出，整个是化作一道巨大无比的大手震天而下，朝李晓涯的所在狠狠的轰击了下来，那整个五彩灵光空间漩涡都在疯狂的震动旋转模样……

　　速度之快，让李晓涯都来不及躲避的模样……

　　然而！

　　“去！”的一声怒吼从天而降……

　　“咻！”的一声刺耳至极的破空之声在虚空震荡而出，瞬间一道万丈之大的五彩灵光巨剑瞬间斩了下来，朝和灰光巨手斩了过去……

　　“嘭！”的一声惊天动地的闷爆之声瞬间震天暴起，正个灰光巨手瞬间被斩断爆裂了开来，天空是炸裂出一个个巨大无比的空间漩涡，整个天地都是不断的湮灭的模样……

　　“轰轰轰！”而李晓涯只能够硬着头皮顶着那罡风，直接朝那五彩灵光漩涡当冲了进去，瞬间就冲进五彩另外漩涡当中了……

　　然而！

　　“轰隆隆！！”天空上一道巨大无比万里之大的，根本就看不见多长的黑漆漆的黑影瞬间当头朝地面上轰击了下来，朝那李晓涯钻进去的空间漩涡轰了下去……

　　“龙祖！你敢！”那道德道祖是暴怒至极的吼道……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”只见整个天空是一阵震天的闷爆，整个天空居然是被这一尾巴轰击的是四分五裂的爆发开来，整个天空是不断的崩溃起来……

　　“轰隆隆！！”的一阵天崩地裂的闷爆直接疯狂的席卷崩裂开来，方圆数万里的虚空居然是在崩裂的模样……无边的空间撕扯之力不断的疯狂蔓延，整个天空寸寸湮灭，整个天地都在疯狂的爆裂的模样……

　　那黑影再朝地面上轰击下去的话，只怕整个大地都要崩溃不知道多少，对于东夏大陆来说是等等大的一个灾难啊……

　　而钻入空间当中的李晓涯只觉得整个人都要压榨成粉末了……整个身形是不轰进了虚空当中……

　　突然！！！

　　“够了！！！”一声震天动地的怒吼在天际震天而下……

　　瞬息之间……

　　整个天地一阵震天的威压震荡下来，一个威严至极的声音怒声吼道：“你们要打到空间去打，否则本帝灭了你们两族！！赶出三十三星界！！！！”


第676章 仙帝？

　　好霸道的口气！好强悍的气息！

　　……让道德道祖和龙祖为之脸色一变……

　　“仙帝！龙族违反契约，请仙帝严惩！”而道德道祖是反应真够快的，口中是朝天空怒吼一声道，瞬间手掌朝虚空猛的一抓，整个天空是无边五彩光波震荡涌动起来，瞬间是把整个虚空的法则之力硬生生的抽向天空，朝天际轰隆隆的冲天而起，要是这法则之力朝地面去的话，这人族东夏大陆不知道要死多少修士人族呢……

　　只见！

　　“轰隆隆！！”无边的罡风疯狂朝冲天而去，在天空当中是震荡出一个个巨大无比的空间漩涡……朝虚空倒灌了上去……

　　然而！

　　“李小子呢？”道德道祖脸色却是暗道不好，居然是感应不到李晓涯的气息了……不过心中却是暗自庆幸：“幸好李小子不在了！要是被发现那东西在他身上，只怕……！”

　　另外一边！

　　“哼！仙帝！”那青年修士已经不见了，只见天空上多了一片黑漆漆的鳞甲，根本就看不到那龙祖本体的模样，整个肉身居然是把天都遮掩住了，只见龙祖是冷哼一声说道：“你要管本龙祖的事情？”这龙祖倒是硬气，丝毫不惧那仙帝的模样……

　　“哼！龙祖！你好大的胆子！”仙帝闻言是勃然大怒，发出一声震天动地的怒吼，整个天空是无边的金光震荡开来，一片巨大无比的金光出现在天空中，但是突然……又哑然而止，仙帝突然是震惊呼道：“你的伤好了！？”

　　“不错！仙帝！你要试试吗？”龙祖闻言是沉声说道……

　　“哼！就算你伤好了又怎么样？那你也对遵守我三十三星界仙庭的规矩！不然的话，哼哼！你跟龙族都给我马上滚出三十三星界！”仙帝的冷哼一声说道，但是却是明显软化了不少的模样，居然是对这龙祖有些顾忌的模样，声音一顿，沉声呵斥说道：“今天的事情到此为止，下不为例！”

　　“哦！谢仙帝！”那龙祖闻言是哦的一声，煞是不爽的沉声说道。

　　“仙帝！龙族破坏契约，我们人族不服！仙帝如此不公，岂不是让其他星界仙庭笑话？”道德道祖是闻言是不干了，沉声说道。

　　“哼！道德！本仙帝还没跟你算账呢！你倒是跟我算账了！”仙帝的声音是震怒至极的从天而降，冷冷说道，显然对道德道祖不怎么感冒的模样，冷冷说道：“你想要公正！可以！把那东西交出来！本仙帝马上给你公正！”

　　听这仙帝的口气，居然还和道德道祖有什么恩怨的模样，无怪这仙帝明显偏袒那龙祖呢……

　　“你……！”道德道祖闻言是一窒，咬了咬牙，沉声说道：“仙帝！那东西早就给你们了！你现在还跟我讨要……！”

　　“住口！你当年干了什么好事！别以为本仙帝不知道！”不等道德道祖说完，仙帝是突然是暴怒至极的吼道：“要不是你！我三十三星界如何……哼！”话到一半，又冷哼一声，不出口了突然是改口沉声说道：“你们给我听好了！第一！仙劫期修士不准再出手，破坏了本仙帝的星界！本仙帝灭了你们全族！第二！本星界不允许出现如何魔族！”说罢！

　　“轰隆！！！”一道惊天的数百丈的金光瞬间破天而下，朝天地的某个方向爆射而去……

　　“轰隆隆！！”只见这金光瞬间冲出数千里的模样……

　　只见！

　　“不好！”那费老大居然还活着的模样，正速度的朝一个方向逃遁的模样，突然看到那金光冲击而来，不禁是惊呼起来道……

　　“嘭！！”一声惊天的闷爆，那费老大本来伤痕累累的模样，根本来不及躲闪，瞬间被这金光击中，全身是被无数的金光包裹起来……

　　“嗷！！”那费老大惨叫一声瞬间是化作了灰烬，连魂魄都没有留下一丝就陨落了……

　　“……！”那龙祖和道德道祖闻言是露出一丝犹豫之色……

　　突然！

　　“是！仙帝！我代表人族答应！”道德道祖是率先开口说道，是答应……

　　“你！”龙祖闻言是一窒，只好跟着说道：“是！仙帝！我们龙族也答应！”

　　这道德道祖是开口答应了，这龙祖不想答应也没有办法，这不答应的话，以仙帝的脾性，只怕真要对龙族动手了，他自己倒是不怕，但是龙族只怕是真要被赶出三十三星界了……也只有答应了……

　　“哼！记住你们的话！本仙庭的监察使会时刻盯着！”仙帝是冷哼一声说道：“谁要是再违反！休怪本仙帝了！”说罢，天空一阵金光涌动，渐渐的收敛起来……

　　“哼！仙帝！”龙祖是冷哼一声，不屑的模样，突然是扭转那巨大无比的脑袋，整个脑袋是把整个天空都遮掩住了的模样，冷冷的盯着那道德道祖沉声说道：“道德小子！迟早一天，老夫灭了你们人族！”

　　“哦！在这之前！你应该离开我们人族的地盘！”听闻此言，道德道祖是哦的一声，无所谓的模样淡淡说道。

　　“哼！”龙祖是冷哼一声，庞大无比的身躯，突然是猛的一阵灰光涌动起来，直接全身黑光骤然暴起，朝天空钻了进去，瞬息只见消失在虚空当中了……

　　跟着！

　　“轰隆隆！”的一片罡风疯狂的朝四面八方旋动，整个天地的法则之力在疯狂的蠕动的模样，显然没有因为这三方离去而停歇下来……

　　不管龙祖还是道德道祖始终没有提及李晓涯的存在，更没有主动说起那嗜血通神斩龙剑的事情，似乎双方大战根本就没有因为李晓涯的模样……

　　然而。

　　只有双方自己心里清楚，各自的打算，龙祖自然不会让嗜血通神斩龙剑这等至宝神器暴露给仙帝知道了，那东西要是被仙帝知道了，只怕龙族包括他自己也是铁定完蛋了，自然不暴露了……

　　而道德道祖也心里清楚，龙祖的心中的算盘，他何尝不是如此呢，一旦暴露了嗜血通神斩龙剑和那东西在李晓涯身上，只怕，仙帝会不顾一切的出手抢夺吧，这仙帝的手段他可是领教过了，为了那两样东西，只怕整个三十三星界都不要了，也要得到的，自然也不敢提及一点了……

　　于是乎，道德道祖和龙祖是出奇的默契起来，根本就不提及一点关于李晓涯和嗜血通神斩龙剑的事情，就这么糊弄过去的感觉，整个就是一个诡异情况……

　　然而！

　　龙祖虽然走了，道德道祖却是没有任何找寻了李晓涯的念头，身上一阵五彩灵光暴起，直接朝某个方向爆射而去了，瞬间飞出了数千里，飞离了这片区域的模样……

　　就这么不闻不问的模样……

　　难道就不管李晓涯了吗？

　　不是不管，而是道德道祖现在根本没办法找，他心里清楚得很，仙帝可不是那么好糊弄的，这仙帝只怕现在正在某处正窥视着他们呢……现在一但去找李晓涯的话，只怕，马上会露馅了……

　　幸好！

　　虽然李晓涯被冲入空间漩涡当中炸裂不见了，但是道德道祖能够感受到，李晓涯还活着，只要没死，那就还有希望……道德道祖心中如此想，也只有咬牙离去了……

　　……

　　果然！

　　在不知道多远的虚空当中，一道巨大无比的金光身影是屹立在虚空当中，一动不动的模样……

　　也不知道过了多久……

　　“咻！”一道五彩灵光光在天空当中一闪即逝……一个五彩灵光闪闪的身影身上的五彩灵光一阵灵光涌动，只见一个皮肤白皙如玉，头戴一顶金冠，两道长髯耷拉下来，眉心中间是一点花瓣一般的印记的，面貌英俊冷峻的身穿一身的紫金丝绸一般的，上面是不断闪烁着五彩灵光光丝的青年出现在空气中，整个人是散发出一股若有若无的惊天威压，周围的虚空的空间都在扭曲，要躲开这修士的模样……

　　“拜见仙帝！”只见那青年修士是忙朝仙帝恭敬至极的说道。

　　“免礼了！”那金光身影是冷冷说道，声音一顿，是沉声说道：“从现在开始，你给我全力盯着人族龙族！龙族那些该死的居然敢跟魔族勾结！找到证据的话，就休怪本仙帝了……！”

　　“是！！”青年修士是沉声说道，声音一顿，忙说道：“那道德……！”

　　“盯着他！我肯定那东西还在他手上！”金光身影是冷冷说道，声音中充满的怒气的模样，沉声骂道：“这该死的道德！当本仙帝是那么还骗的吗？要不是看在她的面子，老……本仙帝早灭了这该死的人族了……盯好了！再有什么疏忽……休怪本仙帝了！”

　　“是！”青年修士忙沉声说道……

　　如果李晓涯在此地的话，就会知道，这青年修士赫然就是那个他从坠仙之地救出来的天美淘人的分身……

　　不过，这可不是天美淘人的分身，那真仙本体啊……

　　……

　　而此刻！

　　李晓涯何在呢？


第677章 掩埋

　　当李晓涯消失的瞬间……

　　在天幕山脉的禁制长城高达数千丈高的城墙边缘，一道蓝色遁光是沿着这城墙一闪即逝飞遁而过，只留道白影的模样……

　　突然！

　　“叮铃铃！！”一声清脆急促的铃声突然响起……

　　“呼！”的一阵声响闪动而过，那遁光骤然停滞了下来，在虚空当中震荡出一阵罡风，一个白衣蒙面的女修士出现在空气当中……

　　“嗯？”只见这白衣蒙面的女修士是语气有些惊愕的模样，忽然手上灵光一闪，那纤纤玉手上多了一个小巧玲珑的银色铃铛，只见这铃铛上面灵光暗淡的模样，一双美眸猛的一缩，十分担忧的喃喃说道：“不好！涯！难道受伤了！？”

　　涯？

　　会如此称呼的，也只有刘仙儿和张虹了，而张虹还在道山洞府中闭关，这白衣蒙面的女修士的自然就是刘仙儿了……

　　她这会儿正飞快的赶往下一处地点，修补阵法，这突然发现这铃声响起，自然心中有些紧张了……

　　然而……

　　“不过……那边……！”刘仙儿是有些踌躇的模样，那前方数万里的地方龙族攻得很紧，要是不修补阵法的话，只怕这禁制长城……

　　一面是心爱之人，一面是大义，刘仙儿真是愁了……

　　这些天她一路东奔西跑，想是救火队员一般，修复阵法，消耗也是极大的，但是修补也差不多了，也就剩下几处而已，但是如今明显从这灵魂本命铃铛的情况看来的话，李晓涯明显是出事了，这如何不让刘仙儿心急如焚呢……

　　正在刘仙儿犹豫之际……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”一阵五彩灵光在刘仙儿头顶上空响起……

　　“嗯？”刘仙儿心中一动，猛得警惕的看着天空……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”的一阵五彩灵光在天空上涌动起来，一圈圈的五彩灵光涌动，空间当中出现了一个五彩灵光闪闪的人影……

　　……

　　而当这五彩灵光闪闪的人影出现的时候……

　　在九天之外的虚空当中……

　　“嗯？”天美淘人猛的眼中光芒骤起，朝虚空看了下去，似乎把空间都洞穿了似的……

　　……

　　“刘仙儿！”只见那五彩灵光闪闪的人影是沉声说道。

　　“道祖大人！！”一看那五彩灵光人影的出现和那说话的声音，刘仙儿瞬间就认出来了，忙恭敬说道，这道德道祖突然出现肯定就是为了李晓涯的事情才是，声音一顿，正要说话询问道德道祖李晓涯的事情……

　　“木子现在情况特殊，不要询问！做你的事情去！切记！”道德道祖是如此说道，说罢，虚空一阵五彩灵光涌动，不一会儿是钻入了虚空当中，就这么走了……

　　“道长大人……！”刘仙儿闻言一愣，忙要呼道，那来得及，道德道祖早就消失在空气当中了……

　　不过……

　　“木子？晓涯……！？”刘仙儿也不是愚笨之人，瞬间自然猜测到木子的含义了，心中暗道：“情况特殊，还不要询问……！”心中隐隐约约有些担心，心中如此想，突然蓝光骤然暴起，瞬间朝前方飞遁爆射而去……

　　一面飞遁，一面心中暗道……

　　“从刚才开始，虚空当中的空间流动的天地灵气有些混乱，有不少还朝那东夏大陆那边去了……那肯定是发生了什么事情，东夏大陆里面能有什么事情呢？那肯定是龙族居多，而道德道祖居然亲自来了，那么……涯的情况一定危险，可能会动用神器……动用神器的话……！”

　　刘仙儿本想还用灵魂本命铃去联系李晓涯，心中虽然着急，却是能够按捺下来，仔细思考这其中的利弊……

　　“动用神器的话……！真仙……！对！只有真仙才会让道德道祖大人如此顾忌，连涯的名字都不提，只提木子……只准我做要做的事情……就匆匆忙忙的走了……显然是不希望去去联系晓涯……看来……不能够联系涯！”刘仙儿本来就是心思慎密，要不然也不会能够修炼成功复杂的阵法之道了，单单通过道德道祖的一句话，就推测出了大概的情况，显然不是找李晓涯的时机，她心中是担心，但是也知道后果不妙……心里再担心也没用，只能够按捺在心中，强忍这想要联系的心情，直接朝前方爆射而去……

　　而道德道祖显然也是极其了解刘仙儿，知道刘仙儿一定能够分辨出这其中的形式，这才如此的简单一句话，就走，以免暴露了什么……

　　要是张虹可能道德道祖也没有办法了……

　　……

　　“木子？”而虚空中的天美淘人是一脸诧异的喃喃说道，显然是不知道两人打什么哑谜似的，半晌是嘴巴吧唧一声说道：“哼！休想逃过老夫的眼睛！”说罢全身五彩灵光涌动，眉心一片花瓣飞了出来，在虚空中一阵五彩灵光光丝涌动……

　　“咻咻咻咻！”的一阵交错，化作了一个和天美淘人一模一样的分身出来，沉声说道：“哼！老夫把这人类也一并监视了……哼哼！”说罢，这分身一阵五彩灵闪动，几个闪动就消失在空气当中不见了……

　　……

　　而这时候李晓涯在什么地方呢……

　　只见！

　　在一片广阔无边的天地当中，整个天空是都是灰蒙蒙的雾气的模样，地面上居然到处是高达数千丈高的参天巨树，每一颗是都是数十丈数百丈大的模样，直冲云霄……

　　不时的！

　　“嗷嗷嗷！”的一声声惊天动的野兽一般的嗷嚎怒吼冲天暴起整个山脉都是一阵颤动，显然不是什么善地的模样……

　　在山林深处的一处山脉上，整个山脉是高大至极的模样，一眼望不到天顶，上面是白花花的冰雪的模样……

　　而在半山腰上，有几颗巨大无比的巨树已经是倒塌在地面上了，地面有一大片碎石的朝四面八方龟裂爆开……

　　似乎被什么东西直接砸开来似的……

　　在这些山石掩埋的数百丈深的地方，一道一道虚弱至极的人影正昏迷的被掩埋在山石当中……

　　仔细看清楚的话，此人不是李晓涯是那个？

　　不过，李晓涯如今全身破破烂烂的，身上有不少伤痕的模样，但是仔细看的话，只见那些伤口的肌肉是露出点点紫金色的血光，正在不断的蠕动，显然是在自我修复的模样……

　　然而……

　　李晓涯却是没有醒过来的迹象……

　　时间一点一点的过去，李晓涯身上的伤痕已经完全修复了，但是李晓涯还是没有醒过来的迹象，难道是出什么事了？

　　终于……

　　足足过了三四天……

　　“呃……！”李晓涯眉头动了动，终于是有醒过来的迹象了……

　　然而……

　　“这……是什么地方？”李晓涯缓缓的睁开朦胧的眼睛，只见放眼望去是一片漆黑的模样，心中不禁暗道，但是身形猛的传来一阵刺骨的疼痛，这才发现自己现在似乎被掩埋了，正要运转法力，不禁是惊愕至极说道：“糟糕！我的法力……！”这一运转法力，李晓涯才知道，自己这回麻烦大了……

　　不禁是回忆起来……

　　他记得……

　　当李晓涯好不容易冲入道德道祖为他打开的空间漩涡当中，想要穿越空间而逃的时候，那该死的龙祖那一击下来，居然是把整个虚空都震爆……

　　身在空间当中的李晓涯，也是跟着被无边的空间风暴卷动了起来，李晓涯燃烧那元婴修为已经暴跌了一大段，身上就是放那阴阳混沌神鼎也没用，这些空间风暴卷动可不是从一个方向过来的，而是从四面八方一起过来的，除非是躲在阴阳混沌神鼎当中，要不然的话，还不是没有一点用……

　　而李晓涯郁闷的是，他自己根本就没有炼化那阴阳混沌神鼎，怎么可能让自己瞬间让阴阳混沌神鼎保住自己呢，只能够硬抗了……

　　好在。

　　李晓涯肉身的强大果然不是一般修士能够比拟的，硬生生的顶住……

　　然而。

　　龙祖可不是那么好对付的，那轰破空间漩涡的瞬间，一个巨大无比的龙爪是冲他的头颅而来，显然是要把李晓涯从虚空抓走，就是道德道祖也没有发现那隐秘的一击……

　　而李晓涯这燃烧了大半的元婴之力，修为神通大将，那是这龙祖的对手呢……

　　在那千钧一发的瞬间……

　　仙道之链！

　　终于是起作用了，瞬间一个白光光罩是出现在李晓涯身上……

　　硬生生的挡了龙祖一击，李晓涯整个身形都被轰入了空间漩涡当中，穿破空间漩涡的时候，那惊人至极的空间之力，让李晓涯整个人就昏迷了……

　　这怎么埋在地里可就不清楚了……

　　“难道是我落在某处的地面上，然后就变掩埋了？”李晓涯想了半天心中不禁暗道，心中如此想，李晓涯倒是暂时安心了……不过，这全身传来的剧痛，还有整个手足都被压制的模样，让他还是真够痛苦的……倒是有种当年落入那坠仙之地的那番情况，心中不禁难道：“难到我又被轰入这坠仙之地呢？”心中如此想，是大感郁闷，不禁是仔细检查起自身的情况来……

　　“这下麻烦了……！”李晓涯虽然隐隐约约早知道自己情况不妙，但是仔细一检查，自己情况还真够不妙的话……

　　因为燃烧元婴，李晓涯赫然发现，自己的元婴是灵光暗道，整个是卷曲成一团，正在沉睡的模样，无论李晓涯如何驱动驱动不了的模样，一元化婴诀的五个元婴就更惨了，那木分身和水分身本来就受创严重，这被李晓涯一燃烧，整个是暗淡至极，只留下一丝气息了，而其他两个也好不到那里去，和李晓涯的本体元婴差不多……

　　更不好办的是，那土系元婴，这当时大战被他钻入地底太深了，龙祖轰飞李晓涯的时候，这土系元婴还留在地底，根本就没来得及收回来，想必现在应该还留在地底了的，这下可不好办了……

　　不要以为元婴留在地底就很安全了，要知道这土系分身还是李晓涯的本源分身，这身上早就被李晓涯下了许多禁制，无法保留自我意识，但是要是分开的时间太久了的话，这土系分身可能会惨声自我意识，到时候，李晓涯想要收回那也是很难了……

　　最重要的是……一旦这土系分身有了自我意识，李晓涯想要重新修炼一个土系分身也不行了，能做的只有杀了那土系分身，然后自己再修炼一个……

　　而第二个。

　　由于燃烧了如此多的元婴之力，李晓涯感觉自己的整个修为已经暴跌到了元婴期了，而且，由于本体元婴的沉睡，李晓涯无法使用元婴之力，也就是说他的修为也不过是金丹期的而已，而且这如今体内丝毫法力没有，想要修炼恢复都很难做到……

　　最后就是肉身，李晓涯感觉到自己的肉身因为那空间之力，和龙祖的连番攻击，身上的钢筋铁骨都被轰碎了不知道多少了……如今好像是肌肉的伤口已经自我修复了，但是这骨骼却是还是大半碎裂的，李晓涯甚至感觉，好像自己的脑袋有些被压扁了……这一动起来，的骨骼就是一阵咯咯咯的颤抖，疼得李晓涯冷汗直冒……

　　李晓涯的肉身经过如此多年的修炼，骨骼早就堪比真仙灵宝了，但是却是碎裂成这样，李晓涯只能说是这龙祖修为实在是太恐怖了，根本就不像是仙劫期修为啊……

　　其实……

　　如果李晓涯听到龙祖和仙帝的对话，就肯定知道其中的真像……

　　当然了。

　　李晓涯当时都被轰飞了，自然不知道这龙祖的修为了……

　　另外一方面，李晓涯损失也真够大的，除了那一套绝品真仙灵宝，五行天尊震天塔自爆了，还自爆了一大堆其他的真仙灵宝什么……自然是损失惊人了……

　　而最重要的却是身上的伤势，估计没有个千年想要恢复到原本的修为，那是不可能的……

　　不过。

　　让李晓涯比较庆幸的是，虽然如今自己被埋在地里，但是感觉得出来，这地方蕴含着惊人的灵气，显然不可能是坠仙之地才是……

　　而李晓涯诀决定不想这么多，快点把伤养好，出去看看就知道了……


第678章 龙祖魔老

　　就在李晓涯好不容易苏醒过来，正准备疗伤的时候……

　　在一片广阔无边的天空当中……

　　只见！

　　龙族四大长老黑红蓝金是停止在虚空当中，而在大地上，是一片广阔无边的大地，一个个身材魁梧至极的，身穿紫金色盔甲的龙族修士是一动不动的整齐排列在地面上，足足有数百龙族的模样……

　　空气当中自然产生出一股惊人窒息的气场，显然的都不是一般修为的龙族修士……

　　而四大长老是什么都没有交谈，脸色凝重的模样……

　　空气当中静悄悄的，有些诡异的气氛的模样……

　　也不知道过了多久！

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”虚空当中突然是一阵空间漩涡蠕动起来，整个天空是不断的颤动起来，一圈圈的灰光涌动的模样……

　　“嗯！？”四大长老皆是眼中精光闪动，朝那会光漩涡当中看了过去……

　　“呼！”只见一个看似十分普通的身穿一身黑色盔甲的青年修士从那灰光空间漩涡当中走了出来……

　　“参见龙祖！”四大长老见状忙恭敬至极的齐声说道……

　　“参见龙祖！”那些身穿紫色盔甲的修士也是气势惊人的齐声呼道，整个动作是整齐划一，显然是受过极其惊人的修炼的模样……

　　“恩！”龙祖是淡淡的点了点头，说罢，突然是眼中寒光一闪，朝天空的某处方向看了一眼，沉声说道：“好了！都回去吧！”

　　“龙祖……这……！”听闻此言，那四大长老是一愣，诧异说道……

　　“我说了！都回去！”龙祖是眼中寒光骤然暴起，沉声喝道，一股无可披靡的气息震天暴起，声音一顿，沉声喝道：“还有，今天你们不准再说一个字！！”说罢，一阵灰光闪动，瞬间消失在空气当中了……

　　“……！”四大长老被这龙祖突如其来的震怒给震慑住了，脸色尽是迷茫之色，这龙祖出去的时候是大张旗鼓的让众长老准备大战，还要出动最精锐的飞龙军，但是这一回来，马上又改口了……

　　心中虽然迷惑不解……

　　但是四大长老也不知道活了多长时间了，就从龙祖刚才看天空的表情，显然其中有什么猫腻……

　　自然也不敢多言一个字……

　　“呼！”只见那黑龙长老朝下方的紫金盔甲修士大手一挥，朝其他三长老点了点头，直接飞遁而去了……

　　整个过程还真是不说一个字……

　　“……！”其他三长老也是跟着飞遁而去……

　　“咻咻咻咻！”而下方的紫金盔甲修士，是整齐划一的飞遁了起来，飞遁而去……

　　……

　　而在九天之外……

　　“啧！龙祖那老东西果然伤势好了不少了！”那天美淘人是在虚空中嘴巴吧唧一声，沉声骂道……

　　似乎，刚才龙祖那一眼，直接看穿了虚空的阻隔，知道他在窥视一般……

　　……

　　然而。

　　一刻钟后！

　　龙祖是面色凝重的停滞在虚空当中，虚空当中是一个黑漆漆的黑色漩涡涌动，那魔族的魔老的虚影是出现在其中，两者正在交谈的模样……

　　“哼！魔道友！你为何不出手？”龙祖是冷哼一声，朝那魔老沉声说道。

　　“哎！龙祖大人！你又不是不知道，我这本体如今身在魔星界，想要过去的话，什么都晚了！”莫老是皱着眉头解释说道。

　　“我看是你们魔族没有合作的诚意吧？”龙祖是一脸不悦的沉声说道。

　　“这就看你们龙祖有没有诚意了！”魔老是针锋相对的沉声说道。

　　“你……！”龙祖闻言是一窒，正要说什么，是沉声说道：“哼！你们魔族这么多年也无法奈何那仙族，我知道原因了！”

　　“哦！还请龙祖请教！”魔老是闻言是笑道，倒是和气至极的模样。

　　“就你们这点魄力也想要统领仙界？哼哼！”龙祖不客气讽刺说道，声音一顿冷冷说道：“大梵那老东西已经下令了，你们这些魔族一个都不能进三十三星界……看来是不能指望你们这些胆小鬼了！”

　　“哦！大梵还说了，要灭了我魔族呢！”魔老闻言是哦的一声，似笑非笑的说道，声音一顿，继续说道：“那我现在不是也进入这三十三星界了吗？”声音一顿，笑道：“大梵这老家伙，刚愎自用，又欺软怕硬的个性，三十三星界那会有什么发展前途的，还是归于你我两族不是更好！”

　　“哼！话倒是说得好听！”听闻此言，龙祖是冷哼一声，不悦说道。

　　“好吧！我就告诉你吧！我们魔东王子现在正在进行的魔祖传承！在下必须在魔东王子身边照应，那可离开不得！”魔老突然是如此说道。

　　“魔祖传承！”听闻此言，龙祖脸色一变，惊讶说道，声音是有些震惊的说道：“那魔东王子真有这等高的契合度？”龙祖表情虽然变化不大，但是眼神明显是不一样了……

　　“信不信由你！”魔老闻言是淡淡说道，声音一顿，是继续说道：“一旦魔东王子成功完成传承！三十三星界！我魔必将踏平！”这话语虽然平淡，但是从语气中听得出来，魔老那信心十足的模样……

　　“……！”而龙祖闻言是沉默起来，倒是没有说话，似乎在沉思的模样，那魔老也不说话，静等他的决定的模样……

　　半晌……

　　“好！魔东王子只要能够成功的话！踏平一个小小的三十三星界，还不是小事一桩！”龙祖是沉声说道，声音一顿是继续问道：“那魔祖传承可不是一天两天的事情，在此之前，我决定了，撤回龙族兵力！”

　　“恩？”魔老闻言一愣，皱着眉头说道：“这似乎没必要吧？你们龙族不是占据了上风嘛？”

　　“啧！什么上风！人族最近来了个十分厉害的阵法师！”龙祖闻言嘴巴吧唧一声，有些懊恼的说道：“阵法之道十分厉害，居然会金仙文阵法，天幕山脉已经无法攻破了！与其这么浪费时间，不如撤兵好了！”

　　“金仙文阵法？难道是她派来的弟子？”听闻此言的，魔老是一愣，诧异惊呼起来道，脸色都有些变的说道：“难道她也插手了！”

　　“哎！你我都能联手，她为什么不能和人族联手？”龙祖闻言是如此说道：“要知道道德道祖能够安然无恙，全靠那她的庇佑，派个弟子前来有什么奇怪的？”

　　“啧！这阴魂不散的家伙！”魔老闻言是懊恼说道，倒是思索起来，忙说道：“既然如此，要不干脆……！”

　　“干脆个屁！”龙祖没听那魔老说完，颇为粗俗的怒声骂道：“我龙祖可不是那家伙的对手，你我一起上还都差远了……！”

　　“啧！这倒是！”听闻此言，魔老脸色一动，跃跃欲试的模样，口中却是如此说道，继续说道：“那这样吧，你我两族……！”

　　两者又谈论了许久，这魔老才离去……

　　……

　　等魔老离去以后……

　　“咻咻咻咻！”空间中一阵灵光闪动，那龙族四大长老是出现在空气当中了……

　　“……！”那四大长老虽然出现了，但是却是不开口说话的模样……

　　“好了！在老夫的密境说话没问题！”看见此景，龙祖是随口说道。

　　“是！龙祖大人！”

　　“这次我亲自出手……！”龙祖也不啰嗦，突然是自顾自的把自己追杀李晓涯的情况说了出来……

　　“龙祖大人！您亲自出手，也没有抓到那李晓涯？”听那龙祖说完，四大长老是面面相觑起来，也是知道这龙祖为何不让说话了，原来也是为了这仙帝监视之事，解是诧异不解的模样，忙说道：“那那李晓涯去那了？”

　　“恩！这就是我叫你们来的原因！”龙祖是沉声说道：“虽然没能抓住那李晓涯，但是他被我亲手击中，卷入了空间通道当中，按道理来说，应该是冲到三十三星界之外去了，但是老夫瞬间禁锢了九成以上的通往其他各大星界小星界的空间通道……！”声音一顿，是肯定说道：“这李晓涯肯定还在三十三星界，落到这三十三星界之内的一处地方去了！”

　　“恩？龙祖大人的意思是李晓涯应该还在三十三星界？”黑龙长老是确认的模样，忙问道。

　　“没错！你们马上派出密探，寻找李晓涯的下落，按照老夫的估计，这小子可能多半是掉虫族或者我们龙族了！一定要在人族族盟之前找到他！”龙祖是沉声说道。

　　“是！龙祖大人！”众长老闻言面面相觑起来，忙开口答道……

　　而龙祖之所以一直轻松的模样，其实正是因为这个原因，那道德道祖以前得罪过仙帝，如今只怕是被监视得死死的，那知道他在其中的手段……

　　“还有！我已经决定了，准备从人族那撤兵了！”龙祖突然又开口说道……

　　“撤兵？”听闻此言，众长老是面面相觑起来，倒是那金龙长老闻言是松了一口气的模样，显然如此一来，他那宝贝女儿就能够抽身回来了……


第679章 战后

　　龙祖的一句话……

　　龙族和人族种族战争开始了……

　　龙祖的又一句话，这龙族和人族种族长达五六百年的种族大战终于又结束了……

　　结束这场大战，对于人族来说，的确是一个好消息，人族族盟把这场战争视为人族保卫战的胜利，自然有许多人族修士颇为愤慨……这算哪门子的胜利……因为这些人族修士的宗门地盘正是在被龙族攻陷的天幕山脉之外的地盘……

　　但是。

　　对于人族族盟来说，这是一个可以接受的结果，毕竟人族的实力自保有余，说灭掉龙族这等事情，甚至攻打龙族本族也是没有本钱，能够这样落幕也算是不错的了，总不能派遣修士大军去攻打龙族了，要人族真有这个实力，那也不会在天幕山脉死守了，早出击了……

　　而话又说回来，要不是人族实力不如龙族，这龙族也不敢轻启种族大战……

　　不管怎么样，对于人族一般修士来说，倒是可以松一口气了，这长年的战事都没有什么时间修炼了，也不知道什么时候突然跑出龙族修士来攻打山门城市……自然算是暂时获得了胜利，获得了短暂的和平……

　　至于两族的仇恨就是加上了一笔而已……

　　反倒是。

　　龙族那边为了停战的事，无法接受这战事结束……

　　尤其是红龙一族和蓝龙一族，这两族的大能期大长老都死在了人族，除此之外还有一共三十多个乾坤期修士，这对于蓝龙红龙一族来说那可是极大的一笔损失了……

　　也是龙祖这几百年种族战争最大的一笔损失，为此红龙一族和蓝龙一族还闹了不小的事端出来……

　　最后还是龙祖亲自出面压制了下去，这才让两族安份了下来……

　　至于其他死伤的修士巨龙不管是人族的龙族都无法统计了，基本上死了就死了，也没有什么统计……

　　而人族一方损失也不小，天幕山脉之外的五分之一的地盘上人族几乎被屠杀一空，修士家族城市都被尽毁，死伤的凡人和低阶修士只怕有上七八百亿，可以说是人族最大的损伤……

　　要知道，整个人界小星界也不过百亿人类，这伤亡可想而知了……

　　说神仙打架，凡人遭殃就是这么一回事了……

　　当然了……

　　如今。

　　这处理后事的自然有人族族盟去安排……

　　就这的，一场浩浩荡荡的投入数亿修士的，伤亡上百万亿的种族灭绝战争就这么结束了……

　　说起来好像就这么虎头蛇尾的完了……

　　然而……

　　无论是人族顶尖修士还是龙族顶级修士，都知道，这只是短暂的休战的喘息机会，无论是那一方面，在不久的将来一场更加残酷的战争一定会如期而至……

　　另外一方面……

　　人族和龙祖两大超级修士在东夏大陆交手的事情也传了出来……虽然道德道祖阻止了龙祖，但是那两者交战的余波是毁掉了人族数十万里的地盘，数个门派和城市都在那一战飞灰湮灭了……

　　更有传闻仙帝亲自降临的时期，定下的那两个条件也是传闻了出来……

　　这倒是被视为停战的主要原因……

　　同时仙帝亲自降临也是让修士兴奋了一把，这得多少百万年才出现一次的啊……

　　而同时。

　　另外两个大陆的虫族和妖族也是似乎也受到双方的影响，直接是停止了双方的大战，也是退兵不打了……

　　一时间……

　　整个三十三星界是恢复了秩序一般……

　　……

　　这战事结束……

　　刘仙儿这会儿是在一片淡淡的五彩灵光空气当中一度急促的飞遁，不一会儿，是飞到了道德山上了……

　　不到半刻钟。

　　刘仙儿是出现在道德殿……

　　“道祖大人！涯到底怎么了？”刘仙儿脸色平静，一双眼眸却是明亮锐利至极的盯着道德道祖沉声说道，自有一股气势的模样……

　　“……！”道德道祖那抓着乱糟糟的头发，脸上的无数皱纹是皱着，一脸无奈的模样，半晌，突然脸色一正，盯着刘仙儿的眼眸，沉声说道：“老夫问你！你相信老夫不？”

　　“不相信！”刘仙儿闻言眼神动都不动一下，沉声说道：“你不但骗了我好几次，晓涯也被你骗了不知道多少次了……！”

　　“……！”道德道祖闻言脸色一阵尴尬……

　　然而！

　　“但是我相信道祖大人是为人族好的！”刘仙儿是继续说道自始至终都面色平静的模样……

　　“呵呵！你知道就好了……！”道德道祖闻言是满意的摸了摸胡须，呵呵笑道，倒是有几分满意的模样……

　　“不过！”刘仙儿突然话锋一转是沉声说道：“不管是什么原因，涯是我长生的唯一的动力，你不能让我失去动力！”刘仙儿说这话的时候，表情还是一点不变，还是那种果决，没有任何的条件可讲的坚诀的模样……

　　“你……！”道德道祖闻言是气不打一处出来，声音一窒，是说不出话语来，突然站了起来，左右为难的模样……半晌才沉声说道：“好吧！你希望李小子活着吗？”

　　“当然！”刘仙儿是眼眸终于一动，沉声答道。

　　“那你相信李小子吗？”道德道祖继续问道。

　　“当然！”这次刘仙儿没有任何犹豫沉声答道。

　　“那我实际告诉你吧！其实我也不知道李小子拿去了，当时那该死的龙祖动了手脚，让我都没找到李小子到底被传什么地方！不过……”道德道祖是沉声说道，声音中有些无奈的说道，正要继续说什么……

　　“不知道那去了？”刘仙儿闻言是一震，诧异说道，打断了那道德道祖的话语……

　　“是的！当时的情况！比较复杂！老夫也没有办法！”道德道祖是无奈说道，当时和龙祖打起来，他本来修为稍逊那龙祖，而还要顾及李晓涯，加上那有仇怨的仙帝到来，让他就是智谋通天也没有办法啊，声音一顿，话锋一转，沉声说道：“既然你这么相信他！那你就应该相信，为了你！他一定会回来的！”

　　“！”刘仙儿闻言一震，眼神忽然是露出一丝犹豫之色，显然是有些动摇的模样……

　　“你想想！李小子不知道遇到过多少危险了，一次又一次逢凶化吉！回到你身边，你难道就不愿意再相信他了吗？”道德道祖是好言相劝说道。

　　“！”刘仙儿闻言猛的绝美的娇容一动，出现了一丝柔弱之色，喃喃说道：“是啊！我应该相信涯才是……！”

　　“恩！既然如此！”道德道祖是打铁趁热的开口说道：“你就要耐心一些，李小子现在不能被发现，不管是龙族还是仙庭那方面，所以，无论如何，你千万不要试图去找李小子！一切顺其自然最好……！”

　　“这……！”刘仙儿听这道德道祖又有些犹豫了……忽然豁然开朗的模样，脸色突然出现了久违的光彩，答道：“好！”声音一顿，是落落大方的盈盈一拜沉声说道：“道祖大人！晚辈多有得罪，还请前辈见谅！”

　　“哎！没事！没事！免礼了！”道德道祖闻言是松了一口气，连声说道。

　　“那没事的话！晚辈告辞了！”刘仙儿是继续说道。

　　“去吧！”道德道祖是强笑说道。

　　“是！”刘仙儿说罢，又是一礼，这才转身离去……

　　“对了！”倒是道德道祖见刘仙儿离去的背影，突然想起什么似的，忙开口说道：“还有一个事！不要把这事情告诉张虹！”

　　“！”刘仙儿闻言脚下一顿，点了点头，没说什么就离去……

　　“呼！”道德道祖见刘仙儿走了，这才松了一口气，喃喃说道：“哎！这女人就是麻烦，李小子什么都好，就是不该招惹女人……！”说罢，又是看着天空喃喃说道：“李小子！你可不能出事啊……！”

　　“……！”

　　刘仙儿出了道德道祖的洞府，头也不回的朝自家洞府的方向飞遁而去……

　　当然了，就是李晓涯分得的那圣子峰……

　　几个飞遁回了圣子峰……

　　“……！”刘仙儿望着整个山峰是一阵无语……眼神有些迷离的模样……

　　……

　　在另外一处不知道多远的天地当中个……

　　只见整个天地都是黑漆漆的一片雾气，整个地面天地都是黑漆漆的黑雾涌动的模样，根本的看不见一丝亮光的模样……

　　但是这些黑雾是不断的朝某个方向涌动的模样……

　　顺着这些气流，朝那方向不断过去……

　　只见！

　　虚空当中一道长这无数犄角的身影盘坐在虚空当中，身上发出点点血光，声势十分惊人的模样，整个虚空都在不断的颤动出一丝丝诡异的波纹，如果仔细看的话，这身影身上的皮肤全是细得几乎肉眼难见的黑色符文，只不过在这黑漆漆的空间当中几乎肉眼都看不清楚的模样……

　　而这时候……

　　“呼啦啦！”虚空当中一阵黑气旋动起来，一个声音出现在虚空当中……那魔老的身形是出现在虚空当中……

　　“圣子殿下！计划失败了！”魔老是恭敬至极的朝那身影说道……

　　“失败了？知道了！”那身影是眼睛都不睁开一下，冷冷说道：“看来，本圣子还有亲手报仇的机会……嘿嘿！下去吧！”

　　“是……圣子殿下！”魔老是恭敬答道，一阵黑光涌动消失不见了……


第680章 不明之地

　　在数百丈深的地底……

　　只见！

　　“丝丝！”无数的光丝飞快的朝李晓涯的身上缓缓的涌入了进去，让李晓涯的盘坐一处的似乎是个中空的山洞的模样……

　　李晓涯已经这地底呆上了一个多月时间了……

　　幸好他是个修士，要是普通凡人的话，早就被活埋了，而在这一个多月的时间里，李晓涯好不容易恢复了一点法力，就让自己从那无数的山石压制当中脱身出来，开辟了那么一个小小的空间飞，方便打坐修炼，总算是好受了一些了……这也多得李晓涯本身就是个炼丹师，有不少上好的疗伤丹药服用，不然的话，这不知道多久都好不了呢……

　　也不知道过了多久……

　　“呼！”李晓涯终于是收敛了功法，长出一口气，睁开眼睛，稍微活动了一下手脚，喃喃自语说道：“总算恢复了一点法力了！”声音一顿，取出一瓶丹药出来，吞服下去七八颗，继续说道：“还是先恢复肉身为好吧！”说罢，闭上眼睛，继续修炼起来，不过，这次李晓涯施展的功法倒是和之前的不一样，只见李晓涯身上的皮肤骤然变成了紫金色的模样，一圈圈的紫金色气体子在李晓涯身上不断地的涌动起来的，身上的肌肉也是有节奏的跳动着，正是在运转血力功法的模样……

　　李晓涯这疗伤的办法是一边恢复修炼法力，一方面主要是疗伤肉体伤势，而这恢复肉身伤势，还是血力功法比较好，当年李晓涯在那坠仙之地就是靠的这血力功法来恢复肉身的，现在修炼了更加厉害的血力功法，自然是应该很快就能够恢复伤势了……肉体上的伤势倒是好了许多，不然的话，光是恢复法力，只怕现在都动弹不得呢……

　　时间一点点的过去……

　　李晓涯正沉浸在功法当中……

　　突然！

　　“嗷！！”一声惊天动地的野兽一边的怒吼之声突然震天而去，就是李晓涯身在数百丈的地底，都听得到这惊天的怒吼……这声音显然不是一般的野兽的模样，声音中蕴含着一股惊人的法则之力，心神都有些震动起来……

　　不得已的……

　　“嗯？”李晓涯一听这声音，是不得不从疗伤当中睁开眼睛，脸色有些凝重的暗道：“听这声音，肯定是妖兽的声音才是，只可惜我现在神识都无法离体，不知道什么级别的妖兽……！”

　　心中如此想……

　　突然！

　　“啾！！！”的一声悠长至极的清脆至极的鸟鸣震天暴起，在天地之间回荡起来……

　　“嗯？”李晓涯一听这声音，脸色不由一动，不禁是喃喃自语暗道：“奇怪了！这声音好生熟悉啊……”

　　李晓涯心中如此想……

　　突然！

　　“嗷嗷！！”

　　“啾啾！！！”那妖兽的那惊天动地的怒吼和那鸟鸣交织在一起，似乎双方在争论什么的模样……这声音互相交错鸣叫着，越来越急切的模样……

　　“沙沙沙！！”

　　“轰隆隆！”李晓涯明显感觉到整个地面在颤动的模样，那上方的沙石纷纷落下，似乎要崩塌的模样……

　　“啧！该不会这两个家伙要打起来吧？”李晓涯让这两只妖兽的声音震的心血浮躁，又办法用法力护体，身上的伤势都有些不牵动起来的模样，不禁是嘴巴吧唧一声，喃喃说道……

　　然而！

　　话语刚落……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的轰鸣爆炸之声瞬间是冲天暴起，跟着……

　　“轰隆隆！！”整个大地是疯狂的震动了起来，显然是那两只妖兽已经交上手了的模样……

　　“嗷嗷！！”

　　“啾啾！！”

　　“轰轰轰！”

　　一时间！惊天动地的妖兽的怒吼，鸟鸣震天暴起，整个天地都在疯狂的震动起来的模样……

　　“哗啦啦！”而李晓涯身在那数百丈下面的地底只感觉到头上的沙石是不断的震动，终于是受不了的模样，哗啦啦的落了下来……

　　“该死的！”李晓涯只能是手上灵光一闪，撼天神火棍出现在身前了，瞬间是化作一道棍子顶住上方的石头的模样，心中暗骂起来：“这该死的妖兽，要打跑远点打啊！”

　　虽然。

　　李晓涯在这地底呆上了有一个多月了，经常听到有妖兽之类的怒吼，心中早就推断，可能现在自己处在的地方不是什么善地才是……

　　不过……

　　这妖兽大战还是第一次遇到……

　　“啧！仔细感觉一下！这两个家伙的修为至少是乾坤期的才是，这下可不好办了！”李晓涯听着天地传来的一声声惊天动地的震动爆响，口中是喃喃说道……

　　要是。

　　以前没有受伤前，这乾坤期的妖兽那会放在他的眼里，而现在他伤势如此重，虽然肉身恢复了一些，只怕对上乾坤期妖兽都没有多少胜算呢，只能是在这里疗伤干等了……

　　不过……

　　这两只妖兽的大战的声响让李晓涯比较庆幸的是，似乎这两只妖兽打斗的地方隔着自己这地方还是挺远的，而且这越战越远，似乎朝另外一个方向去了……

　　倒是让李晓涯松了一口气……

　　如果两只乾坤期的妖兽在他这附近大战，只怕他这数百丈深的地底只怕也不是什么安全之地才是，几下就被那妖兽轰开了……

　　随着这两只妖兽大战的声响远去，不一会儿就消失了，只有地面偶尔还传来惊天的震动的模样……

　　“……看来还是早些恢复自保能力为好！”李晓涯心中如此暗道，继续盘坐修炼起来……

　　对于李晓涯来说……

　　现在最麻烦的还不是元婴燃烧了太多的力量，而是神识，因为法力的枯涸和燃烧元婴之力，李晓涯发现自己现在神识是弱得可怜，十分难以驱动身上的法力的模样，想要和五行彩灵芝交流都做不到，有心无力的感觉，更别说用灵魂本命铃去联系刘仙儿和张虹道德道祖等人了……

　　“啧！也不知道人族怎么样了？仙儿他们会不会担心……！”李晓涯心中是如此闪过一个个念头，沉浸在疗伤当中……然而在开始修炼的时候，心中是闪过一个奇怪的念头：“奇怪了，那两只妖兽当中的其中一只妖兽的声音好熟悉啊……！”

　　时间一点点的过去……

　　转眼又是好几个月过去了。

　　在一段长满杂草的乱石堆当中……

　　只见！

　　“咔咔咔！”一阵咔咔的奇怪的声响从这乱石堆当中传了出来，不一会儿功夫……

　　“哗啦啦！”只见那乱石堆当中一阵松动，瞬间是一道差不多一丈大的血红的狰狞至极的，长着一对巨大的牙齿，整个是爆发出惊人的气息的钢甲虫出来……

　　跟着……

　　“呼！”一道人影闪动，一人从那钢甲虫钻出来的巨大无比的洞穴当中飞身出来……

　　这人自然不是别人……

　　正是那李晓涯。

　　这些日子，李晓涯疗伤进度倒是比想象中还慢了不少，这几个月过去了，李晓涯只是肉身恢复了三成的模样，法力修为是只是恢复了一点，就是一成都不到，不过李晓涯心中也明报，自己这伤势的确不是那么容易好的……

　　不过。

　　这时候，李晓涯总算是恢复了一些行动能力了……

　　由于法力元婴伤得有些重，李晓涯根本无法施展土盾术从地底直接土遁出来，肉身虽然恢复了不少，但是这数百丈的地底也能轰出一条道来直接出去，但是比较这地方那个似乎妖兽不少，这要是直接轰开的话，动静太大，有个万一，来只修为不错的妖兽，就麻烦了……

　　好在。

　　李晓涯身上还有那钢甲虫，就放出那钢甲虫让钢甲虫无声无息的开路出去，一面引起什么妖兽的注意……

　　以钢甲虫如今的修为，这还不是简单至极的事情……

　　而李晓涯一出现在这乱石堆上满……

　　“额！这是什么地方呢？”李晓涯四处张望一番，口中是喃喃自语暗道……

　　只见……

　　李晓涯如今正处在一处乱石堆当中，整个天空是都是灰蒙蒙的雾气的模样，地面上居然到处是高达数千丈高的参天巨树，每一颗是都是数十丈数百丈大的模样，直冲云霄……

　　更远的地方望去的话……

　　是层层叠叠的山峰，一直朝远处延伸，不知道到底有多大的模样……

　　“啧！我这到底是在什么地方啊？”李晓涯的看着在四面八方的环境，自己正在一座巨大无比的巨山的半山腰的模样，那知道是在什么的地啊，面露苦笑的喃喃说道……

　　不过。

　　空气中蕴含的灵气倒是十分惊人，虽然比不上当年那坠仙之地的天地恒古灵气阵，但是跟他道山的洞府相比，倒是相差不了多少的模样，显然是一块修炼的宝地，无怪有那么多妖兽呢。

　　“不管了！先找路离开这地方再说！”李晓涯如此暗道，身形一动，朝远处飞奔而去了……

　　李晓涯虽然能够勉强飞遁，但是速度可是没有以前的百分之一，经验丰富的他，自然不会傻乎乎的飞遁道天空当中，大当那妖兽的靶子了……


第681章 独角木兽

　　“呼呼！！”李晓涯身形如同一片微风一般，从无数的高大大草丛的上空闪掠而过，让整个地面的草丛不断的涌动……

　　不一会就是过了数十里的模样了……

　　当然了……

　　这可比李晓涯修为还在的时候慢了不知道多少千倍了，以李晓涯大能期的修为，那一呼吸就是上千里的遁术，自然是比起来宛如龟爬……

　　而李晓涯也没有办法……

　　这本体受创太严重了，用法术飞遁的话，这速度更慢，而且不用一刻钟，这好不容易恢复的一些法力，也抵挡不住了……

　　而李晓涯一边飞快的朝前方飞速点动着杂草树木朝前方过去，神识又无法外放，只能是靠五感感应周围数百里的动静……

　　“嗯？”李晓涯忽然是脸色一动，身形方向一转，朝一侧飞奔过去……

　　飞掠过上千里之后……

　　李晓涯只觉得豁然开朗……身形几个闪动停滞在数千丈高的一块巨大无比的树杈上……

　　只见！

　　前方无数的倒塌的巨大无比的树木，前方是出现一个个巨大无比的坑洞，一道道千丈宽大的沟痕，下方是黑漆漆的一面看不见底的模样，不知道有队员，那些巨大无比的坑洞的上面是焦黑一片，一眼望不到边的模样……

　　“看来！那两只妖兽还在这么远的地方大战啊！”李晓涯看着这片广阔无边的乱石残肢的地面，口中是不禁喃喃自语说道……

　　仔细观察了一番……

　　“啧！瞧这些战斗的痕迹跟威力，这可不是乾坤期妖兽啊！”李晓涯是皱着眉头暗道，以李晓涯如今的修为和丰富至极的经验，自然是看得出来，这交手的两只妖兽可不是乾坤期妖兽能够造成这番大地的痕迹，显然是更像是大能期妖兽在交手的模样……

　　而这地方如果有大能期妖兽的话，那对他现在可是更加不利了，他现在恢复的状态来看，身上还有那钢甲虫帮忙的话，对付一般的乾坤期妖兽已经没有问题了，所以他才出来的找回去的地方……

　　但是有大能期妖兽的话，这就玄了……

　　“嗯？”正思量着对策，李晓涯突然是发现了什么似的，身形突然是一动，朝那边地方那的一个巨大无比的坑洞跃了下去……

　　“哗啦！”李晓涯轻巧的老在那坑洞的一处山壁上，只见山壁上是有一片数丈大青色羽绒的模样……

　　“这东西……似乎有些熟悉啊……”李晓涯是露出一丝惊讶只是，摸了摸那青色羽绒，显然是残缺的一片羽毛的一角的模样，让李晓涯诧异的是，这东西让他感觉有几分熟悉的感觉……

　　“奇怪了！”李晓涯自然心中有些奇怪了，口中喃喃说道，心中是想起前几个月听见那鸟鸣的声音也是觉得有些熟悉，但是就是想不起来，是什么了……心中如此，四处张望一番，手指上的储物戒指灵光闪动，瞬间是把这片青色羽绒收了起来……

　　然而！

　　“看这两只妖兽的方向，应该是朝那边去了！”李晓涯是遥望着远方喃喃说道，是露出一丝犹豫之色，突然身形一动，跃出了这山壁……

　　“去！”突然李晓涯大袖一甩，口中喝道，嗡嗡嗡，一声嗡鸣之声响动，只见一只数丈大的钢甲虫从李晓涯的衣袖当中飞了出来……

　　“呼！”李晓涯身形一跃，就是坐在了这钢甲虫的后背上……

　　“走！”李晓涯沉声喝道……

　　“嗡嗡嗡！”那钢甲虫背后翅膀猛的一阵扇动，速度惊人至极的朝另外一个方向爆射而去了……

　　虽然对那熟悉的鸟鸣有些好奇，但是李晓涯也不是修炼的菜鸟，如今自己这等状态，朝那两只妖兽的方向去，显然是找死的行为，自然是离这大能期妖兽越远越好了……

　　而李晓涯感觉自己的速度实在是太慢了，还不如这钢甲虫呢，就干脆让钢甲虫当做自己的坐骑，让钢甲虫飞遁更好，虽然速度不如大能期的李晓涯，但是那速度可是要比他先快了数十倍的模样，相当于他乾坤期时候的速度了……

　　“青色的羽毛……！”李晓涯坐在这钢甲虫的后背上，手上把玩着一条青色的羽绒的模样，口中喃喃说道，倒是在思量到底是怎么回事的模样，这个地方有他耳熟的鸟鸣，然后青色羽绒，那肯定这地方可能不会是离三十三星界太远，甚至自己现在还在三十三星界……

　　但是！

　　李晓涯心中是怎么也想不起来，这青色的羽绒是什么的，自己似乎没有遇到过什么青色羽毛的妖兽之类的……

　　尤其在三十三星界这些年，遇到的妖兽多半是本自己杀了……

　　而且还是大能期的，在三十三星界遇到的，那就更少了，用手指都数得清，另外大能期的话，那应该就是坠仙之地天地恒古灵气阵了杀得最多了，但是很明显的是，天地恒古灵气阵当中几乎都是水系妖兽，又没有多少陆地，整个天地恒古灵气阵几乎没有鸟类妖兽……

　　再说了……

　　妖兽也没办法从天地恒古灵气阵出来出……

　　“难道不是三十三星界的？”李晓涯思量了许久，心中是灵光一闪暗道，这时候钢甲虫已经带着李晓涯飞入了森林当中，朝一个方向爆射而去……

　　“不是三十三星界的……！”李晓涯转换了一下思维，口中喃喃说道，想着想着：“青色……！”突然，李晓涯是一愣，惊喜呼道：“难道是他？”口中如此惊呼，手掌一拍身下的钢甲虫，让其掉头朝的模样……

　　“嗡嗡嗡！”钢甲虫一阵嗡鸣涌动，瞬间一个急转弯，朝来路爆射而去了……

　　然而，在这瞬间……

　　“嗯？”李晓涯突然是脸色一变，脸色大变的惊呼起来道：“不好……！”说罢，猛的一拍身下的钢甲虫……

　　“嗡嗡嗡！”钢甲虫猛的一阵嗡鸣涌动暴起，瞬间是掉头爆射而起……

　　而这时候……

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”的一阵沉重至极的脚步声，从远到近的急促传来，整个地面都在晃动的模样……

　　远在数百里外，一只巨型无比的万丈之大的身影由远及近朝李晓涯的方向冲击而来，所过之处，巨大无比的树木被纷纷撞断倒塌的模样，扬起大片的土石树木残肢的模样……

　　“倒霉！怎么又是大能期妖兽？”李晓涯回头看了一眼，虽然太远还是看不见，但是那惊天的气息让李晓涯感觉到心惊不已……自然股部去那个妖兽的方向了，心中暗道：“不成！这速度太慢了，再过去的话……！”

　　然而！

　　李晓涯还没想出什么主意来……

　　突然！

　　“吼！！！”的一声震天动地的怒吼之声，从远处不知道多远传了过来，正是李晓涯前去的方向……

　　“又是？”李晓涯一愣，心中暗叫……

　　“轰隆隆！”的一阵惊人的震动轰鸣之声，从前方传了过来……

　　“啧！这到底是什么地方啊，怎么这么多大能妖兽？”李晓涯心中震惊不已，这前后夹击的话，就是逃也来不及了啊……

　　一咬牙……

　　“呼！”一阵黑幕涌动，隐身披风是包裹住了全身，身形猛的朝一棵巨大无比的巨树飞了过去，手指同时一点，瞬间收起了那钢甲虫，身形一绕正好看见一个数丈大的树洞，忙钻了进去，身形一阵模糊，消失不见了……

　　不到数十呼吸的功夫……

　　“轰轰轰！”的树木倒塌的爆响，沉重至极的脚步声疯狂的席卷而来，整个大地都在疯狂的震动的模样……

　　“轰隆隆！！”的一阵惊天的飓风朝轰击过整天树林……

　　只见！

　　一个巨型无比的身影是露出在千丈之高树林边缘，李晓涯悄悄的看了过去，只见原来是一直长着一个巨大无比独角的，一头的绿毛的，身上是无数的巨大的鳞甲的，模样十分独特的巨型无比如山一般的妖兽……

　　“这是……独角木兽？”李晓涯心中一动，暗自震惊暗道，这可是一只货真价实上古妖兽啊，瞧巨大无比的身形，显然至少是大能期的修为啊……

　　“嗷！”

　　“呼哧！呼哧！”只见这独角木兽发出一声惊人的怒吼，一双碧绿大眼是四处张望起来，巨大无比鼻子是连续吸了几下……显然是找什么的模样……

　　“啧……！”李晓涯自然知道这独角木兽可能是在找自己了，这也没办法的事情，靠那钢甲虫的速度的话，那是绝对逃不过这独角木兽的追赶的，而前面又有妖兽在前方而来，这要不躲开的话，只怕小命不保……

　　更重要的是……

　　他显然法力不足，这施展隐身披风影身已经十分面前了，这独角木兽如此惊人的修为，隔得他如此近，这被发现的几率……

　　果然！

　　李晓涯还没来及想出什么办法来……

　　突然！

　　“嗷！”那独角木兽巨大无比的头颅猛的一扭头，朝李晓涯的方向看了过来……

　　“拼了！”李晓涯也顾不得别的了，突然伸出一只手掌，朝那树洞摸了过去……

　　瞬间！

　　“嗷！”这巨大无比的独角木兽突然是发出一声震天动地的怒吼，无数的千丈之大的树木被震荡的疯狂的摆动，突然是举起那巨大无比的爪子，上面是无数的绿光符文涌动的模样，方圆数千里里的空间是震荡起来……无数的绿光光点朝独角木兽巨大无比的爪子上聚集而去……

　　“嗷！”随着独角木兽的一声震天动地的怒吼，轰隆隆，的一阵风雷之声暴起，方圆数百里的空间都是震荡了起来，瞬间那独角木兽的爪子狠狠的震天而下……

　　“轰隆！！！”一声撼天动地闷爆之声瞬间暴起，瞬间空间绿光震荡开来，一股绿光光波瞬间冲天暴起，把方圆数百里够包裹在其中的模样，方圆数百里的树木空间瞬间被辗压成粉碎，无数的飞沙走石疯狂飞溅，树木残肢飞散，整个方圆上千里的大地都震动了起来似的……

　　这一击下去……

　　威力居然是恐怖如斯，只怕李晓涯这等受伤之躯，瞬间就被这一击轰击成了粉末了吧……

　　只见！

　　“哗啦啦啦！”的漫天的沙石树木断肢如同暴雨一般哗啦啦的落下来，“轰隆隆！”的一片惊天的罡风涌动，朝四面八方席卷而去……

　　方圆千里的树木几乎全部被击碎了，整个地面是多了一个广阔无比的巨大坑洞的模样……

　　那李晓涯躲在的那颗巨树，更是被这独角木兽直接一把轰中，只怕已经完全被辗压成了粉末了吧……

　　那独角木兽整个巨大无比爪子是的所在是整个轰进了地面上……

　　突然！

　　“哼！哼！一个小小的人族也敢到我的地盘来！找死！”只见这独角木兽突然是口吐人言的连声冷哼说道，声音是沙哑难听，罡气十足……这样说着……独角木兽突然于是一愣，突然是惊呼起来：“嗯？”说罢，巨大无比的爪子是猛抬起来……

　　“怎么回事？那人族修士呢？”独角木兽是惊呼起来道，只见地面上却是根本就没有李晓涯的尸体的模样，更没有一丝血迹……

　　“怎么可能？我明明击中了的！”独角木兽是不敢相信的模样，喃喃说道……突然……嗡嗡嗡！！一阵惊人至极的绿光是从这独角木兽的独角上震荡了起来，朝什么四面八方不断的席卷而去……

　　“怎么可能！？”独角木兽再一次惊骇惊呼起来说道：“这人族明明气息十分虚弱，怎么可能不见了！？”

　　而就在这时候……

　　“吼！！吼！！”两声震天动地的怒吼从天边传来，似乎在警告这独角木兽的模样……

　　“啧！”独角木兽是不甘心的吧唧一声，头上的独角震动出更加惊人的绿光，朝四面八方扫动的模样，连那地底都在疯狂的穿入的模样……

　　然而！

　　“吼吼！”一阵更加急促的张怒吼从远处歘来……

　　“啧！这两个老东西！”听闻那声音，独角木兽是如此骂道，突然是有些顾忌的模样，扭头就非编而去……口中还发出两声惊天的怒吼咆哮：“嗷嗷！”飞快的远去了……

　　然而？

　　李晓涯人呢？难道真的这么一下被轰碎了？


第682章 危险之地

　　这独角木兽这刚走不久……

　　“咻！！”只见天空上一阵罡风震荡而来，整个天空都在颤动的模样，两股惊人的气浪从天边爆射而来……

　　只见！

　　两只头一对尖角全身皮肤黑漆漆的如同鳞甲一般，上面是无数绿色斑点的模样，一双巨大无比的血红色肉翼上是无数的血丝，宽达数千丈的模样，一条细长的尾巴上，全是长达百丈的尖刺，一双巨大的爪子和双脚是尖细至极如同利刃一般的尖刺，一看就知道是战斗力极其惊人妖兽……

　　而这两只妖兽其中一只长得比较巨大不少，另外一只是皮肤上的绿色斑点更绿的模样……

　　只见这两只妖兽停滞在那独角木兽轰击出来的那个巨大无比的坑洞上空，一双猩红的眼睛是四处张望一来……

　　“独角这家伙，把那人族抓走了？”其中一种妖兽开口说道。

　　“恩！应该被那独角杀了吧！！”另外一只妖兽说道。

　　“哼！这独角越来越放肆了，居然道我们的地盘来！总有一条我要吞噬了他的妖丹！”

　　“独角好对付，就是他后面的话那位麻烦！”

　　“恩！就是，那位……算了！说起那位就麻烦……这么高的修为还一直……”

　　“哎！倒是这人族怎么可能出线在我们这里，这到是奇怪！”

　　“这有什么的，肯定有事一个妄想杀妖取丹的混蛋！”

　　“恩！不管了，我们还是去找那家伙吧！找到那家伙我们可是大道有望了！”

　　“恩！前几个月，这家伙和蛮熊那家伙大战一场，好像蛮熊已经被杀了！”

　　“据说那家伙也受伤了，那家伙应该不会回来了，我们换个地方找吧！”

　　“好……！”

　　这两只妖兽在天空当中找了一会，也没有发现什么东西，居然是口吐人言商量起事情来，边说边飞遁而去了……

　　而李晓涯到底是怎么回事呢？

　　怎么那独角木兽那一击明明击中了那树，为何李晓涯人却不见了，难道李晓涯还瞬移钻入空间中不见了不成？

　　当然不是了……

　　如果李晓涯还能施展这样的神通的话，那还在这鬼地方乱跑，只怕早就钻入空间回自己的人界密境，然后从人界密境回三十三星界了……

　　当那两只妖兽也飞走了不知道多久以后……

　　在那独角木兽轰击出来的数千里大的巨坑当中，到处是树木的残肢和一些巨山的模样……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”在数百里处的一块数丈大小的木头当中，突然是一阵绿光光点闪动，一道绿光从那木头当中钻了出来，在虚空一阵聚集……

　　“哗啦！”只见李晓涯整个身形是出现在空气当中，直接是栽倒在地上，气息十分虚弱的模样……

　　“哎！还以为这次死定了呢……！”李晓涯是喘着粗气是喃喃说道，一副心有余悸的模样……

　　这……

　　李晓涯不是已经失去了九成九的法力了吗？为何诡异的在这木头当中出来，难道李晓涯还有法力用木遁术不成？

　　当然不是……

　　原来！

　　李晓涯虽然用了隐身披风但是无奈身上法力有限，又没有神识隔绝，这仓促之间，那度角木兽来得也快，李晓涯那躲得开……

　　当然了……

　　李晓涯这时候的伤势太重，打起来肯定不是这独角木兽的对手，而他如今身上的法力的状态，就是自爆起来也没有什么威力的，当然了，李晓涯这差点自爆过一次了，现在想起来当时的情况就感到一阵心悸……加上现在的情况完全不一样，自己要是落在龙祖的手上的话，小命不保就不说了，这嗜血通神斩龙剑落到龙族手上，人族只怕完了……何况李晓涯当时的自爆是建立在有不小的机会能保命的情况，也不是找死……如今让太再来一次，这就不一样了……

　　自然了……

　　而现在的情况，李晓涯自爆也没啥用，还不知道这地方在那里，要是在别的星界的话，就是自爆了，灵魂也回不去那东夏大陆的话，那自己可就是板钉钉的完蛋了……

　　不但自己要死，就连人界星界的所有人族包括天道宗还有自己的父母都要随着人界星界密境崩溃而完蛋……

　　自己当然不能够如此简单的死掉了……

　　在那一瞬间……

　　李晓涯自然脑子转得极快，在那独角木兽的强大至极大能期修为的神识之下，瞬间找到他了……

　　李晓涯也只能拼死一搏了……

　　而李晓涯这施展的神通不是别的。

　　正是那生命法则的运用，李晓涯其实也是拼死抱着成功的希望试试，生命法则，自然指的是所有生命形态的生物了，天地万物，生灵何其多……

　　而树木其实也是生灵的一种，有些在天地灵气存在太久的植物也是产生意识的，如千山上人的小芝就是植物修炼成妖的典范……

　　而树木之人是有生命的一种了，只不过，树木产生灵智的条件是十分苛刻，能够产生灵智的树木是少之又少，在加上就算是产生灵智，本身修炼也是极其漫长才能够得道，许多树木刚才产生灵智，很可能就被妖兽或者修士吞噬了本源了……

　　而李晓涯用生命法则的当时做的就一个，把自己的生命全部依附在树木的身上，然后自己肉身化作了树木融入树木当中，李晓涯自己变成了树木生灵……

　　这说起来好像是天方夜谭一般，但是实际上，李晓涯就这么成功了……

　　在那独角木兽那巨爪轰击下来的瞬间，李晓涯就直接化作了树木和那大树融合在了一起，也就是说李晓涯就是那树，那数就是李晓涯……

　　而那树木被那那独角木兽一爪轰成粉碎，其实李晓涯也是真的被轰成了粉碎，但是树木生命形态和血肉的生命不同在于……

　　树木哪怕是轰成碎了那还是活着的，树木也是生命力最为强悍的生命之一，如，一颗树哪怕是剪下一段树枝种在地里，可以直接生成新的树木，这就是因为树木的生命力的惊人……

　　而李晓涯化作了树木，被轰成碎片也不是没有代价的……

　　李晓涯这伤势又加重了，疗伤数个月算是白干了，肉体损失了三分之一的生命力以上，也是加重了肉体的伤势……

　　本来李晓涯也不急着那么早从那树木当中恢复过来的，但是这法力实在是不够坚持不住了，也只有恢复过来了……

　　不过……

　　李晓涯也不是没有收获的……

　　李晓涯气若游丝的趴在地上，看着自己的手掌，居然是兴奋的模样，喃喃说道：“原来如此！原来生命法则还有这样用的……嘿嘿！看来，不用千年我也能够恢复了……”

　　不用千年也能恢复？

　　李晓涯这是何指？

　　然而……

　　“不能在这地方乱跑！还是找个安全的地方疗伤再说！”李晓涯这才出来多久，就遇到这么多大能期妖兽了，只怕比那天地恒古灵气阵还要夸张……当然了，最重要的是，李晓涯现在伤势如此重，可对付不了大能期的妖兽，心中如此想，口中喃喃说道……

　　说罢！

　　“去！”李晓涯一甩衣袖，那钢甲虫又是飞了出来，李晓涯显然动作没有之前利索了，只能攀爬上那钢甲虫，拍了拍钢甲虫……

　　“！”钢甲虫这次居然是没有张开翅膀，直接带着李晓涯在地上飞快的朝前方飞奔了而去，显然李晓涯现在是越发的警惕起来，再来一直大能期妖兽的，他可是连施展生命法则的法力都没有了，自然要小心为上了……

　　不过……

　　李晓涯也让钢甲虫带着自己走太远，谁知道附近会不会又有什么妖兽，干脆，李晓涯让那钢甲虫一路飞奔，回到原来疗伤落下的巨山上，因为，感觉上，似乎这座山还算安全的模样……不过，李晓涯倒是没有回到原来那洞穴去，而是重新在那巨山上找一个地方的模样……

　　李晓涯也不找灵气充沛的地方，而是专门找了一个灵气不怎么充沛的地方，显然没有什么妖兽的踪迹的地方，直接让钢甲虫在朝地底挖了个坑洞，进去数百丈……

　　由于李晓涯实在没有法力布置禁制什么的了，只能是放出数十只钢甲虫守卫在门口了……

　　终于安全了一点，李晓涯才稍微安心了一些……

　　只见……

　　“希望能够成功吧！”李晓涯却没有开始修炼，所在的地底却是满是树根的模样，李晓涯拿着一根树根，喃喃自语说道……

　　说罢！

　　“！”李晓涯闭上眼睛，渐渐的入定了的模样，但是身上却是没有一点法力波动的模样了……

　　也不知道过了多久……

　　“！”李晓涯周围突然是点点蓝绿光芒闪动，开始的时候是十分稀少的模样，只有几个光点……

　　后来是越来越多的模样……

　　然而。

　　如果只想看的话，那些蓝绿光点居然是从那些树根当中涌动出来的，飞快的朝李晓涯身上涌入进去的模样……

　　突然……

　　更加惊人的一幕出现了……

　　“沙沙沙！”周围那些树根突然是颤动了起来，突然是如同活物一般，朝李晓涯的身上缠绕了过去，不一会儿李晓涯身上的树根是越来越多，渐渐的勒紧了起来……


第683章 疗伤

　　这树根为何自己动了？哪哪都这树已经成精了不成？

　　当然了不是了……

　　只见。

　　随着那些树根不断的朝朝李晓涯身上裹了上去，渐渐的那无数的树根是把李晓涯整个肉身都给包裹了起来，困得结结实实的，化作了一个树根蚕茧一般，不露出一丝的空隙……

　　似乎是受到了李晓涯的吸引一般，才朝李晓涯身上捆绑的……

　　然而。

　　李晓涯身形被捆绑在其中的时候，四周的光点也是瞬间消失了，一点生命气息都不散发出来……

　　要是有人能够看得到那李晓涯在那树根蚕茧当中，只见李晓涯全身居然是化作淡淡蓝绿光芒闪闪的半透明的模样，那些树根上是不断的发出点点蓝绿光芒的模样，随着那蓝绿光芒的不断朝李晓涯身上涌入了进去，李晓涯这身上的蓝绿光芒是在极其缓慢的增长起来的模样……

　　这情况好像是李晓涯正在吸取那些蓝绿光点的模样，如果有修士在此地的话，神识就能够察觉到，那些蓝绿光点蕴含着十分惊人生命气息的模样，随着李晓涯的身上不断的吸取那生命气息，李晓涯身上的生命气息也在增强的模样……

　　不错。

　　这就是李晓涯因为那独角木兽的袭击，不得已利用生命法则的时候，意外发现了自己居然能够和树木的生命力融合在一起，毫无排斥的感觉……

　　要知道，李晓涯这自从被轰到这鬼地方来，可没有怎么去领悟这生命法则，然而就是这么简单就融合在一起了，好像是冥冥之中有什么指引一般，感觉上是有那么些奇怪……

　　然而。

　　这个意外的发现，不但让李晓涯发现了这生命法则的好处不止于此，倒是想着，既然自己能够跟树木生命力融合在一起，那自己是否能够吸取这树木的生命气息，帮助自己疗伤呢……

　　如今。

　　李晓涯一番尝试，还是那股奇妙的感觉，似乎李晓涯从意识驱动自己的生命气息和树木的生命气息接触的话，就能够跟树木生命气息融合一般，就这么水到渠成的模样，让李晓涯自己都有些不敢相信，似乎是自己身体本能的反应一般……

　　让李晓涯有些不真实感，突然，他意识到，似乎这不是自己的本能反应，隐隐约约他能够感应到，体内的五行彩灵芝似乎有些情况，但是，他现在神识内视都十分困难，倒是不知道是怎么回事……

　　时间一点点的过去，李晓涯整个人沉浸在这树根蚕茧当中，不断的吸取几棵树的生命气息……

　　如果有人在地面上的话……

　　就能够看到，地面上那几棵千丈之高的大树，不时的无风抖动起来，有些树叶开始耷拉下来，似乎有些的萎靡的模样……

　　……

　　而就在李晓涯在那不明之地疗伤的时候……

　　在古妖大陆的一片一望无际荒芜的大地上，放眼望去尽是赤红色的山地一般……

　　突然！

　　“轰隆隆……”的一阵惊天的轰鸣震动之声从远方不断的卷席而来，晴朗的天空顿时是一阵乌云密布，一只只体型庞大至极巨龙卷起一片云雾瞬间飞过了天际……

　　只见这些巨龙个个都有万丈之长，显然都是修为十分惊人的模样，足足有十几只架势，整个天空都被遮挡住……

　　这些巨龙飞到天空当中……

　　突然！

　　“嗷！！”一只体型看起来最庞大，一马当先飞在最前面的，全是漆黑如墨的金属一般的黑色巨龙，突然是发出一声震天动地的咆哮……

　　顿时！

　　“轰隆隆！”那些巨龙一个个是庞大，停滞在天空当中……

　　“就这里了！”只见那黑色巨龙是张大血盆大口，沉声说道：“老规矩，三位一组，搜寻一个小方向，找到那该死的人族修士的下落和可疑的痕迹，三天之内搜寻完整个赤色荒地！在这里集合！”

　　“是！”那些巨龙不敢有任何询问的模样，齐声答道，按照老早分好的组，四散开来，朝四面八方飞遁而去了……

　　而那巨大无比的黑色巨龙却是一阵黑光涌动，身形急剧的缩小，朝地面上落了下去，显然是不参与搜寻的模样……

　　其中一组三只黑色巨龙是一路搜寻，飞远了以后，其中一只黑色巨龙突然是开口抱怨说道：“哎！真是麻烦，这人族不是和我们龙族已经停止交战了吗？现在居然还要我们出来找这该死的人族！”

　　“是啊！”另外一只黑色巨龙也是开口说道，声音一顿，是说道：“这可是龙祖大人亲自下令的要事啊！”

　　“哎！我听说啊！”最后一只黑色巨龙突然是回头说道：“据说，我们龙族和那人族发动种族战争，就是为了那个人族！”

　　“对对对！我也听说了！似乎是他身上有一件关于我们龙族兴衰的至宝！”一只巨龙闻言是忙开口附和说道……

　　“这事情都传了好久，有什么好说的！”那开始说话的黑色巨龙是不屑说道，声音一顿，是说道：“按我说，能够找到那人族修士，换取那奖励才是正经的……！”

　　“哎！那奖励就算了，据说那人族可是大能期修士，我们几个上去还不是送死的……！”

　　“是啊！能够找到那人族的踪迹就不错了！”

　　“恩！据说，那人族修士可不是一般的修为，据说蓝龙的大长老都死在那家伙手上了！”

　　“……！”

　　这三只巨龙是喋喋不休的说着，神识一边搜寻，渐渐的远去了……

　　然而！

　　类似的一幕也在古龙大陆各地上演着……

　　而在虫族的幽虫大陆不少神秘修士也在到处搜寻什么的模样，不过虫族倒是睁一只眼闭一只眼的模样，还有一些虫族修士也在搜寻什么的模样……

　　古妖大陆也是开始多了不少陌生的面孔……

　　……

　　在一处广阔无比的空间当中，龙祖百万里之大的身躯是如同巨山一般蜿蜒趴在地上，正在和龙族四大长老说着什么的模样……

　　只见！

　　“……事情就是这样的，在古龙大陆，我们自己的地方，搜寻打探李晓涯的下落倒是方便！古妖大陆倒是比较吃紧，可能需要增援，虫族那边有虫族帮忙！”只见黑龙长老是对那龙祖说道……

　　“恩！很好！这样的话，人族那边就做好监视就好了，李晓涯一旦出现，肯定是会去见道德那老小子的！”龙祖闻言是满意的模样说道。

　　“是！龙祖大人！这个我们早就安排好了！”黑龙长老是沉声说道。

　　“恩！一定要尽快找到那该死的家伙！不能让他再跑掉了，这李晓涯潜力太大了，一旦让他掌握了那东西，只怕后患无穷啊！”龙祖是沉声说道，一双巨大无比的瞳孔是露出一丝寒光，发出一阵莫名的气息，声音一顿，突然是转口说道：“好了！这事就这么安排吧！这几年虽然跟人族种族大战一场，不过我们损失也不算太大！”说罢，是看了蓝龙红龙长老一眼，让这两个长老心中一紧，这才继续说道：“现在我已经和仙帝撕破脸皮，这仙帝已经是有所防范，这些年一定会继续监控我们龙族，这是他们的老手段了，不值得一提……倒是那魔族，如果那魔东王子能够得到魔祖传承成功的话，我们龙族跟他们合作定然要更加小心才是！不可让我们的核心机密让魔族知道！”

　　“是！”众长老是互望一眼，齐声答道。

　　“恩！还有，我们龙族这些年还要继续备战，等魔东王子一旦成功，我们龙族定要取代大梵仙帝，成为三十三星界之主！”

　　“是！”

　　“……！”

　　……

　　在一片漂浮着淡淡的五彩灵光的空气当中，一座巨大无比的山峰是悬浮在天空当中的，正是李晓涯在道山的洞府所在的圣子峰……

　　在山峰上的一颗老树上……

　　一道宛如仙子下凡的绝色美人的倩影是坐在一根伸出来的树杈上，一双漆黑深邃的如秋水，闪烁着星辰一般明亮眼眸是遥望着太空，绝美的如玉的下巴微微扬起，就这么呆痴的看着天空，尽是思念之色……

　　每当李晓涯不在自己身边的时候，刘仙儿思念李晓涯的时候，总会找一个最高的地方，这么静静的呆着，想着那可恶又心爱的人儿……

　　也不知道过了多久……

　　“涯……！”刘仙儿才回过神来，喃喃说道，纤纤玉手上是抚摸着一个小巧玲珑的银色铃，声音中有几分渴望有几分犹豫又不舍担心的复杂情绪……久久不语的模样……

　　从内心当中不知道想了多少次要联系那李晓涯了，但是每当想起那道德道祖的嘱咐，又让刘仙儿打消了念头……

　　“涯！你一定会平安回来的！”刘仙儿忽然是果决沉声说道，说罢，身形是飞遁而起，正要朝洞府飞遁而去……

　　突然！

　　“刘仙儿！”一声呼唤突然是出现在空气当中……

　　“嗯？”刘仙儿闻言脸色一动，忙说道：“道祖大人！”

　　“你到我这里来一趟！”道德道祖是不啰嗦的沉声说道。

　　“是！”刘仙儿闻言心中一动，忙答道，心中却是忍不住暗道：“难道涯有消息的？”心中如此想，快速至极的朝那道德道祖的洞府的方向爆射而去了……


第684章 窥视

　　以刘仙儿大能期的修为，遁术自然够快，加上心中急切，只用了数十呼吸就飞遁出去数十万里，转眼就到了道德道祖所在的道德山了……

　　不等刘仙在招呼，那道德山上就传出那道德道祖的声音：“进来吧！”说罢，那道德山一阵五彩灵光涌动，一阵霞光翻滚涌动，自动开出一条通道出来，直通道德殿……

　　“谢！道祖大人！”刘仙儿闻言恭敬说道，身形几个闪动，飞遁进去那道德殿当中……

　　只见那道德道祖是盘坐大厅当中的大厅当中，脸色凝重的看着刘仙儿……

　　“参见道祖大人！”刘仙儿虽然不是道德道祖的手下徒弟什么的，但是好歹受过不少道德道祖的大恩自然对道德道祖恭敬至极了……不过，也就这么客气一句，就迫不及待忙问道：“道祖大人！涯有消息了？”虽然极力压抑，但是还是露出一丝希夷之色……自然是有李晓涯的消息了……

　　“这个嘛……还没有……”道德道祖闻言忙答道，见刘仙儿不禁是露出失望之色，这才继续说道：“不过，你放心好了，现在李小子还是很安全的！”脸色倒是平静，不像是担心的模样……

　　“可是……这到底哪里去了呢？”刘仙儿还是忍不住问道，这几个月来这李晓涯又这么失踪了，自然让她足够担心了，生怕这一等又不知道多久了……

　　“你放心好了！会有消息的！”道德道祖是忙说道，声音一顿，是摆摆手说道：“哎！我叫你来是有其他事情的！”

　　“哦……道祖大人请说！”刘仙儿闻言是只好开口说道……

　　“是这样的！”道德道祖是站了起来，忙说道：“你不是帮李小子建好了人界通道的吗？这人界需要继续改造才行，这才让人界的灵气改善，这才能帮李小子的父母，我想……”声音一顿，是淡淡说道：“李小子现在可能在什么地方疗伤，需要的时间可不短，可能会通过空间从人界星界转过来才是，你去那一边改造人界星界，一边等李小子才是！”

　　“这样……！”刘仙儿闻言，脸色一动，心中却是有些为难，这回去人界的话，那李母等人肯定要问起李晓涯的情况，这可让他如何回答二老呢……正犹豫着……

　　“其实……！”看刘仙儿不说话的模样，道德道祖是继续说道：“是这样的，我担心李小子被传出去的地方太远，人界的气息不够强的呼啊，李小子可能感应不到，加强人界的气息的话，可以让李小子更轻易感应到才是，这张虹正在闭关冲击大能，也只有让你去了……！”

　　“哦！”刘仙儿闻言哦的一声，刘仙儿也是大能期修士，已经也开辟了自己的密境了，她可不知道人界星界和李晓涯生命相连的事情，不过也知道，想要进入自己开辟的密境的话，首选要感应得到的距离才行，而这密境改造得灵气越充足气息越大，自然能够更远的感应到了，道德道祖如此说，也有些道路……如此一来的话，李晓涯也可能早一些回来，也不再犹豫了，就点头答应了，忙说道：“好的，我去！”

　　“恩！这些是人族族盟支援李小子改造的材料，你拿去吧！”道德道祖忙点了点了头，手上灵光一闪，一个灵光闪闪的储物戒指出现在手上了，朝刘仙儿递过去……口中继续说道：“这次李小子和你为人族立下大功了，算是你们的奖励！”

　　“这……谢谢道祖大人！”刘仙儿见状一愣，倒是没有想到这一出，接了过来……

　　“恩！你尽快动身吧！”道德道祖忙说道，脸色忽然是露出一丝凝重之色，忙说道：“对了！在人界的话，你可以试试联系李小子！”

　　“嗯？人界就可以？”刘仙儿一愣，不由惊喜说道。

　　“恩！”道德道祖是肯定的点了点头，突然是摆摆手说道：“好了！没有其他事情了，你去吧！”

　　“是！道祖大人！”刘仙儿听了这话，心思早就飞到人界去了，都有些迫不及待回人界了，忙恭敬答道……

　　“去吧！”

　　“是！”刘仙儿说罢，正要出去……

　　“对了！”道德道祖却是突然想起什么似的，见刘仙儿回过头来，忙说道：“希望你能够对阵法之道继续研究，不管对李小子还是我们人族都是大为有好处的！”

　　“是！道祖大人！”刘仙儿闻言一愣，倒是有些不解起来，口中还是恭敬点头说道……

　　……

　　“……哎！总算让这小麻烦送走了！”道德道祖看着的刘仙儿出去的背影消失在空气当中，是无奈说道，说罢，是看了一眼天空，耸耸肩，重新开启禁制，坐下盘坐修炼起来……

　　……

　　“咻！”刘仙儿化作一道遁光速度惊人至极的朝圣子峰飞遁而去，知道去人界就能联系李晓涯了，自然让她心中满心期待了……心中如此想着，不由得捏了着拳头，突然感觉到手上的储物戒指……

　　“有些什么东西的？”刘仙儿这才想起那刚才道德道祖的其他嘱咐来，下意识神识扫视了一下储物戒指当中……这不看还好，一看吓一大跳……

　　天啊！！这储物戒指足足有数百里之大的空间，整个空间全是稀罕至极的药材天材地宝什么的……看起来，比自己全部家当还多上百倍的模样……

　　“这么多？”刘仙儿也是修炼不浅的大能期修士，自然见识不凡了，知道这些东西的价值了，不禁是暗自咋舌暗道……

　　被这么多天材地宝惊了一下，倒是让刘仙儿回过神了不少了……不由仔细考虑道德道祖的话语来和嘱咐起来……

　　“不对！”刘仙儿忽然是反应过来了，不由停滞下身形，沉声说道，心中思量起来，越想是越不对了：“这回来都好几个月了，为何道祖大人这才让去人界，如果他真有心的话，当时就让我去了……而这给我的东西也太多了点吧，居然还有丹药，那不是让我在人界修炼吗？他把我支到人界干什么？在人界……可联系不到涯吧是……”

　　不错……

　　自从李晓涯被龙族弄到不知道什么地方去了，刘仙儿心中也是有些奇怪，虽然道德道祖不准自己联系刘仙儿，但是李晓涯也没有联系过她，心中自然肯定李晓涯有伤的事实，可能神识无法联系众人……也可能是太远的原因……

　　而这问题就来……

　　人界星界和三十三星界可是两个星界隔着不知道多远的空间阻隔，如果自己去了人界的话，那反而应该更难联系李晓涯才是……

　　另外一个就是，虽然自己和李晓涯都立下功劳，以这功劳来说，给这么多的好东西，也说得过去，但是一般情况下，那有人族族盟主动给这些东西的，不是应该让自己和李晓涯提出要自己想要的东西才是的吗？

　　况且，这刘仙儿自从回来以后，压根没提过这事情……

　　“道祖大人……你到底有什么目的呢？”想着想着，刘仙儿心中自然是产生了不少疑问，不由得回头看了那道德道祖洞府的方向口中喃喃暗道……

　　不过……

　　比较明确的是，道德道祖不想自己留在这道山上，可能和李晓涯有关，可能是怕龙祖或者其他什么道德道祖自己都对付不了的修士可能对自己下手，又或者担心自己暴露李晓涯之类的……

　　第二个，道德道祖是希望自己去改造人界，这可能是道德道祖最大的目的，她也听李晓涯跟自己说过，道德道祖和李晓涯的关系，那么久之前道德道祖就去亲自去人界了，虽然说是为了李晓涯……

　　但是似乎还和人界有关系……

　　比较，这改造人界的理由也太过牵强了一点吧，值得道德道祖亲自过问吗？

　　然而……

　　带着不少疑问，刘仙儿就回到圣子峰去了……

　　虽然心中有不少疑问，刘仙儿还是觉得去人界也好，虽然要面对二老的询问什么的，但是总算好些事情做也好吧……

　　当然了……

　　虽然一般来说去人界要通过李晓涯才能去人界，不过李晓涯当年为了方便，让刘仙儿帮忙建立了一个空间传送阵开启空间通道去人界的，那阵法就在圣子峰的洞府中，这阵法都是刘仙儿做的，自能能够通过那传送阵回去了……

　　不过。

　　刘仙儿要去人界的话，可没那么方便了，不像李晓涯这样，直接开启空间之门就过去了，刘仙儿只能是启动阵法开启空间通道飞回去，而以刘仙儿大能期的修为，通过一个空间通道自然是十分简单了……

　　……

　　而在九天之外，那天美淘人就这么盘坐在天空当中，无边的五彩灵光如同潮水一般朝他的身上不断的狂涌了进去……

　　突然……

　　“嗯？”天美淘人似乎发现什么似的，猛的睁开眼睛，一阵惊人至极的神光透射而出，惊讶说道：“那会金仙文阵法的人族气息不再三十三星界了……！赶快通知仙帝才行！”心中如此想，手指点点五彩灵光涌动，修长的手指朝虚空重重一点……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵五彩灵光在空气涌动起来，在空间当中一个五彩灵光漩涡是出现在空气当中了……

　　不过一会儿功夫……

　　“咻咻咻咻！”点点金光子在五彩灵光漩涡当中旋动而出，渐渐聚聚成一个头戴金冠模糊不清的面容的金光人脸模样……

　　“发现什么情况！？”只见那金光人脸仙帝是威严至极的沉声说道。

　　“参见仙帝！”天美淘人是忙恭敬说道：“前些时候，发现的那个会金仙文阵法的人族修士，刚才气息消失了，似乎离开了三十三星界了！”声音一顿，补充说道：“三十三星界周围的星界也没有发现那人族的气息！”

　　“离开三十三星界了？”仙帝闻言是沉声说道，突然，嗡嗡嗡的一阵金光从这仙帝的金光涌动而出，一股神秘至极的旗下是涌动了起来……

　　“仙帝！要不要问那道德小子？”天美淘人一旁开口问道……

　　“果然不在了！”仙帝金光朝虚空闪动一番，是沉声说道：“难道没有发现怎么消失的吗？”

　　“没有发现什么气息！”天美淘人闻言是忙答道。

　　“不用去问道德小子了，这小子如此油滑，不会说实话的！”仙帝是沉声说道，有些不悦的说道，声音一顿是喃喃说道：“能够在不本你察觉就消失在这三十三星界了，能够做到的也只有区区几位而已，多半，这人就是她派来帮人族的！”

　　“恩……！”天美淘人闻言是欲言又止的模样，脸色有些古怪的模样，但是却还是点了点头……

　　“嗯？你有什么不同的意见？”那仙帝却是发现了似的，淡淡开口说道。

　　“没，我只是有些奇怪，以她之能为何收一个小小的人族做弟子？！”天美淘人闻言是忙说道，声音有些疑惑的试探的味道……

　　“哼！她你又不是知道，一向来对人族……哼！”仙帝明显有些不悦的冷哼一声说道，但是却是有什么顾忌的模样，冷哼一声，转口说道：“好了！那修士不见了就不见了，可能是被接走了，你继续监视，有什么可疑的地方及时通知我！”

　　“是的！仙帝！”天美淘人是忙答道。

　　“咻咻咻咻！”随着天美淘人的答应，那仙帝的金光人脸，一阵金光涌动，瞬间消失在空气当中了……

　　……

　　“啧！那个人族修士不是那个李晓涯的双修伴侣嘛？”看着那金光消失，天美淘人突然是若有所思的说道，倒是有些犹豫起来，心中暗道：“要不要告诉仙帝呢？”

　　“……！”想了许久天美淘人突然是摇摇头暗道：“算了，就当还那李晓涯救了老夫分身的情吧……”话这样说，又露出古怪之色，心中暗道：“不过，那些龙族到处找李晓涯是怎么回事……盯着这边就好了……”


第685章 感悟法则

　　在数百丈深的地底……

　　只见地底居然是纵横交错的地道，如同迷宫一般……

　　而在一处通道的尽头……

　　一根根粗弱手臂的树根是缠绕盘膝形成一个数丈大树根缠绕的树根蚕茧，整个是密不透风的模样，好像是天然如此的一般……

　　也不知道过了多久……

　　突然……

　　“咔咔咔！”那些缠绕盘旋在一起的树根蚕茧，突然是抖动蠕动了起来，一阵刺眼的蓝绿光芒从那些树根飞缝隙当中透射出，随着这些树根如同蠕动的长蛇一般朝四面八方散开来，无数的蓝绿光点涌动的一个半透明的如同液体人影从中显现出来，悬浮在半空当中的模样……

　　不一会儿功夫，那些树根全部散开，那人影身上的蓝绿光芒缓缓的收敛起来，整个身形是缓缓的化作实质的模样，显现出有血有肉的一个面貌英俊不凡的男子出来……

　　“嗡！”只见这男子的眼睛猛的睁开，一阵蓝绿光芒从这人的眼中透射出来，蕴含一阵炙人的惊气息的模样……

　　这人自然不是别人，正是那李晓涯的模样……

　　“呼！”只见李晓涯长出了一口气，身形缓缓的落在地面上，是看着自己的手掌，喃喃说道：“这样疗伤果然快得多，看来不用一两百年，我就能恢复八成以上了！”口中如此说，是站了起来，喃喃说道：“这几棵树不能再吸取生命力了，换个地方了！”说罢，手指一招手，一阵灵光涌动……

　　只见！

　　“哗啦啦！”李晓涯打坐附件的洞壁突然是一阵松动，只见数只钢甲虫破壁而出，出现在李晓涯的面前，化作点点光芒飞入了李晓涯的手上……

　　不错。

　　经过数个月的如此疗伤……

　　李晓涯自然感觉到这生命法则的好处了，如此吸取树木的生命力的话，让他的肉身伤势的恢复是比他之前用的任何方法都有效……

　　这种方法说白了，就是掠夺那树木的生命力，补充自己，就像凡人如果是失血过多的话的，这靠身体自我营养补充，这自然恢复得十分慢了，这样有时候也往往来不及，而如果补充血液的话，那就很快了……

　　当然了……

　　相通的一点是，两个凡人的血液要一样的血型才行，这种凡人治疗在三十三星界的城市当中可是十分流行的了的，倒是在人界小星界李晓涯没怎么看过……

　　同样的道理，李晓涯想要吸收树木的生命力，那本来应该是不可能的，因为生命形态的不一样，就如同两个人的血型不一样，自然无法融合了……

　　而生命法则却是能够实现把李晓涯的生命气息形态，从本质上化作树木一模一样，这树木的生命力自然就能够补充李晓涯自身了……

　　然而。

　　还同样的一点就是，就和凡人一般，一个人不能失血过多，不然的话会有生命危险，树木也一般，如果生命力被吸走太多的话，这树木也会失去生命枯萎死去的……

　　李晓涯第一次用这方法吸取那树木的生命气息的时候，就差点发现了这情况，当时李晓涯太过想要恢复伤势了，沉浸在那吸取树木的生命气息的舒适状态……

　　那几颗大树的许多树叶都枯萎了……

　　而当时……

　　李晓涯吸去得太狠了，那树木开始抗拒起来……

　　李晓涯开始的时候还没有太过留意，只是觉得越吸，这生命力越少了，后来这树木本能的抗拒是越来越厉害的模样，李晓涯这才醒悟过来，自己再这么吸取下去，可能这树木本身就死了……

　　而李晓涯能够另外生命法则，也是因为本身对自然生命的一种感怀，这才意外领悟这生命法则的……

　　如果为了自己的疗伤，直接吸取光了那树木的生命力了，这对自己来说本来是一种逆反的道，这可就白感悟了……

　　自然停止了吸取那几棵树了……

　　当然了……

　　李晓涯也不是迂腐之人，这几颗树木虽然被自己吸取了大量生命力，但是只要过数十年百年，恢复也是很快的……

　　所以。

　　李晓涯后面自然就改变了办法，每吸取一个地方的树木，吸到这树木开始抗拒自己吸取生命力，就主动不吸取，换几棵树……

　　而这地方的树木可是都是高达数千丈，树根深入地底数百丈，生命力可不是一般树木能比的……

　　吸取一次，一般要十几天时间……

　　当然了，这些树木相隔的距离也是十分远的，李晓涯也不到地面上去，就在地底让钢甲虫挖通道过去，自然比较安全快捷了……

　　短短几个月，倒是在地底留下无数的纵横交错的通道……

　　而这几个月时间，倒是让他的伤势不再恶化了，而李晓涯也不光吸取那树木的生命力而已，这些树木少说也在这片天地长了数百年，数千年了，李晓涯发现自己跟这些树木融合生命力疗伤的话，意识居然会融入这树木当中，这些树木虽然没有灵智，但是却是独有自然感悟自然的模样，更令人惊奇的是，这每一棵树的感悟的感觉居然是不一样的，到底哪里不一样，李晓涯也不清楚……

　　所以……

　　李晓涯一边疗伤一面融入这些树木感悟自然之道，虽然现在还看不出来什么好处，但是李晓涯感觉，如果长久以往下去的话，对自己修炼很有好处的……所以一直耐心的感悟起来……

　　而李晓涯这个时候也有开始了结了，为何这修仙界说领悟了生命法则的修士更容易修得大道了……

　　这不断的了解自然万物的生命形态的话，肯定对修得天道有极大的好处的……而且如此感悟的话，对李晓涯进一步感悟生命法则有不小的好处的，反正情况就这样，也只有如此了……

　　只见……

　　“哗啦啦！”只见那钢甲虫巨大无比的钢牙不断的吞噬那泥土，飞快的朝前方前进的模样……

　　而李晓涯是跟在后面……

　　“对了！现在我神识恢复了一些了，看看能不能联系仙儿了！”李晓涯突然想起什么似的，手指灵光一闪，那一个小巧玲珑的灵魂本命铃是出现在手上了，贴在额头上，丝丝蓝光差那灵魂本命铃涌入了进去……

　　那刘仙儿担心李晓涯，李晓涯何尝不担心那刘仙儿和人族的战况了……

　　但是。

　　之前李晓涯自身难保，神识离体都不行，自然不然联系刘仙儿了。

　　而在此之前，李晓涯的通过吸取那树木生命力疗伤，神识法力恢复显然是比不上肉身的了……

　　不过，在吸取树木生命力的同时，李晓涯也服用了不少丹药炼化的，倒是恢复了一些法力神识了……

　　然而。

　　这用来驱动灵魂本命铃根本就不够的……

　　前些时候，李晓涯已经试过一次了，根本就联系不上那刘仙儿，那灵魂本命铃的感应也没有……

　　显然是相隔不知道多远的模样……估计刘仙儿那边也联系不上自己，只有自己试试试……

　　当然了……

　　李晓涯又不会千里眼，也不会未卜先知，知道刘仙儿那边的尴尬情况，道德道祖不允许刘仙儿联系和潜在危机的……

　　如此一来，李晓涯推断，自己现在所在的地方应该相隔三十三星界很远才是，多半是在另外一个星界了……倒是让李晓涯郁闷不已，自己似乎老是遇到这种被扔在不知道什么地方那个的地方，好在都能够逢凶化吉……

　　说实话，要是一般修士，在那些情况下，早就不知道死了多少回了……

　　李晓涯这能活着也就不错了，也不抱怨那么多了……

　　不过。

　　李晓涯倒也不着急这个在什么地方，这地方如此多的高阶大能期妖兽，肯定不会是在什么小星界了，多半是被扔到附近的某个大星界去了，因为只有大星界的才有大能期的妖兽，一般的小星界的，可没有这么高的灵气让如此多的大能期妖兽生存……

　　当然了，这也不是绝对的，像坠仙之地就是个意外，而修仙界到处是危险之地稀罕的奇迹之地……

　　然而。

　　只要是再另外一个大星界的话，李晓涯倒是不怕了，只要自己伤势恢复，离开这个妖兽横行的地方，就能够使用这些大星界的超级跨界传送阵，直接回三十三星界……以李晓涯的修为那是完全承受得住这跨星界超级传送阵的空间撕扯之力了……

　　当然了……

　　这传送费用可就高得可怕了，没有十几二十件的真仙灵宝价值的模样，还真不一定能够求得那有这超级传送阵的修士，所以，三十三星界也有到别的大星界的超级传送阵，但是几乎都没有修士用那东西，这代价是在是太高了，也只有仙劫期修士也就偶尔遇到某个大星界百万年一度的拍卖会，什么绝世神器出世才会用一下……

　　甚至有些仙劫期修士直接不用超级传送阵，直接穿破空间，花费数百年去其他大星界……

　　当然了。

　　李晓涯也不舍得这些宝物，但是以他的遁速飞遁回去的话，那岂不是要上千年，加上空间当中偶尔还会用神兽之类危险家伙和无数的空间风暴漩涡，一个不好，丢命，两个不好，又被卷到其他空间也不一定，也只有仙劫期大修士才有这样的神通修为这么干……

　　“……！”然而，李晓涯这么感应着那灵魂本命铃，脸色是越发凝重的模样……


第686章 一百六十年

　　“呼……！”李晓涯突然是收起了那灵魂本命铃，长呼了一口气，喃喃说道：“果然还是不行啊！看来还是神识恢复太少了！”声音一顿，继续说到：“是不是因为我神识太少的缘故啊？不过，人界密境也感应不到，到死后麻烦了啊！”心中如此想，自然是心中牵挂那刘仙儿等人，还有人族和龙族的大战怎么样了……

　　不过。

　　如今仔细想想，那道德道祖和龙祖出现，那实在是让他有够吃惊的，龙祖就算了，李晓涯以前从来没有见过龙祖，这龙祖显然修为已经不是仙劫期的层次了，简直就是真仙级别的修为……

　　难不成那龙祖还是神兽不成？显然比当年那天美淘人那真仙分身修为惊人多了……

　　让李晓涯想不到的是……

　　虽然李晓涯一直隐隐约约感觉道德道祖的修为不是一般仙劫期修士能够比的，但是也没有想到道德道祖居然能够力敌龙祖，虽然看起来比龙祖还要差一点，但是显然已经脱离了仙劫期的范畴……

　　但是，又似乎不是真仙，因为道德道祖的身上没有那种仙灵之气的模样，倒是让李晓涯颇为诧异……

　　而既然这两尊大修士都动手了，李晓涯认为已经不是自己这个大能期修士能够左右战局的了……

　　既然道德道祖和龙祖都出手了，只怕不会打得太惊人才是，毕竟两者修为太惊人了，这打起来只怕整个三十三星界都不保了，两人应该会有些顾忌，不会打得太惊才是……

　　毕竟。

　　两族都有成千上万亿的子民在三十三星界，这一旦毁掉了，天地都要不容两者吧……

　　而自己这个源头都被轰飞不见了，只怕两者不会轻易再交手才是，要不然，这么多万年了，两族大战不断，也没有见两者轻易出手过？

　　另外一方面，三十三星界的实质统治者，仙庭也不会任由这两者交手，想必应该会再次出面阻止，毕竟的之前仙庭在双方种族大战的时候，就已经声明了，不准仙劫期以上的修士动手的……

　　这道德道祖和龙祖动手的动静如此惊人，仙庭肯定会出面才是，不然的话，整个三十三星界被毁掉了，仙庭的损失才是最大的……

　　其中比较理想的情况是，两者停战了……

　　比较坏的情况是，人族和龙族继续交战，龙祖和道德道祖大战一场，让人族的东夏大陆受损不少的呢……

　　不过。

　　算起来，这些情况都不是自己一人之力能够改变什么的了，所以倒是能够安然疗伤为好……

　　从另外一个角度上来说，其实，自己这个时候不出现在人族也是好事一件，之前李晓涯还是有些不确定，这龙族发动种族大战，可能不是完全为了自己……

　　而从龙祖亲自动手抓自己不惜违反仙庭的禁令，直接对自己动手，和诸多情况，显然，正是以前道德道祖分析的那样，龙族发动种族大战，正是为了他这个大能期修士……不！应该说是为了李晓涯手上的这嗜血通神斩龙剑（火龙剑）才是……

　　所以，自己这不出现的话，反而是好事，至少龙族不会攻打人族那么凶狠，因为，李晓涯从坠仙之地回来之前，这龙族对人族的种族大战就已经开始了几百年了，然而，除了开始十分凶悍的攻打，但是天幕山脉攻防战开始以后，就比较僵持了，倒是不怎么激烈……

　　然而。

　　当李晓涯自己从坠仙之地出来以后，这才十几年的时间，这龙族的攻势顿时是凶猛了许多，据说龙祖都要出动最精锐的飞龙军了，这可是龙族最犀利的军团啊……连大能期修士也开始进入人族东夏大陆腹地，最后龙祖都不顾禁令亲自动手了……

　　这就直接说明了问题，自己现在就算能够回去，只怕龙族那方面根本不会放弃，只会攻打得越来越凶悍，不达目标不罢休才是……

　　既然自己无力改变这战况……又对战局影响不利，不能回去就不能回去了……

　　当然了。

　　刘仙儿等人都还在人族族盟那里，自然他是一定要回去了……倒是，李晓涯担心刘仙儿和张虹完全超过了对人族的担心，因为刘仙儿和张虹毕竟是自己的双修伴侣，这龙族如果查探到了的话，说不定会对二女动手……

　　自然让李晓涯担心了，不过，心中也是相信，道德道祖会在这个关键的时候保住刘仙儿和张虹……

　　如今刘仙儿和张虹应该在道山才是，人族族盟的道山是整个人族防御最为惊人的地方，就是龙祖的修为应该也无法攻破才是……

　　不然的话，只怕早在李晓涯在道山的时候，就直接亲自动手了，显然道山还有许多不为人知的秘密才是……

　　另外一方面，就是想要回人界密境的话，还是从东夏回去最容易……

　　毕竟。

　　人界星界，本来就是人族的附属星界，相隔东夏大陆最近，以李晓涯大能期的远超一般大能修士的神识，也只能从那东夏大陆最容易感应到人界密境的所在，李晓涯自然要从东夏大陆的进去最容易回去东夏大陆了……

　　而且，在道山的洞府当中有刘仙儿布下的回去人界星界的阵法，这就更容易了……自然是因为父母等人都在那里的缘故了……

　　这倒是自然之事，李晓涯神识完好的时候，刘仙儿神识也是完好的时候，能够通过灵魂本命铃感应的距离，那可是远超感应人界星界的距离，如今自己神识弱得刘仙儿那边的灵魂本命铃也感应不到，这就更感应不到人界星界了……

　　不过，如今自己深受重伤的，又是龙族的主要目标，不能够回去也不能够回去了，就是疗伤完毕再说吧……

　　心中如此想……

　　李晓涯很快跟在那钢甲虫的后面来到了尽头，显然是找到了新的树木的模样……这钢甲虫吞噬之力就是金属也能够吞噬，这挖通道就是吞噬那泥土，一来不会弄得太脏乱，二来挖通道的话，这泥土也是个问题，李晓涯自然没功夫做这些无所谓的事情了……

　　只见李晓涯重新盘膝坐下，也没有怎么的念咒掐诀的模样，手里拉住几根树枝，似乎在和树木感应的模样……

　　这地方灵气惊人固然是好事，这些树木都是生长了千百年的模样，虽然还都没有进化出灵智，但是这生命力的强悍，可不是一般树木能够比的，足足有上百倍的模样……

　　也是能让李晓涯疗伤加速的主要原因之一……

　　值得一提的是，这地方虽然危险，但是灵气极其充沛，在地面上的一些地方也是有不少的天材地宝的灵药什么的……李晓涯跟树木生命力融合一体的时候，瞬间也能感应周围数十里的树木范围情况……

　　不过……

　　对于李晓涯来说，大多都用不上了，加上疗伤的重要时候，也没空去搜集什么天材地宝罕见的灵药……

　　就是偶尔发现十分罕见的，年份也够的灵药才会动手驱动钢甲虫去采集回来……

　　像昊苍大仙那洞府的万年药园和那天地恒古灵气阵的那种仙药园那是可遇不可求的，那有那么容易找到的呢……

　　很快！

　　“哗啦啦！”那些树根一阵缠绕几下就把李晓涯整个身形缠绕在其中了，一丝缝隙都不露出来……

　　显然是进入了融合的阶段了……

　　……

　　一日一日，一年一年……

　　天地风云变幻，沧海桑田，整个三十三星界也是在默默的变化着……

　　一百六十多年，在高阶修士的生命当中，转眼就过去了……

　　然而对于李晓涯来说，却是一种折磨，不只是因为思念担心刘仙儿张虹，不只是惦记人界星界的父母，也不只是因为人族龙族的种族大战……

　　只因为，这枯燥的疗伤，是的，因为这枯燥的疗伤……

　　李晓涯是修仙者也是人，这身上总是若有若无的疼痛，自然让人十分难受，而李晓涯却好似必须忍受，而且李晓涯还得隔个十天八天，就要换一个地方找新的树木疗伤，自然是十分枯燥了……

　　这道理就好像，凡人被人砍了一刀，虽然止血了上药了，但是这总是还是疼的，这晚上睡觉都疼的睡不着的道理一般……

　　要是李晓涯身上没伤没疼，这一百六十多年，过去就快了，直接打坐修炼，一次闭关就是上百年了，自然过得快了……

　　然而，情况就是如此，李晓涯自然也只有忍受了，倒是对心境是一个不小的磨练……

　　在这一百多年当中，李晓涯几乎没有出过地底了……

　　一来自然是疗伤的原因……

　　二来，这地方妖兽众多，相隔数年数月就有不少的妖兽在这片数灵当中通过，甚至有时候的还有妖兽大战，让李晓涯不得不换地方继续疗伤，自然是极少出去地面上了……

　　李晓涯记得最危险的一次是，他正在地面当中融合进去那树木当中，吸取几棵巨树的生命力……

　　当时就是有一只大能期妖兽突然是出现，在融合的大树旁边睡了好几个月，让李晓涯不敢妄动，最后好不容易找机会悄悄的脱离那树木……

　　然而……

　　还是让那大能期妖兽发现了异样，直接一击轰开了大地的，数千丈的地底，想要找李晓涯出来……

　　幸好。

　　李晓涯那时候已经疗伤了数十年了，伤势法力恢复了不少，关键时候，还是用上了当年躲过那独角木兽的那一招融合在那树木当中躲开了那妖兽的攻击……

　　而那妖兽是找了好几天，也没发现李晓涯，这才离去……

　　不过。

　　李晓涯也因为那次攻击，消耗了不少法力牵动了伤势，有少许恶化，让李晓涯是气得不行……

　　从此以后……

　　李晓涯见妖兽出现，尤其是大能期妖兽出现，不管怎么样，就是不吸取那树木的生命力等妖兽走了再说……

　　这倒是安全多了，也没有遇上过这样的被妖兽发现的事情了……

　　然而。

　　常在河边走，哪有不湿鞋……

　　饶是如此，有几次李晓涯也是躺着也中招，那些妖兽一个个是脾气火爆，有时候是遇到了就是大战一场，直接摧毁不知道多少树木，李晓涯附身所在的树木也中招过几次……

　　幸好都是余波而已，对李晓涯伤势影响虽然有一些，但是自然没有主动攻击他的所在影响大了……

　　一来二去，倒是有惊无险的度过了这一百六十多年的疗伤时光……

　　其实。

　　李晓涯也可以不那么痛苦的隔三岔五的去换树木疗伤，直接进入闭关疗伤，服用大量的丹药，沉睡疗伤，直接就没有这样的烦恼了……

　　这种闭关疗伤也是大多高阶修士疗伤的常用的办法……

　　不过，这种疗伤效率虽然不慢，但是也不算快，李晓涯之前估计自己疗伤上千年才能够完全恢复，就是基于这样的疗伤方式，这还是因为他有数不尽的好丹药的情况下才行……

　　而如此疗伤了一百六十多年以后……

　　李晓涯自己感觉，伤势已经好了大半了，法力修为也恢复了差不多一半，估计也就再耗费个百年时间就能够完全恢复了……而且在疗伤的过程当中还能够通过不断的和新的树木融合在一起，能够感悟那生命法则，自然是一举多得的好事了，自然也研究出了一些生命法则的运用起来……

　　尤其是对肉体的改造方面，只怕是好处极大的，不过李晓涯如今伤势未愈，也是在理论上的而已……

　　这其中的好处和坏处就不用多说了，然而值得一提的是，李晓涯这伤势恢复了不少，神识自然也恢复了一半的模样，自然是试着去联系刘仙儿了，然而还是可能因为太远的缘故，无法联系到刘仙儿……

　　其实。

　　后来李晓涯好不容易重新见到刘仙儿才知道，原来刘仙儿那时候已经在人界的原因，才如此难以联系到的……

　　这一天……

　　“哗啦啦！”李晓涯疗伤完毕，直接从树茎蚕茧当中出来，活动了下手脚……

　　突然！

　　“咕噜噜！”李晓涯突然感觉到体内一阵惊人的气息震荡开来，一阵咕噜噜的奇怪声响响了起来……

　　“嗯？呱呱？”李晓涯不由心中一动，惊喜至极的暗道……


第687章 蛮荒大陆

　　然而！

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人至极的蓝绿光芒瞬间从李晓涯身上喷涌了出来，在虚空不断的聚集成一个小小的人形的模样……

　　果然。

　　“嗨！！”正是那五行彩灵芝是化作了的那个白白嫩嫩的可爱至极的小女孩，一出来笑嘻嘻的朝李晓涯打招呼起来道……

　　“呱呱！！果然是你啊！”李晓涯见状是欣喜呼道……

　　这五行彩灵芝自从他被轰到这地方以后，醒过来之后，五行彩灵芝就陷入了沉睡一般，没有出现过，也没听五行彩灵芝说过什么的模样，要不然的话，好歹有人可以商量一下事情啊……

　　这好不容易五行彩灵芝出来了，自然让李晓涯颇为欣喜了……

　　“哎哟！不是我是谁还能从你体内出来的啊？”五行彩灵芝是的娇憨说道。

　　“哦！”李晓涯对这五行彩灵芝小女孩的模样还是十分的不习惯，哦的一声，忙说道：“我哪知道你，你怎么了？这么久都没醒过来！”

　　“额！还不是因为你！”听闻此言，五行彩灵芝是落在地上，叉着腰说道，倒是有几分刁蛮的模样……

　　“我？是因为我受伤了的事情嘛？”李晓涯闻言心中一动，忙问道。

　　“也不是！”五行彩灵芝是出乎意料的摇摇头，又点点头说道：“是有关系，但是不是这样的！你当时被那该死的老龙攻击的时候，落下来的时候，都要死翘翘了，要不是我把大半的生命力和精元输入给你，你只怕……”说到这里，声音哑然而止，突然又住口不说了，忙说道：“哎！算了！不说这个了，总之你出事了我也要完蛋……！”

　　“是呱呱你救了我？！”李晓涯闻言恍然，这倒是想起来了，以当时那龙祖如此惊人的一击，自己又燃烧了那么多的元婴之力，他自己都有些不敢相信能够在那种状态下保住性命，原来这其中还有五行彩灵芝的一份功劳啊，当年在人界的时候，五行彩灵芝在大荒谷就救过自己一次，而如今又救援了自己一次……心中如此想，是忙说道：“呱呱！谢谢你！”

　　“哎！你甭谢我！”五行彩灵芝是大咧咧的说道，白嫩的手指是指着李晓涯的鼻子说道：“你可要记得，你可是欠我不少恩情，以后我有什么事的时候，你得帮我！”

　　“额……这个自然！”李晓涯闻言绝倒，口中自然是满口答应沉声说道：“好吧！那你现在怎么样了？”

　　“能怎么样？不是好好的嘛！”五行彩灵芝是忙说道。

　　“这就好！”李晓涯闻言忙答道，自然知道五行彩灵芝不像是表面的小女孩那么天真无瑕了，什么都告诉他，五行彩灵芝心中的秘密可不少，只不过李晓涯不愿意多问而已，突然！李晓涯神识忽然感觉到，五行彩灵芝身上那股生命气息是十分熟悉的模样，仔细感应一下，忽然感觉到，五行彩灵芝身上的生命气息居然是千万种树木的气息的模样，心中不由一动，露出一丝诧异之色，忙问道：“对了！呱呱！你身上的生命气息是不是吸收的树木的？”

　　“哈？”五行彩灵芝闻言绿莹莹的大眼睛猛的一缩，背着手故作天真的模样，声音一顿，忙解释说道：“我也不知道啊！我在沉睡的时候，你似乎身上的生命气息在朝我回流，似乎是你在修炼的恢复的原因……！”

　　“哦！原来如此！”李晓涯闻言是恍然的模样，心中却是有些嘀咕，倒是看出来那五行彩灵芝有些言不由衷的模样，心中一动，似乎想起什么似的，随手抚摸着一旁的一道树根的模样，一面朝五行彩灵芝说道：“对了！呱呱！我现在是在什么地方，你能够感觉到这一界的气息嘛？”

　　以前李晓涯刚飞升上界的时候，五行彩灵芝还是那可爱的模样的时候，可是展现过自己独特的能够感应星界气息的模样，李晓涯虽然也能够感应，但是也是要到过的地方才能够感应，李晓涯早就试过了，这地方的气息十分独特，根本不是他熟悉去过的地方或者相似的地方的气息……

　　“哦！？我试试！”五行彩灵芝也不隐瞒，忙开口说道，说罢，白嫩的手指一阵手指闪动，一丝丝蓝绿光芒从那五行彩灵芝的小手上震荡出来……

　　只见！

　　“咻……！”的一阵微风涌动，无数的无形的风声响起，一阵气流朝那五行彩灵芝的手上疯狂的聚集涌动的模样……

　　半晌……

　　“咦？这地方气息很古怪！”五行彩灵芝的突然是一愣，感应到了什么似的，诧异说道。

　　“嗯？”李晓涯闻言是点了点头，看着五行彩灵芝，静等他解释的模样……

　　“这地方似乎是上古之地的气息，十分适合上古妖兽的生存……！”五行彩灵芝是忙说道：“可以说是妖兽福地啊，这地方一定很多高阶妖兽吧？”

　　“是的！这地方跟我上次在那天地恒古灵气阵一般，很多大能期妖兽！”李晓涯闻言是忙点头说道，他一直也是隐隐约约感觉这地方的气息古怪，灵气虽然惊人，但是自己修炼起来，似乎有些阻碍的模样……口中如此说，声音一顿，想起什么似的，忙开口说道：“对了！呱呱！那你知道这地方是在什么星界吗？”说罢，是有些希夷的看着五行彩灵芝，就算不能够马上回去，但是只要知道这地方是什么地方，能不能回去，这样心中也能够安心不少啊……

　　“什么星界？”五行彩灵芝闻言一愣，脸色有些古怪的看着李晓涯，忙说道：“这里不就是三十三星界吗？”

　　“就在三十三星界？怎么可能？”李晓涯闻言，自然不曾想到就是这答案了，忙说道：“这怎么可能，我都被打入空间通道了，不会又掉回三十三星界吧，再说了，要是在三十三星界，我也应该能够联系到仙儿才是的啊，这地方那个如此多的大能期妖兽，应该不是……！”

　　“没错的！就在三十三星界！”五行彩灵芝是出奇的自信说道，根本就不理那李晓涯喋喋不休的疑问的模样，声音一顿，是继续说道：“当时的情况我清楚，那老龙把你打入空间通道的时候，瞬间施展大神通控制禁锢那地方那个数百万里的空间通道，无法让你外传到其他星界，不然的话他自己也很难找到你……！”

　　“还有这事？”李晓涯闻言一愣，诧异说道，不过仔细想了一下，当时那情况如此危急，但是他还是记得，好像自己冲入空间通道的时候，是被什么直接砸飞了出来了一下……正要说话……

　　“当然有这事了！”五行彩灵芝却是抢着话头说道：“我估计，那老龙是计划就是把你留在三十三星界的某个地方的，这样他就能够躲开那道德道祖和仙帝老小子的追寻了……！”

　　“等等！你说仙帝？他也来了？”李晓涯闻言突然是打断了五行彩灵芝的话语，忙说道：“什么时候的事情？”

　　“额！你被轰入那空间通道的瞬间，具体来干什么我就不知道了，估计是来找龙祖和道德道祖的麻烦的！”五行彩灵芝闻言是如此答道。

　　“哦？！”李晓涯闻言是露出若有所思的神色，口中不由哦了一声，心中暗道：“如果仙帝出现的话，那应该和我之前想的那样，仙庭肯定不希望仙劫期以上的修士出手相斗，破快了三十三星界，仙帝出现了也合适，就不知道仙帝是什么样的人，不过，听这五行彩灵芝的口气，一口一个老小子老小子的，难道五行彩灵芝还和仙帝有什么牵扯不成？对了……！”心中闪电般的闪过那些念头，突然是想起什么似的，忙对五行彩灵芝说道：“对了！呱呱，你说这龙祖把我送到的还是在三十三星界，那他不是很快回来找我了？”

　　“放心好了！他应该没有成功送你到他想要送到的地方！”五行彩灵芝却是如此说道，见李晓涯迷茫的模样，忙解释说道：“在你要进入那个龙祖想要送去的地方的时候，你身上发出一阵白色的仙灵之气把你包裹起来，把你卷入另外一个空间通道去了，所以你应该还是安全的……最重要的是，这地方，那龙祖估计也想不到……！”声音一顿，是卖关子的模样，歪着脑袋看着李晓涯，神秘兮兮的说道：“那你知道这地方是什么地方吗？”

　　“额！不要卖关子了，快说！”李晓涯闻言是忙说道，倒是不猜测的模样……

　　“首先！这地方肯定是在三十三星界的！”五行彩灵芝是肯定至极的说道：“第二，你想想，三十三星界有这么多高阶妖兽，又是气息古怪的，你又没有去过的地方……！”

　　“我没去过的地方……有这么多妖兽！气息古怪……！”李晓涯闻言是喃喃自语暗道，突然眼睛猛的一睁眼，惊愕说道：“难道……我这是在蛮荒大陆不成？”

　　“恭喜你！答对了！”听闻此言，五行彩灵芝雀跃的拍手呼道……

　　“额！恭喜什么啊！这下我可麻烦……！”李晓涯无奈说道……


第688章 远古后裔？

　　“麻烦有什么麻烦的？”听闻此言，五行彩灵芝是诧异的看着李晓涯说道：“以你的修为只要完全恢复了，通过无边海域应该没有什么问题才是！”

　　“可是……这需要的时间可不少啊！”李晓涯是为难说道，虽然在蛮荒大陆是完全出乎了他的意料，但是这也是好事一桩，起码节约了大量的传送费，不过，麻烦的是，这蛮荒大陆可是在三十三星界四大种族占领的大陆的龙族的古龙大陆和幽虫大陆之间的中间，而不是在四个大陆的中间，算起来相隔人族是最远的地方那个了，算起来距离可是相隔人族东夏大陆好几的东夏大陆的距离……

　　而好几个东夏大陆的距离，虽然李晓涯已经是大能期修为了，遁术也不是一般大能期修士能够比的，但是这要飞遁如此远的距离也是要差不多数十年的功夫的，那还不加上蛮荒大陆如此多的妖兽的阻隔……

　　还有无边海域的无数海妖兽……

　　据说……

　　不管是蛮荒大陆还是无边海域，大能期上古妖兽几乎随处可见，还有数量惊人的仙劫期妖兽，而且这个数量是远超四大种族的总和……

　　想来也是确有其事才是，试想，那海域就算了，不管四大种族的那个种族都不是喜欢海域的种族，可能龙族会比较适应一点，但是也是水龙一族不比较适应……

　　所以，四大种族也不怎么占领海域的地盘……

　　但是。

　　蛮荒大陆可就不一样了，那个是真正的陆地，面积之大，可能有两个东夏大陆那么大，按道理来说，以四大种族的能耐，那个种族不垂延那蛮荒大陆的地盘，先不说那无数的天才地宝，和惊人的灵气……

　　就是这么大块的一块土地，就能够让四大种族极度垂延了，有了这蛮荒大陆，那个种族实力不暴涨？

　　然而，四大种族都没有攻打这蛮荒大陆的打算，而这妖兽众多实力可是超过了四大种族的总和，仙劫期妖兽都有数百只，大能期妖兽上万，其他妖兽就不多说了，这四大种族不管是那个种族敢来攻，只怕是找死居多……

　　而四大种族彼此也是不和，也不可能联手，而就算联手，也是损失惨重才是……

　　再说了。

　　妖兽可不跟你们讲规矩，真正打起来的话，这仙劫期妖兽一起出手，只怕也没有谁挡得住……

　　而更重要的一点是……

　　这蛮荒大陆有股十分古怪的气息，让一般修为低下或者干脆没有仙根的凡人，妖族，甚至是普通龙族虫族族人都无法生存的模样，也不是说无法生存，而是一般的凡人到了这地方就会水土不服还是怎么回事，直接寿命会加速减少，全身无力，很快就死去……

　　这样一来，也只有高阶修士才能在那蛮荒大陆没有什么影响的模样……

　　当然了。

　　有些高阶修士也会联合起来，偷偷的去无边海猎杀高阶妖兽寻找海底的天材地宝，或者是直接去蛮荒大陆寻找罕见的天才地宝……

　　据说，在蛮荒大陆的一些十分神秘的地方，有许多天然险地，就是有些高级妖兽也不敢去的，更奇怪的是，有些地方那个还有修士建造起来的建筑的模样，还有许多神秘的禁制之类的……

　　难不成这蛮荒大陆还曾经有修士的出没不成？

　　这倒不是……

　　传闻……

　　这就要从三十三星界的种族战场说起了，据说三十三星界诞生之前，这片空间是有另外一个巨大的上古星界的，之前李晓涯在种族战场也了解过了，种族战场那些一块块被打碎悬浮在种族战场的大地山脉，就是那个星界修士大战打散的碎片……

　　而三十三星界的仙庭创造新星界三十三星界的时候，把大部分的上古星界的小碎片是弄成了一个种族战场……

　　然而，这其中最大的一块上古星界的碎片，是炼化融入了三十三星界……

　　而这一块土地在三十三星界上，就是形成了蛮荒大陆……

　　传闻，这蛮荒大陆可不是禁止的，在三十三星界上可是会缓缓移动的，不过这也是传闻而已，因为就是真仙也没有如此大的本事把如此大块的一块大陆移动起来……

　　结合自己知道的一些见闻和读过的关于蛮荒大陆的资料，和五行彩灵芝信誓旦旦的模样，李晓涯现在也是很肯定，自己如今的所在的确是在蛮荒大陆了……

　　不过……

　　心中如此想，李晓涯还是有些疑惑的模样，忙对五行彩灵芝说道：“哎！呱呱！你说，龙祖本来是打算的把我弄到什么地方去的，怎么就把我弄到这里来了？”

　　“他啊！”五行彩灵芝闻言是忙说道：“你想也知道了，他最想把你弄到古龙大陆去了，那可是都是他的地盘，幸好那光芒的作用，不但的话，你可就等着在古龙大陆被抓吧！”

　　“这样？”李晓涯闻言一愣，诧异说道，但是转念一想，这蛮荒大陆就在古龙大陆的旁边，可能偏移了方向也不一定……心中如此想，倒是有些郁闷的说道：“看来这龙祖还真够狡猾的，居然在我师父眼皮底下搞这招，迟早有一天，我要给他一火龙剑，吞噬了他……！”

　　“额……等你有这个能耐再说吧！”五行彩灵芝是少有的泼冷水说道……

　　“啊？”李晓涯是一愣，倒是想起什么似的，听这五行彩灵芝之前说起龙祖和仙帝的语气，似乎他都认得这两号的模样，虽然语气不怎么好，但是还是应该知道不少才是，心中如此想，忙开口说道：“对了，呱呱！你似乎好像是认识那龙祖和仙帝呢，他们都是什么的修士啊？是什么修为啊？”

　　“两个混蛋！”五行彩灵芝闻言想都不想，娇吪骂道，显然是十分气愤的模样，但是话锋一转，是沉声说道：“这龙祖传闻可是远古巨龙一族的后裔，是龙族最老的家伙，修为可是跟仙帝一个级别的，至于仙帝，他可是三十三星界第一真仙！是三十三星界的仙帝！自然也很厉害了！”

　　“龙祖居然是真仙的修为？不会……额，也可能吧！”李晓涯闻言是露出惊愕之色惊呼起来道，不过，转念一想，当年自己见到那龙祖的时候，就感觉这龙祖似乎比那天淘美人的分身修为还要高上不少，这超过了天淘美人，这不就是说，真仙修为也不奇怪，难怪能够从远古活到现在呢，那可不知道是多少亿万年了吧，无怪如此厉害呢……不过……李晓涯突然是想起什么似的，忙说道：“那我师傅道德道祖呢？”

　　“他？”五行彩灵芝闻言一愣，突然是露出十分不爽的神色，可爱的小脸蛋是扭曲成一团，娇声骂道：“他是个大混蛋！”

　　“啊？”李晓涯闻言是脸色一僵，居然是这个评价，不由不解的看着五行彩灵芝，正要继续问……

　　“好了！我现在有点累了！你想早回去，就快点疗伤吧！直接飞回去就是了！”五行彩灵芝突然是不耐烦的模样，摆摆手说道，也不等李晓涯回答，全身灵光涌动起来，化作无数的蓝绿光点，朝李晓涯身上涌入了进去，明显是不想说那道德道祖的事情的模样……

　　“哎！呱呱！我师傅到底是什么修为啊？”李晓涯是不死心的神识追问那五行彩灵芝说道……

　　“……！”而那五行彩灵芝却是充耳不闻，直接是化作了一个光点卷曲起来，又沉声的模样……

　　“啧！”李晓涯闻言颇为无奈的嘴巴吧唧一声，又转口传音说道：“哎！呱呱！我不说我师傅好吧，我还有个问题，我神识已经恢复了一些了……怎么还联系不上仙儿呀？是不是因为这蛮荒大陆特殊的原因？”

　　然而……

　　五行彩灵芝显然是生闷气的模样，根本就不搭理李晓涯的问题了，自顾自的在沉睡的模样……

　　“……！”李晓涯见状也没有办法，这五行彩灵芝本来就是如此，想说的事情，你不问他也会说，不想说的事情，你怎么问也没有办法……

　　的确，李晓涯心中疑问还真是不少，既然自己现在还是在三十三星界，神识恢复了不少了，按道理来说应该能够用灵魂本命铃联系得上刘仙儿才是的啊……

　　但是。

　　这一直都联系不上啊，心中自然有些担心刘仙儿起来。

　　这会儿。

　　其实刘仙儿已经是在人界密境当中了，这距离其实变相的相聚了一个空间通道的阻隔和大半个三十三星界的阻隔，自然是极其难以联系上刘仙儿了……可能李晓涯神识全部恢复了，也做不到呢……

　　当然了。

　　李晓涯又不是未卜先知的神仙，再说了，就是真正的神仙也是只能通过推演神算推测人个大概未来的将要发生的事情，却是推测不了结果的……

　　然而……

　　“呱呱！”李晓涯突然放开了一直抓在手里的树根，突然是朝五行彩灵芝传音说道：“你的本源是生命法则是不是？”


第689章 隐秘

　　“……！”

　　然而！五行彩灵芝却是没有回答他的意思，一声不坑的模样……

　　不过！

　　“……！”李晓涯是反应过来了，刚才在自己问的一瞬间，那五行彩灵芝是颤动了一下，显然是有反应的模样……是继续说道：“呱呱！我刚才试过了，你不在我体内的时候，我感应生命法则感觉是差了许多，你一进入我的体内，就提升了许多……你说是不是你的原因？”

　　“什么生命法则？我不知道啦！”五行彩灵芝突然是忍不住的模样，忙说道，声音一顿，继续抱怨说道：“哎！我就知道，你是嫌我在你体内太久了，我走好吧……！”话如此说着，那五行彩灵芝化一道灵光从李晓涯的体内飞了出来……

　　“哎哎！我只是说说而已！呱呱！你别生气！”李晓涯闻言大感无奈，这五行彩灵芝耍起赖皮来，就好像是小孩子似的，李晓涯忙说道……

　　“这还差不多！”五行彩灵芝刚才还跟李晓涯说什么跟李晓涯联系在一起了，自然无法真的离开李晓涯了，撇撇嘴说道，化作一道灵光飞入了李晓涯的体内，还加了一句：“我现在要休息，没事，你就疗伤吧！”

　　“……！”李晓涯闻言无语……

　　不过。

　　经过五行彩灵芝这么一闹，李晓涯自然也完全确定，自己感悟生命法则如此快，能够如此使用这生命法则，的确是五行彩灵芝的功劳……

　　刚才五行彩灵芝苏醒过来的时候，那散发出来的生命气息进入是万木的生命气息，和这些年他吸取的天地的生命气息十分相似，所以心中一动，倒是抱着试一试的形态，李晓涯和五行彩灵芝说话的时候，手上就在跟树木试着融合……

　　明显……

　　显然是困难了许多，无法顺利的融合的模样，而五行彩灵芝说完话语，进入自己体内的时候的，李晓涯更清晰得感应到，五行彩灵芝进入自己体内的瞬间，自己一切就那么自然的水到渠成的和树木联系在一起了，一切是那么的自然……

　　所以李晓涯才有此一问，而五行彩灵芝如此不愿意说明自己的真实身份，李晓涯也不多问了，只是李晓涯一直都十分好奇这五行彩灵芝到底是什么呢？

　　而李晓涯的心里正想着这些疑问……

　　突然！

　　“对了！我倒是想起一件事情来！”五行彩灵芝是朝李晓涯传音说道，似乎的确是有什么事情模样……

　　“恩？什么事？”李晓涯闻言一愣，忙答道，这五行彩灵芝刚才还不说和自己说话呢，这下又说话了，自然有事……

　　“你还记得那红莲仙酒果嘛？”五行彩灵芝是出乎意料的主动说道。

　　“红莲仙酒果？那红莲仙酒果怎么了？”李晓涯自然记得那红莲仙酒果了，那可是传说中的仙果，那仙药园一直吸引着无数天地恒古灵气阵中的妖兽修士的窥视，李晓涯等人也是被那仙药园的噱头给完全吸引，虽然后来五行彩灵芝说这红莲仙酒果根本就是仙人用来酿酒的，而且他还没有配方，但是却是把所有的红莲仙酒果都要了过去……自然是记得清清楚楚了，闻言是忙说道：“有什么需要我帮忙的吗？你不说是你没有那红莲仙酒果的配方和炼酒的办法嘛？”

　　当然了，不管是天元还是李晓涯刘仙儿，那都不相信这红莲仙酒果没有什么用，真没什么用的话，这仙人花费那么大力气布置这么大型的一个天地恒古灵气阵用来种植这所谓的红莲仙酒果？不过当时的情况，五行彩灵芝又一只要，加上那五色神土的诱惑，众人也只有答应五行彩灵芝，如今李晓涯听五行彩灵芝主动说去，自然是十分好奇了……

　　“是啊！”五行彩灵芝闻言忙答道，声音一顿，继续说道：“不过，我也没说，这东西没用啊！”

　　“哦！这样？”李晓涯闻言是哦了一声，忙问道：“呱呱！现在这里也没外人了，你告诉我吧，这红莲仙酒果到底有什么用吗？真的只是用来炼酒的而已？”

　　“当然是真的了！而且我是真的没配方！”五行彩灵芝是想都不想答道，声音一顿，是自得说道：“当然了，以我呱呱的聪明，这红莲仙酒果自然能够酿制出酒来了！”

　　“呱呱你能够酿仙酒？”李晓涯闻言心中一动，惊喜至极的说道，一副垂延的模样……忙问道：“对了！这酿制出来的仙酒有什么用嘛？”

　　“当然是大为有用了！”五行彩灵芝是夸张的说道，干脆从李晓涯体内化作一道灵光又飞了出来，自得说道：“这仙酒可是和丹药齐名的好东西，可是仙界仙庭最流行换取好东西的至宝，当然了，这仙酒和丹药一样分为很多种类，有疗伤的，炼体的，增长法力的，神识的……！”

　　“哇塞！呱呱！你这也太过分了，这么好的东西，居然一个人独吞？”李晓涯是大为不满的打断五行彩灵芝的话语说道……

　　“额！你懂什么！”五行彩灵芝是撇了一眼李晓涯是娇憨骂道：“红莲仙酒果虽然我可以炼制出仙酒出来，不过这酒只能是我自己服用……！”

　　“只有你自己能够服用？”李晓涯是一愣，诧异说道，心中却是暗道，那你说这个干什么？

　　“当然了！现在还要加上你一个！”五行彩灵芝是继续说道。

　　“我也能够服用？”李晓涯有些迷惑的模样，这五行彩灵芝说话有时候是颠三倒四的，绕是李晓涯聪明绝顶也有时候搞不清楚这五行彩灵芝是闹哪样……

　　“是这样的……哎！”五行彩灵芝正要给李晓涯解释，但是又是想起什么似的，哎的一声说道：“算了！说了你也不懂，这其中的奥秘太深奥了，我怕你听不明白，还是不说了！”

　　“哈？是你不想说吧？”李晓涯闻言是耸耸肩，看着那那五行彩灵芝那故作深沉的小脸蛋，一口戳穿那五行彩灵芝的心思说道……

　　“哎！总之是跟你领悟了生命法则有关系啦！”五行彩灵芝是忙说道。

　　“嗯？这样？”李晓涯一愣，是诧异说道，忽然是似笑非笑的看着五行彩灵芝说道：“你刚才不是说，你不懂什么生命法则的吗？”

　　“额……！”五行彩灵芝闻言那可爱的小脸蛋的一下子就拉长了，臭着脸沉声恶狠狠的威胁说道：“你再胡说八道，我就不把那红莲仙酒果炼制的仙酒给你用了！哼！”说罢，小鼻子是冷哼一声，一副不悦的模样……

　　“哎哎！好啦！我不问就是了！”李晓涯闻言是忙说道，一副哄小孩的模样……连连拱手说道：“呱呱大人！是我不好，我不问行吧？”

　　“这还差不多！”五行彩灵芝闻言是满意的扬着小脸，一副满意的模样说道。

　　“那么呱呱！那红莲仙酒果炼制的仙酒有什么用啊？”李晓涯是打铁趁热的忙追问道。

　　“好处多得不得了！你自己喝一点就知道了！”五行彩灵芝是一副神秘兮兮的说道，声音一顿，忙继续说道：“保证你喝了还想喝，最重要的是对你疗伤也很有用！”

　　“哦！那太好了！”李晓涯闻言自然是兴奋不已，忙说道：“呱呱！你现在有炼制好的吗？”

　　要是真是对他疗伤有好处的话，以那仙酒之名定然不会太差才是，要不然那算的上什么仙酒……

　　“我只是跟你怎么一说而已！”五行彩灵芝是笑嘻嘻的说道：“我看我炼制第一批红莲仙酒果仙酒可能要十几年吧！你就安心等着吧！”说罢，化作一点灵光朝李晓涯身上飞了进去了……

　　“额……！”李晓涯闻言是失望的模样，抱怨说道：“十几年的话，我都好了七八成了，到时候我可以想办法回去……！”

　　“哎！我告诉你！除了对你疗伤很用之外，修炼也很有用啊！”五行彩灵芝似乎听见了的模样，忙说道……

　　“哦！这样……！”

　　“……！”

　　五行彩灵芝的意外重新醒过来，倒是让李晓涯知道了不少自己昏迷过后的情况，也知道五行彩灵芝对自己的帮助……

　　而五行彩灵芝显然是对李晓涯有所求的模样，不然的话，也不回主动表功，还主动说什这红莲仙酒果的事情……

　　不过。

　　五行彩灵芝是他从小认识的小伙伴，再怎么样也不会认为五行彩灵芝会对自己有什么歹意……

　　当然了。

　　更重要的是，五行彩灵芝解决了他一个巨大的难题，知道了这地方就在这三十三星界的蛮荒大陆，让他有了心里准备……

　　不过一切都要疗伤完毕再说……

　　想了许久这其中的关系，李晓涯也不多想了，身为修士，知道命运无常，有许多事情，想的时候十分完美了，但是真正做起来的时候，却是意外情况什么的多得不得了……

　　于是，李晓涯重新开始闭关修炼，倒是有了五行彩灵芝多了个说话的……

　　一年一年的过去……

　　转眼十几年过去了……

　　“哈哈！李兄！我成功了！”一声兴奋的声音在正在疗伤的李晓涯的耳中响起……


第690章 仙酒

　　“成功了？什么成功了？”李晓涯这会儿正和树木的生命气息融合在一起，脑子运转倒是比自己平时慢了许多……半晌才反应过来，忙传音说道：“那红莲仙酒果炼制仙酒成功了？”

　　“是啊！你恢复本体吧！”五行彩灵芝忙传了李晓涯传音说道。

　　“好吧！”

　　只见！

　　“哗啦啦！”那树根蚕茧一阵惊人至极的蠕动，不一会儿是松动了起来，李晓涯一阵蓝绿光芒收敛起来，瞬间是出现在空气当中……

　　“呱呱！快快！把你酿制的红莲仙酒果仙酒拿出来吧！”李晓涯是有些迫不及待的朝五行彩灵芝催促说道……

　　这也怪不得他，自从十几年前，五行彩灵芝苏醒过来，告诉他这红莲仙酒果仙酒的事情以后，隔三岔五的就吹嘘他独家酿制的红莲仙酒果仙酒的厉害，这么多年来，终于成功了，李晓涯自然有些期待了，可以见识一下这传说中的仙酒了……

　　“急什么啊？我都不急……！”五行彩灵芝一副卖乖的模样娇憨说道，不过，李晓涯身上一阵灵光闪动，五行彩灵芝就是飞了出来了……

　　这些年……

　　自从李晓涯发现，自己似乎那么容易和树木生命力融合抽取，多半是因为五行彩灵芝在自己体内的原因以后，李晓涯这些年疗伤的时候，仔细感受了一下，还真是那么一回事，不过，这也让促使李晓涯另外一个想法和应该注意的情况……

　　自己不能太过依赖五行彩灵芝领悟那生命法则才行，要不然的话，以后离开了五行彩灵芝，那自己岂不是无法施展那生命法则的神通了，就是能够施展那效果也是远远不如有五行彩灵芝的时候……

　　所以。

　　这些年李晓涯修炼疗伤的时候，刻意用心去生命法则，而不是和以前一般，大多时间花费在感悟心境疗伤上面……

　　这些年倒是让他生命法则的感悟提升了不少，可能离开了五行彩灵芝，不至于生命法则的威力大减……

　　当然了……

　　有五行彩灵芝的时候自然比没有五行彩灵芝的时候，那威力效果还是不一样的……

　　而经过十几年的不断疗伤……

　　李晓涯发现的自己伤势总体上已经好了六成以上了……肉体伤势更是好了八成了，毕竟那生命法则还是对肉身的帮助更大的，加上还吸取树木的生命力，自然好得更快了一些，而且……

　　隐隐约约经过这些年的生命法则的不断吸取树木的生命力，李晓涯觉得，自己的肉身蕴含的生命力是越来越惊人，只怕已经是超过了手上之前两成了……

　　而经脉法体恢复已经是恢复到了接近六成的模样，的确，正如以前知道的那样，蛮荒大陆并不是一个十分适合修士修炼的地方，加上李晓涯把大多心思和放在这生命法则上面，这法力伤势的恢复倒是挺慢的……那神识基本上和法力是相通的，自然恢复得慢了……

　　而最令人担忧的却不是这些……

　　而是最重要的一个方面……

　　元婴！

　　虽然经过了一百八十年的左右的疗伤恢复，但是李晓涯当年可是铁了心去燃烧元婴保命，这元婴对修士的重要，就不用多说了，而李晓涯当时不但把本体元婴燃烧了大半，那分身其中的四个也燃烧了大半……

　　这么多年过去了……

　　虽然李晓涯肉身伤势好了很多，可能对上一般的大能期妖兽可就没问题了，但是坏就坏在这元婴受创太重，这么多年过去了，加上服用了大量的灵丹妙药，李晓涯的元婴也不过是恢复了三层而已，那受创比较严重的水系木系元婴甚至只恢复了两成而已……

　　元婴恢复效率太慢，这是让李晓涯耐着性子继续疗伤的主要原因，这修士的原因的重要性，那每一个元婴期一声的修士都是知道的清清楚楚的……

　　如果。

　　这种元婴状态出去跟同级别的妖兽修士大战的话，那可是吃亏的紧，不但神识呀吃亏，而且斗法起来，没有元婴驱动法力，这法宝之类的宝物之战起来威力也是削弱许多……

　　所以……

　　虽然心中惦记刘仙儿和人族那边的情况，还是耐着性子好好恢复疗伤……

　　而李晓涯也比较无奈，这元婴靠李晓涯自己和丹药恢复太慢了，李晓涯也只有寄托在那那五行彩灵芝炼制的红莲仙酒果仙酒上面了……

　　一来李晓涯的确是没炼制多少恢复元婴的丹药，这一下子四五个元婴一起，李晓涯也有些吃紧……

　　二来，的确是元婴伤势是最难恢复的一种，要不然的话，很多修士其实都能够元婴出窍斗法什么的了，但是却是有修士极少这么干，就是担心元婴受创的缘故……

　　而如今……

　　五行彩灵芝突然告诉自己这红莲仙酒果仙酒酿制好了，李晓涯自然是十分高兴了……

　　只见！

　　“看！”只见五行彩灵芝出现在空气当中，白嫩的小手上灵光一闪，一个小巧玲珑的光滑如玉的红色美玉一般的长颈小瓶出现在手上，上面的是盖得结结实实的，一阵五彩灵光是把口中密封了起来，整个瓶子也就两个手指头高的模样，显然是装不了多少红莲仙酒果仙酒的模样，五行彩灵芝是朝李晓涯自得说道：“这就我酿制的红莲仙酒果仙酒！这酒瓶很好看吧？”五行彩灵芝说罢，卖弄的在李晓涯面前晃悠起来……

　　“额！你这酒瓶子好像蕴含这很重的生命力啊，难道是你炼制出来的？”李晓涯见状是皱着眉头说道，那酒瓶显然不是一般的东西，虽然没有一丝法力气息的，但是却是蕴含着极其惊人的生命气息，修炼感悟了这么久的生命法则，李晓涯现在对生命力可不是一般的铭感，瞬间是发现了异样了……

　　“当然啦！”五行彩灵芝一副自得的模样说道：“这瓶子可是我用红莲仙酒果的果皮果核炼制出来的，可是炼制红莲仙酒果仙酒最好的容器了！”

　　“哎！少废话了！我要尝尝这传说中的仙酒！”李晓涯见这五行彩灵芝老是在卖弄她的瓶子，是不耐烦的说道，这五行彩灵芝他了解，要是跟你啰嗦的话，能啰嗦好几天，自然没空跟五行彩灵芝啰嗦了，说罢，手一招，那五行彩灵芝手上的红莲仙酒果仙酒就是朝李晓涯飞了过去……

　　“哎！你急什么呀！”那五行彩灵芝手忙手一抓，居然是比李晓涯还快，把那红莲仙酒果仙酒抓了回来，一副焦急的说道：“我都还没尝过呢，你可别抢先！”

　　“啧！那你倒是尝啊！我又不吃瓶子！”李晓涯是故意逗她的，嘴巴吧唧一声，耸耸肩说道。

　　“好！就让我见识一下，前无古人后无来者的仙酒的味道！”五行彩灵芝煞是神气的说道，那可爱的声音，让李晓涯是有些抓狂……

　　只见！

　　“啪！”五行彩灵芝猛的白嫩的手指一点那红色酒瓶上面的盖子，直接打开了……

　　在打开的一瞬间……

　　“扑哧！”的一阵惊人的红色雾气从那瓶口喷涌了出来，跟着整个洞窟是一阵难以言语的仙灵之气震荡开来，蕴含着一股香醇迷人至极酒香飘荡开来，让李晓涯闻了整个人都有些飘飘然起来，那元婴神识法力肉身能感觉到似乎在恢复的模样，整个洞窟似乎化作了仙境一般，不断的震荡出一阵阵光丝出来……

　　光是泄露出来的气息就是那么神奇？

　　“嗡嗡嗡！”只见虚空的空间都有些扭曲起来……

　　“不好！”李晓涯看见此景，是一愣，忽然反应过来，手指飞快的一阵掐诀的，正要施展禁制不让气息外泄……

　　突然！

　　“去！”五行彩灵芝是娇吪一声，白嫩的至极的小手朝虚空一抓，整个洞窟是一阵惊人的五彩灵光涌动，整个洞府都是被一阵极其惊人的禁制给禁制起来，一点气息都不外泄的模样……

　　“嗯？”李晓涯见状一愣，这五行彩灵芝的施展禁制的速度倒是惊人，显然不是他能够比的啊，倒是让李晓涯越发好奇起来了……不过跟当年五行彩灵芝在天地恒古灵气阵比起来，倒是让李晓涯不觉得很突兀……

　　当然了……

　　这红莲仙酒果仙酒发出来的气息如此惊人，一旦泄露出去的话，还不知道有多少妖兽要过来抢夺呢……

　　“嘻嘻！差点忘记了！”五行彩灵芝是娇憨嘻嘻笑道，一点都不在意的模样，另外一个小手一番，手上灵光一闪，多了两个小巧玲珑的只有李晓涯拇指大小的一个小杯子的模样，倒是和那酒瓶是一样的材质，显然也是红莲仙酒果的果皮果核炼制出来的……

　　“滴答！”只见五行彩灵芝朝那小酒杯倒去，一滴珠圆玉润如同宝石一般的灵酒从那酒瓶当中滴下去，落在那杯子上，发出一声清脆至极的水滴声，让人听了十分舒服的模样……震荡出一丝丝音波的模样……

　　“这声音？声音法则？”李晓涯见状心中一动，没想到，这红莲仙酒果仙酒如此奇特，这红莲仙酒果仙酒仙酒倒酒的声音都蕴含着一股声音法则的模样，让李晓涯自然是十分诧异了……不禁是喃喃说道：“真不愧是仙酒啊，倒是越发期待起来了！”

　　“滴答！滴答！滴答！”而五行彩灵芝是朝其中一个杯子连续滴下去三滴，就装满了整个杯子了……然后又给另外一个杯子倒了四滴，都没装满的模样，让整个禁制当中的仙灵之气越发惊人的模样，让李晓涯是仿若在仙界一般……

　　“给你！”五行彩灵芝是朝李晓涯的方向一点，其中一杯是朝李晓涯飞了过去……

　　“好！”李晓涯忙接过来，只觉得这一杯酒入手极其沉重，居然有万斤之重的模样，不由脸色一动，惊讶说道：“那么重？”不过，这么一点重量自然是难不倒李晓涯了，瞬间是食指和拇指夹在手上……朝那杯中的红莲仙酒果仙酒看了下去……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”那杯中的红莲仙酒果仙酒只有那么指甲那么小的几滴，在杯中是极其缓慢的颤动出一圈圈的波纹，颤动不已的模样，散发出来的惊人至极舒服气息，让李晓涯闻了似乎法力都在恢复增长模样，发出来的红色光芒如同宝石一般，闪闪发光，让李晓涯有种迫不及待的感觉……

　　“呱呱！干！”李晓涯是举起那酒，朝五行彩灵芝说道……

　　那知道……

　　“咕噜！”只见那五行彩灵芝根本就不搭理李晓涯的模样，已经是迫不及待一口喝了那仙酒了，这刚喝下去，只见五行彩灵芝那白皙如玉的白嫩小脸蛋猛一阵潮红，突然是露出白痴一般的享受的表情，两只绿莹莹的大眼睛突然是一阵惊人至极的绿光爆射而出，突然是手舞足蹈的兴奋呼道：“哇哦！！好好喝哦！！不愧是前所未有的仙酒！！！我还想和怎么办？”那声音显然发自内心的兴奋的模样，居然是在洞窟当中跳起舞来，那小手小胳膊的，还真是可爱……

　　“真的很好喝吗？”李晓涯看见此景，是哭笑不得暗道，也不指望这五行彩灵芝会人类的这种喝酒干杯的习惯，不过看着五行彩灵芝如此精彩的表情，李晓涯自然对这仙酒也是来兴致了，二话不说，一口喝了下去……

　　顿时，喝下去的瞬间……

　　李晓涯整个人整个表情是僵直住了……

　　“怎么样？怎么样？很好喝吧？”五行彩灵芝也是看见李晓涯喝下去了，兴奋的绕着李晓涯转圈圈连声问道，一副自得异样的模样……

　　只见！

　　“……！”李晓涯脸色突然是猛的通红，眼睛突然一阵湿润，眼泪哗啦啦的下来……

　　“喔！！看来实在是太好喝了！李兄真乃性情中人啊，够感动哭了！”五行彩灵芝见状是看着李晓涯连连摇头说道……

　　“这……真是太难……！”李晓涯闻言是瞪着五行彩灵芝颤抖身子，声音颤抖的说道……

　　突然！

　　“呼哧！”李晓涯话还没说完，脸色猛的一阵潮红，从口鼻当中一阵白气猛的喷涌而出……

　　“不好！”李晓涯脸色一变，忙身形是盘膝坐下……


第691章 冰火两重天

　　“好喝！好喝！太好喝了！”只见那五行彩灵芝这小女孩是坐在一张白玉桌子前，两只小脚是来回荡漾在，一面抱着一瓶红莲仙酒果仙酒大口大口的灌着小脸声尽是享受的表情，一面白啧啧称奇的连声赞道，那模样，让坐在一旁的李晓涯是郁闷不已……

　　“……！”只见李晓涯身前也是放着一瓶红莲仙酒果仙酒，身前是一个小小的杯子……李晓涯是没有任何动手的意思，苦着脸看着那五行彩灵芝在大口大口的喝着那红莲仙酒果仙酒……

　　李晓涯后悔啊……

　　这五行彩灵芝还真不知道什么东西，怎么可以把她的品味跟人类联系起来呢？

　　距离第一次喝这红莲仙酒果仙酒已经是三年多时间过去了……

　　想起那一杯红莲仙酒果仙酒让李晓涯就是一阵愁苦……

　　平生第一次知道什么叫做最难喝……

　　在李晓涯喝红莲仙酒果仙酒之前，李晓涯记得最清楚的一次，还是自己小时候，还在宝仙镇混吃混喝的时候，当年李晓涯可也不是每次都能成功骗取好吃好喝的，也有失败吃到苦头的时候……

　　有一次，他去另四方客栈一旁的一个酒楼骗吃骗喝的，那知道一进去就被那店老板和几个伙计抓起来了，抓到后院去，直接绑在柱子上，蒙上嘴巴，足足饿了一天一夜，加上他本来饿了好几天了……那滋味就别提多难受了……

　　然而更可恶的是……

　　那老板要让他走的时候，还假惺惺的给了他一盘喝的，居然是放了大把的盐醋油还有隔夜的馊水辣椒搅拌的不明液体……

　　喝完才能走……

　　李晓涯本来是饿得都要死了，那还管难那么多……

　　这喝下去……

　　什么叫做难受什么叫做难喝……李晓涯这一辈子都不会忘记，要不是自己命硬加上运气还不错……出去以后被附近的一位大娘所救，不然的话多半是死在那盘东西去……

　　而后来……

　　李晓涯从此也不敢去那家饭店去骗吃骗喝了……

　　然而……

　　李晓涯这一辈子以为不会有比那盘不明液体更难喝的东西了……

　　这一杯所谓的红莲仙酒果仙酒让他尝到了什么才叫真正的难喝……

　　跟那不明液体比起来，这红莲仙酒果仙酒至少要难喝个十倍百倍。

　　其实说起来，以李晓涯的修为，就算喝道那么难喝的东西，瞬间隔绝那味觉就好了，但是当时喝下这红莲仙酒果仙酒的时候，那红莲仙酒果仙酒还真不愧是仙酒之名，整个爆发出来的惊天气息和无数的神秘仙灵之气在李晓涯的肚子里不断的翻滚，整个人都差点被撑爆了……

　　这蕴含的灵气药力生命力甚至是神识可是超过李晓涯以前服用过的任何丹药的呢，李晓涯差点都死在这一杯红莲仙酒果仙酒上了……

　　要不是关键时候，五行彩灵芝飞入了他的体内帮他吸走了一半以上的红莲仙酒果仙酒的效力，然后又指点李晓涯如何用生命法则炼化这一红莲仙酒果仙酒……

　　这红莲仙酒果仙酒正如那五行彩灵芝说的那样，只有会生命法则的修士才能够炼化，用法力元婴什么的都不能够炼化的……

　　饶是如此……

　　李晓涯炼化剩下的一半的红莲仙酒果仙酒，这一下子就花费了三年多时间才炼化成功，刚刚才醒过来……

　　说实在的。

　　这红莲仙酒果仙酒除了难喝至极之外，还真是匹配得上这仙酒之名……炼化这半杯红莲仙酒果仙酒之后，可能也就那么两滴，李晓涯只觉得，这肉体上的伤居然是完全好了，整个肉身的力量还稍微上涨了不少的模样，显然是收获不小……

　　而法力也是恢复了七成以上，神识也恢复了不少，就是最难恢复的元婴，而且是包括那四一元化婴诀的四个本源分身也是恢复了不少……

　　就这么三年相当于用生命法则吸取树木生命力十几二十年的功效，自然是足够厉害了……

　　而李晓涯这会儿所在的是刚开辟出来的一个临时洞府当中，这红莲仙酒果仙酒疗伤比用生命法则疗伤快多了，自然不再用那老办法疗伤了……

　　所以才开辟了这么一个临时洞府……

　　然而。

　　李晓涯现在是在纠结一个问题……这迟迟还没有继续喝这红莲仙酒果仙酒的打算……

　　过了许久……

　　“哎！呱呱！到底能不能行嘛？”李晓涯看着那已经喝了两瓶红莲仙酒果仙酒五行彩灵芝是苦着脸说道。

　　“哼！不行！你这是侮辱我的酒！说什么都不行！！”五行彩灵芝闻言是小鼻子冷哼一声，连声说道，一副娇憨可爱的模样……

　　不过，在李晓涯眼里可就不那么可爱了……

　　“哎！呱呱！求你了嘛！我和你不一样，我是人类，你是……额！总之我们就不一样，你觉得好喝我就不一定觉得好喝的嘛！”李晓涯是苦口婆心的说道……

　　“哼！什么不一样？还不是一样的！这红莲仙酒果仙酒那么好喝！只能说你不会享受！”五行彩灵芝是一副不买账的冷哼一声说道。

　　原来……

　　李晓涯这的确是在为这红莲仙酒果仙酒太难喝发愁呢，这五行彩灵芝也不知道是什么货，这么难喝的红莲仙酒果仙酒是大口大口的喝，不会这惊天的灵气撑着也没有什么不良反应的模样……更重要的是，这五行彩灵芝觉得这红莲仙酒果仙酒是好喝，而且是十分符合胃口的模样……

　　只怕，对这五行彩灵芝来说，这的确是天下无双的好酒，可是他可无法消受啊……

　　因为。

　　他已经试过了。

　　这红莲仙酒果仙酒啊，就算切断了自己的味觉什么的，根本一点用都没有，根本没有任何办法隔绝，李晓涯已经不知道想了多少办法了，这红莲仙酒果仙酒的味道似乎是直接作用于灵魂神识一般，让李晓涯一点半点都没有……

　　不得不说，这红莲仙酒果仙酒难喝的程度和红莲仙酒果仙酒的神奇程度还真是成一个正比……

　　而李晓涯更为发愁的是，他不小心对这五行彩灵芝说了这红莲仙酒果仙酒难喝的话语，这五行彩灵芝可就火大了，说什么也不肯帮李晓涯改善这红莲仙酒果仙酒，还煞有其事的不断教训李晓涯，说李晓涯不懂得欣赏……

　　都已经僵持了好几天……

　　“哎！呱呱！你就帮我一下嘛！”李晓涯继续说道，声音一顿，忙说道：“要不，你给我弄成没味道的也可以……！”

　　“呃！！”只见那五行彩灵芝突然是打了个饱嗝，小巧的脸蛋是一阵晕红，口中喃喃自语说道：“咦？怎么这个天地在旋转啊？”

　　“哈？”李晓涯听着那这五行彩灵芝的莫名其妙的话语，一脸不解的看着那五行彩灵芝……

　　而那五行彩灵芝倒是干脆……

　　“哦……原来我喝多了啊！我睡一会消化一下……过个一百年再叫我！”五行彩灵芝是喃喃自语说道，似乎醉眼稀松的模样，晃晃悠悠的看着李晓涯说道，说罢，小脑袋一歪直接趴在桌子上了……

　　“哎！不要啊！”李晓涯闻言忙伸手去拍五行彩灵芝，然而，李晓涯手一碰道五行彩灵芝……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”五行彩灵芝一阵灵光涌动，化作无数的光点朝李晓涯的体内飞了进去，瞬间消失不见了……

　　“呱呱！！”李晓涯见状是郁闷不已，忙高声说道，朝五行彩灵芝传音呼道：“你等等啊！我这你先帮我……！”

　　“……！”然而……无论李晓涯怎么说，这五行彩灵芝都一点反应都没有了，那化作的小光点还震荡出一阵阵的红莲仙酒果仙酒独有的酒气……

　　“这家伙，真喝醉了不成？”叫了半天，又过了十几天，李晓涯见那五行彩灵芝还是一点反应都没有，不由的有些愁苦起来，看着那桌子上的那瓶红莲仙酒果仙酒一阵愁苦……

　　最终！

　　“好吧！为了早点回去！只有如此了！”李晓涯也只有认命的喃喃说了一句，拿起那乒红莲仙酒果仙酒……往酒杯上滴下一滴……

　　犹豫了半天……

　　李晓涯一番掐诀念咒，直接禁锢了自己的味觉，甚至其他五感，才一口喝下这一滴红莲仙酒果仙酒……

　　然而！

　　“呃！”李晓涯脸色还是一如既往一阵剧烈的红润，脸色一阵难看，忙盘膝坐了下来……

　　显然……

　　饶是李晓涯做了诸多手段，果然还是一点办法都没有隔绝这味觉……这感觉倒是有种冰火两重天的感受……

　　……

　　就在李晓涯被红莲仙酒果仙酒折磨的时候……

　　龙族龙祖所在的那一片广大无比的空间当中……

　　只见！

　　“该死的！该死的！怎么找不到那该死的李晓涯！！”龙祖巨大无比的脑袋是暴怒至极的怒吼起来道，整个天地都是那龙祖震天动地的声响……

　　让那四大长老是面面相觑不敢说一句话……

　　好一会儿功夫以后……

　　“呼哧！呼哧！”龙祖才停歇下来，思考起来的模样，声音一顿，突然是开口说道：“去！给我继续搜！不但四大种族的大陆要求搜，就是无边海域也要派人去打听！”

　　“是！龙祖大人！”自然没有那个敢在龙祖气头上多言什么了，四大长老是齐声说道……

　　“还有！蛮荒大陆！也要打听一下！”龙祖突然又想到了什么似的，朝四大长老沉声说道。


第692章 龙祖的心思

　　“蛮荒？”听闻此言，四大长老是互望一眼，面面相觑起来，然后齐刷刷的看着那黑龙长老，黑龙长老会意的上前一步，忙问道：“龙祖大人！这不是说在我们古龙大陆居多吗？”

　　“恩？”龙祖闻言是撇了那黑龙长老一眼，是解释说道：“虽然我当时施展了一些手段，但是空间法则一道浩瀚无垠，可能中间出了点错误也不一定，如今在古龙大陆和幽虫大陆都找不到这人族的下落，这蛮荒大陆这两个大陆之间，有可能那小子在蛮荒也不一定！派些人手去看看也好！”

　　“这……蛮荒大陆如此危险，要是那李晓涯真的落到蛮荒去了，只怕早就没命了吧？”黑龙长老闻言是犹豫了一下，忙说道。

　　“哼！这李晓涯死活和我们何干？死了最好！”龙祖闻言是冷哼一声，冷冷说道：“我们要的是那东西！死了正好不用老夫费手脚！”声音一顿沉声说道：“去吧！记住！有消息不要轻举妄动，老夫会亲自出手！”

　　“是！龙祖大人！”四大长老互望一眼，齐声答道……

　　一阵灵光涌动，四大长老是消失在空气当中……

　　“这该死的李晓涯躲到什么地方去了？难道真的是她插手了？”那龙祖见四长老离去，巨大的眼睛是露出一丝忌惮之色，喃喃自语说道……

　　虽然。

　　龙族几乎搜遍了整个古龙大陆，但是还是没有李晓涯的消息，自然让龙祖颇为急切了，屡次让龙族受创，这阴霾是一直在龙祖心头凝聚着，不然的话，也不让他如此的修为还着急了，这可关系到他的性命啊……

　　另外一方面……

　　“咻咻咻咻！”一阵惊人灵光涌动，龙族四大长老是出现在空气当中……只见整个地面上是一座座巨型不必的龙巢，无数额龙族巨龙修士在忙碌的模样……

　　“龙祖大人，似乎在担心什么？”只见那红龙长老是率先开口说道。

　　“是啊！很少见到龙祖大人如此的！”蓝龙长老也是附和说道。

　　“恩！老祖宗的确有些担心，我也没有见到他如此过！”黑龙长老也是忙说道。

　　“老黑！你是龙祖大人的嫡系子孙，难道他也没告诉过你吗？”金龙长老却是对那那黑龙长老说道……

　　“老祖宗的性格你们都知道了，怎么可能对我说什么呢？”黑龙长老是无奈说道，声音一顿，继续说道：“就是我们黑龙一族也只是稍微受到一点关注而已……！不说这个了！”说到这里，这黑龙长老是不愿意多说的模样，继续说道：“老金！这去蛮荒大陆的事情就交给你们金龙一族如何？毕竟你们一族和那蛮荒的几个老家伙有些交情，好行事一些！”

　　“这……好吧！”金龙长老闻言一愣，见那蓝龙红龙长老都是装作不在意的模样，只好答道……心中却是暗道：“啧！轮交情，你们哪个跟那几个老东西没交情？看来是找我金龙一组攻打人族不利的茬了……！”

　　“那就这样说定了，就交给你们金龙一族了！”黑龙长老是似笑非笑的淡淡说道，说罢：“老夫先走了！”

　　“黑长老请！”其他三人是齐声说道，似乎对那黑龙长老尊敬有加的模样……

　　“哎！还是我们辛苦啊！”见那黑龙长老身形消失在空气当中了，那蓝龙长老是酸溜溜的说道：“他们黑龙一族就在古龙大陆搜寻，屁事没有，我们蓝龙一族可是要去那无边海域，真是要命……！”

　　“我们红龙一祖还不是……那虫族可不是想什么同盟不同盟的！”那红龙长老也是颇为不满的模样说道。

　　“啧啧！某人还说什么没受到照顾！”金龙长老也是怪声说道，显然也对去那么危险的蛮荒大陆十分不满的模样……

　　“谁叫人家有个好祖宗呢？”红龙长老是小声说道。

　　“咳！也是！在下也去了！”金龙长老闻言是咳嗽一声，不愿意多说的模样，这两个家伙虽然有龙祖亲自出面打压，显然心中不满，虽然他心中也有些不满，但是龙祖什么品性，自然一清二楚，多说无益，反而得罪人，忙开口说道，说罢，化作一道金光飞遁而去……

　　“走吧！走吧！龙族是人家的龙族！”那红龙长老是如此说道，说罢，化作一道红光消失了……

　　“……！”蓝龙长老自然也不呆着了……

　　……

　　一个多时辰以后……

　　只见！

　　“你们去到的蛮荒大陆以后，第一时间去找天穹皇，有天穹皇的帮助，你们在蛮荒行走会方便去多的！”只见那金龙长老对这一名一只通体金色鳞甲，看起来十分美艳的龙族女修士，头上是戴着一个金光闪闪的花瓣组成的金冠，看起来让这龙族女修士凭空增添了几分姿色的模样龙族女修士正在说话的模样……

　　“哎！好了！你都说了好几遍了！”只见见那龙族女修士不是很耐烦的模样忙说道。

　　“哎！”那金龙长老是无奈说道：“我说宝贝女儿啊！你不去不行吗？你何苦混这一趟浑水呢？”

　　“不成！那该死的李晓涯让我受到如此大的耻辱！我这次一定要讨回来！”那龙族女修士是面带煞气的沉声说道，龙族女修士可不是别人，正是当年那龙族大军的统帅金龙公主……

　　这金龙公主之所以能够挡龙族大军的统帅，除了实力和智谋才华惊人之外，这是金龙太上大长老的最心爱的后辈，金龙大长老力荐的结果了……

　　不过。

　　这结果，就不用多说了，这龙族和人族的大战的一直是无法有好的结果，这停战了，这金龙公主自然受到龙族多方面的质疑了，尤其是其他龙族的口中，变成了，金龙公主是无法战胜人族族盟了，这才导致龙族和人族停战的最主要的原因……这金龙公主本来就是天赋惊天之人，是龙族公认的第一天才，修为已经是大能期顶峰了，智谋也是远超常一般龙族修士，要不是因为女儿身无法成为龙之子的原因，只怕龙祖也会选这金龙公主当这龙族的龙之子了，而不用等那炎龙子来争了……

　　然而。

　　这一次战败（在龙族认为，没有攻下的人族，已经算是战败了！），却是让她名望名气大受贬低，这如何能让这心高气傲金龙公主服气呢？

　　而这一次，听说那罪魁祸首李晓涯可能在蛮荒，而且这任务还是金龙一族全权负责，金龙公主就主动请缨，要求自己亲自去那蛮荒找李晓涯……

　　这才有这一幕……

　　“啧！那李晓涯也可能不在那蛮荒大陆啊！”金龙长老嘴巴吧唧一声，显然是不愿意这金龙公主冒险的模样，忙说道……

　　“龙祖大人说了，有可能在！”金龙公主是倔强说道，声音一顿，咬牙切齿的说道：“就算不在，我就当去蛮荒大陆游历寻宝，说不定能够找到什么遗迹，天材地宝，冲击仙劫期呢！”

　　“好吧！”金龙长老闻言大为无奈，心中突然暗道也是：“让这小天才多受些挫折也好！”心中如此相，还是点头同意了，突然受伤灵光一闪，一个金光闪闪的葫芦是出现在手上了，递给那金龙公主说道：“这东西让你护身！记住！遇到不可力敌的家伙，最好用这个保命！以你的修为，应该至少能用三次！”

　　“金阳葫芦！！”金龙公主见状眼中猛的一亮，惊喜至极的模样呼道，忙伸手去接……

　　然而！

　　“记住了！这东西事关重大！不到真正关键的时候，千万别用！”金龙长老却是手一扬，没给那金龙公主，嘱咐说道，眼中是闪过一丝不舍之色，这才递给金龙公主！

　　“记住了！谢谢族长！”金龙公主忙收起脸上的喜色，这才接了过来，忙放入了储物宝物当中，心中欢喜不已，心中暗道：“族长都把这金阳葫芦给我了，那以后这族长之位……”

　　“去吧！”似乎知道金龙公主心里想什么的模样，金龙长老也不点破，沉声说道。

　　“是！”金龙公主威压是恭敬一礼，这才转身离去……

　　数个时辰后……

　　只见那金龙公主是带着浩浩荡荡的数百金光闪闪的金色鳞甲的金龙一族的修士，飞快的朝某个方向爆射而去了……

　　……

　　在一片五彩灵光闪闪的天地当中……

　　只见！

　　五道五彩灵光闪闪的人影是在空气当中，一片祥云是不断的翻滚涌动的模样，这五道人影正在交谈的模样……

　　“啧！道德！这圣子还没有下落吗？”只见其中一个五彩灵光闪闪的人影是开口说道。

　　“恩！是还没有消息的！”那道德道祖的声音是沉声说道。

　　“哎！道德！圣子可是我们人族的希望，还是派人去找找吧！”另外一个五彩灵光人影是沉声提议说道。

　　“不行！”那道德道祖是沉声说道：“你也说了圣子是我们人族的希望，如今这龙族到处在找圣子，我们去找圣子，不是帮他们的忙吗？”声音一顿，继续说道：“我相信圣子一定会逢凶化吉的！”

　　“哎！这可是那老龙亲自出手，圣子肯定是受伤了啊！把圣子找回来，以我们道山的防御力，老龙修为再高也攻不进来的啊！”那开始说话的五彩灵光闪闪的人影是几下说道。

　　“啧！你难道还要跟龙族来一层大战吗？”那个身材最为高大的五彩灵光身影终于是说话了，声音当中有些不悦的模样，沉声说道：“圣子都能够从那坠仙之地出来，我也相信圣子能够平安归来的！”声音一顿，继续说道：“再说了！圣子现在不出现也是好事，至少我们不用费那么多精力大战了……相信圣子吧！”

　　“啧！那让龙族捷足先登了怎么办？”另外一个龙族修士是不依不饶的说道。

　　“要相信圣子的道运！”道德道祖是沉声说道：“圣子资质虽然不怎么样，但是道运可是经过老夫精心挑选的！”

　　“好吧！”那几个不同意的五彩灵光人影只有点头说道……其中一个五彩灵光人影是转口说道：“那我们人族下一步该怎么办？”

　　“现在我们要做好两手准备！”道德道祖是沉声说道：“第一，圣子随时会回归，一旦圣子回归，龙族肯定不会善罢甘休的，会继续对我们人族进攻，所以我们要做好随时和龙族继续大战的准备……第二，龙族这样满天下的在三十三星界找圣子，我敢肯定圣子可能还在三十三星界，可能是那该死的老龙当年做了手脚，我们要做好圣子随时被龙族先找到的准备，我们情报暗哨密探一定要盯住龙族的动静，一旦有情况，随时我们出手救回圣子，不让龙族得逞！”

　　“好……！”

　　“……！”

　　时光如梭，光阴似箭……

　　转眼四十几年过去了。

　　在蛮荒大陆的一些地方不知道什么时候，多了一些陌生的身穿金甲蒙面的修士在四处飞遁的寻找什么的模样，不过这些金甲修士蒙面修士，修为大多是乾坤期而已，倒是不敢深入那蛮荒大陆中心的模样……

　　然而。

　　在一片荒漠一般的天地之中，只见数到惊人至极的遁光正朝某个地方急速的飞遁的模样，转眼就消失在天边了，速度之快是骇人听闻的模样……

　　只见！

　　为首的正是那金龙一族的金龙公主，旁边还有四个龙族修士，散发出来的气息，倒是不弱于那金龙公主的模样，显然都是大能期修士的模样……

　　而随着这金龙公主一行修士，飞快的飞遁出了这一片广大无比的荒漠，渐渐的能够看到一片黑漆漆的土地的模样，天边是出现了一片广阔无比的天地的，隐隐约约能够看到一座巨大无比的白色巨山的模样，巨山是高大无比高不见顶，天地之间，气息好像也是大为不一样的模样……

　　突然！！

　　“站住！！”一声惊天动地的声音，突然是在天地之间响起，整个天空是猛的一阵惊人至极的震动，天地都卷起一阵惊天的罡风……


第693章 天穹皇

　　“呃！”

　　“呼啦啦……”这声音是来得如此突然，整个天地是回荡出震耳欲聋的回音，整个天地是无边的罡风疯狂的四处卷动奔袭开来，骤然是刮起了一阵狂暴至极的沙尘暴，整个天地都在颤动的模样……

　　“咻咻咻咻！”这金龙公主只觉得心神一震，这声音显然不是一般的声音，蕴含着极其惊人的法则之力，一个个是身上灵光骤然乍起，多了一个个防护罩，这才顶住了这惊天的奔袭而来的罡风……

　　“晚辈金龙一族！前来拜见天穹皇！！”只见金龙公主身形猛的震荡出一阵金光，在天空当中是稳住了身形了的模样，张口沉声说道，这声音是清脆嘹亮，直接响彻了天地，形成一道气浪朝前方的疯狂的冲击而去，空气都在疯狂的涌动震荡开来……

　　“哦！果然是金龙一族的！请他们进来！”那声音是沉声说道……

　　声音刚落！

　　突然！

　　“啾！！！”的一声震天动地的鸟鸣之声震天而起，只见那巨大无比的白色巨山上，猛的一个巨大无比的影子从那巨大无比的白色巨山上冲天飞起，原来是一直巨大无比的白色巨鹰的模样……

　　这巨鹰张开的一双巨型无比的翅膀足足有万丈之大，在天空中激起一阵旋风，化作一片白云一般，在天空上振翅盘旋，猛的激起一阵惊人至极的罡风，直冲了过来……

　　“那是……！？”看见此景，那金龙公主是一愣，小声嘀咕暗道：“上古妖兽雪风鹰？”

　　说话之间……

　　“呼呼！”的一阵狂风大作，几个震动，那巨大的雪风鹰神骏无比的雪风鹰就振翅飞到了众修士的身前了……

　　“到我背上来！”雪风鹰看了众龙族修士一眼，眼中是闪过一丝不悦，沉声说道，显然是不是很看得上这些龙族修士的模样，不过是天穹皇的命令，他也没有办法……

　　“恩！有劳道友了！”金龙公主是率先的化作一道金光光直接上去，口中是歉意的模样模样，因为这雪风鹰可是也是大能期的修为……

　　“打扰了！”其他龙族修士也是纷纷上去，口中答道，当然了，众人可不是给这雪风鹰面子，而是给天穹皇面子……

　　“轰轰轰！”只见雪风鹰却是不说一句话，巨大无比的翅膀猛的扇动起来，震荡出一声声惊人的闷爆，朝前方爆射而去……

　　“……！”龙族修士包括那金龙公主都觉得那天穹皇是有些小题大做了，这才多远，众修士都是大能期自己飞遁就好了……

　　然而。

　　当这雪风鹰朝那边的山峰靠近的时候，众修士赫然发现，这些巨大无比的白色山峰那是什么山峰啊，居然是无数妖兽的骨骸堆积而成的山峰足足高达万丈直通天际……

　　更重要的是……

　　这些妖兽骨骸堆积而成的巨大山峰有不少的巨大的孔洞的模样，不时冲出一道道几乎肉眼难见的气体，让众修士闻了十分不舒服的模样……

　　“看来这地方还不是一般的所在啊！”众龙族修修士这才醒悟过来……

　　当然了。

　　这些的气体可能还伤不到众龙族修士，好歹人家个个都是大能期修士啊，然而，随着这巨大无比的雪风鹰飞过一座座巨大的白色妖兽骨骸山峰，众修修士这知道，这居然有如此多的山峰，这天穹皇显然是在更深入的地方那里……

　　而更重要的是……

　　这些巨型无比的白色骨骸山峰似乎形成了一个诡异的阵法的模样，雪风鹰飞遁进去一会以后，饶是金龙公主修为足够惊人，也分辨不清楚方向……

　　让这些龙族修士是大开眼界，这阵法之道一向来是人族修士和仙族最拿手的手段，妖兽自然对这阵法之道十分没有什么研究了，同样的，龙族也不是很擅长这阵法之道……

　　但是，这天穹皇身为一只妖兽，居然懂得这阵法果然不愧是修炼了多少万年的老家伙……

　　随着这雪风鹰飞过一座座巨大无比的白色骨骸山峰，众人终于看见，一座擎天之柱一般的巨型无比骨骸组成的巨树直通天际，整个都是骨骸组成的模样，足足有数千万丈之大，一旁的白色骨骸巨山跟这巨大无比的骨骸巨数比起来，简直就是小巫见大巫了……

　　然而！

　　“呼呼！”这雪风鹰却是没有带着众龙族修士继续朝前方飞射而去了，而是振翅朝一座山峰飞遁了下去，停滞在这巨大无比的骨骸巨树边缘的一座山峰上……

　　“到了！”雪风鹰是沉声说道。

　　“谢谢道友！”金龙公主是忙道谢说道，和众修士纷纷离开了这雪风鹰的后背落到了无数的骨骸上面……

　　“轰轰轰！”而那雪风鹰却是一声不吭的模样，一阵扇动那巨大的翅膀，卷起一阵罡风冲天飞遁而去了，几个扇动就是飞遁出了这山峰，消失不见了……

　　而这时候！

　　只见！

　　“轰隆隆！”那巨大无比的骨骸巨树的天空当中，一阵云雾激荡开来，只见一个尖锐至极的尖锥穿破云层朝众修似乎看了下来……

　　“！”金龙公主一行修士，顿时感应到一股极其惊人威压气息朝众人激荡而来……原来是一个巨大无比的万丈之大的，长一个雪白的皇冠一般的羽毛，一头血红如同刚到闪闪这血红的反光的巨大似鹰非鹰的怪鸟之首出来，而整个身形还在天空上空看不清楚全貌的模样……

　　不过。

　　从天空的云雾当中隐隐约约能够看到这怪鹰巨大无比的身形似乎把整个天际都挡住了，足足有数十万张之大……

　　那之前的万张之大的雪风鹰跟这家伙比起来，简直就是小鸟和大象嘛……

　　这怪鹰从云端探下头颅出来，瞧着这无比巨大的体型，这惊天的气息，不用多想了，这就是那金龙长老交代那金龙公主要来拜访的天穹皇了……

　　“晚辈！见过天穹皇！”只见的金龙公主用龙族特有的礼节，朝这天穹皇恭敬一礼沉声说道，开玩笑，这天穹皇不能说是蛮荒大陆之主，但是也是蛮荒大陆有数超级仙劫期的妖皇之一，什么礼节也不过分，何况这金龙公主一行人还有求于这天穹皇呢……

　　“嗯！免礼了！”天穹皇一副很好说话的模样，点了点头沉声说道，金光闪闪的巨大无比的眼睛是朝金龙公主看了一眼，沉声说道：“瞧你的气息，想必你应该是金龙道友的后辈吧？”

　　“是的！晚辈家祖让我一来蛮荒就要先拜访前辈！这是家祖让我给您带的礼物！”只见金龙公主是忙恭敬说道，说罢，手上灵光一闪，一个小巧的储物珠飞了出来，朝那天穹皇飞了过去……

　　“嗯？”天穹皇眼中闪过一丝灵光，朝那储物珠一闪而过，巨大无比的眼睛是露出一丝喜色，口中是沉声说道：“倒是金龙道友有心了，如此厚重的礼，想必你们此来有求于老夫吧？”说罢，大口一吸，那储物珠一下子消失在空气当中了……显然是被这天穹皇收走了……看来，金龙一族还真是用了不少心思的模样吧……

　　“恩！晚辈此来蛮荒的确是有要事想请前辈援手一二！”金龙公主见那天穹皇表情，也知道这天穹皇满意了，也不绕弯子，沉声说道。

　　“说！”天穹皇简单一个字沉声答道。

　　“我们这次来蛮荒大陆，是为了一件事！”金龙公主是沉声说道：“准确的说，应该说是为了一个人族修士……！”

　　然而！

　　“一个人族？你们龙族前些年不是跟人族大战吗？”那金龙公主话还没说完，天穹皇居然是一口说破沉声说道，让金龙公主是震惊了一番，更惊人的是，天穹皇的下面一句话：“难道就是那个叫李晓涯的？”

　　“这……前辈如何知道？”金龙公主闻言的确是十分震惊的模样，忙问道，这蛮荒大陆一直是妖兽的天下，修炼文明一向来不高，但是却是知道的这些不在蛮荒大陆发生的事情……

　　“桀桀！”只见那天穹皇怪声笑了两声，继续说道：“这有什么奇怪的，你们龙族龙祖都亲自出手了，人族那道德道祖也出手了，我们妖兽虽然不管修士之事，但是这事情自然是要打听一二了！”声音一顿，继续问道：“怎么？难道那李晓涯还跑蛮荒大陆来了不成？”

　　“哦！原来如此！”金龙公主闻言一愣，恍然说道，看来这蛮荒大陆的妖兽可和一般的妖兽不一样啊，心中如此想，心中斟酌一二，自然不会把那东西说出来了……心中如此想，忙继续说道：“是的，晚辈前来的确有一部分原因是为了这李晓涯来，想必前辈也知道，我们龙族在其他大陆还没找到这李晓涯，所以龙祖大人推断李晓涯有可能落到这蛮荒大陆来了，所以我们此来正是为了找那李晓涯！希望天穹皇能够鼎立帮助！”

　　“恩！掉我们蛮荒来了？”天穹皇闻言，眼中闪过一丝寒芒是诧异说道，声音一顿继续说道：“好吧！我会派手下帮忙的……那……还有一部分原因呢？”


第694章 万劫灵仙草

　　“哦！还有一部分就是在下的私人原因了！”那金龙公主闻言是沉声说道，声音一顿，解释说道：“想必前辈也看得出来，晚辈的修为已经是到了大能期顶峰了……据说蛮荒大陆存有不少的上古遗迹和其他地方都罕见的天材地宝，晚辈也想在这蛮荒大陆历练一段时间，找找机缘，看看能不能有机缘突破！”

　　“嗯？”天穹皇闻言巨大无比的眼睛是露出一丝迟疑，犹豫了一下才开口说道：“看来你的机缘倒是不错！”

　　“恩？”听闻这没头没脑的话语，金龙公主是有些不解了，她从古龙大陆一路过来，光是穿越那无边海域都耗费了三十多年时间，然后再找到这天穹皇，又耗费了不少时间，这才来到这里，一路上只有危险，那有什么机缘呢，心中如此想，见那天穹皇似笑非笑的神色，心中一动，显然这天穹皇话中另有玄机的模样，忙恭敬开口问道：“不知道前辈有什么指教？”

　　“这些年！”只见那天穹皇突然是脸色变得凝重起来，沉声说道：“在蛮荒大陆的深处出了一颗万劫灵仙草……！”

　　“万劫灵仙草！！”听闻此言，众龙族修士不等那天穹皇说完，脸色惊喜至极的惊呼起来道，金龙公主更是惊喜不已朝天穹皇追问道：“真的是万劫灵仙草？”

　　“嗯？难道老夫还骗你不成？”那天穹皇是故作不悦的模样，沉声说道。

　　“这个自然不是！”众修士是面面相觑起来，脸色有些尴尬起来，那金龙公主是强压心中的兴奋，忙问道：“那敢问前辈，那万劫灵仙草如今在什么地方？只要能够得到这万劫灵仙草，我……不……我们龙族花多大代价都愿意出的！”本来这金龙公主还想说我，但是想到万劫灵仙草的珍贵程度，那可不是她一个小小的大能期修士出得起代价的，自然是把龙族都抬出来了……

　　当然了。

　　金龙公主相信，如果真的有万劫灵仙草的话，龙族也一定会出任何代价把这万劫灵仙草换到手的……

　　因为。

　　这万劫灵仙草可是传闻让修士妖兽能够进阶仙劫期的仙药啊！！！！

　　如何不让金龙公主和其他龙族大能期修士动心呢？

　　龙族会花费巨大代价弄到手，自然毫不夸张了，整个龙族除了龙祖之外，也就四大太上长老是仙劫期，就没有仙劫期修士了……

　　多一个仙劫期修士对一个种族意味着什么，在场的修士每一个都清楚的很……

　　自然了。

　　那也要弄到手才行……

　　而金龙公主也明白了，这天穹皇说自己机缘不错的原因了，既然天穹皇会开口说，显然的这是真事了，更重要的是，这万劫灵仙草应该还没落到修士妖兽……至少还没服用才是，不然的话，这有什么好说的……

　　而其他几个龙族修士倒是不插话了，这事情也就让他们兴奋一小会，因为就算这万劫灵仙草弄到手也到不了他们几个服用，倒是如今龙族最有希望的也就那么几个人，眼前的金龙公主无疑是最可能的那个……

　　尤其是，金龙公主如果亲自弄到手的话……

　　所以，这金龙公主倒是最为急切的那个了……

　　“这东西不在老夫手里！”天穹皇是清楚明白的开口说道，要是真在他手里，他也未必会说了……声音一顿，娓娓道来：“在数百年前，在蛮荒大陆的绝望山谷，出了一株成熟的万劫灵仙草，当时这万劫灵仙草成熟的动静，整个蛮荒大陆的妖兽都震撼了，那情况我就不多说了，而当我们几个老家伙到那的时候，那万劫灵仙草已经不见了……！”说道这里，那天穹皇是露出一丝凶厉之色，这才继续说道：“居然有不知道什么妖兽已经捷足先登了，这倒是十分意外……！”

　　“那万劫灵仙草不见了？”金龙公主倒是急了，忙追问道。

　　“恩！”天穹皇是眯着眼睛沉声说道，声音一顿的继续说道：“不过，我们几个老家伙自然不会善罢甘休了，四处搜寻打探了数十年……最后发现了那抢了万劫灵仙草的家伙！那妖兽是一直青雷鹏鸟！”

　　“青雷鹏鸟！！”听闻此言，众龙族修士包括那金龙公主都脸色惊愕的惊呼起来，显然都知道青雷鹏鸟威名的模样，那可是货真价实的少有的神兽啊……

　　这……

　　落到神兽手里了，无怪这天穹皇没弄到手呢，那怎么可能去跟神兽抢东西？那不是找死嘛？心中如此想，金龙公主不禁是有些失望的模样……

　　“放心吧！要是真落在修炼大成的青雷鹏鸟手上，老夫也比提这事了！”只见天穹皇是忙说道，声音一顿，继续说道：“这青雷鹏鸟才大能中期而已，不知道是从什么地方来的，不是蛮荒大陆的妖兽，能够抢先在我们几个老家伙前面得到那万劫灵仙草，是因为这万劫灵仙草还没有成熟就被那青雷鹏鸟发现了，这家伙守在那地方数百年了，还没有妖兽知道，那万劫灵仙草刚成熟就被这青雷鹏鸟给采摘了，这也是我们调查才发现踪迹的，这青雷鹏鸟在这绝望山谷呆了几百年了……！”

　　“哦！原来如此！”金龙公主闻言恍然，哦的一声说道，倒是明白了，这青雷鹏鸟还是大能中期的话……心中如此想，倒是又来了希望了，忙说道：“那这么说来，这青雷鹏鸟还是大能中期的话，那是绝对不可能在数百年时间进阶到大能期大圆满的，那么说来的话，那万劫灵仙草应该还没有被服用了？”虽然是询问的语气，但是倒是十分肯定的模样……

　　“听说金龙道友有个天才嫡系后裔，不但天赋过人，而且聪慧过人，想来就是你了！”而天穹皇是答非所问说道，那意思倒是十分清楚了……

　　“前辈过奖了！”金龙公主倒是不以为喜的淡然说道，声音一顿，继续说道：“那这青雷鹏鸟现在什么地方啊？前辈！”

　　“这青雷鹏鸟啊！我们也想要找到他！”只见天穹皇是似笑非笑的说道，笑话，知道在哪里，还等到你们这些龙族修士来，他老人家早就动手了……心中如此想，沉声说道：“这青雷鹏鸟倒是狡猾得很，我们几个老家伙亲自动手也没有能够找到他！”声音一顿，继续说道：“不过，可以肯定的是，这青雷鹏鸟还在这蛮荒大陆的某处地方，老夫的手下还有几个老东西的手下都在找那青雷鹏鸟……，能不能找到那青雷鹏鸟就看你们的机缘了……！”

　　“哦！原来如此！那太感谢前辈了！”金龙公主闻言是哦的一声，忙恭敬答道。

　　虽然这找青雷鹏鸟显然是十分困难的事情，但是这倒是比寻找机缘进阶仙劫期反而几率要大上不少，毕竟已经十分肯定那万劫灵仙草是在青雷鹏鸟的手上了，有了万劫灵仙草以他的资质那进阶仙劫期加上龙祖亲自帮忙的话，那成功机会可是高达七八成……无怪那天穹皇说他机缘不错呢……

　　毕竟，这要找其他机缘，可是更难了，看整个三十三星界如此少仙劫期修士就知道了……

　　“好了！老夫也不多言了！你们去吧！”天穹皇是沉声说道，声音一顿，身前忽然是灵光一闪，一物朝那金龙公主飞了过去，沉声说道：“这是老夫的身份令牌，你在这蛮荒大陆行走，遇到什么妖兽难以解决的，出示老夫的令牌就好，就是那几个老家伙也会给老夫几分薄面的，只要你们识相的话！”

　　“那太感谢前辈了！”那金龙公主大老远的跑来找这天穹皇就是为了这东西，自然是十分高兴了，恭敬一礼，沉声说道……

　　“至于那李晓涯之事！反正我的手下在找青雷鹏鸟，我会通知他们一起留意的！”天穹皇继续开口说道。

　　“恩！谢谢前辈！”金龙公主闻言一愣，心中其实不怎么愿意，这天穹皇插手李晓涯的事情的，她的目的其实就是为了能够在蛮荒自由行走而已，毕竟高阶妖兽实在太多了，就是她带了那么多手下也不敢轻易得罪妖兽的……而李晓涯的话，那可是龙族的那宝物在李晓涯身上，一旦让天穹皇这等级别的妖兽的手的话，只怕从此以后，龙族都要看这天穹皇的脸色了……但是话都说出来了，也没有反悔的余地，再怎么解释反而会越描越黑……

　　“啾！”而天穹皇却是发出一声长鸣了……

　　只见！

　　“轰轰轰！”从另外一座白色骨骸大山上，一只雪风鹰飞了出来，显然是送客的架势……

　　……

　　“龙祖那老东西！到底有什么重要的东西在那李晓涯身上呢？”看着那雪风鹰载着金龙公主一行修士离开，天穹皇眼中尽是金光涌动，喃喃自语暗道……

　　一会儿功夫以后……

　　“咻咻咻咻！”一阵红光四处飞散开来，朝蛮荒大陆的四面八方飞散开来了……

　　……


第695章 不是冤家不聚头

　　在无数的千丈之高的树林上空，一道无声无息的遁光在空气当中一闪即逝，瞬间消失在空气当中了……

　　只见的那遁光当中是一个容貌英俊无双的美男子，身穿一身十分普通的蓝紫色长袍的人族修士，正在空气当中飞快的一闪即逝，消失在空气当中了……遁术之快，实在是骇人听闻啊……

　　而这个修士自然不是别人，正是那李晓涯……

　　只见这李晓涯顿时如此惊人的朝一个地方去，难道他伤好了，不怕遇到妖兽了？

　　的确。

　　李晓涯的伤势已经差不多完全痊愈了，瞧他如此快的遁速就知道了……

　　当然了。

　　也没有完全好……

　　在这里四十年里，李晓涯享受着那“味道好极了”的红莲仙酒果仙酒的好滋味和惊天功效，这恢复疗伤的速度真是快的惊人……

　　这红莲仙果酒除了“味道好极了”之外，还真是了不得的超级好东西，李晓涯硬着头皮用了短短四十几年，炼化……

　　这肉体的伤势已经完全痊愈了，而且这红莲仙酒果仙酒还有极其好的提升体质肉身的妙用，李晓涯不但肉体伤势完全痊愈了，这骨骼肉身还长进了不少，足足暴涨了有十分之一的模样……

　　可不要小看这十分之一……

　　李晓涯的肉身本来就已经足够强悍了，就是长进那么一丝，也是强上不少，这十分之一，那可是相当于他用万兽炼体图炼化数十种大能期上古妖兽的精血的啊……那可是至少需要上千年的时间才行的啊……

　　法力神识方面，也是一件恢复到了九层了，虽然还不到巅峰状态，但是单靠肉身李晓涯就是能够在这蛮荒大陆行走没事了……

　　最有倒是那元婴。

　　元婴方面。

　　李晓涯那可是毁灭性的燃烧元婴之力，虽然有红莲仙酒果仙酒这等仙家至宝，但是元婴也不过恢复到了六成而已……

　　要不是为了这元婴能够恢复到六成以上，李晓涯也不会硬着头皮服用这红莲仙酒果仙酒如此长时间了……

　　四十几年，李晓涯都不知道自己是怎么熬过来的……

　　因为这红莲仙酒果仙酒那味道实在是太过逆天了，不过，李晓涯发现，这红莲仙酒果仙酒的味道似乎也是一种修炼，硬生生忍受这红莲仙酒果仙酒，居然让他的意志灵魂似乎在潜移默化的发生改变……

　　这是他服用红莲仙酒果仙酒二十几年以后才发现的，原来这红莲仙酒果仙酒还有强化意志和灵魂的作用……

　　虽然意志一说还是比较空洞，强化灵魂对修士来说可是货真价实的好东西，另外就是那意志，当年那昊苍大仙就剩下那么一丝意志了，都搞得如此多修士有去无回呢……

　　而李晓涯以前修炼热血沸腾血力功法的时候也发现过意志的妙用，自然对他以后还是有不小的好处的……

　　这也是李晓涯硬着头皮顶住这红莲仙酒果仙酒修炼恢复的修炼之一……

　　总体来说。

　　李晓涯感觉自己伤势虽然没有完全好，但是不算上一元化婴诀分身的话，这战斗力应该比自己落入这蛮荒大陆的之前，还要强上一两分……

　　主要是肉体方面的提高了十分之一，这已经是太来不起了……

　　所以。

　　李晓涯现在也不担心什么了，至少来说，大能期妖兽应该没有什么能够威胁到他才是的了……

　　自然也不耽搁的，前两天收拾了一下，就动身寻找方向回去了……

　　值得一提的是。

　　这五行彩灵芝那天好像还真是喝醉了，已经完全陷入了沉睡状态，让李晓涯颇为无奈，这还真说不一定了，五行彩灵芝什么时候才会醒过来了，难不成真要再等数十年？

　　如果能够又五行彩灵芝带路的话，那就好办多，虽然李晓涯还没问过这五行彩灵芝是否知道怎么离开这蛮荒大陆，但是倒是清楚得很，这五行彩灵芝在那如此复杂的刘仙儿都完全没有办法的天地恒古灵气阵都能够准确至极找到出去的出口……

　　这蛮荒大陆自然应该难不住五行彩灵芝了……

　　然而。

　　不管李晓涯如何找那五行彩灵芝，五行彩灵芝就是不说一句话，显然是真的沉睡的模样……

　　其实。

　　这也不能怪五行彩灵芝。

　　这五行彩灵芝一下子喝了那么多的红莲仙酒果仙酒，这仙酒蕴含的仙灵之气和药力可不是一般之物能够比的……

　　李晓涯就喝那么几滴就要炼化好几年了，五行彩灵芝这大口大口的喝了两瓶，不花这么长时间炼化才怪呢……

　　五行彩灵芝叫不醒，李晓涯也没有办法，只有自己想办法回去了，总不能够去想着依靠别人了……

　　另外一件事也是促成李晓涯有些坐在不住的原因，就是这些年，他神识恢复快速，这都的差不多完全痊愈了，期间不断的尝试联系刘仙儿，却是始终没有联系上……

　　既然在同一个星界，以自己的神色怎么可能联系不上呢？自然有许多担心，自己之前的话可以归咎成神色没有完全恢复……

　　而现在都恢复了九成了，却是还联系不上，那只能说明，刘仙儿神色受创或者是不在三十三星界了……

　　李晓涯对刘仙儿的感情就不用多说了，自然想着要回去看情况了，刘仙儿到底是怎么了……

　　至于不在三十三星界上，李晓涯虽然想过，但是觉得应该不怎么可能才是……

　　其实。

　　李晓涯不知道的是，刘仙儿现在正是不在三十三星界了，以至于他联系不上刘仙儿的……

　　另外一方面。

　　李晓涯也知道张虹在冲击大能期，这么多年过去了也不知道成功了没有，倒是没有擅作主张去联系张虹，以免影响了张虹的进阶……

　　再说了。

　　张虹现在可是在道山的洞府当中，里面不知道有多少的禁制，其实也联系不上居多，毕竟张虹修为还可能是乾坤期而已……

　　出自多方面考虑，李晓涯自然是要急着回去了……

　　而当李晓涯朝一个方向爆射而去的时候……一路小心翼翼的避开那些修为惊人的妖兽，那些低阶妖兽也懒得去动手……

　　一路没有遇到什么麻烦的模样……

　　当李晓涯来到一片有些熟悉的地面的时候……

　　“嗯？这地方好像……！”李晓涯飞过一个凹地，上面长满了高大至极的树木的模样，不过给其他千丈巨树比起来，那可就差的太远了，好像是小树一般……

　　李晓涯看了一下倒是认出来了，这里就不就是他第一次遇到那独角木兽所在了嘛？

　　心中如此想着，李晓涯又是朝前方爆射而去……

　　当李晓涯飞出数十万里后……

　　突然！

　　“嗷嗷啊！”一声有些耳熟的震天动地怒吼冲天咆哮怒吼暴起，整个天地都回荡出一阵惊人至极的震动嗡鸣……

　　“嗯？这声音？”李晓涯一听这妖兽那怒吼的声音，脸色猛的一动，突然是身形一动，停滞在空气当中了……

　　“恩？是那家伙！？”李晓涯神识感应了一番的模样，突然眼中闪过了一丝狠历之色，突然口中是喃喃自语说道：“好家伙！我没去找你，你倒是送上门来了，看我怎么收拾你！”

　　李晓涯说罢，却是没有像之前一般，遇到什么高阶妖兽就绕开，而是身上一阵黑光涌动，那隐身披风是出现在身上了，顿时把整个身形都包裹了起来……缓缓的消失在空气当中了……

　　在数千里之外……

　　在一片巨大至极的山石群当中……

　　只见地面到处是碎裂爆开的山石树木的模样，到处是一个个巨大无比的坑洞的模样……

　　而在一片废墟当中！

　　一直长着一个巨大无比独角的，一头的绿毛的，身上是无数的巨大的鳞甲的，模样十分独特的巨型无比如山一般的妖兽，在这模样，正是那独角木兽的模样……

　　只见那独角木兽正在撕咬吞噬一只长达数千丈大的，全身血肉模糊的，根本看不清楚是什么妖兽的妖兽尸体的模样……

　　这妖兽修炼的方法倒是和修士是有些基本的区别的，吞噬血肉就是其中的一种，而最常见的就是这一种，通过吞噬妖兽修士的肉身来增强自身，对于妖兽来说，不管是妖兽还是修士，这修为越高，对于妖兽来说，那可是大补之物……

　　而妖兽最喜欢的还是吞噬修士，一方面是修士通过修炼的肉身好处更大，更好吸收，更加美味（当然了！是对于妖兽来说。）

　　另外一方面，则是这修士的身形更小，更好吸收炼化……

　　不过在这蛮荒大陆可是少有修似乎出现……

　　自然不可能让这独角木兽找到什么修士吞噬了，就只有对妖兽下手了，这方才发出暴怒的怒吼正是和这妖兽发生大战的模样……

　　胜利者自然就是这正在享用战利品的独角木兽了……

　　只见这独角木兽把这妖兽的尸体是不断的吞噬，一丝鲜血都不愿意炼化的模样……

　　突然！

　　“嗷？”这独角木兽突然是毛茸茸的耳朵猛的一震，似乎发现了什么似的，正要反应过来的时候……

　　瞬间！

　　“喝！”一声惊天动地的怒吼瞬间冲天暴起，整个天空是震荡了起来，一个万丈之大的金光拳头瞬间冲破虚空冲击而出……

　　“嗷！！”那独角木兽反应也真够快的，口中发出一声震天动地的惊天怒吼，大手猛的一抓，一圈圈墨绿光芒瞬间旋动整个巨大无比的手臂的……

　　“咔咔咔！”的一阵惊人刺耳的闷爆之声不断的震荡而起，只见那独角木兽的巨大无比的手臂是化作了一个巨大无比的木质铁手一般……

　　“轰隆！”一声震天的闷爆之声瞬间爆发出来，那独角木兽庞大无比的身形瞬间是把地面都震荡出无数的龟裂，狂暴至极的罡风疯狂的卷席震荡而出，无数的山石四处飞溅开来……

　　这出手之人自然就是李晓涯了……

　　他一路用隐身披风悄悄过来，自然是大老远就发现了这当年攻击过他的独角木兽，他当年正是伤势没好的时候，被这独角木兽发现了，还差点丢了小命，李晓涯倒是虽然不是嗜杀之人，但是也不是有仇不报主，没去找找这独角木兽就算这独角木兽云去不错了，如今正好半路上碰上了……李晓涯不找这独角木兽的麻烦才怪呢……

　　自然是悄悄的过来了……

　　不过，这独角木兽可是也是大能期，并且还是上古妖兽，这刚要偷袭瞬间就反应过来了……

　　只见！

　　“轰隆隆！”那独角木兽整个巨大无比的手臂化作了金属木质一般，朝那李晓涯轰击过来的金光拳头的狠狠抽了过去……

　　瞬间！

　　“轰隆！”一声震天动地的惊天暴起，整个山谷是一阵惊天的震动暴起，整个天地都在疯狂的震动爆炸起来……无边的罡风金光墨绿光芒冲天暴起，在天空当中不断的震动激荡爆炸开来……

　　“哗啦啦！！”只见整个方圆千里的山谷都在疯狂的崩塌，山石不断的被冲飞了过去……

　　只见！

　　“咔咔咔咔！！”的一阵刺耳至极的崩裂之声在独角木兽的手臂上不断的震荡爆裂而出，无数的墨绿光芒疯狂涌动震荡开来……

　　“嗷！”的一声惊天的惨叫从那独角木兽口中吼叫了起来……

　　“轰隆！”震天的轰鸣瞬间暴起，那独角木兽整个庞大无比如同山峰一般的身形是直接被轰飞了出去，轰隆！轰隆隆！！的一阵惊天的轰鸣震荡暴涨，无数的山石山峰被撞击的粉碎……那独角木兽整个身形居然是被轰飞出去数千里，一路震开一道巨大无比的沟痕的模样……

　　就那么一拳，就轰飞了这大能期的独角木兽了？

　　“咻咻咻！”只见李晓涯身形化作一道金光，在虚空连续不断的闪烁数十下，瞬间追上了这独角木兽，显然要再次出击的模样……

　　“等等！”那独角木兽是惶恐至极的睁大眼睛的，整个身形是陷入了一座巨大无比的山腹当中无数的山石崩裂起来，显然是知道不是偷袭之人的对手的模样，忙高声吼道：“道友！我有话说！！”


第696章 有仇报仇

　　“受死！”李晓涯闻言却是不受影响的模样，也知道在蛮荒大陆可不是跟妖兽啰嗦的时候，妖兽之间虽然不和睦，互相大战交手，但是一旦和修士作战的话，那可是一致对外联手对付修士的，毕竟修士才是妖兽真正的天敌，自然不会给这独角木兽这样的机会了，口中发出一声惊天的怒吼，狠狠的一拳轰击而出，这一拳比刚才那一拳威力还有惊人的模样，只见震天的金光朝四面八方疯狂的朝李晓涯的手臂上聚集，一圈圈的法则之力在李晓涯的手臂上疯狂的聚集起来形成一个万丈之大的巨大无比的金光拳头的模样，这一拳下去，只怕什么都完蛋了……

　　只见！

　　“咔咔咔！！”空气被那惊人的法则之力震荡出无数的空间裂缝出来，整个天地都在疯狂的扩散的模样，一股撼天威压是把整个天地的罡风都更快的卷席了起来，轰隆隆的一阵狂涌，朝的独角木兽疯狂的压制下去的模样……

　　瞬间！

　　“等等道友！我知道什么地方有万劫仙灵草！！”那独角木兽一双巨大无比的手臂忙当在身前，高声吼道，光是这威压就知道修士自己根本就不是对手，何况刚才接了一记拳头，就知道两者的差距了……

　　独角木兽自信自己也是肉体十分强悍妖兽，在蛮荒大陆也是有些名气了，但是跟李晓涯比起来，一拳就被轰成这样子了……

　　这修士的一拳过来可不是只有力量，还蕴含着十分惊人的一种神秘的法则之力，自然不对手了……

　　独角木兽虽然强悍但是这可还没有领悟到法则啊！

　　嗡嗡嗡！！的一阵惊人至极的墨绿光芒在独角木兽的身上疯狂的聚集起来，形成一个罡风巨盾挡在身前，显然是坐以待毙的模样……

　　然而！

　　“万劫仙灵草！”李晓涯一听到这独角木兽之言，脸色一动，惊呼起来道……瞬间，轰隆隆！！的一阵惊天的罡风涌动，那万丈之大的金光拳头直接在天空上猛的一阵金光震荡暴起，瞬间是停滞住了……

　　“呼呼！！”震荡出一阵惊天的罡风朝那独角木兽狂涌了过去……

　　居然是硬生生的停滞在那独角木兽防护来的墨绿罡风巨盾的前方，只有数尺的模样……

　　这收放自如的攻击，看得那独角木兽一阵震惊，不由睁大眼睛盯着那巨大无比的在缓缓涌动着金光的巨大无比的拳头……

　　李晓涯要是在落到这蛮荒大陆之前，可能还做不到呢，就是开始疗伤的一百多年前也做不到，能够做到这样收放自如的神通攻击，这可是红莲仙酒果仙酒的功劳……不！应该说，是红莲仙酒果仙酒增加了意志的强大的原因……

　　因为意志的强大，可以帮助李晓涯做到更精巧的控制，大有从意念上更加果决，准确控制的手法……这就好比有些强忍住攻击这么解释……有种言出法随境界……

　　当然了，这还不是真身的言出法随的境界，而是已经沾边了，因为言出法随就是意志施展法术的最高境界……

　　而李晓涯这倒是有些不一样，收放自如其实就皮毛而已……

　　饶是如此，那已经可以让李晓涯受益无穷的了……

　　这自然难怪这独角木兽如此惊骇了，好歹这独角木兽也是大能期妖兽了，活的时间可比李晓涯长久多了，自然见识不凡了……心中倒是松了一口气，显然这万劫仙灵草可是对什么人都有吸引了的啊……不过，他也没有撤除身前的手臂墨绿罡盾……

　　“真有万劫灵仙草？”只见李晓涯是沉声问道，李晓涯也不是当年刚飞升上来李晓涯，对这上界诸多宝物通过不断的阅读收集，已经是知道了许多了，这大名鼎鼎的万劫仙灵草，李晓涯早就在一些书籍典籍上不只一次看到过了……

　　这万劫灵仙草名为万劫，居说，从生长到成熟那可是要历经无数次天劫的考验，每次天劫过后都会穿越时空消失，历经一万万年才会成熟……

　　而关于万劫灵仙草的传说记载也有许多，而万劫灵仙草最有名的一点就是，这万劫灵仙草也叫升仙草，传闻得到和万劫灵仙草服用下去的话，修士马上能够得道成仙，因为万劫灵仙草已经帮修士度过万劫了，也有传闻说，只要服用了万劫灵仙草，从此以后就不在惧怕任何天劫，也不会遇到任何天劫了，堪称不死仙草……

　　而这些都是传闻和野传而已，据李晓涯看过的最可信记载，说这，万劫灵仙草其实就是进阶仙劫期的最有效的仙家之遥，平时不会显露出来，好像就是一根普通至极的草，到处游走天地……

　　只有真正成熟的时候，才会历经一次惊天劫，值得考究的是，这万劫其实就是指的这一次万次天劫不断额轰击，过后才会真正的成熟……

　　所以每次这万劫灵仙草出现在天地当中的动静极大，不可能没有高阶修士妖兽什么的不能够发现的道理……所以每次万劫灵仙草出现，都必将酿成一次修仙者妖兽的争夺混战……

　　这等至宝，李晓涯听了自然也会动心了……

　　这才停手一问……

　　“这……！”然而，那独角木兽却是在还疑虑的模样……

　　“哼！看来你是编造点笑话来戏耍老夫了！”李晓涯见状双目金光暴起，冷哼一声沉声活到，就要一拳轰击而下去的模样，他突然想通了，这万劫灵仙草出现的话，据说这蛮荒大陆还有不少的仙劫期大妖兽的，这万劫灵仙草怎么可能会没被抢走呢？自然瞬间发现不对了，正要一拳轰击而下……

　　“道友！道友！等等！是真的！老夫对心魔发誓！”那独角木兽是信誓旦旦高声答道，声音一顿，忙继续说道：“事情是这样的……！”不等李晓涯询问，是一五一十的把前数百年前发生万劫灵仙草的事情说了出来……最后是说道：“据说这青雷鹏鸟得了那万劫灵仙草还没有离开这蛮荒大陆，已经是躲在不知道什么地方了，这些年各大妖皇都在找这青雷鹏鸟，也有无数的大能期妖兽在找那青雷鹏鸟！道友若是不信，可以找另外的妖兽一问便知！”

　　“哦！！”李晓涯闻言却是哦的一声，面上是一点表情都没有，心中却是如同惊涛骇浪的心惊不已：“青雷鹏鸟！那不就是小白嘛？我那次在地下听到的是小白的鸣叫是没错了……这小白居然是飞升上界了，难怪在人界见不到这小白了……没想到那万劫灵仙草还落在小白的手上……这下可麻烦了……不过，这到底是不是真的呢？”心中有些疑问，心中暗道：“对了！记得当年遇到这独角木兽的时候，还遇到两只妖兽，也再找小白，那这么说来，还真有几分可信了……！”心中如此想，心中却是没有什么主意……

　　“道友！我都说实话了！看在万劫灵仙草的份上，就放在下一马如何？”只见那独角木兽见李晓涯没有什么表示的模样，是猛开口说道，倒是有些求饶的架势……

　　“哼！你还记得一件事吗？”李晓涯闻言是冷哼一声，沉声说道，倒是没答应的模样……

　　“什么事？”独角木兽闻言一愣，忙开口说道。

　　“你记得吗？在两百多年前，你遇到过一个修士，就在前方不远，攻击了……！”李晓涯是脸色冰寒的冷冷说道……

　　话没说完……

　　“嗯？那个修士就是你？？”独角木兽开始的时候还有点疑惑，听着听着也想起来了，虽然没有想起那个修士就是眼前中人，自然是因为李晓涯这些修炼生命法则和修为恢复了不少，气息有些变化了的缘故……但是却是想起被那两个老东西威胁的事情……

　　“不错！就是……！”李晓涯闻言是冷冷说道……

　　突然！

　　李晓涯话还没说完……

　　“轰隆！”这独角木兽瞬间墨绿光芒骤然暴起，整个庞大至极的身形是急剧的缩小，化作一道绿光，直接是朝地面钻了进去……

　　“想跑？”李晓涯见状眼睛一睁，冷冷说道，突然是手上金光骤然旋动暴起，在手上不断旋动起来，那金光巨手是不断的旋转起来，一圈圈的惊天的什么灵气威压震荡开来，整个方圆千里是一股撼天法则之力震荡而出，却是没有追下去的模样，沉声说道：“当年你给我一击，我运气不错逃过一劫，如今我也给你一击，你要是能逃过这一击，就算你命好！”

　　说罢！

　　“喝！”李晓涯猛的怒吼一声，整个天空猛的一震，一圈圈的金光疯狂的荡漾开来，整个身形是化作一道金光骤然暴起，巨大无比的金光拳头猛的震荡出一圈圈的金光，直接化作一个耀目的太阳遗憾，朝地面上轰了下去……

　　瞬息之间！

　　“轰隆隆！！”只见方圆千里的大地猛的一阵惊人至极的凹陷，被那罡风不断的挤压下去，金光拳头是轰击开虚空无边的空间裂缝，直接朝地面辗压了下去……


第697章 小白？？

　　只见！

　　“轰隆！！！！”一声震天动地的轰鸣好在瞬间冲天暴起，整个天地是这一阵记惊天动地的轰鸣爆炸，方圆千里的地面是疯狂的朝凹陷爆炸，直接是一道惊天的金光冲天暴起……

　　“轰隆隆！”的整个天地都在疯狂的炸裂开来……

　　万里之外，都能够看到一道惊天的金光冲天暴起，整个天空都是金光疯狂的旋转转动起来，整个天空是无数的金色光丝四处奔袭卷动……一道光柱是直冲天际，天空都被震开一个巨大无比的孔洞出来，无边的云彩都被震得奔涌四散开来……

　　似乎方圆数十万里的大地都在疯狂的颤抖起来……

　　“嗷嗷嗷！”

　　“轰隆隆……！”四面八方的妖兽都感觉到这股惊人的震撼，一个个是惊恐的四处逃散开来……

　　好不容易……

　　一刻钟以后才停歇下来……

　　只见！

　　地面上是多了一个巨大无比的千里之大的黑不见底的巨大无比的巨坑……

　　四处空荡荡的没有一人模样……

　　只有一圈圈的空间涟漪还在震荡扭曲，不时的震荡出一丝丝的空间裂缝出来，劈里啪啦的颤动……

　　而这时候……

　　在数万里之外……

　　“哼哼！找死家伙！”李晓涯手上把玩着一个绿光闪闪的妖丹，在手上上下抛着，只见那妖丹当中是一只迷独角木兽的模样，已经被无数的金光符文禁锢起来，整个是不再动弹了……李晓涯口中是不屑连声冷哼喃喃说道，这独角木兽想跑，李晓涯自然不会如此轻易放过了……

　　“不过！”李晓涯手上灵光一闪，妖丹就收入了储物戒指当中，脸色是有些犹豫的模样，脸色凝重的思索起来，喃喃说道：“小白居然招惹了这么大的事，要不要帮他去？”身形穿梭在树林之间……

　　心里是推测起来……

　　之前……

　　他还在地底疗伤的时候，就听着那一声声鸟鸣听起来如此熟悉，就有几分肯定是青雷鹏鸟小白，但是后来想着小白修为不可能那么高，加上自己在疗伤，当时一直乾坤期妖兽都让他够呛，怎么可能出去确认呢？也一直放在心里……

　　而之前他也偷偷听那两只妖兽交谈，似乎的确有什么宝贝出世了，这些妖兽都在找那夺宝的妖兽，只不过没有想到居然是小白……

　　不过。

　　虽然小白修为前期一直长进得比较慢，但是好歹好似是神兽青雷鹏鸟的血统啊，这可是跟鲲鹏齐名的超级神兽啊，岂是一般妖兽能够比的……

　　飞升上界以后，可能小白也有不小的机缘才是……

　　如今这万劫灵仙草据那独角木兽说，在小白那里，整个蛮荒的大小妖兽都在找小白，想来小白处境肯定不好……

　　估计那些妖兽找小白还不只是为了万劫灵仙草，要知道和一般的上古妖兽不一样，那些妖兽有些只是似乎有点神兽血脉而已，而小白可是货真价实的神兽，如果能够吞噬掉小白的神兽血脉，不管是什么妖兽，这血脉之力定然会暴涨不知道多少，甚至有些修为惊人的妖兽能够直接冲破血脉的阻隔，直接成为神兽血脉，这才是对妖兽最具有诱惑力的……

　　要是成年青雷鹏鸟神兽，这些妖兽那敢打青雷鹏鸟的主意，这青雷鹏鸟小白只是大能中期而已，自然有不少妖兽要对这小白下手了……

　　甚至有不少乾坤期的妖兽也自不量力联合起来，去打那小白血脉和万劫灵仙草的主意……

　　李晓涯这会儿却是不纠结这个，而是纠结要不要找小白去……

　　万劫灵仙草这等仙家至宝，李晓涯说不动心那是不可能的，但是既然是小白之物，他自然不会去跟小白抢宝了，更不会打小白血脉的主意了，这可是他最好的朋友之一，自然不会忘记了，当年在刚到天都峰那也只有小白是真正愿意跟他玩耍的了……

　　现在的问题是，小白可能有难，自己要不要去帮小白，但是小白会不会接受了呢？毕竟自己太久没有见过小白了，小白会不会认为自己也是打那万劫灵仙草的主意吧？那小白又是在那里呢……

　　突然！

　　“哎！这倒是了小白到底在什么地方呢？”李晓涯豁然开朗，口中是喃喃说道，突然是想通了，先不说什么青雷鹏鸟接受之类的，打那万劫灵仙草什么的，就一点……现在整个蛮荒大陆的妖兽都在找小白，都找不到小白这家伙在什么地方……自己又上那去找小白呢？

　　既然小白能够躲藏了这么多年都没有被找到，那小白一定是在一个安全的地方才是，不然的话，可能早就被什么仙劫期大妖兽抓了，那还等得到自己？

　　而自己虽然暂时安全了，但是也不能说没有麻烦了，一旦被龙族发现，只怕自己也只有逃命的份……

　　既然小白安全了，自己没必要操心了，总不能到处去找小白吧？找到了又能怎么样呢？自己还能打得过那仙劫期的妖兽不成？

　　不然的话，自己也不会落到这里和刘仙儿张虹分离了……

　　心中想通了……

　　李晓涯自然不多想了，按照原计划，找路回东夏大陆……

　　当然了。

　　李晓涯也不会傻乎乎的无头苍蝇一般到处乱串，这样找下去，数百年都不可能走出蛮荒……

　　李晓涯认为，最简单有效的办法就是……抓妖兽搜魂，这修士问妖兽，简直是找死，这妖兽一旦传开有修士在蛮荒，只怕不知道多少妖兽要找李晓涯麻烦呢……

　　自然是抓那些修为一般的乾坤期妖兽，一番搜魂，就能得到自己想要的一些消息了……

　　然而。

　　也不知道李晓涯运气好还是不好了，出手抓了一只乾坤期妖兽，这一搜魂，居然是一个叫天穹皇的妖兽的手下的妖兽。

　　然而也知道了一些对他来说十分不妙的消息……

　　最不妙的是……

　　龙族！

　　龙族居然派了不少龙祖修士如今正在蛮荒大陆找自己呢，似乎是知道了自己落到蛮荒大陆了，那天穹皇显然也是狡猾的家伙，居然命令找到自己先通知他，猜测可能至极身上有什么至宝……

　　当然了，这也是大多数妖兽修士听到这消息后的第一反应，说什么报仇都是借口而已……

　　“啧！这下麻烦了！”李晓涯心中也是无奈啊，心中也猜测，可能那龙祖也是猜测而已，知道自己可能落在这蛮荒大陆了，那肯定是在其他几个大陆找不到自己了，这才派修士前来蛮荒大陆的……

　　具体来的是什么修士，李晓涯倒是不清楚了，只要不是仙劫期大修士就好了……

　　不过。

　　这叫天穹皇的妖兽可就不好招惹了，那可是货真价实的仙劫期大妖，是蛮荒大陆的仙劫期大修士之一，统治一方……

　　那龙族和天穹皇应该有不小的关系才是……不然的话那会相帮……

　　幸运的是……

　　李晓涯通过这搜魂妖兽知道了这潜在的危机，要不然的话，这到处乱跑，只防那龙族修士，不在意这些妖兽的话，只怕不小心会被找到才是……

　　而瞧那天穹皇对众妖兽的命令，显然是认准了自己什么上有什么宝物，打算独吞才是……

　　说不定还要亲自动手一番……

　　自然让李晓涯心中大为警惕起来了，看来自己此番出去定然要更加小心才是，也不要的杀什么妖兽了，不然的话，被其他妖兽发现了行踪也不妙了……

　　不过。

　　这回去还是要回去的，呆在这地方可危险多了……然而，李晓涯也知道，回去东夏大陆也是要面临不小的危险，一旦发现自己出现在东夏，只怕龙祖又会不依不饶出战了……倒是让李晓涯有些头疼，不过，李晓涯也想好了……

　　一回到东夏大陆，第一件事可不去道山，直接去人界密境，想必以人界密境已经被被炼化的缘故，那龙祖也不可能找到他才是……

　　相信，一天找不到自己，龙祖不会轻启战事才是，这样也不会连累人族了……

　　这样做虽然不是长久之计，但是也没办法，如今自己修为根本不是龙祖的对手，人族实力也不如龙祖，也只能是卧薪尝胆……

　　只是……

　　自己那和刘仙儿张虹成仙得道，遨游九天的宏愿什么时候才能够真正实现啊……

　　李晓涯也知道如今形势比人强，多少年了，还是第一次如此狼狈……

　　当然了。

　　从那妖兽的记忆中，而李晓涯也知道自己是落到什么地方去了。

　　那可是万林海，是蛮荒大陆的中心的位置，是妖兽最多的地方之一，也是最危险的地方那个之一……

　　然而。

　　李晓涯自然不会自不量力去做些做不到的事情了，如今最重要的就是不让龙族得逞……

　　知道龙族和天穹皇的手下到处在找自己。

　　李晓涯这出去就小心翼翼多了，一路上，也不露身形，隐身飞遁前进，遇到什么妖兽也不动手击杀，虽然消耗的法力多了一些，但是一路上倒是安全……

　　但是。

　　是福不是祸，是祸躲不过……

　　饶是李晓涯小心异常，还是逃不过……


第698章 遭遇

　　当李晓涯一路小心翼翼的飞遁，躲过无数的妖兽的搜寻，还真是有惊无险的出了那万林海，已经算是出了蛮荒大陆的中心了……

　　不过。

　　那万灵海如此危险，其实不少妖兽也不敢进去，只有大能乾坤期妖兽才敢进去……

　　李晓涯一路出来倒是不算危险，不过花费的时间可不少，足足走了七八年的时间，才出了那万林海，可见那万林海之大不是一般的大，算起来的话，可能有人族东夏大陆数十个区那么大，相当于数万个人界密境那么大，加上一路上要躲避妖兽，偶尔还会遇到些天然的屏障危险……

　　这七八年能出来，可算是李晓涯非常快的……

　　然而。

　　出了万林海也不等于李晓涯这下是安全的了，只要在蛮荒大陆那就不是安全的时候……万林海之外是无边荒漠，据说比万林海还大……

　　李晓涯倒是不从无边荒漠出去，而是绕开那无边荒漠，因为，据说那天穹皇就在无边荒漠，而且这无边荒漠到处是天穹皇的手下，据说天穹皇是一只飞行系的鹰兽，这种妖兽眼睛看得比什么修士妖兽都远，一不小心被发现了，也不一定……

　　另外一方面，这无边荒漠常年风沙弥漫，里面有不少的天然迷阵，李晓涯人生地不熟的，自然难以出去……

　　这些都是李晓涯从抓来搜魂的妖兽记忆当中知道的，虽然自己进无边荒漠也能这么干，但是那天穹皇在里面的话，自己抓他的手下搜魂，只能说是找死的行为……

　　更重要的是……

　　绕开无边荒漠，可以从蛮荒大陆的另外一边出海，反而让李晓涯离开蛮荒大陆没有什么太大的影响……

　　既然如此。

　　李晓涯何必去招惹那天穹皇呢？

　　于是呼。

　　李晓涯一路沿着无边荒漠和万林海的交界，一路朝自己的洞府的方向暴射而去……

　　转眼之间……

　　数年过去了。

　　李晓涯倒是有惊无险前进……

　　在这十几年，李晓涯虽然不能打坐修炼，但是还是坚持服用那红莲仙果酒仙酒疗伤，当然了，李晓涯可不是服用太多，而是一滴稀释成十几滴，分次服用，倒是不影响他的行动，可以边飞遁边炼化，这些年伤势略有恢复，更重要的是，如此对他肉身的炼体有不小的提高，可以说肉身在长进了不少……

　　值得一提的是……

　　这红莲仙果酒仙酒的味道确实没有因为稀释成十几滴有所减缓，还是一如既往的难以忍受……

　　不过。

　　这样一来，倒是对李晓涯的意志灵魂的锻炼从来没有停止过，倒是对李晓涯来说也是难得的好处……

　　起码。

　　虽然味道一如既往的难喝，但是李晓涯感觉也是有些习惯了，不会太过排斥，这快些提高实力，什么时候干掉那龙祖才是正经的，这样自己才能够去实现自己要做的事，保护人族……

　　然而。

　　当李晓涯花费了数十年终于是要绕开无边荒漠，早就看不见那万林海的时候……

　　这一天！

　　在一片广阔无边的大地上，只见整个大地荒芜的模样整个大地都是火辣辣的热气喷涌，有些地方还有一个个冒着热气的温泉的模样，让整片大地看起来有些灰蒙蒙的模样……

　　突然！

　　“啾！！！”的一声嘹亮至极的嗡鸣之声震天而起，从不知道多远的天边传了出来……

　　跟着。

　　“嗷嗷嗷！”的一阵妖兽怒吼之声传了出来……和一片轰隆隆！的惊天动地的轰鸣震动之声从不知道多远传来……

　　而这时候……

　　“嗯？”李晓涯这会儿正在一处到处冒着滚烫的热气的一个低洼的山谷当中，全身的是一个蓝光光罩罩住全身，正在要采摘一株不断喷涌出白气的奇怪植物，突然听见这声音，是脸色一动，朝天边看了过去：“这声音……！”口中如此说着，手指闪电般的一点，那一株奇怪的灵药就被李晓涯采在手上了，手上一阵蓝光骤然真的那个而出，瞬息之间把那灵药的冻结成一株冰凌的模样……

　　这些年。

　　李晓涯虽然东躲西藏的前进，但是也没放过这蛮荒大陆独有出产的天才地宝和灵药，这蛮荒大陆修士要来一次也不容易，李晓涯一路过来，发现有什么稀罕的天材地宝，就出手采摘来了……

　　还有就是遇到什么落单的上古妖兽，不是太麻烦的，也出手击杀，收集妖兽材料精血……

　　不说别的，这储物戒指都已经装了两个满满的材料，灵药了，倒是收获不小……

　　当然了。

　　毕竟李晓涯不是去闯的什么危险之地，这能够说多逆天的好东西也没有，不过，这些东西拿到东夏大陆或者其他大陆去，那也是抢手货，蛮荒大陆可不是什么修士随随便便能够来的……

　　倒是不算是白走一趟……

　　当然了，让李晓涯选择的话，还是不希望落到这鬼地方来……

　　好在……

　　“怎么回事？那是似乎是小白的鸣叫啊！”李晓涯身形是化作一道蓝闪动，瞬间飞出了山谷，停滞在天空当中是看着远方，喃喃说道……

　　别看的那些白雾温泉好似没什么了不得的，但是却是蕴含着一种极其惊人的毒气和火灵力，如果修士不小心吸入一些的话，这也是十分不好受的……

　　李晓涯这是发现这地方有不少特有的火雾水草，这才停留在这地方收集的，这火雾水草可是十分罕见的水火同体的，生长条件十分苛刻的灵药，可是炼制多种丹药的好东西，这都遇见了，而且年份十分惊人……

　　自然要采摘回来了……

　　这正忙着……

　　突然听到天边那吵杂声音，让李晓涯是自然是有诧异了……

　　尤其是。

　　那声音好似还是小白的声音啊……

　　然而。

　　“啾啾！啾！！”一声声惊天的鸟鸣冲远方传来，轰轰轰的轰鸣爆炸，妖兽怒吼之声在天边传来……

　　倒是越来越远的模样……

　　“啧！果然是小白，看来是跟什么妖兽交手了！过去看看再说！”李晓涯这回是听清楚了，嘴巴吧唧一声，沉声暗道，以他丰富至极的斗法经验，自然知道，前方发生什么事了，也没有多耽搁，二话不说，身上的蓝光骤然变化，身形一阵模糊消失在空气当中……

　　显然准备隐身过去看情况的模样……

　　……

　　然而。

　　“嗯？”李晓涯这才飞出数千里，那妖兽的怒吼和小白的嗡鸣鸣叫是越来越远的模样，显然是边打边朝远方去了……心中一紧，不由加快了速度朝前方飞遁而去……

　　虽然之前想过了，不主动去找小白，但是这都遇上了，自然不会不理了，更重要的是，这小白似乎情况不大妙，应该是被三只大能期妖兽围攻的模样……

　　这种时候，李晓涯自然不会坐视不理了……

　　又飞遁出数千里……

　　李晓涯老远看见……

　　“嗡嗡嗡！”

　　“呼呼！”

　　只见这一片大地已经是焦黑一片，空间当中是无数的空间涟漪的模样，地面上是一个个巨大无比的坑洞，一片狼藉，整个天地的天地灵气也是极其混乱的模样，而地面上的那些坑洞还冒出惊人的热气妖兽的气息……

　　显然。

　　这就是小白和那些妖兽交手的地方了……

　　“啧！”李晓涯朝远方看着……身形是继续朝前方爆射而去……

　　“轰隆隆！”

　　“啾啾！！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　天边还是一阵阵惊天动地的刺耳至极的轰鸣爆炸冲天暴起，整个天空是疯狂的颤动爆炸，显然交手是白热化的模样，倒是边打边朝远处飞遁的模样……

　　“咻！”而李晓涯也是有些着急，悄悄的追了上去……

　　然而。

　　在数万里之外……

　　只见！

　　“啾！！”的一声悦耳至极的惊天嗡鸣之声震天暴起，只见天空当中是一只万丈之大的，展开的一双巨大无比的翅膀上面是两道青光电芒的模样，尾巴上的羽毛也是长得惊人，上面是无数的青白相间的羽毛，十分好看的白色巨大鹏鸟，只鹏鸟的脑袋是极其神武，一双鹰眼上是两道细长的闪电一般的羽毛，正劈里啪啦的闪烁这青色电光，那如同金属钢锥一般的巨大鸟嘴是猛的张开……

　　“哔哔！”只见无数的青色电光是在这巨大无比的青白色巨鹏的巨口当中不断地的闪烁出来了，整个天空是无边的青色灵光旋动……

　　“啾！！”而天空当中是一只体型不下于那青白色的巨大鹏鸟的风雪鹰放声怒鸣起来，扇动那巨大无比的翅膀，朝那青白色的巨鹏冲了过去，一双如同金属一般的钢抓抓出无边的蓝光光丝，朝那青白色的巨大鹏鸟冲了过去……

　　“嗷嗷！”而另外两个角落，则是两只头一对尖角全身皮肤黑漆漆的如同鳞甲一般，上面是无数绿色斑点的模样，一双巨大无比的血红色肉翼上是无数的血丝，宽达数千丈的模样，一条细长的尾巴上，全是长达百丈的尖刺，一双巨大的爪子和双脚是尖细至极如同利刃一般的尖刺，一看就知道是战斗力极其惊人妖兽……

　　而这两只妖兽其中一只长得比较巨大不少，另外一只是皮肤上的绿色斑点更绿的模样……

　　只见这两只妖兽是疯狂的发出怒嚎，扇动那巨大无比的肉翼，卷动震天的罡风血丝，身形上倒是全身墨绿的气焰，成犄角之势不断的围攻宁青白色的鹏鸟的模样……

　　“啾啾！”

　　“轰轰轰！”只见那青白色的鹏鸟不断地发出一声声震天动地的怒鸣之声，大口巨爪当中是抓出无边青光闪电，速度极其惊人的轰击而出，所过之处，虚空不断的被轰击出无边的涟漪出来，威力十分惊人的模样……

　　那风雪鹰行动之间，不断的吹袭出惊天的寒冰罡风，专为攻击那巨大无比的青白色的鹏鸟的后方……

　　另外两只妖兽配合是十分默契的模样，虽然青光闪电威力十分惊人，但是却是被这两只妖兽联手挡住了大半的威力……

　　倒是那青白色的鹏鸟形式可不妙，只见背后身上已经不知道被抓出多少伤痕了，羽毛也是有些凌乱，气息是有些虚弱的模样……

　　这两方都是飞行的妖兽，这打起来，边打边跑，速度极其惊人，整个天地都卷席着滔天的罡风奔涌，震荡得空间嗡嗡直响，不断的破灭震开出无边的罡风，整个是打得天地变色，日月无光……

　　然而。

　　“哦嗷嗷！”从不知道多远的天边，隐隐约约是一阵嗷嚎怒吼之声传来，轰隆隆的一阵奔涌之声从四面八方传来，显然是有更多的妖兽前来的模样……

　　“啾啾！”那青白色的鹏鸟是有些着急的模样，连续发出数声惊天的嗡鸣，整个天空是震荡开无数的电光出来，整个巨大无比的身躯是疯狂的旋转了起来……

　　“轰轰轰！”随着这青白色的鹏鸟一阵疯狂的旋转起来，无数的青光闪闪是不断的炸裂开来，形成一个数万丈之大的青光电光漩涡的模样，方圆数千里的天空尽是尽是耀目的青光暴起，一股惊人的闪电法则之力震天而出……

　　“小心！闪电法则！”那风雪鹰是双目猛的一睁眼，高声吼道，一双巨大的翅膀猛的蓝光骤然暴起，身形在天空疯狂的一阵旋转，突然是对着那巨大为青光闪电漩涡是猛的一扇动那巨大无比的翅膀……

　　“轰隆！轰隆！”一阵惊天的轰鸣爆炸瞬间暴起，一阵冰寒至极的蓝光风暴扇动而出，咔咔咔无数巨大无比的冰山巨十凝结而出，朝那巨大无比的青光闪电漩涡呼啸而出……

　　“好！其他道友援手来了！”那两只妖兽也是齐声吼道，一双巨大的眼睛是凶光暴起，大口猛墨绿光芒骤然暴起，整个天空是一股惊人至极的墨绿气焰暴起，轰隆隆！的化作的一片万丈之大的墨绿火炎朝那青光闪电漩涡冲击而去……

　　所过之处，虚空空间不断的腐蚀湮灭，发出一阵腥臭至极的气味，显然是含有剧毒的模样……


第699章 青雷鹏鸟

　　然而。

　　这青白色鹏鸟正是一只十分罕见的神兽青雷鹏鸟的模样……至于是不是李晓涯认识的小白，那就不可得知了……

　　全身羽毛是猛竖起来，上面尽是青色电光的模样……

　　瞬间！

　　“啾！”的一声刺耳至极的惊天嗡鸣震天而出，那巨大无比的青光电光漩涡，猛的一阵电光奔袭爆炸开来……

　　只见！

　　“轰轰轰！！”的一阵震天动地的轰鸣爆炸冲击而出，那青光电芒漩涡数瞬间是爆发了来来，形成一片电光洪流朝那三只围攻妖兽轰了过去……

　　瞬间！

　　那青光电芒洪流是如同闪电一般疯狂的震荡冲击而出，方圆数万里虚空都在那青光电芒洪流的范围之类……

　　“轰轰轰！”的一阵惊天动的轰鸣爆炸瞬间爆发开来，那风雪鹰释放出来的冰寒至极的风暴撞击在那青光电芒洪流上，那些蓝光飓风不断的爆炸湮灭，寒冰巨山巨石也是不断的被辗压成粉碎，根本就挡不住的模样……

　　另外一边的那两只妖兽喷出墨绿火炎光柱也是被冲击得不断的倒卷而回，不断的爆发出无数的墨绿光芒四处飞散开来……

　　“糟糕！”看见此景，那风雪鹰是不由的惊呼起来，显然是没想到，这青雷鹏鸟都重伤不轻了，还有如此惊人的神通，不由惊呼起来，不约而同的……

　　“轰轰轰！”这三只妖兽扇动那巨大无比的翅膀肉翼，朝后方爆退而去，显然是要躲开的模样……

　　“缠住他就好了！援兵马上就来了！”那风雪鹰是后退了数百里的模样，高声朝那来那两只妖兽吼道……说罢，一对巨大无比的翅膀是震荡出无边的蓝光，好像是两片大盾一般挡在身前的模样……

　　“嗷！”另外两只妖兽也是差不度的动作，口中发出一声惊天动地的怒吼，两只肉翼护住身前飞快的爆退……

　　瞬息之间！

　　“轰轰轰！！”青光电芒洪流卷动方圆数千里的虚空直接冲击到了三者的前方了，发出一连串的惊天动地的轰鸣爆炸……

　　“轰轰轰！！！”

　　“嗷！！”

　　“啾！”无边青光电芒洪流是直接淹没了三者，电光当中是一阵狂风暴雨一般的轰鸣爆炸，整个天空是炸裂数无数的电芒出来，整个天空都在闪耀电光的惊人模样……电光当中是发出一阵那风雪鹰凄惨至极的惨叫，整个巨大无比的身形都被震飞了开来……电光当中是无数的焦黑的羽毛血丝飞散……

　　显然！

　　那围攻青雷鹏鸟的是三只妖兽都受伤不浅的模样……

　　只见！

　　“轰轰轰！”

　　“哗啦啦啦！”青光电芒洪流直接是冲击出去千里，这才化作无数的青光电哗啦啦的四散开来，只见那三只妖兽可就惨了，无论是那风雪鹰的雪白翅膀还是那两只妖兽的肉翼，上面是焦黑一片，哗啦啦的冒着热气……

　　整个地面是焦黑一片，被刮走了数白丈的泥土的模样，整个地面是不断的冒出炙热的热热气，虚空是劈里啪啦的青光电芒在闪动，虚空的空间已经是扭曲震荡成一片的模样……

　　不过！三者好像都顶住了这一波青光电芒洪流的攻击，虽然受伤不浅，但是倒是保住了小命的模样……

　　“啾！”那青雷鹏鸟似乎也好不到那里，嘴角是一阵青色血丝流淌而出，释放出那青光电芒洪流之后，整个气息是弱了不知道多少的模样……突然是一声惊人的鸟鸣，猛的一扇动那巨大无比的翅膀，轰隆隆！的一阵电光罡风啊勃起，这青雷鹏鸟居然是直接冲天而起，朝前方爆射而去，瞬间是冲击出去数千里的模样……

　　“追！”这三只妖兽见状是身形猛的一阵，轰隆！！一阵光芒骤然暴起，也顾不得身上的伤了，这青雷鹏鸟身上有什么好东西，差不多整个蛮荒大陆的妖兽都知道了，自然不会轻易放过了……

　　然而！

　　那青雷鹏鸟才飞遁出去千里，只见前方天边七八只巨大无比的庞然大物，震荡出惊天的罡风，和轰鸣朝那青雷鹏鸟包围了过来……

　　“哈哈哈！我们的帮手来了！”看见此景，那风雪鹰是兴奋至极的高声怒吼咆哮起来道，说罢，张开那巨口发出：“啾！！！”的一声长长的嗡鸣出来，显然是在通知前方过来的妖兽呼应的模样……

　　“嗷嗷！！”

　　“吼吼！”那前方冲击而来的妖兽也是兴奋至极的模样，发出一声声惊天的怒吼，朝那青雷鹏鸟冲了上去……

　　“！”青雷鹏鸟一双巨大的青色眼睛是怒火中烧，只见其他方向也是一只只巨大无比的妖兽冲击而来，足足有数十只的模样，猛的一咬牙，全身青光电芒骤然暴起，带动无边的青光电芒朝前方冲了过去……

　　而就在这时候……

　　突然！

　　“轰轰轰！”的一阵惊天动地的轰鸣爆炸瞬间在前方的天边的地面上冲天暴起，只见一道巨大无比的擎天之柱一般的数千丈大的，万丈之长的擎天之柱冲天暴起，整个天空是震荡出一片惊天的红光火炎，天空整个是红光骤然暴起，整个天地是一阵炙热无比的气息奔涌起来……

　　而那红光擎天之柱出来是如此突然，直接是轰击出无边的罡风红光火炎，直接是朝天边那些奔袭而来的妖兽轰了过去……

　　“嗷嗷！”

　　“吼吼！”那些妖兽一个个都可是大能期的修为，看见此景，发出震天的怒吼，各显神通的施展出神通朝那擎天柱轰了过去，整个天地都为之疯狂的颤动爆炸的模样……

　　瞬息之间！

　　“！！”那青雷鹏鸟看见天边突如其来的擎天之柱，一双巨大的眼睛，突然是露出一丝惊喜之色，一双巨大无比的翅膀上的青色羽毛瞬间是震荡出惊人至极的青光电芒，轰轰轰的连续扇动起来，巨大的大口当中是发出一声欢快的嗡鸣：“啾！！！”

　　只见！

　　“轰隆！！轰隆！轰隆！”

　　那巨大无比的擎天之柱瞬间冲击在那些冲击而来的妖兽身上，整个天空是红光火炎爆发出来，卷起一阵惊天的罡风……

　　“嗷嗷！”

　　“吼吼！”的一阵刺耳的凄厉惨叫之声从这些妖兽的口中爆发出来，瞬间七八只妖兽居然没有一只挡住了那红光擎天之柱的模样，整个庞大无比的身形是直接被轰得四处飞散了开来……

　　无数的妖兽血液是五彩缤纷的四散下来，这上古妖兽的血液可不是一定都是的红色的，甚至都是不一样的，具体就要看这妖兽是什么血统了……

　　值得一提的是，李晓涯经过如此多年的改善体质炼体，精血早就变成了紫金色……

　　而这出手之人正是李晓涯无疑了……

　　原来。

　　李晓涯一路追过来，这还没到，半路上神识就感应到四面八方不少妖兽跟着过来了，足足有数十只大能期以上的妖兽，还有无数的乾坤期的妖兽……自然十分震惊，当然了，以李晓涯的个性自然不会这时候打退堂鼓了……

　　一路快速而来，老远看到那青雷鹏鸟跟三只妖兽的大战，看见青雷鹏鸟那惊天的青色闪电攻击，虽然青雷鹏鸟的是比以前巨大的多，模样也有不小的改变，但是李晓涯心中已经有八成确认这青雷鹏鸟肯定就是小白了……

　　神兽可不等同于一般的妖兽，那可是稀罕至极的血脉，数量一向来是少得可怜，可不像那龙祖妖族这些妖兽，遍地都是……

　　甚至有些稀罕的整个修仙世界也只有那么一只……

　　而这青雷鹏鸟的气息李晓涯当年可是记得清清楚楚的，虽然有强大了许多，但是还是记得的……

　　不过……

　　李晓涯正要上前，就发现青雷鹏鸟施展了那找青色闪电漩涡攻击，那可是蕴含着天劫才有的闪电法则之力……

　　自然不是上前的时候……

　　正好。

　　其他飞遁速度快的妖兽也爆射而来了，要是让这么多妖兽都过来的话，就是李晓涯也没有把握挡住的，但是也不能够丢下小白就跑了……

　　所以！

　　在小白逃跑的时候，李晓涯跟跟着出手，先给小白开一条缺口再说……瞬间就施展了那撼天神火棍出击了……

　　只见！

　　“咻！”李晓涯一下子施展撼天神火棍轰飞那七八只措手不及的妖兽，整个身形是化作一道金光冲天暴起，风暴金光翅瞬间是出现在背后了……

　　“去！”李晓涯是发出一声怒吼，口中一阵念念有词，方圆数千里的天空是映照出一阵惊人的通红，整个天地的天地灵气不断的疯狂涌动，方圆千里的是无数的红光光丝朝朝撼天神火棍疯狂的涌入了进去……撼天神火棍瞬息之间光芒大盛，整个是发出耀目的红光荡漾开来，整个天地四嗡嗡嗡作响，天地一阵炙热无比的火法则之力震荡开来……随着李晓涯手指冲天重重一点……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的惊天爆响，方圆数千里的天空一片火红，撼天神火棍是如同化作一道通的烧火棍一般，整个冲天暴起……


第700章 援手杀妖

　　只见！

　　天地一阵红光火炎旋动，搅动着数千里方圆的天空，虚空都被这惊天的红光火炎烧得不断的扭曲湮灭……

　　撼天神火棍化作万丈之大在天空当中搅动起来，无数的火红的红光符文的不断的旋动震荡开来，炙热无比的火炎让地面上的岩石泥土不断的晶化涌动开来……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”的一连串的惊天暴起，撼天神火棍数化作七八到巨大无比的万丈之大的红光火炎光球直接从天而降，所过之处虚空是震荡出一圈圈的红光火炎罡风散发出来，朝那被轰飞的七八只大能期妖兽轰击了下去……

　　“哦嗷嗷！”

　　“吼吼！”这些大能期妖兽虽然措手不及被李晓涯瞬间轰飞了出去，受创不浅，但是毕竟都是皮糙肉厚的大能期上古妖兽，万丈之大的身躯在硬生生的停滞在天空当中，震荡出无边的罡风爆发开来，停滞在数百里之外了……

　　甚至有些直接撞上大地山峰无数的山石四处飞散而来……

　　也就那么千分之一呼吸的瞬间……

　　“轰隆隆！”的一阵让众妖兽头皮发麻的轰鸣爆炸开来，整个天空是一阵通红，只见那巨大无比的红光火炎光球直接已经是到了头顶了，那炙热无比的火法则之力让众妖兽厚实的如盔甲一般的皮肤都一阵炙热……

　　“嗷嗷！”这些妖兽是惊恐的嗷嚎怒吼一声，不是施展防御宝物就是施展防御功法，甚至是用妖丹轰击而出，朝那从天而降的火炎光球挡了过去……

　　瞬间！

　　“轰轰轰轰轰轰！！”整个天地一阵狂风暴雨般的震天红光冲天暴起，整个天地都疯狂的震荡出惊天的红光火炎开来，天空是不断的轰鸣爆炸，无边的火红火炎四处倒卷狂涌开来，方圆万里的大地都在疯狂的震荡奔涌……

　　而这时候……

　　“该死的！！什么东西！！？”那追击青雷鹏鸟的风雪鹰和两只妖兽不敢相信的看着这一幕，怒吼咆哮起来到，扇动那巨大无比的翅膀肉翼，冲了过去……

　　“小白！”而李晓涯背后的风暴金光翅猛的连续扇动数下，身形在虚空化作一道金光，连续闪烁数下，瞬间飞遁出去数百里，到了那青雷鹏鸟的前面，整个是无边的罡风爆发开来，朝青雷鹏鸟是高呼起来道。

　　“是……你！李兄！”那青雷鹏鸟小白看见那冲天而起的撼天神火棍其实就认出来了，那是李晓涯本命法宝，看见李晓涯本人，是有些不敢相信的惊喜呼道……

　　“来了很多妖兽！我们走！”李晓涯却是不耽搁，朝青雷鹏鸟沉声吼道，身形化作一道金光掉头朝一个方向爆射而去……

　　“这……好！”青雷鹏鸟却是闪过一丝犹豫之色，但是似乎也知道处境不妙似的，忙答道，扇动那巨大的翅膀，李晓涯追了上去……眼神却是有些捉摸不定和疑惑的模样……

　　然而！

　　“休想跑！”那风雪鹰和那两只妖兽直接穿过那无边的火光，不依不饶的追了上来……发出震天怒吼怒吼起来道！

　　但是！

　　“嗯？”这三只妖兽一冲进那无边的火红火光当中，整个天地都是一阵炙热无比的火光奔涌而来……

　　“咻咻咻咻！”空气当中突然是三道灵光骤然暴起了……

　　“是……！”三妖兽刚相惊呼起来……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！！”整个天空突然是一阵惊人只见的嗡鸣之声爆发开来，无边的绿光奔涌开来，无数的巨大无比的藤条是冲天暴起，朝三妖兽席卷了过来……瞬间是把方圆千里的空间是不过起来禁制在一片红光火炎当中……

　　“木法则领域？”感受到如火燎身的炙热之感和那无遮天蔽日的绿色光芒，三妖兽顿时一愣，瞬间反应过来了，正要施展神通冲破这法则领域的阻隔……

　　瞬间！

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊天的轰鸣爆炸瞬间爆发来开来，正个天空是一阵绿光大盛，无边的绿光光束在整个领域当中疯狂的爆射而出……

　　“不好！”三妖兽修为也是大能期，自然见识不凡，瞬间知道这绿光光束的威力，可不是表面上那么简单，正要逃遁……突然感觉身上是沉重无比，只见这三妖兽身上不知道什么时候已经缠绕上了无数绿光藤条，瞬间动弹不得了，根本就来不及躲开了……

　　虽然只是禁锢了那么千分之一呼吸的模样……

　　但是！

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊天的刺耳至极的破空之声暴起，那些绿光光束已经是冲击到了三妖兽的身前了……

　　瞬间！

　　不约而同的！

　　“嗷嗷！”

　　“啾！”三妖兽发出一阵惊天怒吼，整个身形是法力光波瞬间暴起，硬生生震开那无数的绿光藤条，巨大的肉翼翅膀是各自护住全身……

　　瞬间！

　　“锵锵锵！！锵锵锵！”的一阵惊天动地的刺耳至极的金属交戈的碰撞之声疯狂的震荡震荡爆裂而出，无数的绿光蓝光墨绿光芒震天暴起……

　　远远看去……

　　只见一个巨大无比的绿光光球当中是发出一阵狂风骤雨一般的轰鸣爆炸的，整个空间都在疯狂的颤动起来……无边的绿光光束震荡开来，天地一阵混乱不堪的气息疯狂涌动……

　　“轰轰轰！”只见无数的绿光疯狂的震荡爆裂开来，那三妖兽是硬生生的挡住了这些惊天的绿光光束的轰击的模样……

　　饶是如此，这些妖兽的气息也是在不断的降低，身上的护体光罩是越来越薄弱的模样，想要逃遁都来不及了……

　　然而！

　　更惊人的是！

　　突然！

　　“咻！”的一声刺耳至极的破空之声瞬间暴起，在无数的绿光当中突然是夹杂一道惊人的金光轰击而来……

　　“！”那风雪鹰刚反应过来……

　　“嘭！！”的一声闷爆，那金光光束的威力显然不是那些绿光光束能够比的，瞬间是轰开了三妖兽防御光罩……

　　瞬息只见！

　　“咻咻咻咻！”的一阵刺耳至极的破空之声瞬间爆射而来……

　　“噗噗！”只见那三妖兽是被轰击得千疮百孔，无数的妖血四溅开来，显然是受创十分严重的模样……

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　“啾！！”三妖兽是发出一阵凄厉的惨叫……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！！”三妖兽同时肉身一阵闷爆，一颗蓝光妖丹和两墨绿妖丹从血肉当中冲天暴起，朝那空间当中冲了出去了……

　　然而这时候……

　　瞬间！

　　“咻！”的一阵金光骤然暴起，只见一顶金光闪闪的巨大无比的上面全是金光闪闪的符文骷髅王冠出现在三妖丹的上空……

　　“咻咻咻咻！”的一阵刺耳的金光旋动而出，一个金光漩涡是出现在空气当中了，朝三妖丹直接席卷而下……

　　“噗噗噗！”三妖丹不由自主的一阵旋动，化作一道遁光朝那金光傀儡王冠冲进去……

　　“不！！”那王冠当中是传出一阵妖兽凄惨的怒吼……

　　这说是慢，那是快啊……

　　整个过程也不过是一呼吸不到的模样……

　　这三妖兽就被干掉了……

　　这当然是有预谋的了……

　　李晓涯元婴虽然只恢复了六成多一点，但是因为神识法力都恢复得差不多了……这放出来的自然就是三个分身了……分别是木金火三分身……

　　这里最为厉害的自然是木分身了，在服用那红莲仙酒果仙酒之前的那些年，李晓涯可是天天用生命法则修炼的，生命力和树木相连，不知不觉间，就已经初步领悟了木法则领域了，这木分身自然是能够施展木法则领域了……

　　自然是算准了这三个妖兽肯定是不会放弃，要追来的……

　　而其实。

　　这三只妖兽跟的青雷鹏鸟大战一场，已经是消耗了八成的法力了，还被的青雷鹏鸟的闪电法则轰成重伤，其实也是强攻之末了……

　　只不过……

　　这青雷鹏鸟神兽血脉和那万劫仙灵草的巨大诱惑，如何能让这三妖兽让这快到手的至宝给飞了，心里什么都没想就追上去……

　　李晓涯也是瞧准了这三妖兽的心里……

　　早就放出三分身出击……

　　一举击杀了这三只妖兽……

　　“咻咻咻！”这三分身一击杀三妖兽，瞬间化作三道光丝，朝李晓涯的所在爆射而去了……

　　“哈哈哈哈！活该！”而那青雷鹏鸟也是看见了此景，兴奋至极的哈哈大笑起来，它被这三妖兽追杀了好几天了，自然感觉大为快意了，打从心底是爽啊……

　　“小白！”而李晓涯飞遁到青雷鹏鸟身边，朝青雷鹏鸟呼道，手上灵光一闪，数颗丹药出现在手上了，手上灵光一闪，朝青雷鹏鸟飞了过去……

　　“！”青雷鹏鸟虽然伤势严重，但是反应也够快，瞬间张口一吸，那几颗丹药是飞入了口中，却是眯着巨大的眼睛，没有服用下去，看着李晓涯沉声说道：“李兄！你怎么也在这里？”声音中是有些冰冷的模样……话这样说，还有些防备的看着李晓涯……

　　“恩？”李晓涯见状一愣，突然是反应过来了……难道这青雷鹏鸟还误会了什么？


第701章 冲出重围

　　“难不成小白以为我也是为这万劫仙灵草来的？”李晓涯也不是当年的菜鸟，转念一想，旋即明白了青雷鹏鸟的心思了，忙说道：“小白！你可信我？”李晓涯也不像多解释，也不是解释的时候，也只有看青雷鹏鸟到底有没有惦记当年之情了……

　　其实……

　　不管有没有。

　　李晓涯认为只要自己没有害小白之心，不打青雷鹏鸟手上那万劫仙灵草的主意，小白误会也好，不误会也好，反正自己已经出手救援小白才是正经的……

　　“我信李兄！”青雷鹏鸟思索了一番，突然是沉声说道，大口一张吃下那几颗丹药，全身一阵青光震动开来，一股滔天的气息疯狂涌动起来……青雷鹏鸟现在的灵智自然不是当年能比的了，这已经完全灵智打开，不下于任何修士人类，先不管李晓涯为何突然出现吧，就李晓涯救援自己这么一次，也明白，李晓涯大可等自己和那妖兽打了个半死不活，这才出手对付自己，那用得着那么麻烦，还先救他，然后再骗他手上的天道五行诀嘛？

　　这实在不是什么好注意……看来李晓涯至少是想要救他的，到底李晓涯是如何出现在这里的，也只有等之后再问……

　　在这蛮荒大陆呆了那么久，小白自然知道这蛮荒大陆是什么地方了……一般修士可不会出现在这里的啊……

　　而这时候……

　　“嗷嗷嗷！”

　　“轰轰轰！”一阵轰鸣震动，前方的大地是传来一阵惊人至极的震动的，整个天地是无数的灰尘涌动，天空也是出现一只只巨大无比的飞行系妖兽……

　　后面四面八方，那些被李晓涯轰入地下的妖兽，一个个是震天爆起，虽然李晓涯的撼天神火棍威力极其惊人，但是倒是没有那只妖兽直接被轰死，最为严重的只是肉身坏死而已，妖婴还是逃遁了……

　　其他的那会如此放弃，一个个嗷嚎咆哮，朝李晓涯和青雷鹏鸟追击而去……

　　其他几个方向的妖兽也是调转方向追击了过来……

　　一时间，李晓涯和青雷鹏鸟四面八方都是围攻而来的妖兽，不知道有多少的模样……

　　不过。

　　显然，前方冲击而来的妖兽其实都是乾坤期妖兽而已，因为那跑得快的大能期妖兽已经被李晓涯轰飞了……

　　“我们冲！”李晓涯是朝五行彩灵芝沉声喝道，说罢背后的风暴金光翅连续不断的扇动起来，整个天空是震荡出一圈圈惊天的罡风，朝前方冲击了过去，速度骤然是快了不少的模样……

　　“好！”青雷鹏鸟服用了李晓涯的丹药之后顿时感觉好了一些了……连续扇动那巨大无比的青光羽翼，丝丝电光不断的闪烁崩裂而出，速度不下于李晓涯的模样，飞快的追了上去了……

　　“受死！”李晓涯身形一阵惊人至极的飞遁，撼天神火棍一边疯狂的挥舞，轰轰轰的轰击出一个个万丈之大的火红火球朝前方冲击而去……

　　只见！

　　“轰轰轰！”那万丈之大的火红火球所过之处，拖出一片火炎尾巴，空间都燃烧了起来，瞬间已经是冲击到那无边冲击而来的妖兽前方……

　　“嗷嗷！”

　　“吼吼！”

　　“啾啾！”

　　那些妖兽是发出一阵乱七八糟的怒吼嗡鸣，至极是各显神通的朝那火红火球施展出各种法术法宝宝物，妖丹，甚至是用肉身去挡的模样……

　　只见！

　　“轰轰轰！”的一阵五彩缤纷惊天轰鸣爆炸直接是冲天暴起，整个天空是不断的炸裂出无数的空间裂缝，火红的火炎是把整个方圆数千里的天地都燃烧起来了……

　　“嗷嗷！”那些妖兽虽然皮糙肉厚，但是毕竟都还是乾坤期而已，瞬间是被轰飞了出去，惨叫连连，不少修为低下的妖兽是直接被烧成了灰烬……

　　更多的是被轰飞了出去……

　　“喝！”而瞬间李晓涯已经是冲过去了，口中发出一声惊天的怒吼，手上的撼天神火棍是疯狂的舞动起来，一下子是轰击出成千上万道巨大无比的火红棍影……

　　“轰轰轰！”

　　“呼呼！”轰隆隆的一阵惊天的轰鸣爆炸不断的冲天炸梨而起，天地是卷起一片惊天的火炎旋风，山石不断的被卷飞了起来，化作无数的火炎陨石朝那些妖兽砸了过去，棍影是跟着冲了过去……

　　“嗷嗷啊！”

　　“轰轰轰！”那些妖兽虽然数量众多，但是那挡得住李晓涯这大能期修士，沿路是一阵疯狂的轰鸣爆炸之声冲天暴起，整个天地都是一阵炙热……

　　不少妖兽直接是挡都不敢挡，直接是四下逃开，让出一条路来，虽然神兽血脉是好东西，万劫仙灵草也是好东西，但是这也得有命享用才是啊……

　　“啾啾！”而跟着李晓涯后方的青雷鹏鸟也是口中发出一声声惊天动的怒鸣，轰隆隆的一阵霹雳爆响，无数的巨大无比的个青光闪电跟着四处冲击而出，所过之处，那些妖兽至极是被电得嗷嚎惨叫，朝地面坠落了下去……

　　而那什么八方奔袭而来的妖兽，有些在逃遁，也有的拼命的要过来，整个场面是极其混乱的模样……

　　而李晓涯的分身也是不断出现偷袭，抢夺那些肉身被轰死，妖婴逃跑的妖兽的妖婴灵魂等等……

　　不一会儿功夫……

　　“抓住他们！”那后方冲击而来的大能期妖兽是怒吼不已，命令鼓动那些妖兽的模样，自己确实不上前……

　　这些妖兽可都亲眼看见了，那人族修士的厉害，一出手轰伤了七八只大能期妖兽，再用分身击杀了三只妖兽……

　　这一路过去，这么多的乾坤期妖兽还挡不住这该死的人族修似乎，自然知道李晓涯不好对付了……

　　倒是拼命的鼓动那些乾坤期妖兽上，先消耗李晓涯的法力，到时候，自己这些妖兽，再说去收拾那人族修士也不迟……

　　也就嘴里嗷嚎怒吼让那些妖兽上前攻击李晓涯的架势……

　　不过。

　　这些大能期妖兽可是打错注意了……

　　李晓涯是撼天神火棍在手，除了开始的时候消耗了一些法力，后面就开始不施展法力了，而是全靠那惊天的肉体力量……本来李晓涯的肉身力量已经够逆天了，这些年还长进了不少，一次次的轰击而出，没有一只妖兽能够挡住李晓涯撼天神火棍轰击出的一棍接一棍的轰击……

　　不死也是重伤……

　　然而。

　　这四面八方如同潮水一般的冲击而来的妖兽还真够多的，李晓涯和青雷鹏鸟都出去数万里了，居然还是无数的妖兽……

　　不过……李晓涯和青雷鹏鸟的速度也真够快的，虽然有妖兽阻隔，纳西大能期妖兽一个个也追不上的模样……

　　终于……

　　“轰轰轰！！”李晓涯和青雷鹏鸟是硬生生的冲击出去数十万里，终于是冲出了无数的妖兽的重重包围……

　　直接是朝远方爆射而去……

　　沿路还是有零星妖兽追而来，但是那还追的上……

　　把那些妖兽是老远抛在后面，几乎看不到了……

　　“小白！你知道什么地方安全吗？”李晓涯一路杀出来，倒是也消耗了不少法力和力量，但是还在他的承受范围内，一边飞遁，一面朝青雷鹏鸟问道。

　　“……！”小白却是没有说话，深深的看了李晓涯一眼，显然是忌惮惊愕的模样，虽然他以前在人界和李晓涯相交过一段时间，知道李晓涯的神通不是一般同阶妖兽修士能够比的，但是却是没有想到，李晓涯的神通居然暴涨到这等程度，他可是大能中期的神兽血脉，一身修为也不是一般的同阶修士妖兽能够比……

　　但是，自己也没有这样的神通，硬生生的冲击出来了……对李晓涯又是看高了好几分，闻言这才分忧过来，忙答道：“这附近都没有什么安全的地方了，这已经完全被妖兽占据的地方那个，我们只有快速离开这里再说……”

　　“啧！好！”李晓涯闻言忙答道。

　　“李兄！你是特地来找我的？”青雷鹏鸟还是忍不住的朝李晓涯开口问道：“李兄你又是什么时候到的呢？”

　　“我可不是特地来找你的！”李晓涯闻言心中一动，知道青雷鹏鸟还是没有放弃心中的疑虑，忙开口答道：“我是……”当即，李晓涯是一面飞遁，一五一十的把自己的被龙族龙祖轰到这地方的经过，简略的说了出来，当然了，该隐瞒的事情，也没有多提……如嗜血通神斩龙剑（火龙剑）的事情等等……

　　“哦！原来如此！”青雷鹏鸟闻言是恍然大悟，口中是喃喃自语说道：“我说些年这地方那个为何还多出些龙族修士来了，原来是来找李兄的？”

　　“应该是吧！”李晓涯闻言心中一动，知道青雷鹏鸟早就知道的模样，倒是看那青雷鹏鸟的神色倒是好了许多，没有那么警惕的模样……忙朝青雷鹏鸟说道：“小白！我现在是要回东夏大陆，然后回人界！你想要一去去嘛？”

　　“恩？你现在能人界？”青雷鹏鸟闻言是一愣，诧异的看着李晓涯说道。

　　不过。

　　人界所在的星界可是小星界，乾坤期以上的修士是不可能去的……否者可是会引动天劫，让小星界空间不稳的，甚至自行崩溃的……这是常识，青雷鹏鸟自然也知道这一回事了……李晓涯这一看就知道是大能期修为，都不知道超出多少了……

　　当然了……

　　这是小白不知道李晓涯已经炼化了人界小星界，化作了李晓涯的密境了……这才有此疑虑……

　　“呵呵！当然可以了！我自然有办法！”李晓涯倒是不愿意说这人界小星界已经被他炼化了的事情，那可是刘仙儿等人都没是说的事情，自然不会轻易告诉这小白了……声音一顿，朝青雷鹏鸟说道：“小白！你是怎么到这三十三星界来的？什么时候上来的？”倒是不问那万劫仙灵草的事情……多问反而会而青雷鹏鸟更加疑虑才是……

　　“哦！是这样的！”青雷鹏鸟闻言是看了李晓涯，四处神识感应一番，方圆数千里也没有什么妖兽的模样，是把自己飞升上界的事情一五一十的说了出来……

　　其实。

　　青雷鹏鸟的事情倒是不复杂，就几句话就能说清楚的……当年李晓涯飞升以后，那悠然谷也没封上，青雷鹏鸟偶尔还是会回去悠然谷一躺的……

　　不过……

　　也是极少回去了……

　　等到青雷鹏鸟也成功进阶通神期以后，就没有回去过了，青雷鹏鸟就在人界四处翱翔修炼……

　　终于是在一千多年前，修炼到了通神期大圆满的境界，成功飞升了上界……

　　不过。

　　青雷鹏鸟虽然是神兽，但是也是属于兽类，这直接上界直接不是飞升去了人族的地盘，而是飞升去了妖族的地盘古妖大陆……

　　在古妖大陆呆了一些时间后，后来就到了这蛮荒大陆了……

　　后面的事情……

　　青雷鹏鸟也没有提，也没有提那万劫仙灵草的事情……

　　“哦！原来如此！”李晓涯恍然，青雷鹏鸟说得如此简略，自然是隐瞒了不少事情了，不过也不逼迫那青雷鹏鸟，继续说道：“那小白！你怎么决定的？”

　　“……！”青雷鹏鸟闻言是露出若有所思之色，半晌还是摇摇头说道：“算了！李兄，我还于很多事情要在三十三星界和这蛮黄大大陆做的，李兄的好意，我心领了……”

　　话虽然客气，但是拒绝的意思也很明白……

　　李晓涯也知道青雷鹏鸟不是当年那小白了……只好开口说道：“好吧！你自己决定吧！”自然心中也不会问那万劫仙灵草的事情……

　　“恩！谢谢李兄救命之恩！”青雷鹏鸟是猛点头说道的，对李晓涯有些感激的模样，突然大口一张，嗡嗡嗡的一阵惊人的五彩灵光从那青雷鹏鸟的当中喷涌而出，只见一株小巧玲珑的，上面是有无数发出五彩灵光闪闪的树叶，上面有七八个灵光闪闪的果子的灵药飞了出来……

　　“嗯？这是……！”李晓涯一看见那五彩灵光惊人至极的灵药，是惊喜交加的惊呼起来……显然是对这东西极其东西的模样……


第702章 五行真灵果

　　当然了。

　　这灵药自然不会是那让修士梦寐以求的万劫仙灵草了……这五行彩灵芝提都不提那万劫仙灵草自然不会简单的把那万劫仙灵草拿出来给李晓涯了……

　　只见！

　　“这是！五行真灵果！！”李晓涯是惊喜交加的惊呼起来，朝青雷鹏鸟惊讶问道，显然是知道这东西的好处的模样……

　　“看来李兄认得这宝物啊！”青雷鹏鸟是笑道，声音一顿，忙说道：“这五行真灵果是我偶然在蛮荒大陆所得的，这东西对我没有什么用处，对李兄这样仙根多的修士来说，可是最好的至宝，就算是在下感谢李兄的救命之恩吧！”说罢，大口一喷，那五行真灵果是被一圈圈的青光包裹起来，瞬间才李晓涯飞了过来……

　　“这……！”李晓涯大时候朝虚空一抓，那万劫仙灵草是停滞在手上，一股奇妙无比的五行灵气和药力震动了开来，让虚空都在微微颤动的模样，这五行真灵果自然是非常了不得的好东西了，虽然李晓涯修炼这些年见识过的，甚至是搜刮过的天材地宝，甚至什么真仙的药园都搜刮过了，见过极其稀罕的灵药少说也有千万种了，但是最想要的灵药当中，却是这五行真灵果……却是从来没有见到过……

　　这五行真灵果价值自然是比不上那万劫灵仙草了，这当然是对于大部分修士妖兽来说的，但是对于李晓涯来说这五行真灵果的价值可不下于万劫灵仙草，因为这是对他五行仙根最有用的灵药……

　　五行真灵果效听起来也不是很逆天，既是服用五行真灵果炼制的丹药，能够让修士的先天仙根达到完美的平衡……听起来有些复杂，简单一点来说，就是可以把修士天生而生的仙根朝最高的一种补齐全，达到一个极致的平衡点……

　　听起来，这东西好像对所有修士都是大为有用的东西，因为这修士到进阶到乾坤期其实已经都把仙根用各种办法补全成为五仙根了……这不是所有修士都有用……

　　其实不然。

　　这要从五行真灵果服用的两个规则说起，第一个就是修士必须有足够高的修为和强悍的肉体才能承受得了这五行真灵果的药力，一般来说大能期成功率最高，肉体要求也是十分惊人，当然了，李晓涯如今的肉身之强，是完全没有问题的了……

　　第二个才是最重要的，这服用五行真灵果起作用的只有先天灵根，这后天用其他灵药妖丹之类的补全的仙根可是无法用这五行真灵果提升成一个完美的平衡的……这五行仙根的资质可是修仙界极其罕见了，亿万年才出了这么几个，李晓涯就是其中之一……

　　对于别的修士来说，服用这五行真灵果只能是提升自己的几种仙根而已，一般个高阶修士，那个不是仙根天赋十分惊人的家伙啊，其中那道德道祖四仙根已经是极其罕见能够修炼到这等修为的了……

　　另外一方面……

　　值得一提的是，这先天仙根的可是和后天仙根的成长潜力是不一样的，后天仙根毕竟是靠外物弄出来的，这成长有限，先天仙根就不一样了，几乎是无限成长可能的，所以，许多修士，虽然后面其实也已经是五仙根了，却是还是修炼单系或者是两系的神通就是如此，因为只有先天仙根成长更为惊人威力更大……

　　刘仙儿就是一个典型的例子……单系神通法术修炼十分厉害的修士……

　　当然了……

　　这修为神通能够达到什么样的程度，这因素可就多了，如仙根的成长极限，法力的深厚，法宝宝物的威力，功法的程度，神识的强度等等……可不是只有仙根一种印象的……

　　但是。

　　对于李晓涯来说可就不一样了……

　　李晓涯可是天上的五行仙根，这如果直接服用这五行真灵果的呼，那可是直接让他五种仙根暴涨……

　　不！

　　应该说，是其中四种仙根暴涨，这五行真灵果只能够把其余的四种仙根补全到修炼到最深厚的哪一种仙根……

　　但是这样已经是十分逆天了……

　　李晓涯一直修炼那五行嗜龙波不成功，就是因为这五种仙根不平衡的原因，所以才想着找这五行真灵果，只要李晓涯的五行仙根达到一致，就能够施展这五行嗜龙波……

　　所以说……

　　这五行真灵果虽然不比那万劫仙灵草能够增加进阶仙劫期几率那么逆天，但是这对李晓涯来说，也不下于那五行真灵果了……

　　因为。

　　五仙根达到完美平衡，施展五行嗜龙波的话，还有开发出其他的五行合一的神通的话，就是仙劫期大修士，李晓涯也可以叫板一二了……

　　而这五行真灵果李晓涯自从知道自己需要五仙根完美平衡才能施展那五行嗜龙波之后，李晓涯已经不知道找了多久了……

　　如今，就这么出现在自己身前了，自然让李晓涯大为惊讶了……这不只是那五行真灵果的原因，而是青雷鹏鸟！小白显然还记得他，这五行真灵果虽然对他才是最有用的，但是小白自己也能够服用的话，对青雷鹏鸟也有不小的好处的，可不像是那青雷鹏鸟所说的，没有用处，然而青雷鹏鸟却是没有服用，却是一直留着，显然是特地留给他的……青雷鹏鸟可是也知道李晓涯是五行仙根的……

　　“谢谢你！小白！”李晓涯也不是矫情之人，这五行真灵果的确对他也十分重要，自然收起来了，口中朝青雷鹏鸟道谢说道：“不过，我觉得你还是先离开这蛮荒大陆的好，这里太危险……！”倒是想要劝那青雷鹏鸟离开蛮荒大陆，从这青雷鹏鸟的神态，就已经表明，青雷鹏鸟不想跟他在一起……

　　果然！

　　“李兄！我自然有不离开这蛮荒大陆的理由！”青雷鹏鸟不等李晓涯说完，是一口打断李晓涯的话语沉声说道，说罢，突然是朝四处张望一番，沉声说道：“好了！李兄，我们算是互不相欠了！现在这里也算安全了，我就此分别吧！”说罢，一双巨大无比的羽翼是猛的闪动一下，朝一侧飞遁而去……

　　“……！”李晓涯见状是一愣，瞬间青雷鹏鸟是飞出数十里了，一咬牙，猛的背后的风暴金光翅一阵金光暴起，轰隆一声，猛的扇动一下，掉头朝那青雷鹏鸟追了上去，几个闪动就到了青雷鹏鸟的旁边了……手上灵光闪动，数十瓶丹药，和一大堆灵光闪闪的妖丹飞了出来，朝青雷鹏鸟沉声呼道：“小白！”说罢，手上灵光骤然暴起，一大堆东西朝青雷鹏鸟飞了过去，沉声说道：“这些对你有用！你就拿着吧！”

　　“！”青雷鹏鸟本来是眼睛一睁，有些不悦的模样，但是看见那一大堆妖丹，那可是有十几颗大能期妖兽妖丹，和数十颗乾坤期妖兽的妖丹……妖兽修炼，靠吞噬妖丹的话，这修炼速度可比什么丹药都快……看见此景，猛的眼睛一缩，大口一张，一阵青光涌动，那一堆东西直接是飞入了他的大口当中了……故作冷淡的说道：“好了！我收下了！你还有龙族追踪，可不要连累我了！”说罢，一声巨大无比的羽翼猛的扇动一下，震荡出一阵惊天的罡风，整个巨型无比的身形就是冲天而去，卷起一阵青光气浪，转眼消失在天边了……

　　“……！”李晓涯甚至还来不及和这青雷鹏鸟说话，这青雷鹏鸟就已经消失了，脸色一阵无奈，看着天边的仿佛，口中是不禁喃喃说道：“什么怕连理你？是你怕连累我吧！小白！”说罢，叹了口气，是朝另外一个方向爆射而去……

　　既然青雷鹏鸟如此说了，定然有自己的顾忌和道理，自己也不强求……这些年自己杀妖留着的高阶妖兽妖丹，除了以前炼丹用了的，剩下的可几乎都给了那青雷鹏鸟鹏鸟了……

　　当然了，青雷鹏鸟不希望依靠自己也是有一定道理的可以认为，神兽自然有神兽的尊严的了……可不会轻易诚服什么修士的……

　　那些高阶妖兽几乎都倾巢而出去围剿那青雷鹏鸟了，反而在重围之外，反而是很难看到什么高阶妖兽了……

　　一路飞遁，反倒是安全多了……

　　……

　　而当李晓涯和青雷鹏鸟小白好冲出了那无数的妖兽的围剿……各奔东西的时候……

　　在天穹皇所在的巨型无比的骨骸巨树上空……

　　突然！

　　“咻！”的一阵狂风大作，一只巨型无比的白色风雪鹰卷动无边的罡风，出现在天边了……

　　“皇！皇！发现了！发现了那青雷鹏鸟的踪迹了！”只见那风雪鹰是高声呼道，声音十分急切的模样……

　　“恩！？”听闻此言，天空上那白雾云彩猛的一震，那天穹皇巨大无比的头颅是伸出云层，在天空震荡出一圈圈惊人窒息的涟漪，沉声说道：“发现那该死的了！在什么地方？”

　　“在无边荒漠边缘的！刚冲出妖兽联合大军围剿！”那风雪鹰是忙说道，声音一顿，继续说道……

　　“怎么回事！怎么可能被它跑掉了？”天穹皇声音是十分暴怒的沉声吼道。

　　“是一个修士！”

　　“修士？”


第703章 黑血山方向去了！

　　“什么修士？”天穹皇一双巨大无比的金光巨眼，是猛的一缩，沉声说道：“无尽沙漠那来的修士？”

　　“是一个人族修士，救走了那青雷鹏鸟！”那风雪鹰是懊恼至极的说道，声音一顿，突然是目露凶光的沉声说道：“那人族修士还杀了我的胞弟……！”

　　“人族修士？”天穹皇是一口打断了那风雪鹰的话语，声音诧异的沉声问道：“该不会是那个李晓涯？”

　　“这个我不清楚了……那修士没说自己是什么人，只知道他，施展了以棍形宝物，威力极大，杀伤了好几个大能妖兽，那血毒斑鸠夫妇也是被杀了！”风雪鹰闻言是忙解释说道。

　　“这么厉害？”天穹皇闻言眼神一眯眼，诧异说道，思索了一下，沉声说道：“看来定然是那李晓涯无疑了！”

　　“李晓涯！是那个龙族要找的李晓涯？”听闻此言，这风雪鹰是一愣，诧异至极的惊呼起来道，声音一顿，忙说道：“那我们要通知龙族吗？”

　　“哼！我需要出主意吗？”天穹皇闻言是冷哼一声，冷冷说道……

　　“属下知罪！”风雪鹰是一愣，惶恐至极的连声说道。

　　“传我命令！悄悄的跟好那人族修士！”只见那天穹皇这才沉声说道，声音一顿，继续说道：“那青雷鹏鸟往什么方向去了？”

　　“黑血山的方向去了！”风雪鹰闻言忙答道。

　　“哼！老夫要亲自动手了！”只见天穹皇是沉声冷哼说道，说罢，“轰隆！！轰隆隆！！”整个天空是一阵惊天动地的晴天霹雳一般的轰鸣震天暴起，整个天空是无边的云彩在疯狂的涌动起来……

　　整个天空是一阵遮天蔽日的红灰色罡风涌动，一只数十万张大的巨大无比的鸟影震天爆，卷起一阵滔天的罡风气浪，瞬间是冲天而去了，整个天地一阵狂风大作，整个天地都在颤动的模样……

　　“皇！居然亲自出手！”风雪鹰看着整个空空荡荡的天空，是喃喃自语说道……

　　……

　　而这时候……

　　在一片高耸无比的乱糟糟灰白山底上空，十几道遁光在天空当中一闪即逝的飞遁而去，转眼消失在天边了……

　　只见！

　　遁光当中，为首是一只通体金色鳞甲，看起来十分美艳的龙族女修士，头上是戴着一个金光闪闪的花瓣组成的金冠，看起来让这龙族女修士凭空增添了几分姿色的模样……身边都是高矮传真不一样的龙族金龙修士……

　　正是金龙公主带着的一行龙族修士……

　　突然！

　　“咻！”天边猛的一点金光一闪……

　　“恩？”金龙公主是一愣，露出一丝诧异之色，手上一招……

　　“咻！”那点金光是飞入了那金龙公主的手上了，猛的一阵金光闪动……无数的字符一般的东西飞了出来，朝金龙公主的耳中涌入了进去……这些金光一飞入那金龙公主的耳朵当中，那金龙公主猛的身形一阵，眼神猛一亮，突然是沉声说道：“走！跟我来！”直接是化作一道遁光，朝前方爆射而去了……

　　“怎么了？公主殿下！？”其他龙族修士是面面相觑一番，忙一阵遁光骤然暴起，跟着追了上去，其中一个龙族修士是颇为好奇的沉声问道。

　　“妖兽发现了那青雷鹏鸟的下落了！！”金龙公主是沉声说道，速度极其惊人的暴涨，加速朝前方爆射而去的模样……

　　“恩？消息正确嘛？离我们很远的话，那过去也来不及了吧！”那龙族修士是点了点头，是连忙问道……

　　的确。

　　这蛮荒搭理是何当的巨大，如果太远的话，这过去都好好几十年呢，自然是没有必要的……

　　“离我们这里很近，妖兽已经跟在围剿那家伙了！”金龙公主是忙说道：“就在前些天我们经过的无尽荒漠的边缘……！”

　　“啧！在那里！？早知道我们在那边多呆上几天就好了！”其中一个金龙修士是苦笑说道，显然是十分可惜的模样……

　　然而！

　　这些金龙修士，才飞遁出去十几万里……

　　突然！

　　“咻！”又是一道速度惊人至极的金光朝众龙族修士飞遁爆射而来……

　　“嗯？难道是被那些妖兽击杀了！？”看见此景，金龙公主眼中闪过一丝寒芒，是喃喃自语说道，瞬间抓手里……金光涌入耳朵当中……

　　突然！

　　“走！去黑血山的方向！”金龙公主突然是猛的一咬牙，沉声说道，就是朝另外一个方向爆射而去……让众龙族修士一阵诧异，这怎么说变就变了呢？难道是出了什么变故不成……那青雷鹏鸟跑黑血山的方向去了？

　　“殿下！青雷鹏鸟黑血山的方向去了？”一个龙族修士忙追问道……

　　“李晓涯出现了！”金龙公主是有些心急火燎的沉声说道，声音当中充满了震怒，速度不断的加速朝前方爆射而去……

　　“李晓涯出现了！”听闻此言，众龙族修士皆是惊呼起来，声音当中充满了愤慨，要说龙族最恨什么种族，那可能是人族，也可能是仙族，也可能是魔族（上古时期，龙族被仙魔两族差点灭了……）

　　但是要说，三十三界龙族最恨那个种族，那无疑就是人族了，而人族当中最恨的无疑就是李晓涯了……

　　不断是李晓涯击杀了大量的龙族修士和嗜血通神斩龙剑在李晓涯的手上的原因，而是李晓涯一次又一次的破坏了龙族的大事，让众龙族修士四处奔波去找这李晓涯，让众龙族修士如何不恨李晓涯呢？

　　“他在黑血山的方向？”其中一只巨大无比的金龙修士沉声追问道：“他怎么出现的？”

　　“那些妖兽正在围剿那青雷鹏鸟的时候，李晓涯出现了，抢走了青雷鹏鸟，他们逃遁的方向，正是那黑血山的方向！”金龙公主是忙说道：“现在青雷鹏鸟肯定是在李晓涯的手里，通知我们的人，朝黑血山的方向过去！”说罢，金龙公主手上一阵灵光骤然暴起，数十道金光是朝四面八方爆射而去了……

　　“他抢走了青雷鹏鸟？这李晓涯不是应该身受重伤才是的吗？”那金龙修士忙说道，一副诧异不及解的模样……

　　“总之，情报是如此说的！那出现的修士定然是李晓涯无疑！”金龙公主是忙说道……

　　“那太好了！这可是一举两得的好事啊！”众龙族修士闻言一个个是兴奋无比的说道……

　　自然是大好事一件了……

　　不但能够找到了那李晓涯，估计那青雷鹏鸟手上的万劫仙灵草也落到李晓涯的手上了，如果能够抓到李晓涯的话……就算分不到那万劫仙灵草，但是光凭功劳也能不知道换到多少的种族贡献值，和诸多奖励了……

　　然而。

　　“如果真是李晓涯额话！天穹皇不是应该通知我们的吗？”一个金龙修士是不合时宜开口说道……

　　“哼！天穹皇可不是什么善鸟！可不一定会通知我们！”那金龙公主闻言是冷哼一声说道，声音一顿，继续说道：“要不然的话，我们也不用收买控制妖兽为我们打探消息了！”

　　“是！”那金龙修士是忙点了点头，声音一顿，是响起什么似的，忙问道：“对了！公主！这李晓涯出现的消息，要不要通知龙祖！？”

　　“……！”此言一出，众龙族修士皆是面面相觑起来的，金龙公主也是出现了一丝犹豫之色，对于的金龙公主来说，要报这李晓涯破坏自己战功的大仇，自然是亲自亲自击杀擒拿那李晓涯最好了……

　　但是！

　　龙祖的确是说过，一旦确认李晓涯的消息，一定要马上通知龙祖，龙祖会再次亲自出手擒拿那李晓涯，以保这次一定要成功……

　　然而。

　　现在李晓涯身上的好东西实在是太多了，那万劫仙灵草也可能落到李晓涯的手上了，这么多的好东西……

　　抓到击杀李晓涯也是大功一件，虽然通知龙祖发现李晓涯也是大功，自然比不上击杀擒拿那李晓涯的功劳大了……

　　而那万劫仙灵草更是金龙公主必得之物了，这一旦落到龙祖的手上，自己这机会可就小了许多了……

　　而正在金龙公主犹豫之际……

　　其中一只须发花白的龙祖修士突然是滴溜溜的眼睛一转，忙说道：“当然应该通知龙祖了！要不然的话让那李晓涯跑了怎么办？”见众修士齐刷刷的看着他，突然是继续说道：“不过，这自然要我们确认了那是不是李晓涯才能够通知了，要不然的话，让龙祖大人白跑一趟，我们谁担当得起？”

　　“对对对！我们要确认是李晓涯在说！”

　　“是啊！”

　　“要是消息有误，那我们不是罪人了？”

　　“是是！还是大长老冷静！”

　　“大长老好主意……！”

　　“……！”

　　众龙族修士闻言是忙附和说道，金龙公主更是开口说道：“那好吧！我们先确认在说！”说罢，一行龙族是速度惊人至极的朝前方爆射而去……

　　这些龙族心中的真实想法，其实以众龙的狡猾，自然是心照不宣了……

　　等发现是李晓涯，再通知，只怕，等龙祖过来，众修士都已经拿下那李晓涯了……

　　然而！

　　事情真的有那么顺利的吗？


第704章 危机未除

　　在一片荒芜的天地当中，显然这地方不知道什么时候发生过一次大战的模样，整个天地都是一片长满青苔的岩石地，地面上是一个个巨大无比的坑洞和裂开的巨大无比的沟痕，把大地是分裂成一块块的，里面是一阵阵灰气喷涌而出，偶尔还能听到妖兽的咆哮和怒吼……

　　在整个天地之中回荡……

　　而在天空当中……

　　“咻咻咻咻！”一阵遁光是在天空当中一闪即逝的飞遁而过……速度十分惊人的模样……

　　瞧这遁光一共有四个修士的模样，都是身穿金属龙鳞盔甲，头长双角的金龙族修士的模样，这四个金龙修士一脸的凝重，飞快的朝前方爆射而去……

　　飞遁了许久……

　　“哎！公主殿下真是发现那李晓涯了！我们这过去也太远了一些吧？”只见其一个龙族修士是有些抱怨的东张西望的说道……

　　“哼！你知道什么！或许那李晓涯会朝我们这边来呢？”另外一个龙族修士是沉声说道。

　　“我们遇到那李晓涯，不是找死吗？”另外一个龙族修士是无奈说道：“要不是有天穹皇的庇佑，我们这些人那敢在这蛮荒大陆来？”

　　“啧！抱怨这么多干什么？我们是为了龙族同胞！到时候我们组成大阵，李晓涯再厉害也跑不掉！”

　　“额！据说他们还发现那青雷鹏鸟的被李晓涯抓了的踪迹……！”

　　“有这事？”

　　“是啊！”

　　“……！”

　　这几个龙族修士是一面飞遁一面交谈，倒是不怕妖兽什么发现的模样……

　　这几个龙族修士不知道的是……

　　在地底山谷当中一双眼睛正盯着他们，跟着一起飞遁边偷听呢……

　　突然！

　　“嗯？”其中一个龙族修士似乎是发现了什么似的，惊呼起来道：“你们感觉到了没有？”

　　“什么？”其他三个龙族修士是停止了交谈，齐刷刷的看着那修士……

　　“似乎……我总感觉似乎有什么东西在跟着我们……”那龙族修士闻言是四处张望一番，口中忙说道，声音一顿，继续说道：“会不会是什么妖兽要对付我们啊？”

　　“你这么一说的话……！”其他龙族修士面面相觑起来，突然也是感激有些心神不宁的模样……

　　突然！

　　“走！”那最先说话的龙族修士是沉声喝道，身上猛的金光骤然暴起，朝前方爆射而去……

　　“轰轰轰！”其他几个龙族修士都意识到了什么似的，一个个身上灵光暴起，速度暴涨飞奔而去……

　　然而！

　　就在这了些龙族修士速度暴涨的要冲天而去的时候……

　　瞬间！

　　“嗡嗡！！”整个方圆千里的天空骤然一阵神秘玄奥的气息震天而起，整个天空是无数的灵光闪现而出，瞬息之间……

　　“咻咻咻咻！”的无数的绿光符文涌动而出，一个巨大无比的绿光光罩出现在空气当中了，这些龙族修士也不过是飞遁出去百里，那能逃遁出这绿光光罩的范围……

　　“不好！木系领域！”这些龙族修士一个个是惊恐的惊呼起来，一个个是金光骤然暴起，全身急剧的暴涨起身形来，整个天空是震荡出一圈圈惊人至极的金光，卷动无边的罡风，想要冲破这些绿光的模样……

　　然而……

　　“咻咻咻咻！”的一阵疯狂的嗡鸣震动暴起，整个天空是震荡出无数的绿光光丝，在天空上闪现出无数的绿光藤条的虚影，方圆千里是多了无数的巨大无比的树木虚影是把众龙族修士包围了起来……

　　顿时！

　　“嗷嗷嗷！”这些龙族修似乎是发出一阵惊天的咆哮怒吼，整个身形已经是被无数绿光藤条卷住了，正在疯狂的挣扎起来，天空是不断的震荡出一阵阵惊人至极的罡风，整个天空都的绿光都在震荡的模样……

　　然而！

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”只见绿光光罩当中无数的绿光光束瞬间闪现出来，朝众龙族修士直接轰了过去……

　　“不好！”众龙族修士几乎都被禁锢住了，那动弹半分，一个个拼命的挣扎起来，但是这些龙族就感觉自己好像是陷入了泥沼一般，越是挣扎身形越是沉重的模样……

　　瞬间！

　　“锵锵锵！！”

　　“噗噗噗噗！”那无数的绿光光束是直接冲击道这四条龙族修士的身上，直接是轰开那龙族修士的防护光罩和龙鳞，在身上轰击出无数的血洞出来，根本就无法反抗的模样……

　　而这时候……

　　“轰轰轰！”这四条龙族修士顿时身上金光暴起，直接是爆裂了开来，直接肉身爆裂，妖丹包裹着元婴冲天暴起，想要逃遁的模样……

　　然而！

　　“咻咻咻咻！”那些绿光光丝是如影如随的不断的缠绕了上来，转眼是包裹住了四个龙族修士的妖丹元婴，顿时让其动弹不得的模样……

　　而这时候……

　　“呼！”的一阵绿光暴起，只见一道人影是出现在空气当中……

　　“啪啪啪啪！”只见这人大手一抓，瞬间是把这四道龙族修士的妖丹抓在手里……

　　只见是一个长相十分英俊人族修士，这人族修士不是别人，正是那李晓涯的模样……

　　“禁！”只见李晓涯大手一阵五彩灵光涌动，瞬间是禁锢了这四个龙族修士的妖丹元婴……

　　与此同时！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵绿光涌动，朝李晓涯身边飞快的聚集，瞬间收回了空旷千里的绿光，一个额头有一点绿光符文的李晓涯出现在空气当中……正是那木系分身的模样……

　　原来！

　　李晓涯和青雷鹏鸟分手以后，一路上小心翼翼的朝前方飞遁，到了这片天地以后，已经是飞遁出去不知道多远了……

　　反正已经是出了那无尽荒漠了……来到这片地方……

　　然而正一路飞遁的时候，以李晓涯的神识自然老远就发现了这一行龙族修士了……

　　对龙族修士李晓涯就像是龙族对人族一样，也是极其仇恨……这一行龙族修士都只有乾坤期而已，而且还不是乾坤期的顶峰，自然死打算全灭了再说了，好好消耗一番龙族的实力……

　　然而。

　　李晓涯也没急着动手，跟着这些龙族修士，准备偷袭再说……虽然以他大能期的修为算计几个乾坤期修士好像有些掉价……

　　但是。

　　李晓涯可不打算让这些龙族修士有通知其他龙族修士的机会，自然是打算一击全灭了，不让其有任何逃遁通知的机会……这可是涉及到自身的安全……

　　不过……

　　也不知道是李晓涯运气好，还是运气不好，跟着这一行龙族修士，才一会，就听到了一些消息……

　　这倒是让李晓涯十分奇怪，怎么这消息怎么听都不对，自己什么时候抓了青雷鹏鸟，还得手那青雷鹏鸟手上的万劫仙灵草了？

　　心里正奇怪……

　　这些龙族修士也不是白修炼的，还是感觉到了不对劲……

　　李晓涯自然不会让这些龙族修士跑到了……

　　瞬间是毫不犹豫的发动了突击……

　　这一出手……

　　直接是让木系分身发动木之领域……

　　以李晓涯的修为神通，这些龙族修士也就乾坤期的而已，那是李晓涯这领域的对手……

　　几下就击杀抓住这四个家伙了……

　　只见！

　　“哼！龙族！我看你们到底搞什么？”只见李晓涯是冷哼一声说道，那木系分身是化作一阵灵光飞入了李晓涯的体内，李晓涯说罢，手上抓住其中的一个龙族修士的妖丹……

　　“嗡嗡！”只见李晓涯的手上一阵五彩灵光骤然暴起，疯狂的朝那妖丹当中涌入了进去……

　　不一会儿功夫，是无数的金光震荡了出来，朝李晓涯的手上涌入了进去，随着这金光的涌入……

　　“恩？”李晓涯的脸色是一动，越来越凝重的模样……

　　……

　　用不了一刻钟，李晓涯已经是搜魂这四个龙族修士的元婴灵魂完毕了，脸色变得有些难看……口中喃喃说道：“啧！这些龙族居然全朝黑血山的方向去了……这里应该不是黑血山才是……！”声音一顿，是四处张望起来，突然是看着一个方向，喃喃说道：“是那地方……恩？不好！”李晓涯脸色一动，突然是惊呼起来，身形猛的五彩灵光骤然暴起，朝那方向爆射而去……

　　“啧！那不是小白去的方向吗？”李晓涯一面飞遁，一面心中暗道……

　　李晓涯本意如果青雷鹏鸟没事的话，自然不会多管了，但是瞧那方向，的确是自己和小白分手后，小白去的方向……

　　如果。

　　龙族修士前去的话，肯定会对小白动手的才是，不只是为了那自己，还是为了小白身上的万劫仙灵草……

　　前不久，虽然自己和小白分开了，是小白不愿意跟他一起的原因，但是瞧小白的情况，显然是对他还是十分信任的……

　　如今知道小白还是有危险，自然不会想着一走了之了，还是决定前去帮忙为好……

　　……

　　在不知道多远的地方……

　　天地之间是一座巨型无比的，通体是血红色的巨大无比的山峰天地之间，只见这山峰倒是不算特别高，但是通体血红，上面还有无数的黑色的条纹的模样，整个看起来十分诡异的模样……却是没有什么妖兽靠近这山峰的模样……

　　突然！

　　“啾！！”一声嘹亮至极的鸟鸣震动整个天地，在整个天地只见回荡……

　　只见！

　　“轰隆隆！！！”的一阵惊人的轰鸣震动从天边奔涌而来，整个天空都在回荡着惊人之际的嗡鸣震动之声的模样……天空上的云彩是不断翻滚起来……

　　“轰隆隆！！”的一阵惊人至极的轰鸣震动震天暴起，天空是不断的奔涌扭曲的空气暴起，只见一数十万大的，几乎把整个天空都挡住了的巨型无比的血红色的巨鹰一般的妖兽，冲击而来，转眼之间，就冲到了这血红色的巨大无比的山峰上空了……

　　顿时！

　　整个天地都是一阵昏暗，那巨大无比的巨大妖兽是遮掩了整个天空的模样……

　　“轰轰轰！”只见这个巨型无比的巨鹰妖兽直接是震荡起滔天的罡风，直接朝那血红色巨大山峰落了下去……天地一阵狂风奔涌……

　　“轰隆！”这巨大无比的妖兽是落在这山峰上了，那庞大至极的山峰被这巨大无比的妖兽一战，直接整个山头都遮掩住了……

　　可见这巨型无比的巨鹰妖兽大得多么的惊人了……

　　这妖兽不是别的……

　　正是那天穹皇！

　　“呼呼呼！”只见这天穹皇身形一阵急剧的缩小，转眼只见是化作只有七八百丈大的模样，倒是没有大的那么恐怖了，直接是躲在了山后……

　　只见！

　　“这里定然是李晓涯的必经之路！那一边是飓风之地，另外一边是无极神光山脉，就是老夫进去也出不来……就在这里等他好了！”这天穹皇是喃喃说道，声音一顿继续说道：“不过！以防万一，这两个地方也不能够放过，让那些小家伙们看好……！”话这样说着，口中一阵念念有词，突然是放出数十道光丝朝四面八方爆射而去了……

　　而这天穹皇身形是一阵模糊是消失在空气当中了，不露出一丝痕迹的模样……

　　……

　　如今！

　　基本上确认了李晓涯应该逃遁的放心改以后……无数的妖兽形成了一个合围的模样，形成一个巨大无比的口袋的模样，成万上亿的妖兽是轰隆的奔袭前进，所过之处，天地都在疯狂的颤动……

　　只见！

　　地面上是无数的体型庞大无比的妖兽，直接撞破山石树木辗压着大地，卷起无边的灰尘，朝前方前进……

　　而天空当中是无数的巨大无比的妖兽疯狂的震荡起惊天的罡风，让整个天地的空气不断的震荡奔涌……

　　放眼望去，天空地面尽是妖兽，一眼都看不到边的模样……

　　而在无数的妖兽当中……

　　一只风雪鹰的背上是站在五六个龙族修士的模样，在众妖兽当中显得极其醒目……

　　这几个修士自然不是别的，正是那金龙公主一行龙族修士……

　　只见金龙公主一行修士脸色凝重，什么都没说的模样……眼睛冷冷的看着前方……


第705章 引诱反击

　　其实！

　　金龙公主一行修士，表面上虽然没有说什么，但是暗地里，却是不断的互相传音，制定计划的模样……

　　“……我已经决定了，要是之后遇到李晓涯，我们不要急着动手，找准时机，再动手，力求能一击杀李晓涯最好，抢回那东西就好！那万劫仙灵草有机会再说！”

　　“好！”

　　……

　　而其实一些妖兽也是传音起来……

　　“啧！那些敢风雪鹰一起的，应该是修士吧？”

　　“肯定是修士了！应该还是古龙大陆的龙族修士！”

　　“这他们怎么和风雪鹰在一起啊，难道是天穹皇的手下？”

　　“你没听说吗？这些龙族修士可是有天穹皇的允许的……！”

　　“……！”

　　原来……

　　这金龙公主一行金龙一族的修士一路过来的，这方圆数万里间都是妖兽，还有不少的大能期妖兽……

　　根本就没有办法躲藏这么多的妖兽不被发现的……

　　尤其其中还有不少的大能期妖兽……

　　老远跟在后面也不是办法，这可没有办法第一时间在众妖兽的最前面啊，这样的话，李晓涯出现也没机会抢夺那宝物……

　　而这么多高阶妖兽，想要隐身之类的神通不被发现，那也是不可能的……

　　这一带方圆数千万里的妖兽，几乎都集中在此了……

　　然而。

　　金龙公主等一出现，就被那妖兽发现了……

　　差点被那些妖兽给围攻了……

　　好在金龙公主有那天穹皇的灵牌，出示了那灵牌，这才免去一场大战，反而是打着天穹皇的旗号，弄了个好位置，等有机会遇到李晓涯的时候，出手才是皇道……

　　虽然有不少妖兽不服，但是这里的妖兽大部分是天穹皇的手下，自然没有妖兽敢违背了……

　　……

　　而时候……

　　在蛮荒大陆的其他更远的地方……

　　一股股强悍至极的气息震天而出，气息可不弱于那天穹皇的模样，甚至还有几个气息，超过了天穹皇的模样，速度极其惊人的从各个方向，朝黑血山的方向爆射而去……

　　只是这距离似乎实在是太远了，一时半会，还真到不了的模样……

　　……

　　在一片天地当中，地面上是无数长的惊人的草原……

　　一道青光是卷动起一片气浪飞快的朝前方爆射而去……瞧那模样，正是那青雷鹏鸟的模样……

　　只见青雷鹏鸟一面飞遁，眼神却是一面一侧的某个方向看去……

　　只见！

　　青雷鹏鸟的速度倒是越来越慢的模样，气息也是越发的虚弱……显然是受创不前的模样……

　　也不知道飞了多久……

　　这青雷鹏鸟是飞出了草原，已经是来到一片荒芜的山脉……

　　突然！

　　“呼呼！”这青雷鹏鸟身形是一阵震动，突然大口一张，喷出一大口鲜血出来，终于……

　　“啾！”这青雷鹏鸟是发出一声凄厉的惨叫，整个庞大无边的身形是朝那山脉落了下去……

　　“轰隆！！”一声惊人的震动，这青雷鹏鸟是重重的落在一个山谷当中，只见整个山谷是十分平常的模样，那是一个活物都没有……

　　“呼呼！”这青雷鹏鸟是气若游丝的趴在地面上……张口一吐息一番，身上突然是无数羽毛竖起，无数的天地灵气被搅动起来，朝青雷鹏鸟的身上不断的涌入进去的模样……

　　显然！

　　这青雷鹏鸟是在疗伤的模样……

　　这青雷鹏鸟跟李晓涯跟分别的时候，不是吃了李晓涯不少丹药，应该好了不少才是的啊，怎么又受伤了？难道又被什么妖兽打伤了不成……

　　只见！

　　“呼呼！”青雷鹏鸟就这么在那山谷当中，一动不动的疗伤……

　　千里之外，一双眼睛在大地当中，是死死的顶住那山谷……

　　缓缓的朝山谷靠近，不发出一丝的气息……

　　也不知道过了过久……

　　仿佛整个天地，就那青雷鹏鸟在疗伤的模样，整个空间是处于一种诡异的寂静的状态……

　　只见那青雷鹏鸟眼睛紧闭，身上的羽毛是点青光涌动，偶尔是震动一下……

　　这妖兽修炼疗伤的方式可是可有不同的，都有自己特殊传承的一套东西……

　　而青雷鹏鸟自然是自己独特的修炼方式了……

　　突然！

　　“轰隆！！！”一声，整个大地是猛的震动了一下，似乎整个山谷都震动了起来……

　　一张巨大无比的万丈之大的，上面长满长达百丈的，尖细如钢锥的牙齿的血盆大口猛的破地而出，正好在青雷鹏鸟的身下冲了上来，朝青雷鹏鸟旋动冲击了上来……

　　那速度是快的惊人，快的惊人，几乎就那么万分之一的瞬间，就要一口吞了那青雷鹏鸟的模样……

　　然而！

　　在这巨大无比的血盆大口破地而出的瞬间！

　　“嗡！！”这青雷鹏鸟一双巨大的眼睛猛的一睁开，一阵青光电芒猛的暴出，猛的扇动一下，轰隆！！一声震天动地的爆响，那一对巨大无比的羽翼，震荡出一阵惊天的罡风，整个身形是冲天暴起……

　　“轰隆隆！！”的一阵疯狂的轰鸣爆炸冲天暴起，那青雷鹏鸟身形是瞬间冲天飞出数万丈高的模样……

　　那血盆大口也是跟着冲出万丈之高，朝那青雷鹏鸟咬了上去，只见是一只长着一只巨大的独眼的，一张血盆大口，整个就好像是一只蚕一般的，通体是如同岩石一般的皮肤的，身下长着无数的如同人手一般的爪子的妖兽……

　　“！！！”只见这妖兽眼睛睁得老大，似乎不敢相信这青雷鹏鸟居然在这时候躲开了这必中的一击的模样……不过，这巨大无比的血盘大口还是冲天暴起，朝那青雷鹏鸟追了上去，眼看就要咬到那青雷鹏鸟了……

　　突然！

　　“啾！！”一声惊天动地的嗡鸣，那青雷鹏鸟是怒吼一声，身形猛的朝天空暴起，巨大无不的鸟嘴是猛抬起，一双巨大无比的翅膀是猛的一扇，随之，狠狠的一嘴啄了下去是……

　　“噗噗噗噗！！”只见那鸟嘴所过之处，空间是被穿破一圈圈的惊人光爆，那鸟嘴上还有无数的青色电光涌动，发出劈里啪啦的惊人至极的青光点电芒……

　　电光火石之间！

　　“嘭！”的一声惊人至极的闷爆之声瞬间冲天暴起，无数墨绿色的血液四处飞溅开来，那青雷鹏鸟巨大无比的鸟嘴瞬间是啄中了那妖兽那独眼，直接是把那妖兽整个眼睛都啄爆了开来……

　　瞬间！

　　“嗷！！”的一声凄厉无比的惨叫，那妖兽那想得到会有如此一出，吃痛的叫了起来……

　　接着！

　　“啾！”那青雷鹏鸟猛的发出一声震天动地的惊天爆响，整个天空是震荡出无边的惊天绿光整个空间都在颤动起来……巨大无比的鸟嘴猛的一张开……哔哔！！！一阵刺耳至极的青光电芒在那青雷鹏鸟的鸟嘴上不断的闪烁起来……

　　方圆数百里的天空是一股令人惊恐的闪电法则之力不断的激荡开来……

　　瞬息之间！

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的惊天霹雳爆响，整个山谷的上空是一阵耀目的青光闪电猛的震动爆发开来，直接是一道数千万丈大的青光电光光柱直接是震天而出……

　　“轰隆隆！！”的朝那妖兽的脑袋罐体而下……

　　“嗷！！”那妖兽发出一声震天的惨叫，无数的绿色血液四处飞散开来，的身上是焦黑一片……

　　突然！

　　“嘭！”的一声惊人至极的闷爆之声瞬间暴起，无数的墨绿血液伴随着无数的血肉奔袭开来，一道绿光直接从那无数碎肉当中飞溅而出，朝天空爆射而去……

　　然而。

　　“啾！”那青雷鹏鸟似乎早有预料一般，巨大无比的鸟嘴猛的朝虚空一啄！

　　“扑哧！”一声刺耳的闷爆，那鸟嘴直接是穿透了虚空……

　　“嘭！”的一声闷爆，在那绿光背后暴起，直接一口吞了下去……

　　“轰隆隆！！”而那山谷是中是无数的青光电芒疯狂的轰鸣爆炸开来，整个天地是不断卷动无数的青光电芒，整个山谷是一阵光芒大盛，整个是焦黑一片，无数的山石飞溅……

　　“啾！”而你青雷鹏鸟却是猛的鸣叫一声，一双巨大的羽翼，猛的扇动起来，那有一丝受伤的模样，震动着巨大无比的羽翼，直接是冲天飞遁而去……转瞬间消失在天边了……

　　原来！

　　青雷鹏鸟一路上小心翼翼的飞快飞遁，要离开这是非之地，但是心中一直隐隐约约感觉似乎有什么妖兽在跟踪自己死的，然而却是怎么也找不到……

　　青雷鹏鸟能在这无数妖兽横行的蛮荒大陆躲过这么多大妖的追捕，那可不是偶然……

　　虽然没有发现那跟踪的妖兽到底在什么地方……

　　但是。

　　也不着急。

　　一路佯装受伤的模样，设下了这圈套，就是引诱追踪的妖兽的偷袭，以他神兽之血和那万劫仙灵草的诱惑，看见青雷鹏鸟受到如此严重的伤势，那个不心动……

　　果然！

　　功夫不负有心人……

　　那妖兽还是按捺不住，以为青雷鹏鸟真的是受伤了……

　　悲剧由此而生……

　　……

　　“原来是土蚕妖！难怪找不到他！这家伙可是土遁之术极其惊人的啊！”只见青雷鹏鸟是一边飞遁一面喃喃说道，声音一顿，突然是停滞了下来，眼神变得凌厉起来，喃喃说道：“啧！不行！不能去黑血山了！”


第706章 两大禁地

　　“这土蚕妖虽然土遁之术十分高明，但是其他神通一般！不可能自不量力的只身前来，可能背后有什么大妖指使才是！”只见青雷鹏鸟停滞在空中，是喃喃自语说道……

　　青雷鹏鸟的灵智可不是一般的高，而且这些年不断的东躲西藏，这经验丰富也不是一般妖兽能够比的……

　　不然的话了，只怕早就被那妖兽找到击杀了……

　　也不会只是有些怀疑就设下陷阱引诱那土蚕妖上当了……

　　“而在这地方，能够驱动大能期妖兽的，也只有那天穹皇了！”青雷鹏鸟是继续推测暗道，声音一顿，是看着前方，阴沉着眼神喃喃说道：“这蛮荒大陆天穹皇是速度最快的一个了，其他的巨古猿皇什么的都太远，不可能怎么快过来……如果天穹皇前来的话，我肯定不是对手……！”话如此说着，青雷鹏鸟眼神是越来越阴沉，冷冷说道：“哼！如果我是天穹皇的话，一定会在最有把握的地方动手……！黑血山！”心中如此想，是喃喃说道……

　　“黑血山的右边是飓风之地，另外一边是无极神光山脉，这飓风之地，蕴含着一股极其惊人的风之法则之力，似乎是上古流传下来的，威力极其惊人，我进去的话，只怕是有趣误会了，另外一边的无极神光山脉，到处是无极神光，那无极神光如此厉害，我过去的话，只怕是尸骨无存了……看来是无法从两边走了！”

　　的确，要是真有这本事的话，青雷鹏鸟也不用这些年东躲西藏的，直接躲进这两个地方得了，那会怕什么妖兽前来搜寻……

　　可惜青雷鹏鸟也没这本事……

　　想到这里……

　　“啧！可是那最后的传承之物就在黑血山啊！没有那东西的话……我可无法成为真正的神兽啊！”那青雷鹏鸟是嘴巴吧唧一声，有些懊恼的说道……声音一顿，思索了起来：“不过！如果我是仙劫期的话，就没那么麻烦了，不如……先不去找那传承之物，用那万劫仙灵草进阶仙劫期在说……不过，这前面是不能去了，掉头也只怕来不及了，可能四面八方都是妖兽过来了……”

　　饶是青雷鹏鸟聪明绝顶，但是面对这等死局，也难以想到什么有用的主意来啊……倒是在天空当中徘徊起来……拿不定主意的模样……

　　许久……

　　“唉！早知道就跟李兄一去去了！”青雷鹏鸟是叹了一口气喃喃说道，旋而，突然是下定决心的沉声说道：“好！决定了！拼了！”说罢，巨大无比的羽翼猛的扇动起来，震动出无边的罡风，朝一侧的方向奔涌飞遁而去，居然是朝来时的方向飞回去了……不过似乎是更偏向一侧的模样……

　　……

　　而这时候……

　　在血红的黑血山上！

　　“嗯？”那空气当中是一阵惊人的嗡鸣，呼呼，那天穹皇的身形是出现在空气当中了，声音有些诧异的喃喃说道：“啧！土蚕妖陨落了！！”眼神有些难看的模样，是懊恼说道：“这土蚕妖如此的土遁术都能够发现，果然不能小看神兽啊！”只见天穹皇一脸希夷向往的模样：“妖兽我成了神兽……！”想了一会，喃喃说道：“不过！青雷鹏鸟！你可不要想跑！”声音一顿，是沉声说道：“按照进度，那些小家伙们应该已经把整个后方都包围了，青雷鹏鸟再厉害也不可能通过得了飓风之地和无极神光山脉……”

　　“不过！听说！”说到这里，天穹皇似乎是想去什么似的，看着这血红色的巨大无比的黑血山，喃喃说道：“这黑血山自古就在此地，就是真仙出手也难以破坏，难道其中有什么巧合不成？还是这青雷鹏鸟有意来这黑血山……”说罢，一双巨大的眼睛是仔细的打量起这黑血山起来……

　　……

　　“轰隆隆！！！”只见天地之间，无论是天空还是地面，都是巨型无比的妖兽疯狂的朝前方奔袭而去，震荡出惊天的飓风……

　　整个大地上一阵轰鸣，无数的山石灰尘冲天暴起，整个天地都在惊天的奔涌起来……

　　而金龙公主一行修士是停滞在风雪鹰身上，看着前方……金龙公主是有意无意的跟那风雪鹰交谈着……

　　“据说！这附近有一个叫飓风之地的地方是不是？”只见那金龙公主漫不经心的朝那风雪鹰问道。

　　“是啊！那地方常年蕴含着十分惊人的风法则之力，整个地方都是风法则领域当中，十分厉害！就是天穹皇陛下都不敢进去的！”那风雪鹰是忙答道，声音一顿，是补充说道：“这飓风之地，可是蛮荒大陆的十大禁地之一，另外一边无极神光山脉也是禁地之一，这两个禁地隔得如此近，可是十分罕见的！蛮荒大陆也只有这地方那个有……！”

　　“哦！这样！这两个禁地还隔得如此近啊，就不知道里面有没有什么宝物了！”金龙公主是一愣，是随口说道。

　　“谁知道！？这两个地方可从来没有那位进去能出来的！”风雪鹰闻言是随口说道：“不过传闻，里面有了不得的上古神器，就不知道是不是真的了！”

　　“哈哈！怎么可能有上古神器呢？有上古神器的话，早就被仙庭的家伙弄走了！”听闻此言，一旁一个龙族修士是哈哈笑道……

　　“是啊！要真是有上古神器的话，仙庭的老东西早就来取了！”那金龙公主闻言也是附和说道……

　　“额！这你们可就不知道了！”风雪鹰神秘兮兮的说道：“告诉你们吧，这蛮荒大陆可和其他大陆不一样，这可是上古遗迹，虽然不知道到底是不是真的有神器，但是这十大禁地可是专门针对仙庭的一样，这仙庭的真仙不进去还好，一进去，也是有进无出！”

　　“怎么可能？那可是真仙！”听闻此言，那龙族修士是一副不相信的模样说道。

　　“怎么不可能！传说，以前可是有真仙进去没出来的！”那风雪鹰是忙分辨说道……

　　“真有……！”那金龙公主正要争辩……

　　突然！

　　“嗷嗷啊！”一阵惊天的妖兽怒吼震荡了起来是……

　　只见！

　　“轰隆隆！”

　　“呼呼呼！”无数的妖兽一阵骚乱，无数的妖兽突然是朝中间靠拢的模样，后方倒是击中的妖兽越来越多了，远处天边的灰尘扬起……

　　“恩！？”金龙公主神识一扫顿时发现了端倪了，脸色一动，诧异说道：“怎么回事？这阵型怎么收缩了？”以金龙公主的修为和神识，这神识一扫方圆七八千里都在金龙公主的神识感应范围当中……

　　如果开始的时候妖兽组成的阵型是成一凹开的口袋的话，那么现在这个口袋正在不断的缩小的模样……

　　“哦！我们快要到达那无极神光山脉和飓风之地了，这两个地方相隔万里，只有中间能够过去，到达那黑血山！”风雪鹰是忙说道，连续扇动了几下翅膀加速冲在了前面……

　　“只有中间能够过去？那我们快些吧！我们只怕那李晓涯就在前面了！”那金龙公主是猛催促说道……

　　“嘿嘿！不急！”风雪鹰是嘿嘿说道，声音一顿，说出了一个让金龙公主极其跳脚的答案，沉声说道：“天穹皇早就预料到了，那李晓涯会朝黑血山的方向去了，天穹皇早在黑血山等那李晓涯了，我们只要堵住他的后路就好了！他跑不了的！”

　　“什么！天穹皇在黑血山上等了？”金龙公主听闻此言，是惊呼起来，其他龙族修士也是一脸惊愕的模样……

　　“额……可能不是吧！”风雪鹰似乎意识到了自己数溜嘴了，忙改口说道……

　　“该死的！停下！”金龙公主闻言那还信啊，是暴怒至极的沉声喝道，一副暴怒的模样……

　　“哼！要停下！你们自己停！”风雪鹰可不是这金龙公主的手下，闻言是十分不爽的沉声冷冷说道，似乎有些恼羞成怒的模样……

　　“你！我们走！”金龙公主也知道争辩没啥用了，怒声吼道，说罢，身形一动，飞了出来……

　　“这……！”其他龙族修士见状，是面面相觑一番，但是也只有跟着飞遁了出来……

　　“哼！！”而那风雪鹰见状是冷哼一声，不理那金龙公主等修士的模样，闪动那翅膀朝前方爆射而去……

　　“金龙公主！我们不能怄气啊！这不过去可就让妖兽捷足先登了！”一个龙族修士忙朝金龙公主说道……

　　“谁说我怄气了！？”金龙公主闻言是沉声说道，声音一顿，是朝众龙族修士传音说道：“你们也听见了！这两边是两个禁地，李晓涯铁定无法从两边走了，而前面有天穹皇这个不讲信义的老东西……！”

　　“是如此！可是……！”一个龙族修士是有些焦急的说道。

　　“听我的！这李晓涯的神通你们都见识过了！天穹皇未必拦得住那李晓涯！如果李晓涯想逃的话，你们认为李晓涯会朝那个方向逃？”金龙公主是一口打断那龙族修士的话语，有些不悦的模样，沉声问道……


第707章 围剿

　　“什么那个地方逃走？这么多妖兽，还有天穹皇亲自出手，这李晓涯跑不了！”那龙族修士是一愣，忙说道，一番信心十足的模样……

　　“哼！当年龙祖亲自出手还让那小子跑掉了呢！”听出此言，那金龙公主是眼眸是瞪了那龙族修士一眼，冷冷说道，声音中似乎有些不屑的模样……

　　“这……！”众龙族修士那会想得到，这金龙公主敢如此评价龙祖，一个个是面面相觑起来，呆若木鸡的模样……

　　“啧！我认为！”看见此景，金龙公主知道自己心态上有些焦急，嘴巴吧唧一声，忙转移话题说道：“李晓涯的神通你们知道了，之前他能够从那么多妖兽的包围当中冲了出去，以他的神通未必不能冲这些妖兽包围当中冲出去！”

　　“恩？”此言一出，众龙族修士的心中一动，互望一眼的，皆是心中有感的模样，面面相觑起来，皆是觉得有些道理，事实上，李晓涯能够从龙祖手上逃掉，可是出乎所有龙祖修士的预料，虽然是因为有道德道祖出手的帮忙的原因……不过，这也有道理，虽然天穹皇修为是仙劫期大修士……

　　但是。

　　李晓涯这家伙的神通惊人，那是绝对的，就凭借着上次一人击杀了蓝红龙族的大能期大长老，又从龙祖那里逃遁了……而这一次还从无数的妖兽的包围当中逃脱不错，还击杀了至少三个大能期妖兽和数十乾坤期妖兽，这神通就不用多说了，都快赶上仙劫期了……

　　心中如此一想！

　　顿时觉得有那么些道理，不禁都齐刷刷的看着那金龙公主……

　　只见！

　　“大家想想！”金龙公主是忙说道，手指指着两侧，忙说道：“这一路过去，前面有天穹皇在黑血山挡路，一边是飓风之地，另外一般，是无极神光山脉，后方有这么多妖兽过去，这就已经形成了瓮中捉鳖局势，如果是我的话，应该尽早突围才是！”

　　“公主所言极是！”其中一个龙族修士是附和说道：“黑血山的天穹皇的话，天穹皇不但修为是仙劫期，遁术还是蛮荒大陆当中最快的大妖皇之一，那方向是最难突围的方向，我想那李晓涯不可能从那里突围才是！”

　　“飓风之地和无极神光山脉都是十大禁地之一，进去也是九死一生，逃通过的话，那也是十分侥幸，只怕李晓涯也不会去那地方！”另外一个龙族修士也不是笨蛋，猛说道……

　　“不错！这样一来！突围的地方反而是妖兽最多的地方！”金龙公主是沉声说道：“说实在的！我们这一边的妖兽虽然多，但是太过密集，又没有什么联手神通，以李晓涯上次突围的情况来看的话，李晓涯要再次突围也不是什么难事……”声音一顿，眼中寒光一闪，沉声说道：“我觉得李晓涯可能会直接冲破无数妖兽的阻隔，从后方突围才是，所以，这倒是我们的好机会！我们只要守住这谷口，我们就有机会作为最后一道防线挡住那李晓涯，只怕……！”

　　“只怕到时候李晓涯一路过来消耗的法力也不少，正是虚弱的大好机会！”一个龙族修士是借口说道，朝金龙公主连声说道：“公主果然好计谋啊！”

　　“好了！事不宜迟！这无极神光山脉和飓风之地的距离正好是万里的模样，大家相隔两千里，定要拦住那李晓涯，我们一起上的话，机会就大得多了！”那金龙公主是忙吩咐说道，声音一顿，继续嘱咐说道：“对了！有可能那李晓涯冲不开这么多的妖兽的阻隔，到时候，听我信号，我们就上前参与围剿，无论如何也要从李晓涯手里把那东西抢过来！”

　　“好！”的听闻此言，众龙族修士是齐声答道。

　　倒是。

　　“公主！那现在要不要通知龙祖了！？”那个龙族修士是想起什么似的，忙稳定哦啊。

　　此言一出！

　　“！”其他龙族修士包括那金龙公主都是有些不悦的冷冷的看了他一眼，那金龙公主是冷冷说道：“我出来的时候，族长已经把金阳葫芦给我了！你说那李晓涯能跑得掉吗？”

　　“金阳葫芦！”听闻此言，众龙族修士皆是脸色震惊的模样，齐刷刷的惊呼起来，一副羡慕惊骇的模样……

　　“好了！时间不多了！大家准备！”金龙公主却是不想要多提的模样，沉声说道。

　　“是！”众龙族修士齐声答道，态度明显是尊重了许多，毕竟谁都知道，这金阳葫芦可是金龙一族族长才能掌控的至宝，如今给了金龙公主用，显然是把金龙公主当做是下一位龙族族长的继承者了……

　　“……李晓涯！我定要报这上次的羞辱！！”看着众龙族修士飞遁而去，那金龙公主是咬牙切齿的喃喃说道，声音当中充满了杀气的模样，身形是飞快的朝一侧飞遁了过去……

　　金龙公主始终没有想过，或者是觉得情报足够准确，李晓涯不可能不在众妖兽的包围当中……

　　然而。

　　事实上，判断错误，就是金龙公主一行龙族失败的开始……

　　而这时候……

　　无数的妖兽已经几乎都涌入了那无极神光山脉和飓风之地间隔的通道，远处是传来一阵惊人至极的震动爆响，扬起无边的灰尘，显然这些妖兽大部分是冲入其中……

　　当然了。

　　也有些妖兽似乎不愿意在追进去了，不是散开远去了，就是躲在暗处也是在等待时机的模样……

　　显然也不只有金龙公主这一行龙族才如有的智谋，如此猜测的而已……

　　不过，数量并不是很多的模样，大部分还是乾坤期妖兽……只有少量的大能期妖兽的模样……

　　毕竟，这些妖兽可大多没有见识过李晓涯的神通，自认为，李晓涯不可能从如此多的妖兽包围当中逃离出来，更不相信，李晓涯能够冲破那天穹皇的阻隔……

　　和金龙公主一行修士一般，都不曾想到李晓涯根本不在其中……

　　当然了……

　　妖兽的大幕标可不是李晓涯，而是青雷鹏鸟和那万劫仙灵草……

　　……

　　然而。

　　这些妖兽和修士都没有发现，在数百里外的一处山峰当中，只见整个地面都已经被无数的妖兽辗压成不知道什么样子了，整个地面上都是沙石断数残肢的模样……而在一颗相对还比较完好，高达数千丈的大树上……

　　只见这大树就是巨大无比之外，倒是和一般的树木什么的没有什么特别的模样，而在这巨树的千丈之高的地方……

　　一双眼睛是出现在树木当中，如果不仔细看的话，根本就看不见这一双小小的眼睛……这眼睛是一丝气息不露的模样，等着远方，一动不定的模样……

　　这……

　　修士到底是何人呢？

　　怎么就停止在这里了？

　　不错！

　　这修士不是别个，正是那李晓涯的模样……

　　而李晓涯为何在此地的呢？

　　原来！

　　李晓涯意外的从那几个龙族修士记忆当中得到了，这无数妖兽和金龙公主等一行修士前来这地方围堵自己的时候，心中就猜测可能是青雷鹏鸟被发现了的缘故……

　　以李晓涯跟青雷鹏鸟小白的交情，李晓涯怎么可能不回来救援那青雷鹏鸟？

　　于是呼！

　　李晓涯一路飞快的影身小心翼翼的飞遁而来，总算是追上了众妖兽了……

　　不过。

　　李晓涯也不是鲁莽之人，自己也不是前来招惹这些妖兽的，自然是悄悄的跟着这些妖兽，如果真正遇到青雷鹏鸟才是自己出手的时候，如果小白没有被找到，那自然是皆大欢喜了……

　　自己就悄悄的跟在背后，这些妖兽找到小白，自己藏在暗处，出手救援小白，自然对他十分有利了，如果没有遇到小白，确认小白的安全以后，也自己也可以不惊动任何妖兽的模样，悄悄的飞快离去……

　　然而。

　　当李晓涯悄悄的靠近着……

　　意外的。

　　神识感应到了混在无数妖兽当中的金龙公主一行龙族修士，自然让李晓涯诧有些惊讶，倒是也不是十分惊讶……

　　毕竟。

　　自己也是抓了那几个龙族修士搜魂才知道，金龙公主召集众龙族修士的情报，自然这金龙公主众修士也在其中也不奇怪了，倒是奇怪的是，这龙族到底跟妖兽有什么联系，这么混在一起，也没有发生什么大战……

　　好奇之下！

　　李晓涯落到后面，无声无息又抓了几只落单的妖兽……

　　从搜魂这些妖兽当中得到了更加精准的消息，知道了这附近的情况，更知道了，这黑血山的地形，倒是推测那青雷鹏鸟肯恩就是朝黑血山去了的情况……

　　自然也知道了飓风之地和无极神光山脉十大禁地的眉头了……

　　而在这时候！

　　正好也在犹豫，却是看见那金龙一族的修士却是停滞了下来，在空气当中健谈的模样，虽然李晓涯没这么大的能耐不惊动这些金龙一组的修士的动态……

　　但是。

　　这些龙族修士突然停滞下来，那定然是有所图谋才是……

　　然而。

　　见那些龙祖修士说了一会儿的话语，就四处散开了的模样，显然是埋伏的模样……

　　李晓涯见状仔细心中考虑起来：“这些龙族修士不一起去追赶那小白，却是停滞在这地方那个……想来是比有所图才是……可能正前方的黑血山有什么厉害的布置……然后两边的是十大禁地之一……那么小白是肯定不能够朝两边逃遁了……”

　　想了一会，倒是越来越清晰了……

　　“是了！螳螂扑蝉黄雀在后，这金龙公主这些家伙显然是要做这黄雀了！”李晓涯突然心中明了，肯定暗道，自然也猜道了金龙公主这一行龙族修士的目的了……

　　于是呼……

　　李晓涯就施展生命法则融入那树木当中，饶是那金龙公主等修士再高，李晓涯整个身形四融入生命法则的树木当中的话，那一般妖兽修士可是十分难找道的了……

　　当然了。

　　隔着那么远，李晓涯完全可以施展隐身披风来隐身的……

　　不过。

　　李晓涯可是为了更靠近一些，缓缓的朝一棵树一棵树传导了过去……

　　只不过，一路过来，这些妖兽实在是太多了这辗压过去，可没有多少大树兽能够抗住……能够让李晓涯用的树木可不多的模样……

　　……

　　似乎印证了金龙公主的猜测一般……

　　只在这地方呆了一刻钟不到的模样……

　　突然！

　　“啾！！”

　　“轰轰轰！！”

　　“嗷嗷嗷！！”那不知道多远的天地当中，传来一声长长的鸟鸣以后，跟着是传来一阵惊天动地的妖兽的嗷嚎怒吼，震荡出一阵阵惊天的轰鸣爆炸的模样，顿时地面都在疯狂的颤动的模样……

　　“来了！果然是小白！”已经靠近了金龙公主等数百里的李晓涯顿时也听见了，心中一动，心中肯定暗道，沉下心情来，全神贯注的模样……

　　而隐藏在暗地的金龙公主听见那声音，心中是一动，暗道：“前面大战了……该准备了……！”

　　然而！

　　也就过了数十呼吸的模样……

　　只见！

　　“轰隆！轰隆隆！！”天边突然是一阵青色电光不断的在天边疯狂的颤动起来，整个天地都在疯狂的颤动的模样，天边传来的妖兽的怒吼是越来越近的模样，发出一连串的惊天霹雳爆响……

　　跟着……

　　“嗷嗷嗷！”无数的妖兽嗷嚎怒吼起来……整个大地天空都在震荡出无边的罡风轰鸣，整个大地都在颤动的模样，显然那双刀已经是交手了……

　　随着那轰鸣爆炸越来越惊人的，震天暴起……

　　而这时候……

　　“奇怪了！怎么没有那李晓涯的气息！只有一个十分惊人的古怪的气息！”那隐藏在暗道的金龙公主是喃喃暗道……

　　而就在这时候……

　　“啾啾！”的一阵刺耳嘹亮的鸟鸣冲天暴起，整个天空是一阵劈里啪啦的电光闪动……

　　“轰隆！！”只见一个巨大无比的青光漩涡出现在空气当中了，那青雷鹏鸟整个巨大无比的身形顿时出现在天地当中了……

　　这青雷鹏鸟居然能够穿透空间？


第708章 螳螂扑蝉

　　“这青雷鹏鸟居然能够穿透空间？”那金龙公主的看见那青雷鹏鸟居然是如此穿透空间的出现在前方的天空动作，心中也是一愣，心中是诧异不已……

　　要知道。

　　穿透空间基本上修为到了大能期的修士妖兽基本上都能够做到了，但是倒是以修士在这方面的运用更加惊人的模样……

　　这是因为。

　　修士一般体型都比较小，除非是体型天生巨大的龙族本体，大能期修士的话，能够靠宝物法力等手段护体，穿越空间一般能够穿越数千里的模样……

　　妖兽比较是妖兽，体型实在是太过巨大了，大能期妖兽的话，一部分躯体和短距离的百里之内的空间还行……

　　要整个身形的穿透虚空如此远可就不简单了……

　　因为。

　　金龙公主等修士都发现，这青雷鹏鸟是直接在两千多里外，穿透空间，直接穿过了两千多里的天边，出现在天边的……

　　自然是十分厉害了……

　　要知道，这妖兽体型越是巨大，那可是越难穿破空间的阻隔的啊……

　　而这时候！

　　追得这青雷鹏鸟最快的速度过来的妖兽也不过是在两千多里外……

　　突然！

　　“啧！难怪这青雷鹏鸟能在这蛮荒大陆躲藏那么久呢！原来还有这本身！”看见此景的金龙公主是心中暗道，不过，也没急着到动手，显然是要等那青雷鹏鸟过来再说了……

　　“小白还有这招？难怪那天他如此有自信呢！”李晓涯看见此景，心中也是大为诧异……也是解除了心中的一些疑虑，他修为虽然惊人，但是要瞬间穿过两千多里的空间还是不可能的，看来那青雷鹏鸟的神通是比想象中要惊人多了……

　　然而。

　　“啾！”青雷鹏鸟怒鸣一声，闪动着巨大无比的翅膀，轰隆隆的震荡出震天的罡风，突然是朝一侧飞遁爆射而去了，显然是要从一个角落过去的模样……倒是没有去这金龙公主逃遁的方向……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”的那青雷鹏鸟是连续扇动那巨大无比的羽翼，直接是朝一旁的方向奔涌而去……

　　转眼是化作一道青光气浪，速度极其惊人的朝前方爆射而去……

　　但是！

　　“啧！这青雷鹏鸟果然速度够快”那金龙公主身形却是纹丝没动，心中暗道，没有追上去的意思，他主要的目的可是那李晓涯，虽然青雷鹏鸟的价值对于她来说，已经超过了李晓涯，对于龙族来说，这李晓涯手上的那东西才是至关重要了……

　　“不过！如果李晓涯是躲在那青雷鹏鸟身上呢？”金龙公主突然心中没由来的闪过一丝不安，心中不禁是暗自揣测暗道……神识朝方圆万里扫荡了一番，也没有发现什么端倪的模样，心中更是惊愕了：“没有人族修士的气息啊……！”

　　正踌躇着……

　　而这时候！

　　“嗷！！”

　　的一声震天动地的龙吟之声冲天暴起，从青雷鹏鸟过去的方向震天而起，显然是某个龙族修士跟青雷鹏鸟动手了……

　　接着！

　　“啾！！”的一声震天的嗡鸣，那青雷鹏鸟是暴怒至极的声音冲天而起……

　　“轰轰轰！！”的一阵狂风暴雨般的轰鸣爆炸震天暴起，只见天边是青光金光不断的震荡奔涌，无数的金光震天而起……天边一股撼天动地的气浪冲天暴起，显然在激烈至极的大战的模样……

　　“啧！怎么打起来了？”金龙公主是有些懊恼的暗道，这目标可没出现啊……神识四处不断的感应起来，那有什么人族修士的气息……心中是郁闷不已，按道理不可能的啊，除非是……

　　突然！

　　“不对！情报有误！难不成那李晓涯根本就没有在和那青雷鹏鸟在一起？”金龙公主突然心中是反应过来了，心中如此想，心中马上转换了念头暗道：“不能让那青雷鹏鸟跑了！”心中如此想，突然身形是出现在空气当中了……

　　“嗷嗷！！”只见金龙公主瞬间数发出一声长长龙吟，整个身形是疯狂的暴涨出惊人至极的金光，整个天空是震荡出一丝丝浩瀚的金光，显然在呼唤众龙族修士动手的模样……

　　“轰隆！！”只见金龙公主身形是不断的涨大起来，震荡出一声声惊天的轰鸣爆炸，转眼就化作了数万丈长，一身的龙鳞是金光闪闪，远比一般的金龙都要明亮的模样，突然是朝前方猛的震爆出一圈圈的金光涟漪，直接是朝前方奔涌而去……

　　而就在这一瞬间……

　　“轰隆！！！”一声惊天动地的霹雳爆响，直接是在地面上冲天暴起，一片惊人至极的绿光旋动而出，整个天空是无数的绿光奔涌……只见一座山头上的一颗千丈之大的巨树，直接是如同有生命的一般，化作一道巨型无比的数万丈长的巨蟒，朝那金光闪闪的化作了本体的金龙公主狠狠的撞击了过去……

　　这速度是快的惊人，那金龙公主那知道半路上还有这么一出……

　　“轰轰轰！”只见那绿木巨蟒直接卷起无边的罡风，木法则之力让整个天空处于一片惊人的绿光当中，瞬间是到了那金龙公主的腹部了……

　　“嗷！”这金龙公主那想得到会有这一出，反应也真够快的，直接是发出一声震天动地的怒吼，全身的金色龙鳞猛的一阵金光大盛，一双巨大无比的龙爪猛的爆发出耀目的金光，直接是朝地面那巨大为无比的绿光巨蟒轰了过去，轰隆！！一声惊天动的惊天霹雳爆响，整个天空是炸裂出无边的金光光丝出来，金光光丝是锐利无比的金属性法则之力组成，正好克制了那木属性法则之力的模样……

　　瞬间！

　　“轰隆！！！”一阵震天爆炸，那些金光光丝是化作千万道金光利刃，爆发了开来……

　　“锵锵锵锵锵锵！”的一阵狂风骤雨一般的金属交戈的轰鸣爆炸疯狂的震天暴起，直接是卷动冲击入那绿光木蟒的头上……瞬间是把整个绿光巨蟒斩出成千上万道金光光丝来，金光直接是把虚空切出无数的金光光丝出来……

　　“噗噗噗噗！”的一阵绿光大盛，那绿光木蟒整个是不断的闷爆，无数的绿光奔涌爆发出来，整个绿光木蟒是瞬间炸裂成粉末的模样……

　　然而！

　　“去！！”只见一道金光人影瞬间是出现在金龙公主那庞大无比的身形的一侧，发出一声震天的怒吼，一片炙热无比的红光暴起，整个天地是震荡出一片滔天的红光火炎，只见一道巨大无比的擎天之柱朝他的背后轰了过来……

　　“嗷！”金龙公主见状是发出一声震天动地的咆哮，庞大无比的身躯猛的是无边的金光涌动而出，整个身形是数无数的金光符文闪现，咔咔咔！！！的一阵惊人只见的爆响，只见金龙公主身上整个是包裹着一身的金光，大盛，居然一套巨大无比的，把金龙公主数万丈大的身躯都包裹起来的金光闪闪的金属盔甲，上面是无数的金光符文，发出一阵阵惊天的金属系气息……

　　这……这么大的盔甲宝物，这可是一件货真价实的，开天之宝啊，这得需要多少材料啊？要是给人族修士炼制护甲的话，只怕能够炼制数万套……当然了……防御力肯定没这一套龙甲厉害了……

　　也只有这金龙一组的天骄，金龙公主才能享受这样的宝物了……

　　要知道。

　　一般的金龙修士那有这等的防御宝物？

　　“嗷！”一发出这的金光盔甲，金龙公主是发出一声震天动地咆哮，膨大无比身躯是猛的一卷，那巨大无比的金光盔甲根本就不影响那金龙公主的活动一般，轰隆！！一声撼天动地的闷爆，那金龙公主的尾巴上的金光盔甲可是好像一个巨大的金球一般，上面是无数的长达百丈的利刃，直接轰开了虚空惊人至极的空间裂缝……

　　瞬间！

　　“哐啷！！！！”一声震天动地的金属碰撞的重击震天暴起，整个天空是炸裂出无边的金光红光火炎奔涌开来，方圆数千里都在那金光红光火炎的奔涌范围之中，虚空是被轰开出一个巨大无比的无数空间的裂缝疯狂蔓延空间裂缝出来……

　　只见！

　　“嗷！！”那金龙公主是吃痛的发出一声惊天的惨叫，整个巨大无比的身形是猛的震飞出数百里的模样……

　　“轰！！”那出手之人也是被震飞了出去……

　　似乎不相上下的模样……

　　“喝”只见那猛的一声怒吼，背后一对巨大无比的金光翅膀，猛的一扇，震荡出一阵惊天的罡风，硬生生的停止在空气中……正是那李晓涯的模样……

　　原来！

　　李晓涯埋伏在一边，已经等了不知道有多久了，本来早就想出手杀了这个看起来是金龙一族这为首的女修士的，但是一来，这金龙公主一身的隐身术和宝物也是十分高明……

　　李晓涯只看见这家伙在这位置消失不见了，却是找不到这女修士的气息，自然不能盲目出手了，没打中的话就惨了……

　　至于这更重要的却是第二点……


第709章 金阳葫芦

　　而这第二点！

　　自然不用多说了，李晓涯来这里的目的就是这个……

　　就是确定青雷鹏鸟小白的安危，要紧了，关键时候救援的青雷鹏鸟小白，自然不是动手的好机会了……

　　然而。

　　青雷鹏鸟如同众人希望的那般出现了……

　　但是青雷鹏鸟却是倒也是好像发现了什么似的，没有朝这个方向而来，而是从一侧过去，在一边跟妖兽龙族交手起来了……

　　这穿越空间的神通可不是无限制的施展的，自然消耗十分惊人，青雷鹏鸟也不可能连续不断的施展……

　　应该只能被迫给跟那些拦路的龙族修士和妖兽动手……

　　这金龙公主显然是命令所有修士前去帮忙的架势，正要就出现了身形……

　　这还没发现李晓涯……

　　李晓涯就动手了。

　　一如既往的……

　　这大能期巅峰修为的金龙公主可不是那么容易偷袭的，瞬间反应过来了……

　　不过……

　　“嗷！”只见金龙公主是惊骇的看着李晓涯，脸色有些诧异的模样，突然是发出一声惊天的咆哮，瞬间反应过来了：“是你！李晓涯！”

　　“……！”李晓涯是冷冷的看着金龙公主，不回答他的话语的模样，虽然只交手两下，李晓涯就试出这金龙公主的深浅来，修为的确十分惊人，可以说，他见过的大能期修士妖兽当中是有数的一个了……

　　然而！

　　李晓涯遇到的大能期顶尖的妖兽修士，可是几乎都死在他的手上了……自然是信心十足了……

　　突然！

　　“嗷嗷！”那金龙公主突然是仰天咆哮起来，显然是呼唤修士的模样……

　　就在这金龙公主仰天咆哮的瞬间……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”一声惊天轰鸣爆炸瞬间从地面上冲天暴起，一道巨大无比的金光光束破地而出，直接是从地面上冲天冲击了上来，所过之处，空间是被冲破出一圈圈的金光罡风，空间不断的风暴崩溃爆裂的，速度是快的惊人……

　　几乎在万分之一呼吸的瞬间……

　　“咻！”的一阵刺耳至极的破空爆响，那金光光束就瞬间冲击到了那金龙公主养起来的巨大头颅了，直接是朝冲她那巨大无比的龙口轰了上去……

　　“滚！”那金龙公主那曾受到如此的偷袭，口中是发出一声震天的怒吼，巨大无比的龙口猛的白光骤然暴起，一个巨大无比的白光闪闪的棱形镜子宝物出现在身前……

　　然而！

　　“哐啷！”一声撼天动地的刺耳至极金属交戈一般的碰撞重击，猛的爆发开来，只见那金龙公主身前的那一道巨大无比的镜子身一阵惊天至极的震荡，无数的金光四处飞剑爆射开来，空间是被震开出无数的金光开来，更恐怖的是“咔咔！”的一阵闷爆，只见那镜子无数的龟裂爆开……

　　“不可能！”那金龙公主是惊骇交加的惊呼起来道，显然是没有想到，这金光光束能一击溃她这件镜子宝物一般……

　　然而。

　　“轰隆！”一声震天动地的惊天怒吼，整个天空是无边的罡风震天暴起，只见李晓涯的身形也是跟着上了，手上不知道什么时候出现了那龙角骨龙斩了，身形一阵，瞬间是轰击出千万道千丈之大的剑芒，组成的一个巨型无比的八卦剑芒的模样，朝那金龙公主强势辗压了过来，一股滔天的剑气是疯狂的涌动起来，瞬间就把数千里的虚空就卷动在其中了……

　　方圆千里！

　　都是惊天的剑气纵横奔涌开来，整个空气是疯狂的蔓延开来，整个天地是不断的震荡开一个个巨大的金光光球……

　　天空是疯狂的辗压下去，整个天空是无边的金光剑芒奔涌，不给那金龙公主半点喘息之机……

　　李晓涯这些年虽然没有怎么去修炼剑法之道……

　　但是。

　　李晓涯这些年感悟的天地法则越来越深入，加上一百多年的疗伤感悟天道的修炼生命法则的时光，不知不觉间，剑意上已经有了更深入的感悟……

　　虽然还是没有达到那天元剑诀的第八重，但是已经完全掌握了第七重天元剑诀了……

　　加上肉身之力的暴涨……

　　这施展起剑道剑法起来，威力顿时暴涨了数成……

　　而李晓涯这一出手就是这等绝招，也没有办法，这必须速战速决啊，一会那些妖兽和龙祖修士都过来了，自己可没有这么厉害的神通跟如此多的妖兽龙族修士大战一场啊……

　　瞬间！

　　“嗷嗷！！”让金龙公主从小就是金龙一组的超级天骄，那平生第一次感到一阵莫名的惊恐……双目猛的金光暴起，大口一张开……

　　“咻咻咻咻！”的一阵刺目的金光冲天暴起，一股震天动地的气息瞬间冲天宝暴起，好像是一个巨大的太阳直接从那金龙公主巨大无比的大口当中喷涌了出来，整个天地都在疯狂的颤动的模样……

　　一股难以言语的浩瀚无边神秘玄奥的法则之力震天而起，整个天地一阵炙热无边模样……

　　“嗯？这东西……！”李晓涯见状脸色一变，双目金光暴起，瞬间是看清楚了那耀眼金光之物……

　　只见！

　　那如同金光太阳一般的光团当中，是一个光滑如镜的葫芦，葫芦上是无数神秘玄奥的符文阵法，密密麻麻的有千万道的模样，那散发出来的金光是炙热无比，蕴含这一种炙热无比的气息，却是不是火法则之力的法则之力，让李晓涯感到一阵头皮发麻……这见过的宝物当中也只有几件能够跟这个金光葫芦媲美了……嗜血通神斩龙剑！十万丈魔山！阴阳乾坤神鼎！这每一样都是……

　　“神器！这个龙族什么来头！？”李晓涯脸色一变，心中暗自惊呼起来……

　　然而！

　　“去！金阳葫芦！”那金龙公主大口当中不断的喷涌出无数的金光朝那金阳葫芦疯狂的灌输了进去，整个葫芦是光芒更胜，朝李晓涯的方向重重一点，怒声吼道……

　　“呼呼呼呼！！”只见那金阳葫芦是见风就长的疯狂的暴涨起来，越来愈大的模样……

　　而这时候……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯施展出来的千万道金光剑芒组成的八卦阵已经卷动无边的金光，已经是到了金龙公主的身前了……

　　“嗷！”那金龙公主整个庞大无比身形，猛的卷曲了起来，身上的金光龙甲是猛的金光大盛，随着金龙公主的这一声怒吼，整个身形是疯狂的猛的一旋！！

　　“轰隆！！”一阵震天动地的霹雳爆响，整个金龙公主的庞大无比的身形是卷动的整个天地的空间都是猛的一阵收缩崩溃……

　　“咻咻咻咻！”的刺耳至极的狂风骤雨吧的金光光丝随之轰击而出，瞬间化作无数交错纵横的金光剑芒，朝四面八方疯狂的发散了过去……

　　瞬息之间……

　　“锵锵锵！！”的一阵刺耳至极金属碰撞闷爆疯狂的炸裂开来，只见金光剑芒和金光光丝不断的捧住爆炸，方圆数千里都是无边的金光炸裂开来，整个天空是无数的空间裂疯狂的爆炸开来，整个天地都要被这无边的金光给卷飞起来的架势……

　　……

　　然而！在这金龙公主释放出那金阳太阳的时候……

　　在黑血山！

　　“嗯？？”那空无一人的虚空当中，猛的发出一声惊呼，那天穹皇的身形瞬间是出现在空气当中了……脸色有些震惊的喃喃说道：“神器的气息！？怎么可能？”说罢，身形猛的一阵血红光芒暴起，朝黑血山前方看了过去，似乎是感应道了什么似的，诧异说道：“金龙老头的金阳葫芦！金老头来了？”眼神是有些震惊的模样，突然又摇摇头说道：“不对！不是金老头！难不成是那个金老头叫来的那个小丫头？”说罢，也不耽搁什么，猛的化作一道血红的光束，瞬间冲天暴起，朝前方爆射而去了……速度之快实在是骇人听闻……

　　……

　　在一片浩瀚无边的天空当中，那天美淘人是猛的一睁开眼睛，是发现了什么似的，一脸惊喜的模样，惊呼起来道：“神器的气息！？”说罢的，一双眼眸猛的五彩灵光骤然暴起，朝虚空看了下去……

　　然而！

　　“恩？该死的！怎么在蛮荒那鬼地方？”不用半呼吸，那天美淘人脸色一变，惊呼起来道：“这鬼地方，看不清楚……咦？这个气息……”然而有发现了什么似的，喃喃说道：“这不是那龙族金阳葫芦吗？真是晦气……！”说罢，是收起了眼中的五彩灵光……

　　“不对！这龙族没事用什么金阳葫芦啊！？他们在干什么？蛮荒那地方也能乱来的？？”天美淘人是心中一动，心中暗道，一咬牙，是喃喃说道：“快去通知仙帝为好！”说罢，口中一阵念念有词……

　　而在蛮荒大陆的其几处他地方，一只只巨大无比妖兽，身上暴起发出撼天的气息，每一个都不下于那天穷皇的模样……

　　“这股气息……！”这些妖兽都有所感的模样，一个个是惊呼起来道……

　　……

　　然而！

　　“锵锵锵！！”天空当中无数的金光剑芒和金光光丝还在疯狂的碰撞爆炸开来，方圆数千里都是惊天的金光爆炸开来，本来占据着上风的李晓涯是心中暗自叫苦不已……


第710章 金阳葫芦之威

　　本来！

　　李晓涯这龙角骨龙斩释放出来的金光剑光冲击得那金光光丝不断的奔涌爆炸开来的暴涨起来，眼看就要轰中那金龙公主了……

　　一旦被击中的呼，就算那金龙公主有那金光盔甲防御，也禁不起李晓涯剑法大进的剑芒攻击……

　　然而！

　　一切的转折！

　　正是因为那个金阳葫芦！

　　只见！

　　“去！！”那金龙公主庞大无比的身躯不断旋转，整个如同一个旋转的金光漩涡，从中传出一声惊天的怒吼……

　　瞬间！

　　“轰隆！”一声惊天动地的闷爆之声震天暴起，只见那金阳葫芦瞬间已经数化作了数万丈之大，猛的那葫芦口一阵的金光涌动……直接是一个金光漩涡在金阳葫芦的大口但中震荡而出，在天空当中一阵金光涌动，那耀目的金光，让方圆千里的空气都在颤动不已……

　　突然！

　　“轰轰轰！”金阳葫芦是猛的震荡出一圈圈的惊人至极的金光出来，在天空上疯狂的颤动起来，轰隆隆冲天喷涌出一股让人心惊法力法则之力……

　　跟上！

　　“呼呼呼！”的一片狂风呼啸闷爆，只见无数的金光火炎从那金阳葫芦当中瞬间喷涌了出来……

　　看见此景！

　　“这……是金阳火炎！”李晓涯见状脸色一动，诧异至极的惊呼起来道……

　　金阳火炎！

　　传闻是天地最为犀利的火炎，因为那是修仙界至阳之火煅烧无数的天才地宝的金属化作的火炎，威力之大，可不是一般火炎能够比拟的……除了温度高的吓人之外，还有极其惊人的金属性法则，就算是十分惊人天材地宝的金属一触碰到这金阳火炎，瞬间就融化成汽化……

　　而这个金阳葫芦居然能够装这如此犀利的金阳火炎……这定然是神奇无疑了……

　　然而！

　　这金阳火炎一放出来……

　　本来占据上风的八卦金光剑阵……

　　瞬间……

　　“轰轰轰！！”只见那金阳火炎是如同浇油了一般，轰轰轰爆发出惊天的轰鸣爆炸，不断的疯狂炸裂无数的金光火炎，瞬间方圆数千里都是无数的金光火炎疯狂的燃烧起来……

　　“噗噗噗噗！”那李晓涯释放出来来的金光剑芒八卦剑阵，被金光火炎一触碰，瞬间是炸裂出无数的金光火炎，直接是被融化了……

　　“啧！”李晓涯见状是懊恼的嘴巴吧唧一声，背后的风暴金光翅猛的一阵扇动，轰隆！！一声惊天的轰鸣爆炸，李晓涯整个身形瞬间是闪烁数下，身形是一化二，二化四，一阵惊人的金光涌动，瞬间是化作了成千上万个李晓涯的身影……

　　然而！

　　“呼呼呼！！”

　　“啪啪啪”只见那金阳火炎疯狂的在空气当中旋动燃烧起来，方圆数千里的空间都化作了虚无，不断啪啪的崩溃开来，空间是震荡出无边的炙热罡风……

　　而这时候！

　　“来！”那在金光漩涡当中的金龙公主已经停止了旋转，巨大无比的龙口是一阵念念有词，一股玄奥难懂的语言念叨出一段玄奥无比的语言震荡而出，整个天空是一圈圈惊人的金光涌动，整个天地都回荡这那金龙公主那充满气势的声音……金阳葫芦是越来越亮堂的模样，整个天空都在颤动的架势……随着那金龙公主一声惊人的怒吼……巨大无比的龙爪朝虚空猛的一抓……

　　“轰隆！！”只见那无数的金阳火炎是如同被一只无形的巨大无比的举手搅动起来一般，整个天空上的金阳火炎是轰隆隆的震荡起来，如同受到了指引一般，疯狂的朝那金龙公主身上疯狂的奔涌了过去……

　　这……

　　这金龙公主疯狂掉了不成？让这金阳火炎烧自己？

　　当然不是了……

　　只见！

　　“轰轰轰！！”那无数的金阳火炎一触碰到那金龙公主的身形，那些金阳火炎似乎不会烧伤那金龙公主一般，而是附身在那金龙公主的身上，整个庞大无比的身形，瞬息之间是覆满了无数的金光火炎……

　　顷刻之间！

　　“轰轰轰！”那金龙公主是化作了数万丈的金光火炎巨龙一般，一双双眸是恶狠狠的盯着那李晓涯，沉声说道：“该死的！李晓涯！本公主今天非把你烧成灰烬不可！”说罢！嗷！！！的一声惊天动地的龙吟怒吼，轰隆！一声惊天动地的霹雳爆响，庞大无比的身形直接是朝李晓涯的方向直接冲击了过去……

　　而李晓涯！

　　“嗡嗡嗡！”只见李晓涯的已经幻化出无数的人影在虚空当中，只见无数的李晓涯的身形居然各自在是施展惊人的剑法，在天空当中不断化作无数的金光……

　　不！

　　只见……

　　随着无数的身影在天空当中疯狂的施展出剑招，整个天地是一阵惊人至极的冰寒，那李晓涯全身爆发出来的惊天金光已经是化作了无数的寒冰光晕在疯狂的涌动震荡涌动起来……

　　瞬息之间……

　　“咔咔咔！”天空上是无数的冰凌寒冰疯狂的震荡旋动而出……

　　“去！”李晓涯见那金龙公主冲击而来的惊人架势……突然是齐声怒吼一声……随着李晓涯这一声惊天动地的怒吼，只见无数的李晓涯的身形瞬间是冲天而起，在天空当中不断的真到那个惊天的寒气光爆……

　　瞬息之间！

　　“咻咻咻咻！”的一阵疯狂的蓝光剑气暴涨，硬生生的抵住那无边的金光金阳火炎的炙热，无数的李晓涯的身是组成了一个巨大无比的复杂之极的圆形剑阵……

　　随着！

　　李晓涯这一声惊天动地的怒吼，无数的李晓涯的身形瞬间是同时一剑轰击而出……

　　“轰隆！！”一声惊天的轰鸣，那无数的身形同时是轰击出一道巨大的数千丈大的蓝光见面剑芒……

　　瞬间！

　　“咻咻咻咻！！”的一阵刺耳至极的破空之声轰天暴起，只见无数的蓝光剑芒同时轰击而出，在天空当中猛的一阵旋转起来，瞬息只见是化作了一个数万丈大的蓝光光球的模样，所过之处，天地卷起了一片惊天的暴风雪，天地一阵冰寒至极的气息疯狂呼啸而出……

　　这金阳火炎是天下至刚至强的火炎，虽然是大部分是金属性法则之力组成，用剑气加上克制火系的水系法则……

　　自然是最好的破招……

　　然而！

　　“轰隆隆！”那巨大无比的冰球剑芒卷动着无的暴风雪，直接是朝那化作金阳火炎的金龙公主狠狠的撞击了过去……

　　然而。

　　“嗷！”那金龙公主却是不闪不避的模样，发出一声整天动地的怒吼，整个庞大无比的身形爆发出更加惊人的金光火炎的，直接是朝那冲击而来的蓝光剑芒冰球狠狠的撞击了过去……

　　瞬间……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的轰鸣爆炸瞬间冲天暴起，整个天地是为之猛的震动起来，整个地面是不断的化作虚无，无边的蓝光金光火炎奔涌爆炸……那金龙公主居然一头就直接撞碎了整个巨大无比的蓝光剑芒冰球，无边的寒冷至极的蓝光剑芒四处疯狂的奔涌爆射而来，所过之处，空间是凝结出无数的寒冰的模样……

　　然而……

　　“噗噗噗噗！”那些蓝光剑芒冲击到那金龙公主身上，根本就近身不得的模样，一碰到那金龙公主身上的金阳火炎，瞬间就汽化了，化作了无数蓝光光点的模样……

　　居然是根本是挡不住这金龙公主的模样……

　　只见！

　　“嗷嗷！受死吧！”那金龙公主庞大无比的身形数卷动无边的火炎，直接是朝李晓涯的方向冲击而来……根本就不管那攻击的模样，口中是发出一声声惊天的怒吼，狠狠的朝天空中无数的李晓涯的身形冲击了过去……

　　而这时候是！

　　“我就不信了！”李晓涯是怒声大吼一声，轰轰轰！无数的身形是四散开来的，在天空化作了无数的光束，瞬间是化一个半月阵法的模样……嗡嗡嗡的惊天剑气在每一个李晓涯的身上爆发出来，一股撼天动地的惊天剑气震天而起，整个天地是一阵更加惊天的冰寒剑气荡天而出……

　　“去！”无数的李晓涯齐声一声怒吼，手上齐刷刷的一剑轰击而出，轰隆！！咻咻咻咻！的一阵惊天轰鸣爆炸，只见无数的万丈之大的蓝光剑芒疯狂的冲击而出，不断的汇集成一道数万丈之大的耀目至极的蓝光半月剑光……

　　瞬息之间！

　　“咔咔咔！”的一阵刺耳至极的闷爆暴起，只见那不断扭曲蠕动的空间都被冻结了，整个天地是被这一道蓝光半月剑光斩断成两半了的模样，整个天地都在疯狂的涌动出无边的寒气出来……

　　一股！

　　让方圆数万里的妖兽都感到无比心惊的惊天寒气，奔涌开来……

　　“！！”那本来是志在必得的金龙公主看见这一招，也是一阵头皮发麻，这一招居然让她感觉无可抵挡的架势，打从心底感到一阵心悸……

　　一直以来，金龙公主可是龙族大能期有数的顶尖超级大能，战无不胜，这才有偌大名声……一些龙族修士甚至把金龙公主叫做龙族第一大能……

　　之前在虽然指挥龙族种族战争输给了人族，她还一直十分自信，战争因素有许多变性，输了的责任也不全在于她……

　　她坚持相信，一旦遇到李晓涯的话，以自己的神通加上神器至宝在手，李晓涯定然不是自己的对手……

　　那知道。

　　这一交手，顿时是落入了下风，不得不出动这金阳葫芦神器……

　　而如此。

　　这出击的一招，威力之大实在是骇人听闻……

　　“嗷！！”金龙公主虽然惊骇，但是却也是身经百战，如果没有这金阳葫芦的话，自己可能还真挡不住这一招，但是金阳葫芦可不只有这等神通的啊……瞬间，金龙公主发出一正撼天动地的惊天怒吼，整个天空是一阵刺耳至极的空间崩溃爆发开来……

　　瞬间！

　　“嗡！”的一声嗡鸣爆炸，无边的金光在金龙公主冲击而出的身前，奔涌涌动起来，瞬息之间！

　　“呼呼呼！”那金阳葫芦出现在金龙公主的身前了，如同一个巨大无比的盾牌一般挡在金龙公主的身前……

　　“嗷！”金龙公主庞大无比的身形，猛的朝着这巨大无比的金阳葫芦一卷，是把金阳葫芦卷动成一圈和金阳葫芦卷动成一体的模样，看上去就好像是一个盘旋在金阳葫芦上的一般……

　　“轰轰轰！”金龙公主爆发出无数的金光朝那金阳葫芦上涌入了进去，整个金阳葫芦是一阵耀目金光暴起，无数的金阳火炎，喷涌而出，整个金阳葫芦连同金龙公主是无边的金光火炎奔涌开来……

　　突然！

　　整个葫芦口是朝李晓涯轰击过来蓝光金光剑芒的方向倒了下去……对着李晓涯的方形……

　　瞬间！

　　“嗡嗡嗡！”无数的玄门玄奥至极的金光符文在那金阳葫芦上面震荡而出，整个天空都在颤动起来……金阳葫芦的口上是无数的金光聚集，化作了一个巨大无比的金光火炎的模样……

　　“嗷！！”只见那金龙公主发出一声震天的龙吟，一双巨爪朝金阳葫芦猛的一拍……

　　“嘭！！”的一声震荡天地的轰鸣爆炸瞬间暴起，只见数万丈之大的金阳葫芦猛的一震，整个天空都震荡了开来，震开无数的空间裂缝，那葫芦口猛的金光暴起，轰隆！！一阵耀目的金光震天暴起……

　　只见！

　　“轰轰轰！”的震天闷爆，一道数万丈大的金光金阳火炎包裹的巨大无比的金光光束瞬间冲击而出，所过之处，天地不断的化作虚无……

　　瞬间！这金阳火炎金光光束狠狠的那李晓涯轰击出来的数万丈的蓝光月牙剑光了过去……

　　“轰隆！”一声惊天动地的轰鸣暴起，无数的金光金阳火炎，蓝光剑气震天暴起，方圆万里都是惊天的气息，奔涌……

　　“咔咔咔！”只见那李晓涯轰击出来的巨大无比的蓝光月光剑光，似乎是占据了上风的模样，硬生生的破开那冲击而来的金光金阳火炎，冲击而出……


第711章 神器真正的威力！

　　“轰轰轰！！”那巨型无比的蓝光月光剑芒不但蕴含着极其惊人的水系法则之力，还蕴含着无可匹敌犀利无比的剑气，硬生生破开那那金光金阳火炎光束，金光金阳火炎光束是被破开成两道洪流朝两侧奔涌而去，所过之处空气是不断的燃烧崩溃，无数的金光金阳火炎不断的轰鸣……转眼蓝光月光剑芒，就冲出的数数百里……

　　李晓涯这一招可是成千上到剑光汇集而成……

　　而且！

　　“轰轰轰！！”后方无数的李晓涯的身影却没有停歇的模样，不断的轰击出一道道万丈之大的蓝光剑芒，“咻咻咻咻！”的一阵刺耳至极的破空之声震荡着整个虚空都在奔涌爆炸的模样，无数的蓝光剑芒疯狂的朝前方奔涌……朝那蓝光月光剑芒汇集了过去……让那蓝光月光剑芒是越来越巨大的模样……

　　“呼啦啦！”的一阵震天动地的奔涌，其中一头的蓝光月光剑芒都刮到了地面上，瞬间是让整个地面也跟刮起无数的山石奔涌飞散开来了……地面是被画出一道数千丈丈长的沟痕出来了……

　　看见此景……

　　“啧！该死的！只有如此了……！！”那金龙公主眼中是显出惊骇之色，没想到如此一击还无法破开那李晓涯的攻击的模样的，心中是猛的下定决心，突然大口猛的一阵鼓动……咕噜噜的一阵奇怪的奔涌之声震荡而出……

　　突然！

　　“去！”那金龙公主猛的一双巨大无比的龙眼是一震，大口一张，发出一声震天怒吼，扑哧！一声闷爆，只见金龙公主是张口喷出一大口金光闪闪的精血，朝那金阳葫芦冲击而去……

　　“啪啪啪！！”只见那金光闪闪的精血如同雨点一般啪啪的落到那金阳葫芦上空，整个金阳葫芦猛的一阵金光涌动，那些金光精血瞬间渗入了那金阳葫芦当中……

　　瞬息之间！！

　　“嗡嗡嗡！”那金阳葫芦整个疯狂的颤动起来，整个是爆发出耀目的金光，天空上是激荡出一圈圈金光符文，整个金阳葫芦顿时气势疯狂的暴涨起来……

　　“轰隆隆！！！”的一阵惊人至极的轰鸣震动，数万丈高的高空是的空间是猛然蠕动起来，整个天空疯狂的颤动起来，天空上是网速的空间波动震动而出，整个天空是不断的颤动，无数的金色光丝倾泻而下，朝那金阳葫芦上疯狂的奔涌而去……

　　而这时候！

　　金阳葫芦神器威力才真正的爆发出来……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”那金阳葫芦猛的刺目的金光暴起，那金阳葫芦的口上，猛的一阵轰鸣爆炸，那金光金阳火炎光束是猛震荡而出，瞬间是放大了近倍的模样，那威力懵然暴起不知道多少倍……

　　“锵锵锵！！”的一阵刺耳惊人的闷爆震荡暴起，那李晓涯轰击而出蓝光月光剑芒硬生生的被轰得停滞了下去，不断的爆发惊人至极的金属交戈的碰撞爆响，整个天空是猛的无数的光丝四处奔袭爆炸，蓝光月光剑芒顿时是要坚持不住的模样……

　　“不好！”李晓涯瞬间被这金阳葫芦爆发出来的威力，给震惊了一番，心中不惊呼起来，猛的一咬牙……

　　“轰！”只见无数的蓝光李晓涯身形当中一道蓝光瞬间冲天暴起……

　　而这时候……

　　“咔咔咔！！”那蓝光月光剑芒上突然是无数的咔咔的崩裂之声崩开，只见上面突然是多了无数的蓝光裂缝……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的闷爆爆炸，金阳葫芦轰击出来的金光金阳火炎光束瞬间爆发出更加惊人的威力，直接把那数万丈大的蓝光月光剑芒辗压成粉碎，化作无数蓝光光幕暴起……

　　“受死吧！李晓涯！！！”那金龙公主是张狂至极的咆哮起来吼道……声音当中充满了兴奋，只不过金龙公主本人气势倒是虚弱了学多的模样……这金阳葫芦可是一件货真价实的神器，那可是金龙一族的镇族之宝，以金龙公主的修为，要发挥威力的话，不付出点代价可不行的……

　　这金龙族长把这金阳葫芦给这金龙公主的时候，也说过，以金龙公主的修为也就能够使用三次而已，当然了，这所谓的三次自然不算直接放出那金阳葫芦里面的金阳火炎了……

　　一开始的时候，这金龙公主还心存侥幸，认为只靠金阳火炎应该就能够搞定李晓涯了，毕竟她施展一次金阳葫芦的真正威力的话，这可是要消耗不少的修为和精血还有寿元，这才能够施展一次……自然舍不得了……

　　而这李晓涯的神通实在是了得，这金阳葫芦的金阳火炎都能够轰开……

　　没办法之下，自然要完全施展这金阳葫芦了……

　　算起来的话，这才是她第一次真正的施展金阳葫芦的威力……

　　随着那金龙公主这一声怒吼……

　　“轰隆隆！！”只见那数万丈大的金光金阳火炎光束瞬间是辗压过虚空，所过之处，天地一阵疯狂至极的轰鸣爆炸，整个天空都在震荡奔涌出无数的金光火炎，虚空不断的翻滚奔涌变化，整个已经是一片金光世界了……

　　而！

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰轰轰！”那无数的李晓涯的身影是疯狂的轰击出一道道万丈之大的蓝光剑芒，震荡出无数的破空之声，轰击在那金光金阳火炎光束上，疯狂的爆炸开来……无数的金光金阳火炎和蓝光剑芒不断的爆炸开来……

　　那蓝光剑芒根本就挡不住的模样……

　　然而！

　　这时候……

　　“嗷嗷嗷！”

　　“轰隆隆！！”一声声惊天的妖兽怒吼震天动地的冲击而来，整个天地是无数的妖兽的冲击而来……

　　原来！

　　李晓涯和金龙公主交手的时候，虽然激烈异常，但是也不过是过了十几呼吸而已，而那些追击青雷鹏鸟的蛮荒大陆的妖兽，已经有相当大一部分追上来了，相隔只有几百丈的模样……

　　突然！

　　“嗷嗷嗷！”这些妖兽皆是看见了那前方耀目的金光火炎……皆是感觉到不妙，疯狂的怒吼起来……

　　然而！

　　瞬间！

　　“轰隆！！！轰隆隆！！”只见那巨大无比的金光金阳火炎光束冲击的整个天地都在化作虚无……

　　“轰轰轰！”撞击那那虚空当中无数的李晓涯的身影身上，瞬间是把李晓涯辗压沉粉碎，不断的在天空当中炸裂开来……

　　几乎在万分之一的瞬间……

　　“噗噗噗噗！！”的一连串狂风骤雨般的闷爆之声疯狂的暴起，瞬间是把虚空当中无数的李晓涯给轰成粉末了……

　　然而！

　　“轰隆隆！”这金光金阳火炎光束根本就没有停歇下来的意思，朝那远方疯狂的冲击而出……

　　而过去的方向，赫然是那无数妖兽追击而来的方向……

　　“嗷嗷！”无数的妖兽惊恐的嗷嚎怒吼起来，四处飞散开来……

　　但是！

　　那金光金阳火炎光束实在是太巨大了，瞬间是辗压过整个天地一般，朝那些无数的妖兽辗压了过去……

　　“嗷嗷啊！”那些妖兽眼看躲避来不及了，一个个是嗷嚎怒吼起来，一个个是施展护体功法，护体宝物，甚至使用妖丹等等，护住全身，准备抗住的模样……

　　然而！

　　强如李晓涯都被一下子辗压成了粉末，这些妖兽肉身虽然强大，但是比起李晓涯还是差远了……

　　瞬息之间……

　　“嘭嘭嘭嘭！！”这些妖兽身上防护罩瞬间是被金光金阳火炎光束轰击成闷爆，直接身形是被辗压过去，化作了虚无……

　　更恐怖的是……

　　“轰隆隆！！”这些金光金阳火炎光束冲击而出的地方，疯狂朝四面八方震荡开无数的金光金阳火炎四处奔涌，凡是被沾染到的妖兽，再高的修为也瞬间被烧成了虚无……

　　而那金光金阳火炎光束是疯狂的朝天边奔涌而出，一路出去，都不知道轰出去多么远的模样，沿路都是妖兽的嗷嚎惨叫……

　　最后！！

　　“轰隆！！”数万里外的天边，爆发出一声撼天动地的轰鸣爆炸，天地一阵疯狂的颤动，整个天边一阵金光震天暴起，天边是一圈圈涟漪朝四面八方不断的扩散开来，整个天空都在颤动的模样……

　　然而！

　　“该死的！”那金龙公主却是懊恼至极的怒声骂道的，一双巨大无比的龙眼是四处扫荡开来……

　　“在那！”金龙公主在那金光金阳火炎光束击中那无数的李晓涯的身影的瞬间，就发现了，那些身影当中根本就没有李晓涯的模样，自然是懊恼啊，至于那些妖兽，死了就死了……突然！金龙公主是发现什么似的，猛的一抬起那巨大的龙头，朝天空上望了上去……

　　只见！

　　“呼！”在万丈高空当中，李晓涯是心有余悸的看着那一路过去的金光火炎，无数的妖兽烧成灰烬，是长出了一口气，要不是他见机得早，早一步逃到了天空当中，只怕瞬间就被这玩儿是轰成粉末了……

　　饶是如此，为了躲开这金光金阳火炎光束，他可是连续施展了七八下瞬移，消耗的法力不是一般的惊人……

　　“你死定了！”只见那金龙公主还不罢休的模样，怒吼咆哮起来，嗡嗡嗡的一阵金光暴起，那金阳葫芦猛的一阵旋动，瞬间是对准了天空上李晓涯……

　　“咕噜噜！！”金龙公主身上是一阵咕噜噜的闷爆暴起，居然是要再次施展这金阳葫芦的模样……


第712章 神器对决

　　“！”李晓涯见状眼神一变，不禁心生退意，他虽然表面看起来没上没事，但是这消耗的法力可不少，足足已经消耗了六成以上了，虽然那金龙公主看起来了也消耗巨大，但是那金龙公主金阳葫芦这等神器在手，自己可没有出手的机会……

　　“嗡嗡嗡！”那那金龙公主却是口中不断的嗡鸣震荡，惊天的金光暴起，显然是要再次施展的模样……

　　“啧……走吧！”李晓涯见那金龙公主那一副不死不休的模样，心中顿时暗道，背后风暴金光翅闪现出来……不甘心的暗道：“好一个神器！”正要扇动那风暴金光翅，突然……

　　“对了！”李晓涯突然是脸色一动想起什么似的，身形一震，又停滞了起来，心中暗道：“这个金龙居然有神器这等天地至宝，只怕是龙族极其重要的人物！如果能够击杀的话……对龙族应该是一个沉重的打击……不！不能杀了这家伙，一旦杀了这家伙，只怕龙祖你老东西，马上会知道我的躲在，他亲自前来的话，可没有这样的运气躲开了……啧！走也不行啊，一旦我离去，这家伙通知龙祖的话，龙族马上就知道我在蛮荒了，以龙祖的个性，仙庭都不怕，还怕这蛮荒大陆……只怕到时候……”

　　当李晓涯心如闪电的疯狂转动的时候……

　　在数万里之外……

　　只见！

　　“轰隆隆！！”整个天空是一片巨大无比的方圆数万里的空间是疯狂的轰鸣震动，无数的金光火炎在不断的旋动奔涌的模样，整个天地一阵炙热的模样……

　　“轰隆隆！”只见其中一边是无数的旋动的搞不见顶的惊天飓风朝这金光火炎旋动而来，另外一边数不尽的黑白交错的光也是朝这几金光火炎旋动而来……

　　这金光金阳火炎，万丈飓，黑白交错的光丝不断的交错在一起，形成一片数十万丈大的光幕挡在虚空当中……

　　而地面是黑漆漆的一片空无一物的模样，里面是不断的也轰鸣爆炸震动而出，似乎也是受到影响的模样……

　　而在这三则混乱的天地交错的前方……

　　“该死的！！该死的龙族！老夫跟你们势不两立！！！”一个沙哑难听至极的声音震天怒吼怒吼咆哮起来……

　　只见。

　　那天穹皇是在空气中疯狂的破口大骂起来……

　　而地面上天空上还有不少妖兽的模样，一个个是打起不敢出，面面相觑起来，大多是侥幸的模样……

　　“该死的！该死的！”这天穹皇是怒气难消的连声骂道……

　　原来！

　　这天穹皇在黑血山等了许久都没有等到李晓涯和青雷鹏鸟前来，又感到那金阳葫芦的旗下，心中断定，可能这金龙公主一行龙族可能先一步跟这李晓涯或者青雷鹏鸟动手了，自然二话不说主动出击了……

　　虽然相隔近百万里，但是天穹皇的速度是何等的惊人，蛮荒遁术最快的王可不是白叫的……

　　一路爆射而来，只用了数十呼吸就眼看要追到李晓涯和金龙公主交手的地方了……

　　然而。

　　正如眼前的情况。

　　这眼看就要到了。

　　这金龙公主用那金阳葫芦这么一下子轰击过来，不但是直接击杀了他七八成的手下……

　　更重要的是。

　　这金阳葫芦轰击出来那道金光金阳火炎光束直接是在这个地方爆炸了开来，这爆炸的范围及其恐怖，方圆数万里都被炸了开来……

　　要不是天穹皇速度够快连续后退了数万丈，只怕就被迎面打中……

　　这金阳葫芦神器之名可不是白叫的，要是他被击中那么一下的话，就算不死也深受重上了……

　　当然了。

　　这躲开了自然没问题了……

　　而问题就在于。

　　这金阳葫芦冲击而来，炸裂的爆炸金阳火炎，居然是引动了两边的两个禁地飓风之地和无极神光山脉的金光疯狂自动爆发，居然这两个禁地都卷动无数的惊人至极的风之法则飓风和无极神光，主动朝这些金阳火炎卷动而来，形成了这样的一个天然屏障……

　　直接挡住了这天穹皇……

　　以天穹皇的修为神通，已经尝试过了，这要是其中任何一种，只有数万丈的距离的话，都能够直接冲击故去……

　　哪怕是两种，也能够用一点代价冲过去……

　　这三种的话，饶是天穹皇修为高达仙劫期，也多半冲不过去了……

　　而天穹皇自然知道这金阳火炎是金阳葫芦爆发出来的神通了，这好不容易，眼看就要到了，却是被挡在这地方了，自然是暴怒至极了，就连这跟龙族翻脸的心思也有了……

　　“该死的！看来只有绕过去了！但愿来得及！”那天穹皇大骂一番也没有办法，只好如此说道，至于那些手下死都死了，以后再跟龙族算账好了……还是眼前的青雷鹏鸟要紧，扇动那巨大无比的翅膀，直接是朝后方爆射而去……

　　虽然这两片禁地足够惊人的大，天穹皇相信以自己的遁术应该还来得及才是……

　　当然了……

　　“哼！谁都休想独吞这好处！”那天穹皇是一般飞快的爆射而去，突然是冷哼一声冷冷说道……

　　他已经决定了，虽然这青雷鹏鸟被金龙一族得手的几率大多了，但是，就算是金龙一族得手了……这金龙一族要回去也还需要不知道多少时间呢……

　　他完全有这个时间，半路拦住这金龙一族，好好算一算自己如此多的手下被击杀的事情，当然了，这是一个完美的借口……

　　不过……

　　那金龙公主死都想不到，自己拼命施展的金阳葫芦的攻击没有击中那李晓涯就算了，还帮了李晓涯如此大的一个忙……

　　要真是这天穹皇也跟着到了的话，这整个事情的结果可就完全不一样了……

　　……

　　然而！

　　电光火石之间……

　　“……不能放过这家伙！”李晓涯看见着那金龙公主要再次施展那金阳葫芦的架势，心中顿时已经想通了，这自己好日子肯定到头了，不用多久，这龙族肯定知道自己的所在了，而这金龙公主一定是龙族当中十分重要的修士才是，不然的话，不会有金阳葫芦这等神器……

　　而李晓涯也知道，龙族有龙祖庇佑，可能三十三星界的仙庭也不会出手抢夺这金阳葫芦才是，可能三十三星界早就知道或者已经动手过一次也不一定……

　　那么如此一来的话，反正自己被识破是迟早的事情了……

　　能够做的，也只有争取时间了……

　　然而。

　　这眼前的金龙公主也还不能杀，这一杀的话，只怕龙族马上就知道这家伙陨落的事情了，不能杀，又不能放过，那么只有活捉……

　　要活捉的话……

　　也只有一招了……

　　“只有施展那这阴阳混沌神鼎了！”李晓涯忽然心中下定决心一般，心中暗道，心中下定决心，眼睛爆出一丝寒光，突然是口中念念有词，一段玄奥至极的口诀念叨而出，大口一张，一阵黑白交错的光芒涌动，那阴阳混沌神鼎瞬间是出现在空气当中了……

　　不错……

　　鉴于上次因为没有及时炼化这阴阳混沌神鼎，这才着了那龙祖的道，不但的话，他至少不用如此惨的，这些年李晓涯疗伤之余，李晓涯自然要想办法炼化这阴阳混沌神鼎了，否者的话，这等造天神器在手却不能用，那要来干什么？

　　不过……

　　这阴阳混沌神鼎不愧是造天神器，李晓涯耗费一百年多年，也不过是炼化了三分而已，不过，这已经很不错了……

　　至少能够让他能够发挥其中的威力……

　　这阴阳混沌神鼎可是九色雷劫都能够接下来的超级强悍的造天神器，可是比上古神器高一个级别的……

　　然而。

　　李晓涯估计饶是如此，这阴阳混沌神鼎，以他如今的状态也只能施展一次……

　　只见！

　　“呜呜呜呜！”李晓涯全身黑白光芒骤然涌动，口中是念念有词，不断的念叨出一段玄奥无比的口诀，手上是飞快的打出一道道惊人至极的法诀，朝那造天神器阴阳混沌神鼎上疯狂的涌入了进去……那阴阳混沌神鼎是一阵黑白光芒疯狂的涌动起来，疯狂的涨大起来，在天空当中卷动起惊天的气息……

　　“恩！！”那金龙公主瞬间也看见李晓涯释放出来的阴阳混沌神鼎，脸色不由一变，显然是没有想到李晓涯也有这等厉害的神器的模样……猛的一咬牙，全身金光是涌动得更加惊人了……

　　而就在李晓涯和金龙公主准备一较高这神器之威的时候……

　　在九天之外……

　　一处五彩灵光奔涌的天地当中……

　　“……仙帝！事情就是这样的！我们是不是应该出手去那蛮荒了！”只见那天美陶人是朝虚空当中，那庞大无比的一个金光闪闪的人影，急切说说道……

　　突然！

　　“恩？”金光人影猛的露出一丝惊讶，突然是沉声说道：“啧！又是一件神器！？”

　　“嗯？那不是上次……！”那天美淘人也同时感应到似的……却是一脸惊讶的模样，沉声说道……


第713章 碰撞

　　“没错！就是那东西！果然被天元小子耍了！”那金光人影闻言是怒声说道，声音中充满了不悦，沉声说道：“啧！这件神器似乎是传闻中的阴阳混沌神鼎啊！”声音中有几分惊叹的心动的模样……

　　“只可惜，上次我们已经出手过一次了，不能再出手了！真是太可惜了！”那天美淘人是面色平淡的淡淡说道……

　　“啧！那没用的东西！”听闻此言，金光人影冷冷说道，还是有些怒气难消的模样，突然又是沉声说道：“哼哼！谁说我们出手过一次了？”

　　“这不是她定下的规则……这……！”只见那天美淘人是一愣，有些迟疑的忙说道……

　　“哼！我们上次出手可是为了那十万丈魔山！”只见那金光人影突然是冷哼一声，冷冷说道，声音一顿，是若有所指的沉声说道：“这该死的天元，以为这么一点小伎俩就能够瞒得过老夫吗？”

　　“哦！仙帝的意思是准备出手了？”听闻此言，那天美淘人是哦的一声，忙开口问道。

　　“不错！”金光人影是肯定答道，话锋一转继续说道：“不过，那蛮荒可不是动手的时候，等那小子离开了这蛮荒再说，到时候，你……算了！本仙帝这次要亲自出手！”那金光人影似乎吃亏多了，也不愿意再让手下上了的模样，突然是转口说道……

　　“这……属下可以……！”那天美淘人是忙开口说道……

　　“吾心意已决！你继续看好那龙祖和道德那小子！”金光人影不等天美淘人说话，是一口打断那天美淘人的话语，沉声说道……声音一顿，继续说道：“至于蛮荒那边，老夫回亲自看住！你去吧！”

　　“属下遵命！”听闻此言，天美淘人也不啰嗦忙答道，身形一阵五彩灵光涌动，瞬息之间是化作无数的五彩光点消失在空气当中了……

　　而在天美淘人消失的瞬间……

　　“嗡嗡嗡！”只见这巨型无比的金光身影的上空是一阵金光暴起，两道金光爆射而出，似乎穿透了虚空一般……

　　“居然是两件神器！还是阴阳混沌神鼎这等至宝，你们这些凡人没资格！”那金光人影是喃喃说道……声音中是充满了蔑视的模样了……

　　……

　　然而！

　　这时候！！在那蛮荒大陆……

　　“轰轰轰！”金龙公主整个卷曲在那金阳葫芦上的巨大无比的身形，爆发出无数的金光朝那金阳葫芦上涌入了进去，整个金阳葫芦是一阵耀目金光暴起，无数的金阳火炎，喷涌而出，整个金阳葫芦连同金龙公主是无边的金光火炎奔涌开来……

　　“嗡嗡嗡！”无数的玄奥至极的金光符文在那金阳葫芦上面震荡而出，整个天空都在颤动起来……金阳葫芦的口上是无数的金光聚集，化作了一个巨大无比的金光火炎漩涡的模样……

　　“嗷！！”只见那金龙公主发出一声震天的龙吟，一双巨爪朝金阳葫芦猛的一拍……

　　“嘭！！”的一声震荡天地的轰鸣爆炸瞬间暴起，只见数万丈之大的金阳葫芦猛的一震，整个天空都震荡了开来，震开无数的空间裂缝，那葫芦口猛的金光暴起，轰隆！！一阵耀目的金光震天暴起……

　　“去！！”那金龙公主一双巨大无比的眼睛是死死的盯着万丈高空的李晓涯……突然口中口诀骤然而止。

　　突然！

　　“去！”那金龙公主猛的一双巨大无比的龙眼是一震，大口一张，发出一声震天怒吼，扑哧！一声闷爆，只见金龙公主是张口喷出一大口金光闪闪的精血，朝那金阳葫芦冲击而去……

　　“啪啪啪！！”只见那金光闪闪的精血如同雨点一般啪啪的落到那金阳葫芦上空，整个金阳葫芦猛的一阵金光涌动，那些金光精血瞬间渗入了那金阳葫芦当中……

　　瞬息之间！！

　　“嗡嗡嗡！”那金阳葫芦整个疯狂的颤动起来，整个是爆发出耀目的金光，天空上是激荡出一圈圈金光符文，整个金阳葫芦顿时气势疯狂的暴涨起来……

　　“轰隆隆！！！”的一阵惊人至极的轰鸣震动，数万丈高的高空是的空间是猛然蠕动起来，整个天空疯狂的颤动起来，天空上是网速的空间波动震动而出，整个天空是不断的颤动，无数的金色光丝倾泻而下，朝那金阳葫芦上疯狂的奔涌而去……

　　金龙公主整个身形是爆发出无数的耀目金光，朝那金阳葫芦狂涌了过去，一双巨大无比的龙爪是朝李晓涯的方向重重一点……

　　发出一声震天的怒吼……

　　只见！

　　“轰轰轰！”的震天闷爆，一道数万丈大的金光金阳火炎包裹的巨大无比的金光光束瞬间冲击而出，所过之处，天地不断的化作虚无……

　　远远看去，就好像一道万丈之大的金光火炎光柱冲天暴起，天空是不震荡出一圈圈惊人至极的涟漪波动，整个天空都在疯狂的奔涌爆炸开来……

　　“轰隆隆！！”的一连串惊天的轰鸣爆炸，整个虚空都在不断的湮灭……

　　而这时候……

　　“去！”李晓涯如今已经全身爆发出惊至极的黑白光芒，那阴阳混沌神鼎是黑白光芒震天暴起，疯狂的暴涨开来，只见李晓涯手指朝那下方重重一点，沉声呼道……

　　瞬间！

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的惊天爆响，整个天空都要炸裂开来了一般，那阴阳混沌神鼎是化作了万丈之大，如同一个巨型无比的盾牌挡在李晓涯身前，朝下方冲击而来的金阳葫芦轰击出来的万丈之大的金光金阳火炎光束砸了下去……只见那阴阳混沌神鼎是越来越巨大的模样，瞬间已经化作了数万丈大，整个是卷起无比的惊天罡风，黑白光芒疯狂的卷动起来，已经崩溃的不行的可虚空更加狂暴的奔涌崩裂……

　　“轰隆隆！！！”只见那阴阳混沌神鼎是从天而降的疯狂砸了下来，整个天空都在崩溃的四散开来，整个天地是越来越崩开出无数的空间裂缝黑白交错的罡风，遮住了整个天空……

　　瞬息之间！

　　“轰隆隆！！”那金龙公主金阳葫芦轰击出的金光金阳火炎光束速度极其惊人……

　　瞬间！

　　“哐啷！！！！！！”一声撼天动地的震天爆响，方圆数万里都能够听到这一声震耳欲聋的震天爆响，整个天地都在疯狂奔涌出无数的金光罡风出来，黑白光束，那巨大无比的阴阳混沌神鼎是整个黑白光芒暴起，无数的黑白交错的光丝四处飞溅开来，在天空中疯狂的穿破虚空，崩溃爆裂开来……

　　只见！

　　“哐啷哐啷哐啷！！”那金阳葫芦轰击出来的金光金阳火炎光束还真够犀利的，疯狂的炸裂出一声接一声的震天轰鸣爆炸，整个天空都回荡着一圈圈的黑白交错的光爆金光，就如同水箭冲击在墙壁上一般朝四面八方疯狂飞溅爆射开来……那巨大无比的阴阳混沌神鼎自然是极其坚韧，被金阳火炎光束轰击上去是一点事都没有的模样，但是却是被这惊天的冲击力整个是冲击的震天暴起，朝天空疯狂的震荡暴涨，直接朝李晓涯的方向砸了上去……

　　然而！

　　“喝！！”李晓涯突然是发出一声震天动地的怒吼，全身无数的五彩灵光符文震荡开来，整个巨大无比的身形是见风就长，疯狂的涨大起来，身上是无数的金光符文疯狂的涌动出来，越来越巨大的模样，身上的肌肉不断的蠕动……

　　转眼之间！

　　李晓涯整个巨大无比的身形已经是化作了数万丈的模样，在天空当中震荡出一圈圈惊天的罡风……

　　突然！

　　“喝！”李晓涯猛的发出一声震天动地的怒吼，整个庞大无比的身形是朝那被轰飞上来的巨大无比的阴阳混沌神鼎冲了下去，所过之处，天地卷起一阵惊天的罡风，一双巨大无比的手臂，猛的紫金光芒骤然暴起……

　　瞬间！

　　“哐啷！！！”一声撼天动地的金属碰撞的交戈闷爆震天暴起，整个天地都在疯狂的颤动起来……李晓涯化作万丈之大的身形居然直接撞击在那巨大无比的阴阳混沌神鼎上，一双巨大无比的手臂震天爆发出惊天的紫金光芒……一圈数万里大的黑白音波瞬间震天而出，卷动的方圆数千里的虚空疯狂的崩溃开来……

　　跟着！

　　“轰隆！！哐啷！！”

　　“轰轰轰！！”那冲天暴起的金阳火炎光束冲飞起来的阴阳混沌神鼎是硬生生的停滞在虚空导购凝重，金阳火炎光束是猛的震荡出无边的金光火炎朝四面八方飞卷动而出，整个天地都在疯狂的震动起来……

　　两者居然是僵持在虚空当中，轰隆隆的惊天动地的金光蓝光不断的朝四面八方震天而起，互不想让的模样，在天空当中是震荡出一个黑白交错的光波和金光金阳过眼光波在其中僵持不下的模样，方圆数万里尽是惊天的金光……

　　然而！

　　“喝！”李晓涯这时候猛的一咬牙，发出一声惊天动地的怒吼之声，一双巨大无比的手臂，高高的举起，瞬间！

　　“轰隆隆！！”李晓涯的一双手臂是无边的五彩灵光疯狂的旋动起来，震动得虚空在疯狂的颤动起来，跟着……

　　“哈！！”李晓涯一声震天的怒吼，一双巨大无比的拳头狠狠的轰击在那阴阳混沌神鼎上……

　　“哐啷！！”一声惊天动地的金属交戈重击爆响，整个阴阳混沌神鼎是猛的炸裂出无数的黑白交错的光波……整个巨大无比的阴阳混沌神鼎是猛的一沉……

　　“轰隆隆！！轰轰轰！”那巨型无比的阴阳混沌神鼎是硬生生的压制着整个那金阳葫芦轰击出来的无数的金光金阳火炎狠狠的朝地面冲击了下去……

　　那金阳火炎光束是硬生生的被抵住，震荡出无数的金光金阳火炎朝四面八方疯狂的奔涌，显然是落入了下方飞模样……

　　“不可能！！！”看见此景！金龙公主是震惊至极的惊呼起来，这金阳葫芦的威力，她自然在清楚不过了，这都已经是他全力攻击了，却是还是被逼了回来……

　　的确！

　　金阳葫芦可是金龙一族的镇族之宝，却是没有想到，居然连番在这李晓涯手上吃瘪，这金龙公主饶是再淡定也不禁暴怒起来了……

　　只见……

　　“啧！该死的！只有如此了……！！”那金龙公主眼是猛的一咬牙，心中是猛的下定决心，突然大口猛的一阵鼓动……咕噜噜的一阵奇怪的奔涌之声震荡而出……

　　显然！

　　这金龙公主连番拿不下这李晓涯，已经是动了震怒，居然是施展最后一次这金阳葫芦神通了，吓人呢是要跟李晓涯拼命了……

　　瞬间。

　　“去！”那金龙公主猛的一双巨大无比的龙眼是一震，大口一张，发出一声震天怒吼，扑哧！一声闷爆，只见金龙公主是张口喷出一大口金光闪闪的精血，朝那金阳葫芦冲击而去……

　　“啪啪啪！！”只见那金光闪闪的精血如同雨点一般啪啪的落到那金阳葫芦上空，整个金阳葫芦猛的一阵金光涌动，那些金光精血瞬间渗入了那金阳葫芦当中……

　　瞬息之间！！

　　“嗡嗡嗡！”那金阳葫芦整个疯狂的颤动起来，整个是爆发出耀目的金光，天空上是激荡出一圈圈金光符文，整个金阳葫芦顿时气势疯狂的暴涨起来……

　　就在那金龙公主举起那巨大无比的龙爪，正要再次爆发金阳葫芦的威力的时候……

　　突然！

　　“轰隆！！”一声震天动地的轰鸣爆炸，瞬间是在地面上上爆发出来，整个天空是猛的一阵疯狂的颤动……

　　“轰隆隆！！”的一阵金光奔涌的……

　　只见！

　　一道数千丈大的金光光束是瞬间从地面上破地而出，朝天空疯狂的冲击而上，穿破一圈圈的金光涟漪，朝那金龙公主巨大无比的身形和那金阳葫芦轰了过去……那速度是快的惊人，瞬息之间，就要击中那金龙公主的脑袋轰了上去……


第714章 一山比一山高

　　“嗯！”金龙公主反应快得惊人巨大无比的龙眼是闪过一丝金光，卷在那金阳葫芦上的巨无比的身躯，无数的金阳火炎喷涌旋动起来，举起来的巨大无比的龙爪猛的金光骤然暴起，朝那金龙公主巨大无比的龙爪上疯狂的聚集而去，无数的金阳火炎奔涌聚集在那金龙公主巨大无比巨大无比金光龙抓上疯狂的聚集……

　　“滚！”金龙公主是发出一声暴怒至极的怒吼，庞大无比的身躯是猛的一旋动，狠狠的一爪朝那冲击而来金光光是轰了过去……只见无数的金光金阳火炎把整个虚空是灼烧出一个巨大无比的空间火炎……

　　瞬间……

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的霹雳爆响，整个天空是震荡开无数的金光光丝奔涌，金阳火炎爆发开来，无边的金光光束震天暴起，金色光丝金阳火炎疯狂的炸裂开来，那金龙公主整个巨大无比的龙爪是被轰击震天而去……

　　居然是没有一下子完全挡住那一击的模样……

　　跟着！

　　“滚！！”那金龙公主再次发出一声震天动地的怒吼，巨大无比的龙爪猛的金光暴起，轰隆！！一声震天动地的金光瞬间爆发开来……

　　“锵锵锵！”的刺耳至极的金属交戈的碰撞之声疯狂的爆裂而起，整个天空是震荡出无数的金光火星，四处奔袭爆炸开来……在天空中炸裂出一个个光爆……

　　瞬间！

　　“轰隆！”一阵闷爆之声疯狂的暴起……

　　那一道金光光束还是抵不过那金龙公主轰击龙爪上的金阳火炎一般，整个是硬生生是轰击而下，硬生生的把这一道金光光束直接是轰得倒分了回去……

　　然而！

　　就在这时候……

　　“就是现在！”李晓涯见状是双目五彩灵光猛的暴起，口中发出一声震天的怒吼，全身五彩灵光紫金光芒疯狂的暴起……

　　“哐啷！！”一声震天动地的金属碰撞交戈的碰撞之声瞬间暴起……轰隆隆！一阵撼天霹雳爆响……李晓涯巨大无比的身形连同那阴阳混沌神鼎都被冲飞了起来，一下子是飞出数千丈高……

　　然而！

　　“嗡嗡嗡！！”李晓涯身上无数五彩灵光紫金光芒猛然疯狂暴，朝那阴阳混沌神鼎疯狂的涌入了进去，整个天空是震荡出一阵阵惊人窒息的天地法则之力震天暴起……呼呼呼的一阵狂风暴起，那阴阳混沌神鼎整个是爆发出震天的黑白交错的光丝暴涨起来，原来是无数的黑白交错的神秘玄奥至极的天然符文的模样……

　　瞬间！

　　“去！”李晓涯双目猛的一睁，一双巨大无比的手臂猛的抓住阴阳混沌神鼎的鼎身，口中发出一阵震天怒吼，整个天空是震动出一个巨大无比的空间漩涡……

　　瞬间！

　　“咔咔咔！！”只见那阴阳混沌神鼎那巨大无比的顶盖终于是打开了，一阵惊天的黑白交错的光芒透射出来……

　　“哐啷！”瞬间整个顶盖打开了，李晓涯庞大无比的身形是猛的一阵旋动，连带着那巨大无比的阴阳混沌神鼎也跟着硬生生的被旋动了取来，变成了那黑漆漆的巨大无比的鼎口……

　　“轰隆隆！！”只见一阵晴天霹雳爆响，那鼎口中居然是一阵黑白交错的混沌光芒疯狂的旋转的模样，震荡出让人心惊不已的法则之力……瞬间是罩住了方圆数万里的，天空的模样，天地一片震天的混沌光芒不断的震动而出……

　　而这时候！

　　“轰隆隆！！”的一阵撼天闷爆冲天暴起，那巨大无比金光金阳火炎光柱也跟着冲天暴起……

　　瞬间！

　　“嘭！！！”的一声震天动地的闷爆疯狂炸裂暴起，那巨大无比的金阳火炎光束整个是冲进了那阴阳混沌神鼎中那巨大无比的黑白混沌漩涡中……

　　然而！

　　“轰轰轰”那那无数的金阳火炎光束冲入了那阴阳混沌神鼎黑白旋转的混沌漩涡当中在那阴阳混沌神鼎当中风控的连环炸裂开来……但是那阴阳混沌神鼎的鼎中似乎是个无底洞一般，无数的金阳火炎光束冲入那阴阳混沌神鼎当中，只有无边的金光炸裂出来，根本一点反应都没有……

　　跟着！

　　“喝！”李晓涯整个庞大无比巨大化的身形是猛的震荡出一阵阵惊天的气浪暴起，全身的肌肉是猛的鼓动起来，化作了金属一般的光泽……与此同时，轰轰轰！！一连串惊天的轰鸣暴起的，李晓涯背后的风暴金光翅疯狂的扇动起来……抱着整个巨大无比的阴阳混沌神鼎冲击而下……

　　如此看去！

　　就好像！

　　那金龙公主金阳葫芦喷涌而出的金光金阳火炎光束整个是被李晓涯这个巨大无比的阴阳混沌神鼎罩下来一般……

　　这说是慢……

　　那是快啊……

　　其实也不过是千分之一呼吸都不到的功夫……

　　瞬息之间！

　　“该死的！”那金龙公主被那一道金光光束也不过是耽搁了千分之一呼吸都不到的模样……

　　这情况就化作对自己十分不利的模样……

　　只见！

　　“轰轰轰！”李晓涯抱住那数万丈大的阴阳混沌神鼎如同一道火流星一般冲击而下，所过之处，空间疯狂的炸裂闷爆，方圆千里都震荡出震天的刚罡风……

　　更重要的是……

　　在这之前！

　　金龙公主已经施展了两处的金阳葫芦了，第三次也喷出了精血准备一击要了李晓涯的小命了……

　　却没有想到，李晓涯那阴阳混沌神鼎居然能够吞得下那金阳火炎，自然让金龙公主大吃一击了……

　　然而！

　　“我就不信了！去！！”而那金龙公主整个庞大无不的身躯已经跟金阳葫芦连在一起了，这要躲肯定是来不及了，猛的一咬牙，怒吼吼道，一双巨大无比的龙爪朝那金阳葫芦猛的一拍……

　　“轰隆！”一声惊天动地的闷爆之声震天暴起，金阳葫芦猛的那葫芦口一阵的金光涌动……直接是一个金光漩涡在金阳葫芦的大口但中震荡而出，在天空当中一阵金光涌动，那耀目的金光，让方圆千里的空气都在颤动不已……那金阳葫芦喷出的金阳火阳光束瞬间是暴涨数倍，直接冲天暴起……

　　“轰隆隆！！”撼天动地的闷爆，疯狂的冲天暴起……

　　然而！

　　“去！！”李晓涯是怒吼以上，身形猛的一动，身形瞬间是飞起那么几分，一双巨大无比的拳头双脚猛的一缩，瞬间整个是身形是轰击在那阴阳混沌神鼎上，哐啷！！！一声撼天动地的金属碰撞之声瞬间是震天暴起，整个天空是炸裂出一圈圈狰狞恐怖至极的空间风暴，在这一瞬间，整个方圆千里的虚空好像都停滞了那么一丝的模样……

　　瞬息之间！

　　“哐啷！！”一声刺耳的震天闷爆，那巨大无比的阴阳混沌神鼎硬生生的罩住那无数的金光金阳火炎光束，速度暴涨数倍的模样……

　　“不好！”那金龙公主见状是惊恐的睁大眼睛，怎么也没有想到，李晓涯身上还会有比金阳葫芦还要犀利的宝物的模样……

　　怪就怪在！！金龙公主太自信了，自信得自不量力……

　　更重要的是！

　　这连续施展了三次那金阳葫芦的攻击，金龙公主饶是修为神通不是一般大能期修士能够比的，但是这消耗了不知道多少寿元跟精血法力，整个身形是急剧的虚弱……

　　根本就来不及的模样……

　　只见！

　　“轰隆隆！”的一阵撼天动地的震天暴起，那巨大无比的遮天蔽日的阴阳混沌神鼎直接是当朝金龙公主当头罩下……

　　瞬间！

　　“轰隆！！！！！！！”一声震天动地的轰鸣爆炸冲天暴起，整个地面是被这数万丈大的巨大无比的阴阳混沌神鼎砸中，正地面是猛的震天的轰鸣暴起，无数的山石震天暴起，方圆数十万里的大地都疯狂的震动了一下……

　　“轰隆隆！！”的一阵天崩地裂的轰鸣爆炸炸裂开来，整地面是龟裂出一逮到万丈之大，深不见底的巨大无比的沟痕的模样，如同一个蜘蛛网一般，朝四面八方疯狂的扩散……

　　大地都在疯狂的震动起来……

　　那阴阳混沌神鼎砸下去的地方，直接是不断的地面辗压下去，无数的山石黑白光芒四处飞射……

　　整个是不断朝地面凹陷了下去……

　　“成功了！”李晓涯看见此景，是兴奋至极的怒吼一声，整个庞大无比的身形朝地面上冲了下去……

　　直接冲入那无边的爆炸炸裂起来的山石当中阴阳混沌神鼎上了，一双巨大无比的巨手，朝那阴阳混沌神鼎猛的一抓，顿时抱住了那阴阳混沌神鼎的其中一根鼎脚上……

　　“给我起来！！”李晓涯是发出一声震天怒吼，背后的风暴金光翅猛的一扇，轰隆！！！一阵飓风旋动暴起，李晓涯硬生生的把那砸下去的阴阳混沌神鼎硬生生的抓飞而起……

　　“轰隆隆！！”的震天动地罡风朝四面八方疯狂的奔涌，李晓涯庞大无比的身形硬生生的飞起数万丈高……

　　只见！

　　“轰轰轰！！”一阵阵震天动地的轰鸣爆炸从那阴阳混沌神鼎中爆发出来，整个鼎口是无数的金光透射出来，只见那黑白交错混沌光芒漩涡是不断的震荡闷爆……

　　地面当中，那有那金龙公主和那金阳葫芦的身影了？


第715章 活捉

　　突然！

　　“轰轰轰！”的一阵震天动地的轰鸣爆炸疯狂的从那阴阳混沌神鼎当中疯狂的冲击爆炸而出……嗡嗡嗡！！那阴阳混沌神鼎当中黑白交错的混沌漩涡整个是疯狂震荡不已，无数的金光透射出来……阴阳混沌神鼎当中的那黑白交错的混沌漩涡是震荡出一圈圈惊人至极的涟漪……

　　显然！

　　在那阴阳混沌神鼎罩下去的一瞬间……

　　金龙公主连同那金阳葫芦整个是吞噬进去了那阴阳混沌神鼎当中，这会功夫可能在里面正折腾呢……

　　而时候……

　　“哼哼！就算你是龙族的龙之子也休想出去！”李晓涯见状是冷哼一声，沉声喝道，说罢手指一阵飞快的期间的，一圈圈的黑白光芒旋动而出，突然手指朝天空重重一点，口中喝道：“去！！”

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”天空上那正在盘旋旋动的巨大无比的鼎盖猛的一圈圈黑白光芒旋动，整个是化作一道黑白光芒旋动，朝那巨大无比的阴阳混沌神鼎盖了下去……

　　“哐啷！”一声悦耳的金属碰撞闷爆，瞬间那顶盖是盖上……

　　“轰隆隆！”只见那阴阳混沌神鼎是急剧的缩小，震荡出一阵阵黑白光丝，朝李晓涯的手上滴溜溜的旋动过去，瞬间是飞入了那那李晓涯的手上……

　　“嗡嗡嗡！”阴阳混沌神鼎在李晓涯的手上震动起来……

　　而这时候……

　　在那阴阳混沌神鼎当中，放眼望去尽是黑白旋动的光波，一团金光火炎是不断的本哟昂爆炸……

　　“该死的！嗷！！”只见那金龙公主是如同疯癫一般的破口大骂嗷嚎咆哮，疯狂的轰击出无数的宝物，金阳葫芦是不断的喷出那金阳火炎，抵挡住那不断旋转过来的黑白光波……脸色尽是慌张之色……

　　只见那黑白混沌广布似乎是那金阳火炎的克星一般，不断的压制那金阳火炎，让那金龙公主气色越来越难看……

　　“该死的！李晓涯！你可知道我是谁！？我可是金龙族的公主！你抓了我！我们龙族一定不会放过你！！！”那金龙公主近似绝望的怒吼咆哮起来……

　　终于是陷入了平静……

　　“哼！我管你什么修士！”李晓涯看着手里的阴阳混沌神鼎不再震动了，脸色是十分不屑的冷哼一声，冷冷说道，手指黑白光波瞬间暴起，那阴阳混沌神鼎瞬间收起了来了……与此同时！

　　“咻咻咻咻！”在地面的一个方向是四道灵光骤然暴起，朝李晓涯爆射而来，直接飞入了李晓涯体内……正是李晓涯的四个分身……

　　“呼！差点死在该死的什么金龙族的公主手上了！哼哼！等老子安全了，再收拾你！”李晓涯这才长出了一口气，口中喃喃说道，说罢，手上灵光一闪，手上是多了七八颗丹药，朝口中塞进去了……

　　其实！

　　李晓涯能成功活捉这金龙公主，首先当然是算计了这金龙公主一番，第二也是有些侥幸的成分……

　　那金阳葫芦的确是一件好宝贝，那可是货真价实的神器，只可惜，饶是金龙公主的远超一般大能期修士的修为，也不过能够施展三次而已……

　　金龙公主倒霉就在于，太过自信，认为金阳葫芦这等镇族神器，只要一击就铁定能够干掉李晓涯的，而金阳葫芦也不是她能够控制的，要是一个完全掌控了这金阳葫芦的修士，用这金阳葫芦施展攻击神通，那让李晓涯躲得开，那可是要打那算那……

　　更倒霉在于，这一击没击中李晓涯还不要紧，这一击不断击杀了的大部分追击青雷鹏鸟的妖兽和那来源的天穹皇，要不然的话，就是现在最差的情况，金龙公主被李晓涯活捉了，以李晓涯现在剩余的法力，那是铁定不是那仙劫期的天穹皇的对手……虽然落在天穹皇的手上，这下场可能也不妙，但是起码机会可就大多了，更何况，这还可能在李晓涯用那的阴阳混沌神鼎之前，就跟天穹皇联手抓了李晓涯才是……

　　当然了……

　　一切的一切……

　　是因为这金龙公主完全没有想到，李晓涯还有比她手上的金阳葫芦更好的神器阴阳混沌神鼎，这可是货真价实的造天神器……

　　当年那天元用那阴阳混沌神鼎就是九色雷劫都挡住了，这金阳葫芦的攻击可能不下于那九色雷劫，但是也只有那么一击而已，还被阴阳混沌神鼎的混沌法则之力克制住了……

　　其实。

　　李晓涯只施展阴阳混沌神鼎的也是有些奇怪，还要肉身动手驱动，正是因为李晓涯没有足够的法力完全驱动这阴阳混沌神鼎的原因，这是因为他炼化时间还不够，只有三成的原因，另外一个就是的这阴阳混沌神鼎需要的法力驱动是在是太惊人了……以李晓涯如今的神通修为也只能驱动放大缩小而已，还发挥不出这阴阳混沌神鼎的真正的威力……

　　幸好。

　　这阴阳混沌神鼎的里面可是自带无边的混沌法则之力的，据说可以吞噬万物……李晓涯就算计着……以阴阳混沌神鼎的造天神器之名，要是这上古神器都对付不了，那还算什么上古神器……

　　果然。

　　李晓涯也只能用肉身抱住那阴阳混沌神鼎而已，不然的话，这也只能挡住那金阳葫芦喷出还的金阳火炎光束而已……要活捉这金龙公主，那也是极难的……

　　不过。

　　能够如此顺利的罩中，一方面是李晓涯的肉身足够强悍，这全力轰击那阴阳混沌神鼎，让那阴阳混沌神鼎冲击下去的速度，其实已经超越了许多宝物法术的攻击速度了……

　　而更重要的是，李晓涯关键时候让自己的分身一起驱动那地狱王冠偷袭骚扰了这金龙公主那么一下……让那金龙公主分心了那么千分之一的呼吸……

　　这才真正抓到这金龙公主……

　　总之……

　　基于运气实力谋略还有临场发挥……这才能够的手……

　　……

　　然而！

　　“啧！”李晓涯却是嘴巴吧唧一声，神识朝远处探测而去，方圆万里居然已经没有一只活物了，那本来在一侧大战的青雷鹏鸟和龙祖修士妖兽也不知道跑哪去了，显然是因为自己和这金龙公主的大战，这地方压根没什么妖兽和龙族修士敢靠近……而这些妖兽和龙祖修士应该只有一个去向，肯定是追踪那青雷鹏鸟去了，而青雷鹏鸟前几天刚被众多妖兽追杀了一番，身上还有不小的上，这下可不一定能够顶住如此多的妖兽龙祖修士的攻击，之前可是至少有七八个大能期龙族修士和妖兽在围攻那青雷鹏鸟的……心中如此想，身形是化作一道遁光朝之前那青雷鹏鸟和妖兽龙祖修士大战的方向爆射而去……

　　他的本意是自己出手瞬间先干掉这个金龙公主，再去帮青雷鹏鸟的，却是没想到，一出手是碰到铁板了，碰到如此棘手的家伙，幸好总算拿下来……

　　而如今青雷鹏鸟小白一定十分危险，不然不会逃遁走了……

　　朋友有难，自然要相助了……

　　“咻咻咻咻！”只见李晓涯背后的风暴金光翅连续不断扇动，速度惊人至极的消失在天边了……

　　留下了一片方圆数万里的狼藉模样……

　　……

　　而这时候……

　　在九天之外，一片五彩灵光奔涌的天地当中，一个巍峨巨大无比的数十万里之大的金光人影，看着整个虚空……

　　突然！

　　“果然是造天神器阴阳混沌神鼎！这东西据说早就分裂成两半，数百万年前就失踪了……，这有出现……”那金光人影突然是喃喃自语说道：“看来本仙帝要多一件至宝了！”声音一顿，是继续说道：“只可惜啊，在蛮荒大陆，真是让人有些迫不及待啊……”说罢，那巨大无比的金光人影是一阵金光涌动，身形急剧的缩小……消失在空气当中了……

　　……

　　而这时候！

　　“轰轰轰！”只见那天穹皇庞大无比的身形是激荡出一阵惊天的气浪，在空气当中奔涌飞的前进……速度之快实在是骇人听闻……

　　突然！

　　“嗯？”这天穹皇突然是露出一丝惊愕之色，巨大无比的眼球是一动，突然是喃喃说道：“怎么回事？那阴阳葫芦和那一件神器的气息消失了？”如此说这，不禁是有些加速飞遁的速度……

　　……

　　另外一方面……

　　“咻！”的一阵惊人至极的金色遁光在空气当中一闪即逝，瞬间消失在空气当中了，出现在数百里之外了……

　　这遁光当中不是别人，正是李晓涯，只见李晓涯脸色凝重的模样，看着地面上……

　　只见！

　　地面上是一片狼藉，到处是巨大焦黑的巨大无比的坑洞沟痕，显然是经过一番激烈无比的大战的模样……正地面上是传来一阵紊乱的天地灵气，显然是发生了大战的原因……

　　又是飞遁出去十几万里……

　　只见。

　　地面上的孔洞沟痕是越来越少的模样，到后来根本就看不进了，让李晓涯不得不怀疑自己是不是追错地方……

　　正字在犹豫着……

　　“嗯？龙族修士？”李晓涯突然心中一动，神识忽然感应到了什么似的，眼神一眯眼，冷冷说道……


第716章 歪打正着

　　“小白那里去了？”李晓涯心中如此暗道，却是眉头一皱，并没有感觉到那青雷鹏鸟小白的气息，心中不禁是一愣，心中暗道，不过李晓涯的也感应到，那几个龙族修士速度是十分惊人的朝前方疯狂的爆射而去……转念一想，心中暗道：“他们追的那么快，应该是追小白才是……看来小白已经跑掉了！”心中如此想，突然手上的储物戒指灵光闪动，李晓涯手上瞬间多了一瓶晶莹剔透火红玉瓶……

　　正是那红莲仙酒果仙酒的模样，看着这红莲仙酒果仙酒李晓涯面上露出一丝苦笑，虽然服用这红莲仙酒果仙酒时间不短了，按道理来说，也应该是习惯了这红莲仙酒果仙酒的诡异味道，但是看着的时候还是不禁心有余悸……

　　只见！

　　“滴答！”李晓涯直接往口中滴下一滴红莲仙酒果仙酒，面色骤然一变，全身气息顿时高涨了起来……

　　这红莲仙酒果仙酒本来就是疗伤修炼的仙药，蕴含的灵气是李晓涯现有的灵丹当中，没有一样能比得上这红莲仙酒果仙酒的十分之一，这自然是用来疗伤恢复法力的好东西了……

　　不过这红莲仙酒果仙酒炼化倒是一个大问题，需要耗费的时间不少，而刚才李晓涯担心青雷鹏鸟受到围攻，所以匆匆忙忙服用几个丹药恢复一些法力就过来了，不过追了半天，见那龙族修士在追小白，显然青雷鹏鸟已经逃遁了，青雷鹏鸟的速度他是知道的，可不再他之下，这被青雷鹏鸟跑掉了，这同阶修士要追到也很难了……

　　所以李晓涯现在也不急了，服用一些红莲仙酒果仙酒恢复一下法力再说，李晓涯是速度降低了下来，一面炼化那红莲仙酒果仙酒，一面朝前方飞遁……

　　心中其实还是有几分郁闷，这青雷鹏鸟，自己好不容易出手救援了一番，这家伙就拍拍屁股跑掉了……等找到这青雷鹏鸟非好好说他一顿才是……

　　……

　　然而。

　　在李晓涯前方万里之外……

　　“咻咻咻咻！”只见四个身形巨大无比的金光巨龙，是穿破虚空一般，震荡出一阵阵惊天的气浪，朝前方疯狂的爆射而起……

　　“该死的！这青雷鹏鸟已经逃遁出了我们的神识感应范围之外了！”只见其中一个金光巨龙是一边飞遁，一面骂骂咧咧的说道……

　　“啧！那可是青雷鹏鸟！速度可不是一般妖兽能比的！前面有那几只妖兽追踪，他跑不了的！”另外一个只金色巨龙是沉声说道。

　　这龙族修士一旦化作本体巨龙的话，都差不多一个样，只有龙族本身才能用样貌分辨得出来，这个是谁谁谁……当然了，修士的话，也能够用神识轻易的分辨出来……

　　“可是！”其中一个金色巨龙有些担心的回头看了一眼，喃喃说道：“刚才是怎么回事？公主都施展那金阳葫芦了！现在还没有过来，会不会出事了？”

　　“放心吧，金阳葫芦的威力和公主的神通修为都不是我等能够比的，显然是阻挡住了那其他妖兽的前来了，显然是让我们抓这青雷鹏鸟了！你没听见那公主的龙吟吗？就是让我们动手拦住那青雷鹏鸟再说！”最后一只巨大无比的金色巨龙是如此说道……

　　“也是！过一会儿！公主肯定会上来的！”那先说话的金色巨龙是附和说道，说罢，这一群巨龙是加速爆射而去……

　　然而……

　　又飞遁了数十万里，这些金色巨龙都追上那些妖兽了，那几只都是飞行系的妖兽，速度极其惊人，这会儿是垂头丧气的模样，正聚在一起说着什么……

　　“啧！看来他们也追丢了！”看见此景，那金龙修士并没有靠过去，有些懊恼的说道……

　　这龙族虽然有天穹皇的庇佑，但是那始终还是修士，这跟妖兽的关系可不会因此而该善，一个不好打起来也不一定，自然不过去为好……

　　“我们回去找公主！”那只体型最为巨大的金色巨龙突然是朝众龙族修士说道，说罢掉头飞遁而去去……

　　“恩？怎么了？”其他三只巨龙看见此景，有些诧异的呼道，倒是也跟着飞遁了过去……

　　“不知道为什么！我越来越觉得好像有什么不对！”那只体型最为巨大的金色巨龙是如此说道……

　　“恩！我也是这么觉得，我们还是先找公主再说吧！她要是有好歹，我们也不好交代！”那只开始担心金龙公主的金龙也是如此附和说道……

　　殊不知……

　　一切已经晚了……

　　……

　　“嗯？他们怎么回来了！？”李晓涯在万里之外正朝前方飞遁着，突然感应到这些龙族修士突然是掉头飞遁了回来，心中一紧，心中暗道，与此同时全身一阵黑幕涌动隐身披风出现在身上，身形朝地面上爆射而去，瞬间钻入了一颗巨大无比的巨树当中，一阵绿光涌动，消失在空气当中……

　　这些龙族飞回来了，这一路过来，自然要跟自己迎面撞上了，他现在法力消耗巨大，不是出手的时候，自然是躲起来好……另外一方面，这些都是大能期龙族修士，杀掉也可能也引出更厉害的龙祖也不一定，自然能躲就躲开了……

　　李晓涯自然是施展的生命法则跟施展隐身披风融入了那树木当中，那是一点气息都不散发出来，就是仙劫期大修士过来也休想找到他的踪迹……

　　事实上！

　　李晓涯也算是歪打正着……

　　因为！

　　真的有个仙劫期大修士在找他，应该说是仙劫期大妖兽……

　　……

　　李晓涯这才藏入那巨树当中……

　　突然！

　　“啾！！！”的一声震天动地的惊天嘹亮至极的声音震天暴起，整个天空是回荡着一阵阵震耳欲聋的惊天闷爆闷爆……

　　“怎么回事？这是什么妖兽？”李晓涯心中一紧，瞬间就感觉这妖兽不一般了，心中暗道：“难道是仙劫期妖兽？”心中如此想，气息神识是飞快的收了起来，不露出一丝痕迹……

　　而在数万里之外……

　　“轰轰轰！”那庞大无比的天穹皇遮天蔽日的挡住无边的天空，整个天空是震荡出一片惊天的气浪，速度是快的惊人，直接是朝那金龙一族的金龙修士爆射而去……

　　“嗯？”那金龙一族的修士一路飞遁而回，自然也听见那惊天动地的怒鸣了，皆是十分惊讶的模样，诧异说道：“是天穹皇！速度太快了！”

　　“恩！他们怎么朝我们来了？”其中一只金色巨龙突然是诧异惊呼起来说道。

　　“是啊！”其他金色巨龙也是诧异不已，惊呼起来道，面面相觑起来，却是不逃遁的模样，一阵飞遁，已经是出现在李晓涯所在的地方的虚空了……

　　眼看就要飞过李晓涯所在的巨树的头顶了……

　　突然！

　　“轰隆隆！”天边一阵风起云涌的奔雷轰鸣之声疯狂的震天而起，只见一大片巨大无比十几万丈的巨大无比的天穹皇奔涌过来，体型之大，让这些也体型不小的金色巨龙变得好像跟小孩子一般……

　　只见那天穹皇身上的气息是狂暴至极，速度惊天的奔涌而来……

　　“该死的龙族！”那天穹皇一看到众龙族修士就是暴怒至极的怒吼一声，整个天地是震荡那起来，巨大无比的红色羽翼猛的红光骤然暴起，狠狠的卷起震天红光冲击而来……所过之处……

　　“轰隆隆！”的一阵震天动地的爆炸，空间是震荡出一个数千里大的空间裂缝，巨大无比的红色羽翼是卷起一片惊天的法则之力，朝那数只金色巨龙扫了过来……

　　“拜见……！”而那四只金色巨龙其实正要拜见那天穹皇，那会想得到，这天穹皇一过来，就是攻击了……一个个是脸色大变，猛施展出宝物防御……

　　瞬间！

　　“哐啷！哐啷！哐啷！”这四只巨大无比的金色巨龙瞬间被那巨型无比的红色羽翼给击中了，发出一阵震天的轰鸣，这四个龙族巨大无比的身形瞬间是被轰飞了出去……

　　与此同时！

　　“轰隆！！”

　　“呼啦啦！！”整个方圆数万里的天地猛的一阵红光震荡开来，激荡出一片惊天的罡风，空间是被震荡出无数的空间裂缝，地面是上是一阵狂暴至极的罡风涌动，无数的巨大无比的树木山峰被辗压的哗啦啦作响，飞沙走石飞散，甚至有不好树木直接是被这余波给震断了……

　　“嗷嗷！”只见这些金龙一族的巨龙瞬间都被轰飞了出去数百里，受创不浅的模样，一个个是惊骇的看着这天穹皇……

　　“天穹皇前辈！你这是为何？？难道你就不怕龙祖吗？”那只体型最为巨大金色巨龙是沉声喝道……

　　“哼！龙祖！”天穹皇闻言是双目爆出一阵炙人的凶光，冷哼一声，咬牙切齿的沉声说道：“今天就算是龙祖亲来，那也要给我一个合理的解释！！”说罢，倒是停手了，虽然这天穹皇这一击惊人至极，但是却是没有出全力的模样，显然并不是他表面上那么强硬，龙族虽然不敢入侵蛮荒，那可不是因为怕他天穹皇……

　　龙族的实力虽然打不下这蛮荒，但是要对付他这个仙劫期大修士，还是有足够的把握的……

　　不过。

　　他那么多手下死在金阳葫芦上，又拦住了他，自然是暴怒不已了……

　　“这……发生什么事了？”众龙族修士也不像激怒这天穹皇，那金龙修士忙问道，他们可不像，等这天穹皇把自己杀了，然后让龙祖来报仇，自己死了，报仇了自己也不会复活，自然相当珍惜自己的小命了……

　　“哼！问你们公主去！”天穹皇闻言是冷哼一声，怒气难消的模样，冷哼一声说道。

　　“这……我们正要回去找我们公主，不知道那边发生什么事了！如果真是我们龙族的错，天穹皇对我等多有照顾，我们自然会给天穹皇前辈一个解释！”那金龙修士闻言是犹豫了一下，忙开口说道，这倒是说得滴水不漏，也没答应什么东西……

　　“哼！”天穹皇闻言是冷冷的瞪了那金龙修士一眼，却是没空理他，突然是开口问道：“你们追的那只青雷鹏鸟那去了？”

　　“追丢了……！”那金龙修士闻言苦笑说道……

　　“追丢了？”听闻此言，那天穹皇是眯着眼睛沉声说道……

　　而这时候！

　　“咻！”的一声破空之声瞬间从天边爆射而来，瞬间是冲那天穹皇爆射而来……

　　“嗯？”天穹皇见状一愣，巨大无比的脑袋，猛的一啄，一口把那光芒吞入了口中了……

　　众龙族修士看得清楚，是一片绿叶的模样的天穹皇手下独有的传音符……

　　“嗯？”那天穹皇一口吞入那传音符，突然眼中是冒出一丝精光，眼睛，一眯眼沉声说，突然是朝众龙族修士沉声说道：“回去告诉你们公主！三天之内，去老夫的洞府，给老夫一个解释！”

　　“这我还不知道发生什么事了！”那金龙修士却是分辨说道……他自然看出来了天穹皇虽然说得强硬，但是明显还是不敢得罪龙祖的模样……

　　“哼！你告诉她便是！”天穹皇是冷哼一声说道，知道这些的龙族修士虽然也是大能期，但是却是做不了太大的主，声音一顿继续说道：“不然的话，你们就别想在这蛮荒大陆行走了！”

　　“是！晚辈明白！”金龙修士也不知道具体什么情况，多解释也没有什么意义，忙答道……

　　“轰隆！”只见那天穹皇是冷冷的扫了众龙族修士一眼，闪动巨大无比的羽翼，朝那刚才飞来传音符方向爆射而去……速度之快实在是够惊人的……转眼是震荡出一阵惊天的气浪……

　　“啧！看来公主那边出事了！”只见那金龙修士是沉声说道，猛朝另外一只金龙修士说道：“这天穹皇定然有什么消息，你和四长老跟着他！有什么消息马上通知，我们来那个个回去找公主！”

　　“好！”那龙族修士和那四长老忙答道……

　　说罢，这四个龙族修士分两个方向爆射而去了……

　　“你们能找到才怪！”身在数千丈下方的巨树当中的李晓涯是把这过程看得清清楚楚，心中暗自冷笑暗道……


第717章 死局

　　“不过……！”而李晓涯心中也是有些担忧，心中暗道：“看那天穹皇的模样，应该是接道了什么消息才是，这能让天穹皇心动的，肯定那青雷鹏鸟或者是我的消息了，我这一路过来，可没有被什么妖兽跟踪，那也只能是发现了小白了！”李晓涯倒是不急着出来……而是在这巨树当中思量起来……

　　“那两个龙族修士估计也是那么认为的才追上去的！”李晓涯心中继续揣摩起来：“倒是这龙族怎么有得罪那天穹皇了？还扯到了这金龙公主的身上，难不成……是因为那金阳葫芦的那一击？”心中一动倒是想起那金阳公主第一击金阳葫芦的攻击起来，要不是他见机得早，其实那一击才是对他威胁最大的，当时他大半的法力都在施展那剑法，又没放出什么能够抵挡得住那金阳葫芦的攻击的宝物……

　　要是真被击中的话，那可就真成灰烬了……

　　幸好是见机得早躲开了，而正是因为他躲开了，这金阳葫芦的攻击，他记得是轰击在无数的要是身上了，心中倒是明白了，估计那些妖兽当中，有不少那天穹皇的手下，这才有那天穹皇找这龙族修士的麻烦的……

　　不过。

　　看天穹皇的情况，分明也是个欺软怕硬的家伙，显然是在顾忌那龙族龙祖的神威……

　　然而，后面那天穹皇接了传音符的情况，李晓涯自然也瞧见了……

　　心中自然是推断起来，可能青雷鹏鸟小白被再次发现了……

　　而李晓涯在纠结的是。

　　“……要不要去救小白了？”李晓涯心中是踌躇起来，心中暗道，其实说起来，他可是对青雷鹏鸟小白有些生气的，他可不信小白不知道自己前来帮他挡住了那金龙公主的事情，只怕当时自己一现身，那小白就感应到自己的气息了，自己好不容易收拾了那金龙公主，那青雷鹏鸟小白却不来帮忙就算了，反而自己先跑掉了……

　　值得庆幸的是……

　　那些龙族修士显然也感应到了自己的气息，但是却没有前来帮忙，显然是认为金龙公主有能力一个打过自己，也应该没认出自己来，毕竟他出现的时候可是刻意隐蔽了自己人族的气息的……不然的话，在这没有多少修士前来蛮荒大陆，遇到个人族修士不忘他身上想才怪呢……

　　李晓涯虽然讲义气之人，但是也不能人类的倒贴热屁股吧？其实更重要的还是另外一点，这前去的可是仙劫期的天穹皇，可不是一般修士，自己跟金龙公主大战一场，已经是消耗了不少法力了，虽然服用了不少丹药和红莲仙果酒，也只不过是杯水车薪，这会还没恢复过来呢，就是他法力全盛的时候也未必是这天穹皇的对手，何况是法力还只有不到三分之一……

　　自然觉得没有多少打过这天穹皇的把握了，毕竟，他现在也是修炼数千年的老家伙了，不是什么热血青年，一说打，就冲了，毕竟，不为自己着想，也要为人界密境的数千亿的人类着想，也要为父母刘仙儿张虹着想，自己这一死，那人界密境可就自动溃败湮灭了……

　　当然不能够死了……

　　虽然知道人界密境会成为自己的一个软肋，但是李晓涯也没想到，这倒是影响越来越大了……

　　“而且，更重要的是，可能不用多久，那龙族修士就会发现金龙公主的事情了，只怕龙族的龙祖可能又要亲自过来了，这能躲得了一次，下次可没有这样的机会了！”李晓涯也知道自己的处境，心中试图说服自己，不去救援那小白，自己还是要自保为上，毕竟自己现在的麻烦不小了……

　　的确。

　　就算不为小白的事情，自己现在处境也不妙，实在是不应该出手跟那金龙公主动手才是，这神器都出了，只怕仙庭都知道，倒是不知道为何还没有真仙下来夺宝……

　　李晓涯心中估计，可能是蛮荒大陆自身的问题，或许也是正如那天元所说的，真仙的规矩，遇到神器，不管怎么样，也只能够出手一次……算起来那三十三星界的仙庭的真仙已经是出手过一次了，可能不会再出手才是……

　　至于那金龙公主手上的金阳葫芦，可能早就被出手过了，不过龙族有龙祖，可也不怕仙庭，只怕仙庭也不好出手抢夺……

　　如今的麻烦是，自己现在暴露是迟早的事情了……快则几个时辰，慢则七八天，可能就要暴露……

　　当然了。

　　是暴露自己在蛮荒大陆的事情，只怕到时候龙族龙祖亲自前来的话，可就没有什么人能保自己了……自己完蛋不要紧，这实在是事关重大的……

　　而自己现在也陷入了一个死局，这要出蛮荒大陆没有足够的时间肯定不行的了，这麻烦真不小啊……

　　更麻烦的是……

　　自己回东夏大陆也不是办法，本来李晓涯的打算就是回东夏大陆之后，马上去人界密境的，这下，可能都等不到自己回去了，这可能就被发现了……

　　想了许久也没有想出什么好办法来，毕竟实力悬殊，打是打不过的，现在跑也跑不过，更别说其他的了……

　　想了许久，饶是李晓涯修为惊人，也不禁是有些心烦意乱起来……心中暗自感叹：“天啊！烦死……干脆让我直接离开这三十三星界……对了！”李晓涯心中陡然想起什么似的，心中一个激灵，心中不禁暗道：“对了！对了！如今这局面，也只有一个办法了，就是离开这三十三星界……！”

　　心中有了一个大概的主意，心中是仔细思量起来：“离开三十三星界的话，肯定是越快越好，肯定在蛮荒离开最好，那么这蛮荒有什么能够离开三十三星界的地方呢？恐怕只有去找什么上古遗迹了，但是现在那有什么时间去找什么上古遗迹呢？而且谁有能够保证那上古遗迹当中有离开三十三星界的超级传送阵呢？就算是有，那要怎么启动呢？或者又启动不了呢？”

　　“啧！看来找什么超级传送阵太过渺茫了！”想到这里，李晓涯心中是否定了这念头了，心中继续想道：“而要撕破空间离开这三十三星界也不可能吧……”

　　从李晓涯看过的书籍描述当中看过过，据说每个大星界整个天地都在一个三千法则包裹天地禁制当中，修士想要强行冲破这三千法则禁制，至少也得是仙劫期才行……李晓涯虽然修为已经不是一般的大能期修士能够比的了，但是说要比得上仙劫期的话，那也差了不少……

　　仙劫期修士的神通，可不是任何大能期修士能够比的啊……

　　“啧……好不容易想到办法了，这太不现实了，修为啊！什么时候我的修为才够对付这一切呢？”连续想了几个推断，也没有想出什么好注意出来，李晓涯心中不禁有些懊恼起来，要是自己的修为足够震摄住这一切的话，只怕李晓涯也不用如此烦恼了，也不用惧怕任何修士了，甚至是真仙了……

　　“……哎！我身上也没什么宝物能够让我离开的……”李晓涯是心中感叹说道，他身上有什么东西，自然清楚得很了，可没有什么宝物能够破开空间，让他离开这三十三星界的……

　　李晓涯在巨树当中烦恼至极的想着脱身之道，心中隐隐约约也有些担心那小白，真说不管那小白了，以李晓涯的个性来说，好像又做不到……

　　李晓涯不知道的是，其实已经有一对眼睛，已经盯了他不知道多久了……

　　……

　　而就在李晓涯烦恼不已的时候……

　　在九天之外，一片五彩灵光闪闪的祥云当中……

　　一个身材高大的，全身身穿一身金光长袍的，上面是发出惊人的金光，仔细一看的话，那些金光四不断的闪烁出天地星辰一般的光芒，那修士头戴一顶金冠，金色珠子垂帘而下，赫然是一顶金光皇冠的模样，而皇冠下面是一个张威严至极的面孔，眉毛居然是金色眉毛，脸色是白皙如玉，一双丹凤眼是露出惊人至极的金色神光，背后披着一片金光披风，正看着虚空的模样，整个身形是散发出极其惊人的皇者气息……

　　也不知道过了多久……

　　“恩！居然领悟了生命法则！人族修士果然不能轻视！难怪搞出这么大动静出来……”只见这皇者一般的修士，突然是口中喃喃自语说道，那声音是威严至极，虚空都为之一阵惊人至极的颤动着，声音一顿，是继续说道，脸色丝毫不变的说道：“果然还是要消灭的好！”这平淡至极，就好像是捏死一只蚂蚁那么简单……

　　恐怕，李晓涯在这皇者一般的修士的眼中，只怕蝼蚁的不如吧……

　　“不过！这道德可不好糊弄！”皇者一般的修士又继续说道，突然朝虚空说道：“天美淘人！道德想要离开东夏的话，一定要拦住他！出什么差错为你是问！”只见这声音是形成一股金光直接是穿入了虚空当中，消失不见了……

　　……


第718章 变数！！

　　在另外一片五彩灵光涌动的虚空当中，一个五彩灵光闪闪的人影是盘膝坐在那五彩灵光祥云之上，那五彩灵光闪闪的身影身上的五彩灵光一阵灵光涌动，只见一个皮肤白皙如玉，头戴一顶金冠，两道长髯耷拉下来，眉心中间是一点花瓣一般的印记的，面貌英俊冷峻的身穿一身的紫金丝绸一般的，上面是不断闪烁着五彩灵光光丝的青年出现在空气中，整个人是散发出一股若有若无的惊天威压，周围的虚空的空间都在扭曲，要躲开这修士的模样……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”一阵空间涌动，金光在虚空当中奔涌开来，只见金光破空而出，朝那五彩灵光人飞了过去……

　　“嗯？”这人脸色一动，双目五彩灵光一闪，一个威严至极的声音是出现在空气当中：“天美淘人！道德想要离开东夏的话，一定要拦住他！出什么差错为你是问！”正是那金光人影传过来的声音……

　　“是！仙帝！”这五彩灵光人影正是那天美淘人，闻言是沉声答道，半晌是脸色微动的看着虚空，突然是叹了一口气，喃喃说道：“看来，仙帝还是准备动手了！就不知道如何瞒过她了……！”说罢，一双眼睛五彩灵光骤然涌动，朝那虚空看了下去，喃喃说道：“道德！怪就只能怪你们人族自己了……！”

　　……

　　而在人族族盟道山，道德山，道德殿中。

　　道德道祖是盘膝坐在大厅当中，整个身上是一点气息都没有，也不是在打坐修炼的模样……

　　也不知道过了多久……

　　道德道祖这才打开眼睛，眼神却没有那独有的神光，就好像是一对普通老人的眼睛一般，口中喃喃说道：“李小子……为师对不起你了……”说罢，是叹了口气，露出一丝伤感之色，喃喃说道：“死局！还是差了那么一点点吗？”摇摇晃晃的站了起来，有些无力的模样，看着天空喃喃说道：“难道是天要亡我人族？”

　　突然！

　　“我就不信了！李小子这样的人族都不能……！”那道德道祖突然是双目神光骤然暴起，声音有些激昂的沉声说道，说罢，全身五彩灵光骤然暴起，盘膝坐下，口中是一阵念念有词，手指飞快的掐诀，一股什么玄奥至极的力量震空而出，在虚空当中不断蠕动起来……

　　……

　　不所那道德道祖施展神通做什么……

　　在蛮荒大陆……

　　“啧！看来只有走一步算一步了！或许有什么意想不到的希望也不一定！”李晓涯想了许久，也没有想出什么好主意出来，心中只有如此安慰自己，神识感应到，四面八方方圆万里都没有什么妖兽和龙族修士的模样……

　　“呼啦啦！”只见那颗巨大无比的巨树，无数的蓝绿光芒飞遁而出，瞬息之间聚集出李晓涯的身形出来……

　　“呼！反正也就这样了，还是去看看吧！！”李晓涯看着那天穹皇去的方向，还是决定去看看情况再说，要真是因为如此青雷鹏鸟小白被抓住了，只怕他会于心不安不知道多久……

　　不过。

　　在这巨树当中吸取了不少生命力加上炼化的红莲仙酒果仙酒，李晓涯倒是感觉法力恢复了到了四五成，差不多到一半，反正这情况也就这样，再来个龙祖真仙也没什么了，反正李晓涯也有些破罐破摔，或许，找到青雷鹏鸟他会有什么好办法也不一定，毕竟，青雷鹏鸟在这蛮荒大陆东躲西藏数百年都被有被抓到，或许真有什么好办法才是……

　　找了诸多理由……

　　说白了……

　　李晓涯还是担心那青雷鹏鸟小白的缘故……

　　李晓涯一路小心翼翼的朝前方爆射而去，转眼是飞出了数十里，倒是没有发现什么打斗的痕迹，也没有发现什么高阶大能期乾坤期妖兽，几下躲了过去……

　　不过。

　　这地方，李晓涯倒是不清楚是什么地方了，放眼望去尽是高耸至极的奇形怪状的古树，倒是和之前李晓涯呆过的那万林海的树木有极大的区别，这些树倒是没有万林海的树木高，但是一颗颗是奇形怪状的，树干极其粗大，比那万林海的树木要粗的多，李晓涯也感觉，这里的树木的生命气息更加惊人……

　　要不是他要去找那小白的话，这里倒是一个疗伤恢复法力的好地方……

　　其实。

　　李晓涯也有些暗自后悔，要是早一两年离开这蛮荒大陆，可能就不会遇到这么多破事了，可是发生的事情是没有办法逆转时空改变的，就算是传闻当中掌控了时间法则的真仙也没有这样的本事……

　　掌控时间法则的真仙，能做的也就是让时间变慢而已，最惊人的也就是暂停某个空间的时空几呼吸的时间……那有什么逆转时空改变过去的神通……

　　一路朝前方爆射飞遁而去……

　　不一会儿功夫，就飞出了数万里的模样……

　　突然！

　　“嗷！”

　　“轰轰轰！”李晓涯隐隐约约感应一个方向传来一阵惊天的嗷嚎怒吼，相隔不知道多远的模样……李晓涯心中一动，顿时神识朝那方向感应过去……

　　“嗯？这妖兽在干什么？”李晓涯只感觉有一只妖兽在不知道干什么……

　　准确的说，这妖兽似乎在和一个莫名其妙的生命气息极其强大的……似乎是树木的东西在大战的模样……而那妖兽修为也是极高，是个大能期妖兽的模样，而那生命气息也是极其强悍，气息之浓是让李晓涯都惊讶不已……

　　“……！”李晓涯倒是不想管什么闲事，决定绕开这两个家伙……

　　然而。

　　是福不是祸，是祸躲不过……

　　当李晓涯绕着那妖兽和那生命气息大战范围的一侧的时候……

　　突然！

　　“嗡！”李晓涯突然感觉到手指一阵颤动，不由一愣，朝手上看了过去，心中暗道：“怎么回事？”

　　只见李晓涯手上的那个储物戒指居然在微微颤动的模样……

　　“嗯？”李晓涯还是第一次遇到这储物戒指在颤动，自然有些奇怪，神识一动，朝那储物戒指当中涌入了进去，准确的说，是李晓涯储物戒指当中的某样东西在颤动……

　　“呀！是那两个东西！”李晓涯神识不查看还好，一看心中是一动，诧异至极的暗道……

　　在储物戒指当中的空间当中的一个角落当中，一大堆乱七八糟的东西，放置在其中，只见两个东西颤动的模样……

　　其中一个是一个金光闪闪的鸡蛋一般大小的椭圆形圆球来，上面是无数的绿色的符文，正在发出淡淡的绿光涌动起来……

　　另外一个是一块椭圆形的细长绿莹莹的透明的东西，表面上是个光滑如镜，在这块绿莹莹的东西里面有一个比小尾指还小的一根六边形金色柱子，上面是很多密密麻麻的小坑和一些密密麻麻的小小柱子，圆形四边形的什么都有，在一头还有个三角形的东西！造型十分奇特，也是发出淡淡的绿光涌动不已……

　　“是这那两个东西？”李晓涯一看见这两个东西是一愣，心中有些诧异的暗道，自然是想起来这东西是什么了……

　　那个绿莹莹的钥匙一般的东西，是当年李晓涯和董三通在万丈海搬运那天外星石岛屿的时候，在那巨大无比的天外星石当中发现的，而那金属球则是李晓涯刚到东夏大陆的时候，在江阳领地的江阳城中那个冒充天道宗修士的年轻人手里换来的……

　　“对了！这两个东西当年……！”一想起这两个东西的来历，李晓涯顿时也想起了当年，自己好奇把这两个东西合在一起的时候，发生的那轰开的空间漩涡冲……当时他记得自己急着去紫行门，就没有进去一探究竟，那动静可不小……

　　倒是。

　　这些年东奔西跑，李晓涯早就把这事情给抛却在脑后了，这两个东西也是跟一些他现在的修为比较用不上的一些东西放在一起，倒是当做是无用之物了……

　　“对了！对了！这东西或许就是让我离开这三十三星界的好东西啊！”李晓涯如今的见识可不是当年能够比的了，瞬间知道这两个东西合在一起在天空开启的绿色光幕，可能就是一个进入其他地方的通道……心中自然想起自己的前不久想出来的计划，却是没办法实行的办法了，心中不禁是暗喜：“哈哈！果然还是走一步算一步才有……对了！这两个东西怎么突然动了呢？”李晓涯心中还没高兴玩，突然想起这情况来，要不是这东西主动震动了，李晓涯怎么也不想起这事情来……

　　“难道是那边那妖兽跟那生命气息的原因？”李晓涯心中不由一动，瞬间是想起这原因了，心中暗道，不由朝那方向看了过去……

　　……

　　而就在这时候……

　　在人族族盟，道山！道德山，道德殿中！

　　突然！

　　“哈哈哈！变数！变数！！”那道德道祖兴奋至极的声音是响彻了整个大殿，手舞足蹈的兴奋至极的模样，那有一点超级修士的架势……


第719章 鬼树森林

　　“这两个东西一结合在一起才会启动那空间孔洞，按道理来说，直接进去也可以了，但是那边吸引这两个东西的是什么呢？”李晓涯看着那妖兽和那生命气息大战的方向，心中暗道，也不多犹豫，身上黑光一闪，那隐身披风出现在身上，包裹着整个身形，一阵模糊消失不见了……

　　虽然这钥匙和金属球似乎就是一套开启空间孔洞的空间宝物之类的了，但是，这两个东西是因为那边有东西在吸引这钥匙和金属球才发出异动的，否则的话李晓涯还真想不起来身上还有这两个东西……

　　显然。

　　既然能够吸引这钥匙和金属球，那边之物肯定和这钥匙和金属球相关，这才能够吸引的，这空间孔洞虽然有了，可不一定就能够进去的……说不定那出现之物才是进入那个绿莹莹的空间孔洞最重要的所在……

　　李晓涯自然要过去看看了，说不定，那两个家伙争的就是那东西，这也可能改变整个局面的重要之物……虽然心中有些担心青雷鹏鸟小白，这可能就是一个让他脱困，甚至找到小白，能让自己和小白一起脱困的钥匙……

　　因为，小白的处境可不比自己好到那里去，神兽血脉，万劫仙灵草，那个不是蛮荒和众多妖兽修士的梦寐以求之物？

　　“嗷嗷！！”

　　“轰轰轰！！”

　　“哐哐哐！！”随着李晓涯隐蔽身形，悄悄的朝前方爆射而去，听见的妖兽的嗷嚎怒吼的咆哮和那惊天动地闷爆之声是越来越清晰了，而那哐哐哐的竹木碰撞古怪闷爆不断的震天暴起，越来越惊人的模样……

　　“这妖兽到底跟什么战斗了！瞧气息，好像是树灵之类的！”李晓涯一面悄悄的隐藏行迹，飞快的朝前方而去，不一会儿是出去了数千里的模样……

　　只见越往前面去，这些古怪的巨树是越来越巨大，生命气息也是越来越浓厚的模样……

　　“咦？这地方好惊人的灵气啊！”李晓涯一面飞遁，只感觉越朝前面去，这地方的天地灵气越发浓厚的模样，让李晓涯的不禁心中暗自才有，显然这地方不是一般的灵气之地，心中是搜索起那搜魂过的那些妖兽的记忆出来……

　　“恩？这里就是鬼树森林？”瞬间，李晓涯是找到了，这些妖兽的记忆，一般来说，修士搜魂的时候都不会全部搜出来的，而是暂时保存在神识海当中，去搜寻要的信息就好，要不然的话，这妖兽也是活了不知道多久了，这记忆量及其惊人，一下子放出来的话，修士就是神识足够强大，也会消失的，再说了，一旦这些记忆被放出来以后，如果没用的话，就要彻彻底底的清除掉才行，不然的话，会引起修士记忆混乱，神识混乱的……

　　还是要找什么就去找就好了……

　　按照李晓涯搜寻出来妖兽的记忆……

　　这鬼树森林其实就是一块生长着上古巨树的地方，这地方，正好就在十大禁地飓风之地和无极神光山脉的附近，正好也对应得上，这些上古巨树中据说已经有已经化灵的古树，一般妖兽进去都是有进无回的，加上这些古树长得怪异，所以才被妖兽称为鬼树森林，不过也只有高阶妖兽才知道，这鬼树森林其实好像是蕴含着一股奇异的气息，一般乾坤期以下的妖兽进去，都是有进无回的……

　　而有些大能期妖兽联手进去过，进去倒是大感失望，除了有个不知道什么时候被修士还是妖兽什么的完全破坏的遗迹之外，最值得一提的就是那张遗迹中心的一颗超级古树了……

　　至于那什么化灵的古树，压根没人见过……

　　“难不成……那妖兽是在和树灵大战？”李晓涯搜寻出这消息以后，心中暗道，心中如此想，飞越过越来越多的古树的树干……

　　突然！

　　“好大一棵树啊！”李晓涯朝前方一看，只见远方的天不变无数的树冠的上空，出现了一片巨大无比的影子，遮盖了整个天际的模样，上空都有无数的云彩围绕着那着那古树的树冠，直冲天际的模样，瞧模样，这古树至少有数万丈高吧，这也真够惊人的吧？

　　心中如此想……

　　同时李晓涯也看到……

　　“嗷嗷！”

　　“轰轰轰！”只见那巨大无比的古树下方是传来一声声惊天的怒吼，整个巨大无比的古树是站疯狂的颤动的模样……还有一声声惊天动地的轰鸣爆炸的模样……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”只见一只巨大无比的，足足有数千丈粗大树藤一般的直接是轰击而出，嘭……的一声惊天的喷爆……

　　“嗷！”的一声惊人至极的凄惨吼叫，只见一只高达万丈的巨型无比的全身一身的黑漆漆的钢针一般的，长着四个巨大的耳朵，双目爆发出血红凶光的猩猩被那巨大无比的树藤至极抽飞了出来……

　　“是四耳巨猿！”李晓涯一看见那被轰飞起来的妖兽，心中一动，顿时心中暗道，倒是奇怪，这四耳巨猿什么突然出来的，飞遁过去一点才看到，这巨大无比的古树原来是在一个山谷低洼的地方，占地方圆数千里的模样，这古树显然比李晓涯看到的还要高许多的模样，足足有七八万丈高……

　　显然不是一般的存在……

　　不过，李晓涯自然不着急现身了，还是先找那吸引那钥匙和金属球之物再说，那才是自己的目的了……

　　只见！

　　“轰轰轰！”七八跟粗大无比的树藤跟着冲天暴起，朝那巨大无比的四耳巨猿抽了过去，空气是奔涌起震天的法力不动，疯狂的颤动不已……

　　然而。

　　“嗷嗷！”那四耳巨猿庞大无比的身形是在虚空猛的一震，无边的黑紫光芒涌动，一双巨大无比的手臂是疯狂的轰击出成千上万拳，拳拳轰击一片震天的黑紫光圈，轰击得方圆数千里都是惊天的罡风呼啸，无数的树木树叶四处疯狂的四处飞散……

　　只见！

　　“哐哐哐！！”的一连串的惊天的轰鸣爆炸，那四耳巨猿轰击出的巨大无比的拳头，不断的轰击在那抽击过来的巨大无比的藤条，整个天空是震荡出一圈圈惊人至极的罡风涌动，整个天空都在疯狂的颤动的模样，轰击得那些藤条是一阵乱颤，甚至有一根不轰断……

　　显然这四耳巨猿的一身怪力不是一般妖兽能比的呢……

　　看着这一幕。

　　“据说四耳巨猿力气极其惊人，如今一件果然是不同凡响啊！”李晓涯心中暗道。

　　然而。

　　令李晓涯更加惊愕的一幕出现了……

　　只见。

　　“嗡嗡嗡！哗啦啦！！”只见那颗巨型无比的巨树一阵疯狂的震动，无数的树叶哗啦啦的作响，震荡出一阵阵绿光……

　　“咔咔咔！”只见那巨大无比的巨树那被轰断了的藤条，居然是一阵绿光大盛，飞快的一阵咔咔的闷响，瞬间居然又长出了一大截的模样，瞬息是又把那巨大无比的藤条长出来了……轰轰轰的卷起无边的罡风朝那四耳巨猿抽击了过去……

　　“不死之躯？”李晓涯看见这一幕，心中一动，不禁心中是又惊又喜的惊呼心中暗道，惊的是，这巨大无比的古树会有这十分罕见的木系妖兽才有的不死之躯，喜的是，李晓涯已经完全肯定了这棵巨大无比古树正是自己神识感应到的那个生命气息极其强大的树木，不过喜的可不是这个，而是这古树如此惊人能够自主驱动藤条什么的，先这巨大无比的古树，已经是开启了灵智了，不然的话，那会如此驱动藤条跟这四耳巨猿大战……

　　而这古树是含有不死之躯的话加上如此强大的生命力，李晓涯认为，只要自己想办法抽取这古树的生命力，自己的伤势至少要快速加快数十倍疗伤才是……因为这不死之躯的神通修炼，就是要有极其逆天的生命力为基础才能够修炼成功……而且一般修炼成功的都是木系树妖居多……

　　当然了。

　　李晓涯如此强悍的生命力，要修炼这不死之躯都还不够，至少还要加强十倍才行……所以人类修士妖兽当中能够修炼这门神通成功的，大多都是仙劫期甚至是真仙修为的喜事……

　　不过。

　　李晓涯也不急着动手，看看情况再说，一来四耳巨猿的修为已经是到了大能后期了，加上神力惊人，李晓涯想要解决这四耳巨猿的话，还是不要硬碰硬的好，而这古树也一样，有这不死之躯的神通，修为是不下于那四耳巨猿，可能还占据了不小的上风的模样……自己虽然应该能解决这两个家伙，但是只怕消耗不小呢，还是等这两个家伙打得差不多了再说……

　　而最重要的是，李晓涯主要还是要找到那吸引那金钥匙跟那金属球之物来的东西才是，找到那东西再说……

　　不过，李晓涯也推断，那东西多半在那超级古树上，因为，这古树一看就知道移动不方便的模样，应该是没有完全化灵的原因……

　　而这四耳巨猿如果的手了那宝物肯定都会先离去再说，那会不依不饶的跟在这超级古树在这里折腾，只怕早就走了……

　　当然了。

　　这是不是为了那东西开战也不一定，自然要看清楚而定了，不过多半就是那东西才是……

　　心中如此推断……

　　李晓涯倒是朝那树林当中飞了下去，虽然李晓涯修为惊人又有隐身披风这等隐身至宝，但是如果考得太近这四耳巨猿和这古树的话，也是有被发现的危险的，从下方去的话，一来更好的找到那东西的希望更大，而来也更安全些……

　　只见，李晓涯在无数的树杈树木包围中，缓缓的悄悄飞遁过去，一点声息都不发出来，整个天空是震荡出惊天的强悍气息……

　　而李晓涯也不敢把那钥匙和金属球拿出来，被对方发现了异动，那可就不妙了……

　　然而。

　　当李晓涯缓缓的沿着昏暗茂密的树龄朝前方飞遁的时候……

　　“轰轰轰！”

　　“哗啦啦！”

　　“嗷嗷！”

　　那四耳巨猿倒是和那超级古树打得是越来越热闹了，整个树林都在疯狂的颤动的模样，无数的罡风不断地呼啸奔涌，整个鬼树森林都在颤动的模样……

　　只听见……

　　“该死的！你这老树！那东西你要来有屁用！快给老夫！不然的话，老夫去通知巨古猿皇，让他来收拾你！”那四耳巨猿似乎是打出真火来了，这超级古树那不死之躯实在是太惊人了，打了半天他法力力气消耗如此多，却是奈何不了超级古树，自然是十分暴怒了……

　　然而。

　　“轰轰轰！”那超级古树却是一点声音都不散发出来，反而是轰击出更多巨大无比的藤逃疯狂的攻击，显然是不惧怕的模样……

　　“该死的！”那四耳巨猿见状是气急败坏的怒吼起来，疯狂的攻击起来……

　　……

　　“巨古猿皇！”李晓涯听了这名字是一惊，这巨古猿皇可是货真价的仙劫期妖兽，跟天穹皇一样，是蛮荒大陆有数的皇者之一，力气更是这道德道蛮荒大陆数一数二的……

　　自然也是一个狠角色了……听见这的四耳巨猿的话语，李晓涯也知道，四耳巨猿可能就是这巨古猿皇手下，这要是巨古猿皇来了的繁华，那也是极其不好对付的家伙啊……

　　心中如此想，李晓涯是更加小心的朝前方摸了进去……

　　不一会儿功夫，李晓涯是有惊无险的出这数的树林，只见前方是一个巨大无比的山谷的模样，居然前面是万丈悬崖的模样，那巨大无比的古树正是长在这地方，果然是在一个低洼的山谷当中……

　　不过，这等低洼也低洼得太惊人了一点吧，整个山谷下方就是那超级古树的树干，显然是要比外面还要高一万多丈的模样，下方是灰蒙蒙的看不清楚的模样……

　　让李晓涯附身在悬崖前方，去找那吸引要是和金属球之宝的东西的时候……

　　突然！

　　“你来了……！”一个苍老沙哑的声音突然是在李晓涯的耳边想起……

　　“！！”李晓涯闻言是惊了一大跳，差点都叫出声来，神识却是没有感应到方圆数前来，有那超级古树和那四耳巨猿的修士，心中自然是够惊讶了……


第720章 古树的请求

　　不过！

　　“！”李晓涯自信自己不可能被什么妖兽发现才是，他可是特地转到这超级古树和那四耳巨猿大战的方向的背后，相隔数百里，按道理这个距离，应该没有什么妖兽能够靠近自己的才是啊，神识是警惕的护住全身，四处感应起来，可并没有靠近的模样，突然心中一动，心中暗道：“啧！难道是那两个东西？哎！傻了，我能用那两个东西感应到那两个东西的话……那……”

　　“你来了……！”那声音继续穿入李晓涯的耳中，还是那种语气……

　　“恩？这声音？”李晓涯的瞬间神识感应到，这声音传来的方向，居然是从地面传来的，声音是十分生硬的模样……

　　“你来……！”那声音还是一般的生硬的朝李晓涯说道，好像是呼唤李晓涯的模样……

　　而这次。

　　“是那古树在给我传音！”然而李晓涯这回是感应到了，从那几乎无法差距的法力波动当中，正是从地底的那超级古树的方向传来的，心中是大为诧异，那古树是怎么知道自己来了的？而且语气是十分怪异……似乎在等自己的模样……

　　而这时候……

　　“帮我！杀了入侵者！”那超级古树继续说道，这意思倒是十分明白了……

　　“……！”李晓涯闻言是沉默了，心中是有些疑虑起来，要不要帮那超级古树……

　　“帮我！你才能拿！”古树又说出一句莫名其妙的话语……

　　“帮他才能拿？”李晓涯心中有些纳闷，探出脑袋朝那悬崖先看了下去，只见悬崖下面是一片雾蒙蒙的模样，山石崩裂的模样，从那储物戒指当中的那的金钥匙和那金属球的反应来来，那感应之物应该就在下面……突然！嗡嗡嗡！李晓涯储物戒指当中的金钥匙和那金属球绿更胜的爆发出来……

　　“嗡嗡嗡！”古树也突然是一阵嗡鸣……

　　“在那巨树的里面？”李晓涯瞬间是隐隐约约感觉道了，从那金钥匙和那金属球发出来的绿光和波动来看，那感应之物，居然是在那巨树当中，心中瞬间惊讶暗道，心中一动，顿时也明白那超级古树所说的话语的意思了，分明是说道帮他打退那四耳巨猿，他就把那什么东西给自己……

　　而这超级古树能够感应到自己，那可能就是因为那东西的原因……

　　“出手不出手呢？”李晓涯倒是有些踌躇起来，要打赢那四耳巨猿不是难事，主要是这超级古树，要是出手了，他有不给自己那东西呢？瞧这古树跟这四耳巨猿不依不饶的模样，显然那可不是一般的好东西……

　　不过……

　　如果那东西在那超级古树的体内的话，自己想要动手把那东西取出来倒是也不容易，这超级古树可是拥有不灭之躯……

　　按照他本来的计划，找到那东西，抢了就跑的打算，算是落空了，这不灭之体可不是那么好破开的，就算是破开了，那东西也还在那这古树的里面，以这超级古树之能，随便转移到任何地方都可以，那也白费功夫……

　　不过……这和干掉这四耳巨猿没啥关系，四耳巨猿可是上古妖兽，又是力量型的肉身极其强悍的妖兽，那精血对我的万兽炼体图也十分有用，要是真把那巨古猿皇招来了，那才是要命，一个天穹皇就够他受的了，还来个巨古猿皇的仙劫期妖皇可真够他受的了……只怕那东西他是搞不到手了……

　　既然这四耳巨猿说要找巨古猿皇来，显然那东西对巨古猿皇也应该非常的有吸引力才是……

　　再说了。

　　如果先干掉这四耳巨猿的话，也能消除这个隐患，杀了这四耳巨猿再对付这古树也方便……

　　而一般来说，化灵的木灵都比较单纯，听这古树的语气也不像是灵智十分高的模样，显然是开启灵智真是水平还不算是很高，这种木灵应该不至于欺瞒自己才是……

　　“好！”李晓涯也不是仁柔寡断之人，现在的情况也没有什么时间让他多犹豫了，瞬间就下定了决心了，不管怎么样，先干掉这四耳巨猿再说，然后在跟这古树说，不给也只有出手灭了这该死的古树，不死之躯可不是真的不死……这可关系到人界上千亿的人族……

　　李晓涯瞬间下定决心……

　　身形是隐蔽痕迹，悄悄的沿着那悬崖，朝那边古树和四耳大战的一边摸了过去……

　　似乎是感应到了李晓涯的行动的模样，那古树倒是不再给李晓涯传音了……

　　而另外一边……

　　“嗷嗷！”那四耳巨猿身形如今已经涨大了数分的模样，已经是超过了万丈之大，一双大无比的手臂如今是无数的紫黑色晶体一般的岩石拳套一般，轰击的每一拳威力更加惊人，轰击在那些古树轰击出来的树藤的时候，整个天空是震荡出一圈圈惊天的闷爆之声，无数的绿光树木碎片四处飞散，整个天空是风暴的崩裂开来无数的树藤被直接轰飞了碎裂爆开，整个天地都在疯狂颤动起来……

　　“哗啦啦！”只见那巨大无比的古树的树干树枝也是被不知道轰飞了杜少了，整个天地都是紊乱无比的空间波动的模样……

　　那古树明显是落入了下风，整个身形不死之躯恢复的速度明显是降低了不知道多少的模样，再这么打下去，可能还真是古树完蛋居多，这古树虽然有逆天的不死之躯，但是这攻击手段单一，又没法移动，只能是挨打的靶子，这打下去明显不是这四耳巨猿的对手……

　　所以也只能跟李晓涯求援了……

　　只见！

　　“嗷嗷！”那四耳巨猿见那巨古树如此模样，是兴奋至极的咆哮起来，声音是朝四面八方震荡奔涌开来，整个天地是震荡出一圈圈惊人至极的光爆震荡开来，让整个天地都在回荡着震天的罡风，在天空当中不断的呼啸卷动，一阵阵黑紫光芒震荡而出，轰轰轰身形连续一阵翻滚，冲天暴起……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”地面山峰是无数的山石飞溅开来，数十道巨大无比的擎天之柱一般的超级巨树藤破地而出的冲天暴起，在地面上不断的震荡出无数的山石崩开，朝那飞天而去的四耳巨猿冲击了上去，整个天空是震荡出一圈圈狰狞至极的空间裂缝，直接穿破一道道光圈，朝那四耳巨猿追击席卷了上去……

　　然而！

　　“哦嗷嗷！”那四耳巨猿是发出一连串的震天咆哮，显然是看出了那古树的攻击的模样……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”庞大无比的四耳巨猿的在空中一连串的翻滚，在天空上震荡一圈圈惊天的罡风涌动，整个天空都在颤抖不已……

　　而这时候……

　　“嗷嗷！！”那四耳巨猿大口一喷，两道巨大无比的黑紫色的金属爪子飞了出来，在天空上一阵旋转，瞬间化作一道灵光落入了那四耳巨猿的两只巨大无比的手臂上了……

　　“咔嚓！咔嚓！”那四耳巨猿两只巨大无比的手臂上是装上了这两把锋利至极的发出狰狞的紫红光芒刀刃，整个是变得杀气通天……

　　一些高阶妖兽灵智已经非常高了和修士没有任何区别，不少修士可是直接修炼了不少加强自身攻击的宝物武器的，李晓涯也已经见过很多了，但是能够有这么厉害兵刃的，还真是很少……

　　好像……

　　还是一对开天之宝呢……

　　饶是李晓涯也是有些惊愕，这四耳巨猿居然有开天之宝？

　　其实。

　　这里可是蛮荒大陆，在这里可是上古古修的一部分的地盘，有不少高阶妖兽还是能够找到不少的估计，取得一些宝物的，甚至有些妖兽也会抢走修士的宝物，自己来用……

　　只见！

　　“嗷！”四耳巨猿发出一声震天怒吼，整个庞大无比的身形是疯狂的旋转了起来，呼啦啦！！的一阵罡风旋动，整个天空是旋动起一圈圈紫黑漩涡出来，整个庞大无比的身形居然是一头朝那无数冲击而上的树藤，冲击了下去……

　　“锵锵锵锵锵锵！！”只见那四耳巨猿一双巨大无比的爪子刀刃是卷动这无数的数千丈长的紫光刀，瞬间轰击在那些无数冲击上来的藤条上面，发出一阵刺耳至极的金属碰撞交戈爆响，整个天空是震荡出一圈圈狰狞至极的紫光黑气疯狂的爆炸开来，那无数的藤条瞬间是被卷席成了无数的碎片朝四面八方不断的飞散开来……

　　显然那四耳巨猿手上的爪子刀刃是锋利至极的模样……

　　瞬间！

　　“轰隆！”一声惊天动地的地动山摇轰鸣震天暴起，那四耳巨猿快要一头撞击在地面上的时候，如此庞大的万丈之大的身躯猛的一旋转，直接是重重的一个翻滚卷起无数的罡风，整个地面是猛然震动一下……

　　“哗啦啦！！”无数的千百丈长的龟裂朝四面八方疯狂的奔涌而去，瞬间无数的山石崩溃爆裂，整个地面是凹陷了下去……

　　而这时候……

　　“嗷！”的一声震天动地的怒吼咆哮瞬间是震天暴起，那四耳巨猿身形是猛的一蹲，双脚猛的黑紫光芒震天暴起，整个身形是冲天暴起，卷动无边的罡风，整个地面是无数的山石震飞了起来，整个地面是凹陷下朝四面八方不断的湮灭起来……

　　“轰隆隆！”那四耳巨猿是如同一只冲天而起的紫黑火流星一般，卷动惊天的罡风，一双巨大无比的手臂上的那开天之宝的爪子，咻咻咻咻的爆发出无数千百丈长的紫黑光刃，穿破虚空疯狂的朝那巨大无比的古树冲击了过去……

　　“嗡嗡嗡！”

　　“呼啦啦啦！”只见那巨大无比的古树是震荡出出无数的绿光震荡开来，无数的树叶哗啦啦的震动起来，整个古树是爆发出惊天的生命气息和木之法则之力……

　　瞬间！

　　“啪啪啪啪！！”只见这古树无数的数丈大的树叶落了下来，爆发惊天的绿光……

　　“咻咻咻咻！”这些树叶疯狂的一阵惊人至极的旋转起来，朝那四耳巨猿轰击出来的紫黑光刃撞击了过去……

　　瞬息之间！

　　“锵锵锵！！”无数的绿光旋动起来的光刃树叶和那四耳巨猿轰击出来紫黑光幕疯狂的撞击了过去，整个天空是回荡起一阵刺耳至极的金属交戈的碰撞爆响……

　　无数的紫黑光芒绿光疯狂的爆炸开来，虚空是被炸裂出无数的空间孔洞，朝四面八方不断的湮灭起来……

　　那古树也真够惊人的，居然靠那树叶就挡住了那开天之宝的攻击？

　　当然可以了。

　　因为李晓涯感应出来了，那巨大无比的古树轰击出来的可是用自身生命力燃烧出来的攻击，显然古树也是拼命了，这些树叶可是用一片少一点生命力的，李晓涯明显感觉到这古树的生命气息在不断地下降的模样……

　　但是。

　　明显……

　　“锵锵锵！！”的惊天刺耳的爆炸声中，绿光紫黑光芒的交汇的地方，那四耳巨猿那对开天之宝利刃的攻击是占据了上风，硬生生的顶住，朝前方不断的推进……

　　更惊人的是……

　　“轰轰轰！”那四耳巨猿那身躯是毫不畏惧的疯狂的朝前方冲击了过去，眼看就要冲破那巨大无比的古树的绿光树叶光刃的阻隔了……

　　而就在这一瞬间！

　　“咻！”的一声刺耳至极的破空之声瞬间是在天地当中爆发出来，整个天地一阵惊天的剑气纵横暴起，整个天空是无数的惊天的五彩灵光朝一侧山崖上疯狂的涌动聚集了过去，一道数万丈大的五彩灵光剑芒如同凭空出现的一般，瞬间斩破天地一般，把虚空都冲击出数万丈大的空间雷锋，好像是把整个虚空都切成两半了一般……

　　五行法则之力居然全部蕴含在其中，威力极其狂暴的模样，瞬间是冲击出去数百里，到了那四耳巨猿的背后侧面了……

　　“咻咻咻咻！”的无数的绿光树叶光刃爆射冲击而来……

　　一瞬间！

　　四耳巨猿居然局势瞬间陷入了前后夹击的状态，显然，李晓涯是看准了这一下，专门是挑了这么一个最好的时机出招，瞬间出击，一出手也是极其惊人的绝招……

　　“嗷！”那四耳巨猿那想得到这时候居然在这种关头攻击，反应也够快的，发出一声震天动地的怒吼，其中一只巨型无比的手臂猛的黑紫光芒暴起，手上的黑紫利刃猛的爆发出惊天的法则之力，猛的一抓朝那轰击过来的五彩灵光剑芒抓了过去……

　　与此同时！

　　“轰隆！咻咻咻咻！”那四耳巨猿另外一只巨大无比的爪子，是抓破无数的空间裂缝，朝那无数冲击而来的古树的树叶挡了过去……

　　只见！

　　瞬息之间……

　　“哐啷！！！”一声震天动地的金属交戈的碰撞爆响瞬间响彻整个天地，那数万丈之大的五彩灵光剑芒瞬间跟那四耳巨猿手臂上的开天之宝爪子猛的撞击在一起……整个天地是一阵疯狂的轰鸣爆炸瞬间炸裂开来，整个方圆数千里的虚空都被震得塌陷了下去，罡风疯狂的呼啸奔涌开来……

　　然而……

　　“嗷！”这四耳巨猿整个庞大无比的身形懵然一震，直接是被震飞出去了出去，而李晓涯轰击出的那一道五彩灵光剑芒也是被轰的四分五裂的爆发开来，化作无比的剑光五彩灵光朝四面八方奔涌，好像是两败俱伤的模样……

　　不！

　　只见“咻咻咻咻！”的刺耳至极的破空之声疯狂的震荡爆裂开来，无数的绿光光刃朝那被轰飞出去的四耳巨猿追击了过去……

　　原来。

　　这四耳巨猿整个庞大无比的身躯一被轰飞出去，那另外一只巨大无比的手臂轰击出的紫黑光刃那就来不及攻击第，也跟着被甩飞了出去了，自然是来不及攻击挡住那无数冲击而来的绿光光刃了……

　　不过……

　　“嗷嗷嗷！”那四耳巨猿不亏是力量在著称的妖兽，防御之强不是一般的厉害，口中发出一声惊天动地的怒吼，飞出去的身形，一手巨大无比的开天之宝爪子猛的横少轰击而出无数的惊天罡风，震荡得整个天空是无边的黑紫光刃暴起……

　　“锵锵锵！！”无数的绿光旋动起来的光刃树叶和那四耳巨猿轰击出来紫黑刀刃，疯狂的撞击了过去，整个天空是回荡起一阵刺耳至极的金属交戈的碰撞重击爆响……

　　无数的紫黑光芒绿光疯狂的爆炸开来，虚空是被炸裂出无数的空间孔洞，朝四面八方不断的湮灭起来……

　　仓促之间，还让这四耳巨猿挡住了大部分的树也绿光光刃的攻击……

　　然而……

　　“锵锵锵！”的一阵刺耳的金属交戈的碰撞之声不断暴起，还是有不少树叶绿光光刃是击中了那四耳巨猿的身上，无数的黑漆漆的钢针一般的毛是被震飞了出去，被击伤出无数的伤痕的模样，甚至有不少树叶是直接插入了一小半在那四耳巨猿的肉身上……

　　这……

　　这四耳巨猿的不但力量如此惊人，这肉体防御也真够惊人的啊……

　　而这时候……

　　“喝！！”李晓涯是发出一声震天动地的怒吼，手上施展的正是那龙角骨龙斩，整个龙角骨龙斩是卷动起惊天的五彩灵光剑芒，暴涨出无数的五彩灵光剑芒……

　　“轰轰轰！”李晓涯背后的风暴金光翅疯狂的扇动起来，李晓涯的身形是幻化出数十道身形，直接是冲上了数万丈高的高空，瞬间就道了那四耳巨猿的头顶上了的……

　　“去！”随着李晓涯一声怒吼，数十个李晓涯的身形，在天地当中形成了一个古怪至极的阵法的模样，随着李晓涯这一声惊天动地的怒吼，狠狠的一剑朝那四耳巨猿轰击了下去……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”

　　“咻咻咻咻！”一声惊天霹雳爆响，整个天地的是方圆数万里都是一阵震天的剑气纵横暴起，整个天空是无数的五彩灵光朝李晓涯手上的龙角骨龙斩疯狂的聚集了上去，整个是爆发震天的五彩灵光暴起的，数十个李晓涯瞬间同时一剑轰击而出，形成无数的五彩灵光剑芒朝那四耳巨猿冲击了下去，形成了数十道开放的扇形莲花似的，在天空当中是汇集成一股撼天之威，朝那四耳巨猿的胸口冲天轰击而下……

　　“嗷！该死的修士！”那四耳巨猿是不禁睁巨大无比的血红眼瞳，暴怒至极的吼道，这本来就要吃到的肥肉，就让李晓涯硬生生的搅和了，现在的情况还完全对自己不利的模样，无怪这四耳巨猿如此暴怒呢，只见这四耳巨猿一双巨大无比的手臂猛的震荡起来，无数的黑紫光芒震天暴起，无数的黑紫符文在那四耳巨猿的手臂上不断的释放出来，显然是要硬抗这一击的模样……

　　然而！

　　就在这四耳巨猿准备出击的一瞬间……

　　突然……

　　“嗡嗡嗡！”那四耳巨猿身上突然是一阵惊人至极的嗡鸣震动之声震荡开来，一股惊人的绿光暴起，只见那四耳巨猿身上插着那些古树攻击过来的树叶居然是发出惊人至极的法则之力，显然是有什么异动的模样……

　　“不好！”那四耳巨猿瞬间是反应过来了，脑中只显出这么两个字，全身猛的黑紫光芒暴起，轰隆！！一阵惊天的轰鸣爆炸瞬间爆发开来，噗噗的一阵黑紫血液四溅，那些树叶大多都被震飞离体飞了出去……

　　然而。

　　“砰砰砰！！”的一阵惊人至极的轰鸣爆炸瞬间爆发开来的，那些绿光树叶瞬息间是化作无数的绿光符文涌动，不一会儿整个天空是震荡一圈圈狰狞至极的绿光……那些树叶瞬间居然是化作无数的长达数万丈的藤条疯狂的朝那四耳巨猿席卷了过去……

　　显然。

　　这是那古树的杰作……

　　“该死的！”那四耳巨猿这回是惊恐至极的吼道，整个身形是肌肉猛的蠕动起来……

　　这说是慢，那是快啊！

　　瞬间！

　　“轰隆隆！”李晓涯轰击而下的无数的五彩灵光剑芒一惊是冲击到了那四耳巨猿的身前了……

　　只见！

　　“哐哐哐！！”的一阵震天动地的金属交戈的碰撞之声疯狂的震天暴起，跟着是一阵惊天的闷爆之声暴起……

　　“噗噗噗噗！”无数的血光冲天溅射而起……

　　“嗷！”那四耳巨猿惨叫一声，一双巨大无比的手臂是冲天飞去，居然两只手臂是直接被斩断了……

　　“咻咻咻咻！”无数的藤条是把这四耳巨猿捆的死死的……


第721章 疗伤

　　“吼吼吼！！”的一阵震天的惊天怒吼冲天暴起，那四耳巨猿全身爆发出惊天至极的紫黑火炎……

　　“砰砰砰！”的一阵无边黑气冲天暴起，瞬间是把那藤条是烧的闷爆了开来，跟着那四耳巨猿庞大无比的脑袋猛的鼓动起来，无数的血丝喷溅出来……

　　然而！

　　“咻咻咻咻！！”刺耳至极的一阵罡风呼啸之声疯狂的震天暴起，整个虚空是一阵惊天的五彩灵光奔涌暴起……

　　刹那间！

　　“噗噗噗噗噗噗！！”的一阵刺耳至极的闷爆之声，那无数大的五彩灵光剑芒瞬间都轰进了那四耳巨猿的体内……真正的千刀万剐，这四耳巨猿整个巨大无比的肉身，瞬息之间是绞成了粉碎，整个天空是下去了一片恐怖至极的紫黑色的血雨……

　　只见！

　　“嘭！”一个紫黑色的妖丹瞬间从无边的紫黑色的血雨当中爆炸而出的，朝天空疯狂的奔袭冲天而去……

　　然而。

　　“咻咻咻咻！”无数的惊人至极的刺耳破空之声瞬间暴起，数十道五彩灵光飞剑，瞬间，锵锵锵的一阵刺耳至极的金属交戈的碰撞爆响，那紫黑色的妖丹被五彩灵光剑芒瞬间绞成了粉末……

　　“咻咻咻咻！”而那数十道李晓涯的身形一阵五彩灵光涌动，朝李晓涯的身上不断的重合起来，瞬间是化作了李晓涯的本体，只见，李晓涯大手朝虚空一抓，口中喝道：“聚！”

　　“轰隆隆！”的空气一阵惊人至极的蓝光疯狂的涌动起来，形成一个巨大无比的蓝光漩涡，搅动着那下放数千里的空间，那四耳巨猿被击成粉末的无数血肉是在被这交蓝光搅动起来，朝漩涡中心不断的聚集，瞬息之间，就化作了一个巨大无比的蓝光冰球的冻结起来……

　　而这时候虚空当中，五彩灵光朝四面八方不断的溃散开来……

　　“收！”李晓涯瞬间把那蓝光冰球收入了储物戒指当中……脸色一动，是看着下方那巨大无比的古树……

　　这四耳巨猿可是货真价实的上古妖兽，这肉身的精血自然十分适合他的万兽炼体图了，也是他出手的好处之一，自然要弄到手了……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”只见那巨大无比的古树上面一阵绿光不断的抖动起来，那被四耳巨猿轰断轰伤的树干树枝数叶是在不断的愈合重新长出来模样……

　　整个巨大无比的古树的生命气息居然是在神奇的重新逐渐加强的模样……

　　“嗯？”李晓涯看见此景，心中不由一动，心中是有些诧异起来，神识一动……猛朝那古树传音说道：“道友！你怎么样了？”

　　“……！”不过那古树却是没有回答他，让李晓涯眼睛一眯眼……

　　……

　　而就在李晓涯帮这古树一举击杀了那四耳巨猿的时候……

　　在九天之外，那仙帝在虚空中眯着细长的眼睛，眉头紧缩，脸色有些难看的模样，一双金光眼眸是看着虚空，口中喃喃说道：“啧！这小子运气倒是好，居然跑远古遗迹的范围中去了，本仙帝的仙通眼居然都看不清楚……哼哼！不管你怎么逃，只要你出了蛮荒大陆，就休想逃过本仙帝的手掌心！”说罢是闭目养神的模样……

　　……

　　“这地方……！”而李晓涯见那古树不搭理他，心中自然有些不爽，不过也没有急着动手，四处张望一番，只见这地方那个也不算是悬崖的模样，那整个古树所在的山崖下面是隐隐约约有许多斑驳的城墙的模样，上面有一些奇怪的符文图案，更远一点的地方还有一片建筑废墟，上面是无数的青苔和脏兮兮的山石的模样，显然这里有过一个上古遗迹的模样……

　　不过……

　　瞧这上古遗迹的模样，早就被毁得差不多了，不知道被多少妖兽修士光临过了，去找什么宝贝那显然是大海捞针的事情了……

　　终于。

　　“你很好……！”那巨大无比的古树的整个巨大无比的身形是已经完全痊愈了，整个古树是释放出盎然冲天的绿光不断的流转涌动，居然神奇得完全恢复了，突然是朝李晓涯传出一句生硬的话语说道。

　　“……！”李晓涯闻言是一阵无语，这简单的字眼，倒是表示这古树没有赖账的意思，忙沉声说道：“好了！道友，我也没有伤害你的意思，我的来意你应该懂吧？”

　　“你有缘人！”那巨大无比的古树身上的绿光是缓缓的涌动着，朝李晓涯继续传音说道，说罢，突然，嗡嗡嗡的一阵惊人的绿光在这古树上不断的涌动起来……

　　只见！

　　“咔咔咔！”那巨大无比的古树的上的树干是不断的蠕动起来，一阵绿光透射出来，渐渐自动分开，居然是开出一个巨大无比的孔洞出来，一点耀眼的绿光是在树干当中透射出来……

　　“嗯？有缘！”李晓涯听那古树简单的话语，心中是一动，自然也看见了这古树那开出的绿光孔洞当中的那个东西了，但是由于树洞里面全是绿光，自然看不清楚了……不过心中也不敢肯定，反而有几分疑虑，瞧这古树刚才那树叶的攻击，关键时候是坑了那四耳巨猿一把，不然的话李晓涯还要多费些手脚才能解决那四耳巨猿，可以说那四耳巨猿可不算是死在李晓涯一人手上的，而是死在自己和古树联手上的……

　　而从这里也能够看出来，这古树可不像是看起来那么单纯，心智可不浅……

　　要是这古树给他来点阴招，那岂不是自投罗网……

　　不过！

　　“咻！”李晓涯也不担心，以他的神通，这古树虽然十分惊人，那还奈何不了他，身形一阵灵光涌动，瞬间朝那数丈宽大的绿树飞了进去了……

　　一进入那古树的树洞当中，那树洞的绿光照耀在他身上，是感觉到一阵无比惊人的盎然生机，蕴含着极其惊人的生命力的模样，让李晓涯一阵感叹，要是能够吸入这古树生命力的话，自己的伤势可能就能够完全好了，不过，李晓涯也不敢如此鲁莽，这古树已经有了灵智，这生命气息又是如此惊人，自己用生命法则去吸的话，肯定会被这古树排斥反抗的，说不定会被反噬伤势更重的模样……

　　心中如此想……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯身形是飞快的涌动起来，朝树洞深处飞遁而去，这古树的树干足足有数万丈之大，这树洞自然有万丈深，李晓涯表面虽然平静，心中却是警惕异常，这古树如果有什么诡计，李晓涯自然有办法瞬间轰开整个古树的树洞……

　　更重要的是，李晓涯的确是神识感觉到那和那金钥匙金属球感应的东西就在这古树树干的中心……

　　因为。

　　随着李晓涯朝前方飞遁，那东西跟他储物戒指当中的金钥匙和金属球的感应越来越惊人的模样……

　　只见。

　　“呼！”李晓涯几个飞遁终于到了这树干的中心了，只见尽头是一点绿光在发出耀眼的灵光闪动，一闪一闪的，还有不少的灵光符文在围绕那东西不断的闪动的模样……

　　“嗯？”李晓涯瞬间是看清楚了，那绿光当中是一个古朴至极的灵牌的模样，整个是一块六边形的模样，只有半个巴掌大，上面是光滑如镜的绿莹莹的模样，什么图案都没有的模样，里面是无数的神秘玄奥至极的金光符文的模样，瞧那符文的模样，赫然是和那金钥匙金属球一般字符的模样……李晓涯神识朝那东西一扫，也没有发现什么异样的气息，手上猛的金光暴起，一阵金光涌动，一个金光巨手出现在空气当中，朝那灵牌的猛的抓了过去……

　　有惊无险的……

　　“啪！”的一声闷响，那金光巨手瞬间就把那灵牌抓在手里了，呼的一阵金光闪动，朝李晓涯的手上飞了过去，李晓涯看都不看，瞬间飞入了李晓涯的储物戒指当中，一进入那储物戒指当中……

　　“呼呼！”那灵牌居然是主动朝那金钥匙和金属球飞了过去，落到那两者的身边，无数的绿光符文在其中荡漾出来，跟那金属球和金钥匙交汇在一起……

　　李晓涯心中一动，不由耽搁了一下……

　　突然！

　　“你受伤了！”那古树突然是朝李晓涯传音说道……

　　跟着！

　　“嗡嗡嗡！”

　　“咔咔咔！”那整个树干的通道猛的一阵绿光涌动飞快的愈合了起来……

　　“你干什么！？”李晓涯见状也顾不得那三个东西了，全身猛的金光骤然暴起，无数的金光涌动一身金光闪闪的金光盔甲是出现在李晓涯的身上了，同时还一个金光光罩出现在身上，沉声吼道，就要直接一拳轰击而出的……

　　然而！

　　“你受伤了！我疗伤！”那古树生硬的生硬是继续朝李晓涯传音说道，说话的瞬间是整个树洞是一阵绿光涌动……那树洞已经完全愈合了……

　　跟着！

　　“咕噜噜！”李晓涯四周的洞壁是无数的绿光涌动一根根绿光闪闪的绿色藤条伸出来，朝李晓涯卷了过去……

　　“疗伤？”李晓涯闻言心中一动，是有些踌躇起来，听那古树之言，并没有什么恶意的模样，更重要的是，这巨大无比的古树似乎要为自己疗伤，也没有感到这古树的杀气和异样气息，倒是皱着眉头……

　　以李晓涯如今的修为，这五感之强神识之强，只要有什么恶意杀气之类的都能够轻易的感应道，这也是许多妖兽修士一旦被偷袭反应很快就反应过来的原因，饶是你隐身神通是多么的好，修士妖兽修炼到这等的修为，一旦危机降临，心中还是有所感的……

　　这种情况，李晓涯也不知道多少次了，也不知道用了多少偷袭手段了……

　　当然了。

　　偷袭的话，虽然不至于一击就得手，但是那也能够完全占据先机，也是好手段……而对高阶修士下毒什么的这等下作的手段，基本上没有什么用处的，高阶修士的天然感应能力是在是太强了……

　　而现在李晓涯之所以没有出手，正是没有感到那古树的恶意和危机……另外一方面，这古树说为自己疗伤，李晓涯的确是心动了……

　　这进来这树洞的时候，李晓涯就心中想过这如果有这古树如此惊天的生命力帮助的话，对自己的伤势的恢复很有好处……不过这古树有灵智，才放弃这想法的……

　　如今人家主动提出来，自然李晓涯心中心动不已了，如果自己的伤势完全恢复的话，那可就不怕那该死的天穹皇了，去找青雷鹏鸟小白也安全多了……

　　“放心！”那古树似乎是感应到了李晓涯的疑虑的模样，沉声说道：“我不是修士！”

　　“……！”李晓涯闻言一阵无语，自然知道不是修士的意思了……

　　只见！

　　“啪啪啪！”那些灵光闪闪的藤条衣服在李晓涯的金光光罩当……

　　“啧！好吧！”李晓涯终于是还是选择相信这古树，的确，古树身为树灵，心地可比修士单纯多了，这古树真聪明的话，反而不会多此一举，早在自己进来的时候，就给自己下套……

　　如此说道……

　　“嗡！”李晓涯心神一动，那金光光罩瞬间就是收了起来了，不过那金光盔甲可没有收起来，双手朝两边的树藤抓了过去……

　　“啪啪啪！”李晓涯手一抓到那藤条，瞬间手上感到一阵惊人至极生命气息从那藤条当中涌入了入他的体内……

　　这股生命力是精纯至极，居然是没有一丝的杂质意识的模样，显然是白给李晓涯的模样，让李晓涯不用转换吸收就能够让身上的伤势快速好起来……

　　“咔咔咔！”只见那些藤条朝李晓涯手上缠绕了上来，围绕着李晓涯的身形不断的旋转盘旋起来，一阵惊天的生机李晓涯身上灌输了进去……让李晓涯感觉身上的伤势法力在疯狂的暴涨起来……

　　“哎！失算了！失算了！”李晓涯这时候心中却是大为狂呼起来……十分懊恼的模样……


第722章 古树报恩

　　李晓涯为何如此心生懊恼呢？

　　原来。

　　为了预防万一……

　　李晓涯还是留了第二手准备，在击杀那四耳巨猿的时候，可以四分身也出动了，准备在关键时候起作用的……

　　然而。

　　因为古树的帮忙，没等李晓涯出动分身古树，就击杀了那四耳巨猿了。

　　不过。

　　李晓涯想着可能还要对付这古树，四分身留在外面了，而进入这树洞的时候，也是留了一手，让这四分身在外面，要是这古树耍什么花招，他可就不客气的出动四分身的……

　　而李晓涯这回是算计错误了……

　　这古树不但对自己没有什么歹意，还要为自己疗伤，而这疗伤可是让他的元婴的伤势也在飞快的变化恢复……

　　这下可好。

　　算来算去，自己外面的四个分身不在自己的体内，还留在外面了，自然没有没有办法享受这古树的疗伤了……

　　自然是大大的吃亏了，这四分身的一元化婴诀的元婴伤得可不轻，如果没有外力的帮忙的话，加上之前又大耗战斗了一番，就是用红莲仙果酒仙酒也需要不短的时间才能够修养恢复的啊……少说也得再过两三百年才能够恢复的啊……

　　虽然不知道这古树能恢复自己多少法力元婴，但是显然不会太少才是……

　　至少应该能够恢复道七八成才是的啊……

　　如此一想，自然是大为吃亏了……

　　不过，这也怪不得李晓涯，这修炼的时间长了，遇到的阴谋诡计越来越多，自然要加倍小心了，在修仙界粗心大意，一个小小的细节没有做好，那也可能是完全丢了小命的啊……

　　“也算是自己怀疑这古树的惩罚……！”李晓涯心中是自嘲暗道，倒是看的开，自然也不又叫那些分身进来了，这样可就太掉价……

　　而心中如此想着……

　　“咔咔咔！”只见这古树放出来藤条是已经把李晓涯整个身形都包裹在其中了，化作了一个树藤蚕茧的模样发出一阵惊人至极的绿光……

　　身在其中的李晓涯只感觉，无边的生命力朝自己体内不断的涌入，自己身上的伤势是不断的修复，恢复速度之快实在是骇人听闻……

　　更重要的是……

　　这古树的释放出来的生命力中蕴含着释放一种更加古怪神秘的法则之力，居然能够修复他还没有痊愈的神识元婴，自然让李晓涯是大为惊喜了……

　　在这一刻，李晓涯也明白了，这古树其实也就是为了报答他的救命之恩……

　　倒是他这处处防备的倒是反倒是显得小家子气……

　　李晓涯也觉得，这可能是自己小家子气了，不过，他现在的小命也不关系到自己一个了，而是人界千亿人族，自然不能够掉以轻心了……

　　……

　　足足过了三天后……

　　“咔咔咔！”只见那树藤蚕茧，终于是一阵绿光涌动，李晓涯整个身形是绿光涌动，出现在空气当中了……

　　“嗡！”只见李晓涯双目一睁眼，一阵惊人至极的神光是透射而出，在空气当中震荡出一圈圈的涟漪……

　　“咕噜噜！”那些绿光闪闪的藤条如今绿光是有些暗淡的模样，缓缓的蠕动收入了那洞壁上，一会儿功夫就消失不见了……

　　“呼！居然完全恢复了！”李晓涯是长出一口气，有些不敢置信的喃喃说道……

　　不错。

　　经过三天的这巨大无比的古树的疗伤，那李晓涯前些年被龙祖打伤的伤势居然完全好了……

　　跟两百多年前比起来，李晓涯感觉自己虽然修为没长进多少，但是肉身暴涨了不少，加上心智的磨练，红莲仙酒果仙酒的锻炼意志神识，显然自己的神通战斗力比两百年前长进了不少，现在只怕可比当年厉害多了……

　　当然了，这一切都要感谢这古树才是……

　　不过。

　　“嗯？”李晓涯一感应这古树的气息，是惊了一大跳，只觉得，这古树的生命气息那还有之前强悍，已经是降低了大半，只有之前四分之一的模样，显然大部分的是因为李晓涯疗伤的原因……心中不由的大为感激，沉声说道：“道友！这真是太感谢你了！”

　　不等李晓涯怎么说……

　　“我……要……睡了！”那古树的声音是跟着响起，沉声说道，声音是虚弱了许多的模样，一字一字的说道……

　　话刚说完……

　　“咔咔咔！”只见这树洞一阵绿光涌动，那进来的树洞开启了出来……

　　“睡？”李晓涯闻言一愣，心中诧异，不过，也知道这古树让自己离开的意思，李晓涯也没有多犹豫，身形是化作一道遁光，几下飞遁出来了……

　　只见！

　　这古树整个是干枯了许多树叶的模样，剩下的也是在不怎么好的模样，让李晓涯看了，心里大为过意不去，忙朝这古树说道：“道友！你这大恩……我……实在是哎……我要如何为道友恢复元气呢？”李晓涯也不想说太多感谢的话语，忙朝那古树传音说道……

　　不过。

　　这古树却是没有半点声息的模样，而李晓涯也明白了这古树的睡的意思了，显然是要沉睡疗伤的意思……

　　“……！”李晓涯见状也只有深深一礼，叹息说道：“树兄真心待我，我却如此对树兄！真是让在下愧疚啊！”说罢，正要离去，突然想起一事来，心中暗道：“那玉牌是干什么的？”心中如此想，手上灵光一闪……那个从古树体内取到手的玉牌是出现在手上了……

　　只见整个是一块六边形的模样，只有半个巴掌大，上面是光滑如镜的绿莹莹的模样，什么图案都没有的模样，里面是无数的神秘玄奥至极的金光符文的模样，瞧那符文的模样，赫然是和那金钥匙金属球一般字符的模样，拿在手上倒是跟那金钥匙和金属球没有什么两样……

　　“这钥匙跟金属球是用来开启那个空间之门的，这玉牌是干什么的呢？”李晓涯把玩着这个玉牌，心中暗道，虽然知道这块玉牌定有大用，但是李晓涯也不可能没有什么根据的情况下凭空猜测这玉牌是做什么的啊……

　　倒是不急着离开，先搞清楚这事情再说……

　　不过。

　　要是这古树没有沉睡的话，倒是一个询问的好对象，这下那古树睡了，可就麻烦了……

　　心里正如此想着……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”那巨大无比的巨树突然是一阵惊人的嗡鸣颤动，整个巨大无比的古树是一阵绿光大盛……

　　“怎么回事？”李晓涯看见此景，不由一惊，惊呼起来道……

　　只见。

　　“嗡嗡嗡！”

　　“咔咔咔！”那巨大无比的巨树猛的一阵惊人至极的绿光嗡鸣涌动起来，无数的树叶是不断的颤动起来，整个巨大无比的古树居然在飞快的缩小起来，在天空当中震荡出一圈圈的涟漪罡风，越来越小的模样……

　　不一会儿功夫居然整个是矮小了好几倍的模样，整棵巨树都没入了那巨大无比的巨坑当中……

　　而且还在不断的缩小，朝那巨坑当中没入了下去……

　　“怎么回事？”李晓涯见状心中是大感诧异，也没有多犹豫什么，身形一动，朝那巨坑当中飞了下去……

　　“咔咔咔！”只见那古树还在不断的缩小，震荡出一阵阵惊人至极的罡风涌动出来……

　　而李晓涯也跟着不断的降落了下去……

　　让李晓涯惊讶不已的是……

　　到了地面上的时候……

　　这本来高达顶天的超级古树居然化作只有数尺高的小树苗的模样，直接是在地面上，一动不动，似乎生命气息也完全化作了小树一般……

　　“这古树好生厉害！”李晓涯见状大为感叹起来说道，能够把如此巨大的身形缩小成如此模样，又不发出一点气息，显然这是古树的自我保护的手段，无怪，这古树在这里的如此长的时间，能够躲避妖兽的吞噬呢……原来还有这等神通……

　　倒是不知道，这古树如何被那四耳巨猿发现的，还在这里动起手来了……

　　“对了！”李晓涯看着这小树苗突然心中一动，心中暗道：“这古树虽然有了灵智，但是灵智不高，这一睡不知道要多少年呢，我这不是有五色神土嘛，要是用五色神土让这树兄疗伤的话，应该让树兄恢复更快才是！”想起这事情来，李晓涯自作主张暗道……

　　“不过，树兄会不会同意呢？”李晓涯又有些觉得自己自以为是了，要是这古树不愿意，那自己不是白忙活一场？心中如此想，倒是有些为难，没有由来的四处张望起来……

　　突然！

　　“咦？那是什么？”李晓涯突然发现，在小树数千丈外，有一块巨大无比的足有数百丈高的石碑的模样，只见这石碑的材料也不知道是什么来着，上面是一尘不染的崭新的模样，似乎是刚做好的放在前方……

　　而刚才李晓涯的注意力都放在这古树上面了，没有注意到那块巨大无比的石碑……

　　“恩？”李晓涯仔细一看，只见那石碑上有不少文字的模样，而那些文字赫然是金仙文的模样，还有一些图案，心中不由一动，朝那石碑飞了过去……


第723章 蛮荒石碑

　　这个石碑离这古树只有几百丈的距离，之前那巨大无比的古树足足有数万丈之大，算起来，这石碑应该整个在这是在这古树下面才是……

　　显然不是一般之物才是……好像还是十分稀罕的材料才是……

　　不过让李晓涯更感兴趣的不是这个，而是那石碑上的金仙文和那图案……

　　李晓涯瞬间飞了过去……悬浮在这石碑的前方，看着那无数的金仙文和图案……

　　“哎！要是仙儿在这里就好了！”李晓涯看着那无数的金仙文，是暗自苦笑暗道，这些金仙文他可不认识，刘仙儿一直在研究这金仙文，自然认得，倒是让他越发的想念那刘仙儿来了……

　　其实。

　　本来他也想要学这金仙文的，不过这金仙文不同于一般的文字，结构不但极其复杂，放在什么地方也是意思不一样，还能释放天地法则，也不是一时半会能学会的……

　　就是刘仙儿也是有许多不解的地方……

　　其实最重要的是，李晓涯这刚从天地恒古灵气阵好不容易出来，有不少事情要做要忙，后面又是参与这人龙种族大战，和那刘仙儿分开了，自然没有来得及学……

　　“对了！呱呱也应该知道才是！”李晓涯突然想起那五行彩灵芝来，当年那五行彩灵芝在那天地恒古灵气阵哪里是横冲直撞，剑仙文布置的阵法都拦不住那五行彩灵芝，自然应该也懂这些金仙文才是……

　　心中如此想，猛朝体内的五行彩灵芝传音说道：“呱呱……！”

　　只可惜的是……

　　“……哎！这家伙！”李晓涯叫了半天，那五行彩灵芝还是那副醉醺醺的模样，怎么也叫不醒，显然还是如那五行彩灵芝所说的一百年才醒过来，这才过了五六十年，显然还要好几十年的模样……让李晓涯不禁是有些郁闷起来，关键时候，这五行彩灵芝就是哎……

　　不过。

　　李晓涯也没空抱怨那五行彩灵芝，因为那是石碑上的金仙文他虽然看不懂，那图案却是完全把他吸引住了……

　　只见在无数的金仙文之间……是有三幅图画的模样。

　　第一幅是一个是个诡异的一座巨大无比的高塔的模样，上面是无数横竖出来的分支的莫言，上面是无数的神秘的符文的模样……

　　“嗯？那不是钥匙嘛？”李晓涯看了一眼还没反应过来，再看一下就反应过来了，这分明放大了数千倍的那金钥匙吗？口中喃喃说道……

　　第二幅是一个巨大无比的金属球的模样……

　　不用看李晓涯顿时也明白那第二幅图说的是那金属球了……而更重要的自然是第三幅图了，第三幅图却是有些复杂，是连串在一起的组图的模样……

　　李晓涯是看见的是一群衣着古朴的修士的模样正围坐在一起说话的模样，其中一个老者修士是一手那拿这金钥匙和那金属球……

　　看到这里……

　　“难道这个石碑说的是就是这金钥匙和这金属球的作用的？”李晓涯心中一震，心中大为惊喜的暗道，虽然已经决定了要用这金钥匙和金属球逃离三十三星界的，但是这金属球和这金钥匙到底是去什么地方的，有什么危险的，李晓涯也没搞清楚，自然心中也是有些七上八下的，加上又出了这个诡异的灵牌，自然让李晓涯更加警惕这东西去的地方……

　　心中如此想，朝其他图画继续看了下去……

　　只见。

　　图画往下去又换了另外一个地方，只见这老者是这金属球和金钥匙丢了下去，好似不知道飞到什么地方去了的模样，让那些其他修士是大为不满的模样……

　　而接下来的是这老者丢出一个六边形的灵牌，身形飞在半空中……朝那一个空间之门进去了的模样……

　　接下来的一副图画是无数的修士四处飞散开来了，显然是去找这三样东西的模样……

　　后面是一副图解的模样，是这金钥匙跟那金属球一起，一片光芒暴起，正是李晓涯看过的那场景……一个人影是拿着一块那六边形的令牌朝那空间之门飞遁而去的模样……

　　而当李晓涯再往下看的时候，不禁是大为诧异的说道……

　　“怎么少了一些了？”李晓涯看着看着，下面的却是看不到了，居然是那一片被不知道什么大神通，磨平了的模样，只有后面还剩下一点点花草天空的图案……

　　“我去！该死的！怎么关键的地方被磨平了？”看着这一幕，让李晓涯是气的不轻，忍不住骂道……

　　瞧那痕迹显然是不知道被什么修士一手给抹掉了那关键的一片图画，让李晓涯自然是游戏恼怒了……

　　“不过……！”李晓涯也知道骂也没啥用，或许是石碑的主人不愿意让别人知道那关键的地方吧，倒是那些金仙文字符没有缺少的部分，如果懂得金仙文的话，可能也能看出来呢，不过李晓涯不懂也自然没有办法了……李晓涯是看着后面剩下的一点图画，是喃喃说道：“瞧那天地花草的模样，应该是说的这最后这三样东西去的地方，就是那地方，虽然看不清楚是什么，不过，应该是个安全的地方才是……！”

　　“不过！瞧那最后一副图的模样！”李晓涯是看着那被抹掉的前的最后一幅图，一个人影拿着那六边形的令牌冲天而去的模样，心中是一动，瞬间是反应过来了……心中暗道：“如果这金钥匙和这金属球是开启这空间之门的钥匙的话，空间之门，可不是空间通道，可能瞬间把修士传道什么地方去，就好像是超级传送阵一般，那么这令牌就好比是传送令牌，能够保护身形，让修士安全传送……不然的话……！”

　　心中如此想，李晓涯总算知道这三样东西到底是怎么用的了……

　　“啧！时候也不早了，估计这时候，龙族那边可能已经知道了，那金龙公主失踪的消息和自己在这蛮荒大陆的事情了，龙祖亲自来的话……！”而李晓涯是看了一下天色，口中是喃喃说道，按照他的估算，都三四天过去了，龙族只怕已经知道了自己在此地了，李晓涯也不是愣头青，这龙祖显然不是他能够抵挡的，事到如今，还是想办法离开再说了……

　　“不过……还是处理这两件东西再说吧！”李晓涯看了一眼那化作小树苗的古树，又看了一眼这石碑，口中喃喃说道……

　　这石碑显然不是凡物，加上有那金仙文，可能还有大用，以后等五行彩灵芝醒来或者问刘仙儿都可以……

　　这古树是因为自己消耗了大量的生命气息，这在这地方始终不是很安全，干脆一并带走，种植在五色神土当中，李晓涯的五色神土大部分是在人界的大幻山脉那里，但是也有留了一些在密境项链的，种植一些灵药的，正好古树也能种植进去……

　　如果古树恢复以后，不同意在人界的话，就直接送他回来便是……

　　时间有限，李晓涯说动手就动手……

　　“去！”李晓涯口中怒吼一声，大手朝虚空一抓，轰隆隆，惊人至极的金光疯狂的涌动起来，一个数百丈大的金光巨手出现在虚空当中，朝那石碑抓了过去……

　　“嘭！”只见那金光巨手猛的一提，整个巨大的石碑是一震，居然是纹丝没动……

　　“咦？这东西好重啊？”李晓涯虽然没有尽全力，但是一身炼体术之强可是极其逆天的，就刚才的力道，只把数十万斤的巨山都一下只提起来了，而这石碑是动都不动，自然让李晓涯十分诧异了……

　　“喝！”李晓涯看见此景，手上金光猛的暴起，加大力道的模样……

　　……

　　而当李晓涯正在那鬼树森林想办法取那石碑的时候……

　　在数十万里外的一片天地当中，在一座山头上，四个龙族金龙修士是坐在一个金光光罩当中，还有数十个金龙修士是在外面的模样，有些垂头丧气的不交谈的模样……

　　而那金光光罩当中的四个金龙修士显然是在争吵的模样……

　　在光罩当中！

　　“该死的！这倒好了！我就说了！先回去找公主！你们到是好，去追什么青雷鹏鸟！这下好了？？”只见其中一个金龙修士是怒声说道……

　　“什么我们！你还不是想着那青雷鹏鸟的神兽兽血！”另外一个龙族修士反驳说道！

　　“好了！不要说了！现在说这些有什么用？”只见一个身材最为高大的金龙修士沉声说道：“现在争吵有个屁用！怎么处理这事情！和找到公主才要紧的！”

　　“哼！大长老有什么意见就说吧！”最后一个金龙修士是不屑的说道。

　　“不管怎么样！事已既此！公主失踪也是事实！”那身材最高大的龙族修士大长老沉声说道：“很明显，那动手的修士是李晓涯无意，我们不能在的天真以为，李晓涯会留公主一条命……！”

　　“……可是这公主不见了的话，我们如何……！”其他三龙是面面相觑起来，其中一龙忙说道……

　　“不管公主了！”那大长老是一咬牙沉声说道：“李晓涯对我龙族太重要了，只有抓到了李晓涯，我们才能将功补过，我决定了，马上通知龙祖大人！”


第724章 徘徊

　　“什么？公主失踪了！？”看着眼前的金龙修士，那金龙太上长老是脸色大变的惊呼起来，一副不敢相信的模样，口中喃喃自语说道：“不可能的啊，公主的本命珠还好好的啊！”只见那金龙太上长老手上灵光一闪一个金光闪闪的本命珠是出现在金龙太上长老的手上……

　　“嗯？”那一看那金光闪闪的本命珠，脸色一动，是有些诧异的惊呼起来道：“怎么回事？居然气息如此虚弱！”只见那本命珠当中的龙形火炎虽然还在，但是却是极其暗淡的模样，脸色陡然一变，有些难看起来，这种情况分明表面金龙公主就算是还活着，的那也深受重伤什么的……

　　“……！”那金龙修士却是大气不敢喘，也不敢起来的模样……

　　“啧！看来的确是要找龙祖大人了！”那金龙太上长老也不多犹豫，沉声说道，身上一阵金光涌动，消失在空气当中了……

　　“呼……这下可能有麻烦了……！”看着那金龙太上长老飞遁而去，那金龙修士是长出一口气，这才站了起来，喃喃自语说道，声音一顿，身形瞬间也飞出了去……

　　……

　　“……事情就是这样的龙祖大人！现在那李晓涯必定是在那蛮荒大陆！”金龙太上长老是看着那巨大无龙祖报告说道，其他黑红蓝三太上长老是一旁旁听的模样……

　　“好！很好！”龙祖闻言大喜，连声说道，口中有些兴奋的说道：“这小子果然在蛮荒！”不过跟着却是眉头一皱，喃喃说道：“不过那蛮荒太过古怪，老夫这等修为过去的话，可是不妙……啧！不管怎么样，这该死的李晓涯现在肯定会离开蛮荒才是，蛮荒那里可没有什么传送阵，那么这小子也只有从无边海域飞遁回去！哼哼！这倒是好机会！”说罢，顿时有了主意，沉声说道：“我现在马上去蛮荒，你们四个跟我一起去，只要道德那小子有什么异动，就拦住他，没有道德帮忙，我看这李晓涯还想怎么样……！”

　　“是！道祖大人！”其他四龙太上长老齐声答道……倒是那金龙太上长老是想起什么似的，忙朝龙祖说道：“龙祖大人！属下有一请求！”

　　“说！”听闻此言，那龙祖是闪过一丝不悦之色的，沉声说道。

　　“我金龙一族的金阳葫芦可能落在李晓涯身上了，还请龙祖大人为我龙族夺回此宝！”那金龙太上长老是脸色有些不好看的模样，忙恭敬说道，倒是不敢说金龙公主被抓走的事情……心中也是只能期望，龙祖夺回那金阳葫芦的时候，金龙公主还活着……

　　“什么！？金阳葫芦落在李晓涯手上了？”不等那龙祖说话，其他三大太上长老却还是惊呼起来到……

　　“是啊！金阳葫芦可是上古神奇啊！”

　　“对啊！金阳葫芦怎么会……！”

　　“好了！不比多言了！”龙祖却是眼中闪过一丝寒芒，沉声呵斥说道，让众太上长老顿时不敢说道了，这才冷冷的看着那金龙太上长老，沉声说道：“金阳葫芦可是我们龙族的至宝，如何落在李晓涯手上的，我也不管，等老夫夺回那金阳葫芦，在找你算账！”说罢，沉声喝道：“出发！”说罢，庞大无比的身躯是一阵黑灰光芒暴起，急剧的缩小起来，身形就是冲天而去，朝前方爆射而去……

　　“是！龙祖大人！”众太上长老是面面相觑一番，甚至红龙长老还幸灾乐祸的看了那金龙太上长老一眼，他可没忘记，当年自己红龙一族炎龙子被杀，龙角骨龙斩被夺走，这金龙长老冷嘲热讽的话语……不过这时候也不是说这个的时候……

　　“咻咻咻咻！”四大太上长老也是跟着飞快的飞遁而去了……

　　……

　　李晓涯自然知道危机在朝自己而来，要不然的话，也不至于想办法离开这蛮荒大陆的了，李晓涯仔细想了一下，可能在这一连番的遭遇当中，自己犯下不少错误才造成这样的情况的……

　　可能最主要的还是自己不应该去救援青雷鹏鸟小白的吧，如果不去救援小白，只怕自己一路上早就安安全全的出了海了，也不会暴露那神器阴阳混沌神鼎了，也不用受伤四处躲藏了……

　　然而。

　　李晓涯可不后悔，小白再怎么说也是自己的人界的小伙伴，当时如果自己不救小白，只怕自己一生心中都会留下阴影，心境出现漏洞，只怕今生无缘大道了，在修仙者当中心境是一种非常奇妙的东西……

　　如果对于一个修炼了绝情道的修仙者来说，如果用情的话，反而会留下心境漏洞，而像李晓涯这种至诚至爱之人来说，如果变得无情，心境会出现漏洞，一切其实就是言道于心的表现，越是在乎什么，其实在对修仙者的心境影响越大……

　　试想，青雷鹏鸟小白因为自己没有去救援他，而让小白陨落，被天穹皇炼化吞噬肉身精血血脉，李晓涯想起就会后悔……

　　虽然李晓涯有一大堆不出手的理由……

　　虽然如今的结果不尽如意，小白这家伙也不领情，现在还一个人跑了，自己也陷入了这个死局……

　　“好在，天不亡我……”李晓涯身形缓缓的飞遁出了那鬼树森林，心中暗道……

　　费了不小的功夫，李晓涯才把那个金仙文蛮荒石碑给装入储物戒指当中，这蛮荒石碑还真不是一般的重，李晓涯全力施展神力居然也搬不动那石碑，还是李晓涯施展了万兽炼体图的兽化成力气最大的一只妖兽才勉强把那石碑搬动，装入了储物戒指当中，而那本来可以装更多的东西的储物戒指一下子就满了……

　　还好。

　　当年第二更给了李晓涯不少的储物戒指，李晓涯只有专门放在一个储物戒指当中了……

　　李晓涯也已经检查够了，这石碑的材料不知道是什么至宝，但是明显是金属的模样，以后如果能融入自己的本命法宝撼天神火棍当中，只怕会让撼天神火棍的威力暴涨才是了……

　　值得一提的是。

　　在李晓涯用万兽炼体图化作的巨兽企图搬动这石碑的之前，李晓涯用那龙角骨龙斩去斩那石碑，那石碑居然是伤痕都没有，那坚硬的程度，实在是骇人听闻，这才让李晓涯下定决心还是把这石碑给取走好了……

　　另外一方面……

　　那古树化作的那小小的树苗倒是简单多了，李晓涯一下子挖出了那小树苗，直接种在自己的密境项链当中……

　　其实除了担心这古树之外，李晓涯还是有些私心的，这古树显然不是凡物，居然能够让自己在如此短的时间恢复伤势，就这么丢在这里也太可惜了，虽然古树还有灵智，但是如果移植到人界密境的话，那可是对人界密境的灵气改善有极大的作用的，自然让李晓涯十分心动了……

　　所以，李晓涯也不敢那古树同意不同意了，自己动手得了……

　　而李晓涯也相信，以五色神土对植物生长的吸引力，只怕那古树也会很乐意才是，如果在五色神土当中种植个三五万年，以这古树的灵智法力，只怕化形成灵体都有机会的呢……那古树自然会乐意了……

　　要是古树不乐意要离去，李晓涯也只有费些手脚把这古树送回来不就是了……

　　这蛮荒总有一天，自己会回来给这蛮荒的那些妖兽一些教训……

　　……

　　然而。

　　“啧！要不要现在就启动那东西去得了？”李晓涯飞遁在天空当中，口中喃喃说道，现在那是三样金钥匙，金属球，灵牌都在自己的手上了，只要现在启动的话，就能离开这蛮荒大陆了……

　　但是，李晓涯心中还是想着青雷鹏鸟小白应该不至于如此绝情才是，或许之前的情况，他也没有亲眼看到，说不定，有更强大的妖兽在追小白呢……

　　心中踌躇之际……

　　“嗯？”当李晓涯更飞出那鬼树森林，李晓涯突然心中一动，隐隐约约李晓涯感觉道，似乎有一双无形的眼睛在盯着自己似的，心中不由一动，有些诧异起来，神识瞬间朝四面四面八方外放探测而去……

　　方圆快两万里，都在李晓涯的神识探测范围内……

　　李晓涯这经过古树的疗伤以后，神识法力元婴全恢复到了顶峰的，这神识的探测范围都已经朝过了一般的大能后期的修士妖兽了……

　　当然了，跟仙劫期妖兽修士比起来还是差远了……

　　然而。

　　“没有？”李晓涯神识探测了一会，却没有发现范围内有什么高阶修士妖兽的模样，心中是有些诧异，他感觉不会错的，这种情况只有两种：一种是对方隐身之术极其高明，修为也高于他，第二种是对方在更远的范围之外，修为远超于他……

　　而这第一种情况，李晓涯觉得还好，至少对方虽然隐身术高明，也不过是跟他上下的修为，倒是不怕……

　　要是第二种的话……

　　“！！”李晓涯心中一动，突然是看着天空一眼，心中暗道：“该不会是神器的原因，又引动了仙庭的注意了吧？”心中如此想，李晓涯心中不由一动……心中暗道：“虽然天元大哥说过，这神器仙庭只能出手一次，但是面对神器，仙庭真能如此守诺，真只出手一次？只怕……”

　　心中如此想，李晓涯不由心中一紧，显然这情况比他形象中还要复杂几分……

　　“啧！算了！不找小白了！各安天命吧！”李晓涯心中终于下定决心了，嘴巴吧唧一声，心中暗道……

　　虽然不救小白可能会让他心境出现漏洞，但是这修仙者妖兽都好，也各有天命，李晓涯已经出手两次帮小白了，这小白如今还不知所踪，自己已经尽力了……如果小白真陨落了，那也是天命如此，怪不得别人了……

　　李晓涯有些自我安慰的暗道……

　　……

　　而当李晓涯刚飞出那鬼树森林的时候……

　　“恩！？出来了？”在不知道多远的九天之外，一处五彩灵光涌动的天地当中，那仙帝是猛的双目金光一闪，心中暗道，突然脸色又是一变，诧异至极的惊呼起来道：“不可能！这小子怎么突然伤势全好了！？”心中如此想，不由的双目金光更胜的暴起，朝虚空看了下去……

　　可能正是这仙帝发出来的神光更胜，这才李晓涯有所感的模样……

　　“啧！”仙帝猛收起了那神光，嘴巴吧唧一声，喃喃说道：“果然全恢复了，难道那鬼树森林还遗留有上古至宝不成？那地方当年早就被我等的搜寻过了才是的啊！”声音一顿，是有眯着眼睛喃喃说道：“哼哼！算你运气不错，就算你得了什么宝物，等本仙帝出手抓了你，什么都要归于本仙帝！”说罢，继续监视起来……

　　突然！

　　“不行！这小子太过古怪了一点！身上的运道我都算不准！”那仙帝又喃喃自语说道，以他的神通修士，早就算过李晓涯的运道了，但是却是一点都算不出来，自然心中十分诧异，转念暗道，突然看着那虚空，心中一动，发发现了什么似的，喃喃说道：“恩！龙祖那老东西居然出来了？”眯着狭长的眼睛是思量起来，半晌是沉声说道：“啧！看来不等等下去了！”

　　只见！

　　“去！”这仙帝口中一阵念念有词，整个虚空是无边的灵光涌动，朝那仙帝的手指涌入了进去，随着仙帝手指朝虚空重重一点……

　　“咻咻咻咻！”数到金光直接从那仙帝的大手中喷涌而出……砰砰砰的穿入了空间……

　　……

　　而这时候！

　　“啪啪啪！”的一阵虚空金光暴起，数道金光在虚空一闪即逝，消失在空气当中了……

　　在蛮荒大陆上的那天穹皇，巨古猿皇等超级仙劫期妖兽不约而同的收到了一丝金光……

　　“嗷！”顿时整个蛮荒大陆都沸腾了，无数的妖兽在一只只巨大无比的仙劫期妖皇的指引下，朝一个方向飞奔而去……

　　……

　　然而……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯手上已经取出了金钥匙，金属球和那灵牌了……显然是准备启动的模样……


第725章 小白再现

　　突然！

　　“啾！！”的一声嘹亮至极的惊天鸟鸣从远方传来，让李晓涯心中不由一动，停止了手上的动作，诧异的看着远方……

　　“小白！”李晓涯瞬间是分辨出来，那声音不是别的正是那青雷鹏鸟小白的鸣叫的声响……

　　跟着……

　　“嗷嗷！”

　　“轰轰轰！”一阵惊天动地轰鸣爆炸，无数的妖兽的怒吼震天暴起，整个天地都在颤动的模样……

　　听声音的模样，显然是小白正和妖兽混战在一起的模样……

　　“嗯？”李晓涯神识一动，手上灵光一闪，是收起那三物，不管小白怎么样，显然现在是有危险了，还是再出手一次了……也不犹豫了，身形猛的一阵金光奔涌暴起，身形闪电般的朝青雷鹏鸟小白的方向，疯狂的冲击了过去……

　　“轰轰轰！”

　　“啾啾！”

　　“哦嗷嗷！”那天边传来不断的轰鸣爆炸之声是越来越高昂的模样，显然是战况十分激烈的模样，而那青雷鹏鸟的声音却是越来越凄厉的模样，显然是有些坚持不住了……

　　而李晓涯朝前方飞遁了数万里，神识终于感应到了，好家伙足足有七八只大能飞行妖兽的模样，那青雷鹏鸟已经气息虚弱不已，身上全是伤痕的模样，正在被这些妖兽围攻……

　　“该死的！”李晓涯神识感应到这情况，不由勃然大怒，身上是金光猛的暴起，风暴金光翅瞬间出现在身上了，手上是灵光一闪，龙角骨龙斩出现在手上了，轰隆！！一阵金光暴起，李晓涯速度惊人至极的朝前方爆射而去了……速度陡然是暴涨了数倍的模样……

　　不管怎么样！

　　小白还是自己的好友，怎么可能让小白被打死呢，李晓涯自然是暴怒了……

　　……

　　而在万里之外……

　　只见那天空当中……

　　青雷鹏鸟是被七八只巨大无比的妖兽围攻在其中，无边的青光闪电疯狂的朝四面八方轰击而出，朝那七八只妖兽轰击了过去……

　　“轰轰轰！”其中一只巨大无比的风雪鹰是连续不断的轰击出惊天的蓝光风暴，口中大吼起来：“大家快出神通！这家伙坚持不了多久了！”声音一顿，继续吼道：“天穹皇马上就要到了，我们不能等了……！”

　　“嗷嗷！”此言一出，这些妖兽是一个个气焰暴起，身上灵光发大盛，是攻击得更加的急切的模样，神通手段尽出，一时间，那青雷鹏鸟是狼狈的节节败退，显然是坚持不了多久的模样……

　　“轰轰轰！”的连续被轰中好几下，无数的雪白的羽毛四处飞溅，狼狈至极的模样……

　　的确。

　　虽然这些妖兽有一两个个是天穹皇的手下，那那风雪鹰更是天穹皇的得力助手，但是如今却是指挥这些妖兽快速干掉这青雷鹏鸟……

　　这是因为……

　　一旦让那天穹皇来了，这青雷鹏鸟就算是被杀了，这身上的好东西可就没众妖兽的份了，这些妖兽说到底也不是笨蛋，这等宝物怎么可能不想要的呢，只要自己能够得到一部分的青雷鹏鸟的神兽精血，或者得到那万劫仙灵草，那自己都有希望进阶仙劫期……

　　那到时候何惧那天穹皇等妖兽呢？

　　这些妖兽自然有自己的心思的了……

　　这些妖兽攻击是越发的惊人，整个方圆万里都是惊天的轰鸣爆炸罡风炸裂，整个天地都在疯狂的颤动的模样……

　　终于！

　　“轰轰轰！”那些妖兽一脸轰击出好几颗妖丹，轰中了那青雷鹏鸟……

　　“啾！”青雷鹏鸟发出一声震天的凄惨的嗡鸣，整个庞大至极的身形是直接被轰飞了出去……

　　“轰轰轰！”的震荡出一阵惊天的气浪，无数的白色羽毛四处飞散，那青雷鹏鸟身上已经是无数伤痕的模样，但是奇怪的是，却是一丝鲜血也不喷溅出来……

　　瞬息之间……

　　“轰隆隆！！”的一阵惊天动地的轰鸣爆炸，整个天地都在疯狂的震动起来，那青雷鹏鸟整个巨大无比的身躯是被直接轰飞出去数千里的模样，在大地上辗压出一道巨大无比的后很，无数的山石树木被撞飞的冲天暴起，在地面上划拉出一道千百丈长的沟痕出来，直接是撞碎了几座巨大无比的山脉……哗啦啦的山石树木残肢四处哗啦的飞溅而下……

　　“上！”那些妖兽见状大喜，风雪鹰是兴奋至极的吼道，扇动那巨大无比的羽翼，震荡出惊天的罡风，一双巨大无比的巨爪是无数的蓝光骤然暴起的，朝那地面上的青雷鹏鸟飞扑了下去……

　　“嗷嗷啊！”其他妖兽那甘于落后，一个个是咆哮怒吼起来，朝那青雷鹏鸟冲了过去……

　　然而……

　　就在这时候！

　　“喝！！”的一声震天动地的惊天怒吼，从天边奔涌了过来，整个天边无边的金光骤然暴起……

　　瞬间！

　　“咻咻咻咻！！”的一阵刺耳至极的破空之声暴起，整个天边是无边的金光震天而出，无边的金光剑芒如同惊涛骇浪一般席卷了整个天地，疯狂的朝天边冲击而来，所过之处，虚空是不断的崩裂爆炸，被激荡出无数的空间裂缝出来，瞬息之间，已经是冲击过来数百里，朝那些妖兽冲冲击而来……

　　“该死！是那个人类！”那风雪鹰是暴怒至极的咆哮起来，一来是眼看宝物要到手了，杀出了一个修士来，二来，这修士就是杀死他同胞兄弟的修士，如何不让他震怒了，怒吼一声，一双巨大无比的翅膀猛的震荡出惊天蓝光暴起，猛的一扇，轰隆隆的震天的蓝光风暴冲天暴起，化作万丈之大，朝那无边的金光剑芒冲击而去……

　　“咔咔咔！”的一阵震天的蓝光骤然暴起，所过之处，凝结出无边的冰霜巨山出来……

　　“嗷嗷嗷！”其他妖兽也跟着疯狂的释放出各种各样的法术攻击了过去，所过之处天地都在疯狂的炸裂崩溃的模样……

　　然而。

　　“锵锵锵！”

　　“轰轰轰！”一番撼天动地的金属交戈的震天爆炸，那轰击过来的金光剑芒显然不是一般的犀利，威力大的吓人，不管是风雪鹰的暴风雪法术的轰击，还是其他妖兽的宝物法宝法术的攻击，直接是被斩出无数的空间裂缝出来，在天空当中无边的闷爆开来是了……

　　“咻咻咻咻！”那些金光剑芒威力也不见降低多少的模样，疯狂的朝那些妖兽冲击了过去……

　　“不好！”众妖兽见状是惊骇至极惊呼起来，一个个是施展出宝物防御法术，或者四处飞散开来，想要挡住防住这一击的模样……

　　那风雪鹰更是一双巨大无比的翅膀是蓝光骤然暴起，上面的羽毛是化作了蓝光金属一般，挡在了身前，整个脑袋一埋入了那翅膀当中……

　　瞬间！

　　“锵锵锵！”的一阵惊天动地的刺耳至极的金属碰撞之声疯狂的炸裂暴起，整个天空是无边的空间罡风四处奔袭爆炸开来，金光蓝光奔袭开来是……

　　无边惊天爆炸声中……

　　“嗷！”

　　“轰轰轰！”不少妖兽是嗷嚎惨叫起来，那风雪鹰也是整个巨大无比的身形是被轰飞了出去，那身上的羽毛四处飞散爆炸，无数的鲜血四处飞散开来，显然是受创不浅的模样……

　　甚至！

　　“嗷！”其中一只妖兽虽然用了妖丹护体，但是妖丹都被这犀利无比的金光剑芒给斩开了，惨叫一声，被无数的金光剑芒冲击得粉碎，死得不能够再死了……

　　就这么一击，就轰飞了如此多的妖兽？

　　这来人自然不是别人，是那李晓涯了……

　　李晓涯虽然速度极其惊人的冲击而来，但是，还是晚了那么一呼吸的模样，那青雷鹏鸟就被轰击成重伤了，不知道死活的模样了……

　　李晓涯自然是勃然大怒了，瞬间冲击过来，手上的龙角骨龙斩轰击出这犀利无比的一击……

　　李晓涯这会儿可是完全恢复了修为，并且肉身剑道的大涨，这是施展出来的剑芒法术，自然威力不是一般同阶妖兽修士能够抵挡的……

　　那些妖兽注意力全集中在那的落地的青雷鹏鸟身上，也想不到，会突然遭到如此惊天的攻击，瞬间倒是吃了个大亏……

　　好不容易……

　　“这么厉害？”那风雪鹰才停下了身形，身形已经是被轰飞出去数千里了……心惊胆战的睁大眼睛，看着来人，诧异说道，一双巨大无比的翅膀已经是被斩出了无数的剑痕，羽毛是断掉了大半的模样……

　　其他妖兽也好不到那里去，不是受伤，就是宝物毁掉了，甚至那只被斩破妖丹的妖兽还直接陨落了……

　　自然这些妖兽一个个是惊恐至极看着来人了，心中皆是诧异，难不成来的仙劫期修士，只有风雪鹰知道，来人正是那杀死自己同胞兄弟的家伙……

　　然而。

　　李晓涯却是没有追击众妖兽的模样，化作一道金光，朝那青雷鹏鸟落了下去……落在了小白的身边，忙呼道：“小白！你怎么样了！？”

　　“呼哧！呼哧！”那青雷鹏鸟整个是气若游丝的模样，睁大迷蒙的眼睛，看着李晓涯喃喃说道：“李……李兄！可……找到你了……！”

　　“你……是来找我的不成？”李晓涯闻言心中一震，喃喃说道……


第726章 仙灵界三宝

　　“我……看你许久都没有离开……就回来看看……！”只见青雷鹏鸟气若游丝说着，言语之间，眼神有些闪烁的模样，不敢看李晓涯的眼睛……

　　“呼……原来如此！！”李晓涯一看青雷鹏鸟的眼神，瞬息间心中就明白了青雷鹏鸟的心思了，可能这青雷鹏鸟的确是想要丢下李晓涯一人跑掉了，但是心里似乎过意不去，又回来寻李晓涯了，而这回来的路途当中可能是露了痕迹……

　　……

　　的确。

　　正如李晓涯猜测的那般，青雷鹏鸟本来都已经脱险了，但是心中记挂那李晓涯，心中犹豫着，因为青雷鹏鸟也不知道李晓涯这么多年过去了，还是否还有当年的情义，如今他也灵智大开，也知道自己身上之物的重要性，也知道自己血脉的好处，自然不可能轻易相信李晓涯了……

　　所以第一次李晓涯相救的时候，就用那五行灵仙果给那李晓涯，以求心安……

　　然而第二次李晓涯虽然没有直接看到，但是他也知道那李晓涯的气息，在前方青雷鹏鸟和那龙族修士大战的时候，也感应到了金阳葫芦的威力，知道自己可能不是那修士的对手……

　　不过。

　　第一次李晓涯出现，可能正如李晓涯所说的那般是凑巧，那第二次又是直接出现，还帮他挡住如此强大的敌人，这反倒是然青雷鹏鸟起了疑心，这李晓涯似乎是在耍心机的模样，要不然怎么会这么巧又一次出现了……

　　该不会李晓涯也是奔着他的神兽血脉和那万劫仙灵草来的吧？青雷鹏鸟不得不如此怀疑，当时那四个龙族修士和越来越多的妖兽前来，青雷鹏鸟也顶不住的，就干脆一走了之了……一来是疑心李晓涯的用心，二来的确不是如此多妖兽修士对手，也只能逃……

　　而这一逃遁就是好几天，这期间青雷鹏鸟心中也是有些犹豫，要不要回来看看情况，正好前方的妖兽是越来越多，青雷鹏鸟也是没有办法，还是决定回来看看李晓涯在不在……

　　其实。

　　这里还是有一点原因的是，当年李晓涯跟青雷鹏鸟相交的时候，李晓涯给予青雷鹏鸟的印象太深刻了，当时在神道山，也只有小白这个修士才愿意跟太相交玩耍，要是遇到其他修士，比他修为低的马上绕道而走，比他修为高的，看他的眼神是古怪异常，一副看宝贝似的眼神……

　　只要李晓涯看着自己的时候，是当他是对等的朋友的模样……

　　说到底，还是舍不得李晓涯……

　　不过。

　　也因为如此，那天穹皇也没能追到那青雷鹏鸟，越是危险的地方越安全，反而让青雷鹏鸟躲过了众多妖兽的阻隔……

　　然而。

　　好景不长，这片地区毕竟是天穹皇的地盘，青雷鹏鸟还是被发现了，被这几只妖兽围攻的够呛……

　　而见到李晓涯，青雷鹏鸟自然心中有几分愧疚，这才如此……

　　“好了！小白！不要说了！”李晓涯见小白气息虽然虚弱，估计保命是没问题的，现在也不是说话的时候，沉声说道，说罢，手上灵光一闪，数颗丹药出现手中，朝那小白的嘴李塞了进去……

　　然而！

　　“不好！快阻止他！”那些妖兽看见此景，还以为李晓涯要的手了，一个个是惊呼起来道，咻咻咻咻，这些妖兽一个个灵光骤然暴起，施展出各种古怪的宝物，朝李晓涯的和青雷鹏鸟的所在冲了过去……

　　“哼！”李晓涯看见此景，眼神一眯眼的，露出一丝煞气，沉声冷哼一声，手上手上龙角骨龙斩猛的震荡出一声惊人至极的金光剑气，朝小白说道：“小白！你先进我密境空间如何？”

　　“这……好！”青雷鹏鸟闻言闪过一丝犹豫之色，但是服用了这李晓涯给的丹药后，他虽然好了一些，但是也没什么战斗力了，只能保命而已，如今的情况，是人为刀俎我为鱼肉，要是李晓涯真要对付他，也不用那么麻烦了……还是一口答应了道……

　　“神识不要抗拒！”李晓涯忙对青雷鹏鸟说道，李晓涯自然没有这心思了，主要是一会打起来的话，这小白的诱惑太大了，这些妖兽趁机攻击抢夺青雷鹏鸟的话，李晓涯也防备起来也够呛，还不如让青雷鹏鸟进入自己的密境项链再说，也方便一些……

　　而密境项链要装活物，首先那活物神识不要抗拒，不然的话，进去比较困难的，当然了，如果是抓到的妖兽，神识法力都禁锢了，也没法抗御……

　　这青雷鹏鸟也是大能期的修为，自然也知道了，忙收敛身上的神识气息……

　　“去！”只见李晓涯一阵念念有词，口中喝道，手指一点，手上不知道什么时候密境项链出现在手上，朝那青雷鹏鸟一点……

　　“嗡嗡嗡！！”只见一大片黄色的光晕震荡而出，朝那青雷鹏鸟罩了下去……

　　“快阻止那该死的修士！”众妖兽见状那是咆哮怒吼起来，也顾不得什么了，一个个是轰击出惊天的法术，法宝震荡着整个天地都站颤动的模样，朝李晓涯的所在狠狠的冲击了下去……

　　“嗡嗡嗡！”而那黄色光晕罩住那青雷鹏鸟，让青雷鹏鸟的身形是在急剧的缩小……

　　不过！

　　似乎有些来不及的模样，那无边的妖兽的攻击都已经是到了李晓涯的身前数百丈了……

　　“喝！”李晓涯猛的双目金光骤然暴起，另外一手握住的龙角骨龙斩猛的震荡出惊天的金光剑气，瞬间冲出上万丈长的金光剑气……随着李晓涯的一声怒吼，手上金光猛的一阵，咻咻咻咻的一阵刺耳至极的破空之声瞬间爆发出来，无数的金光剑芒瞬间的爆发出一个巨大无比的扇形轰击了出去……

　　然而！

　　“哼！”李晓涯却是又是冷哼一声，突然双脚猛的金光骤然暴起的，猛的一脚狠狠的朝地面跺了一脚下去……

　　“轰隆！”的一声撼天动地的惊天爆炸，整个地面是猛的凹陷了下去，地面是猛的朝四面八方疯狂的龟裂爆炸开来，如同一个蜘蛛网一般不断的扩散，出数千里的模样……

　　“轰！”一阵惊人至极的轰鸣爆炸，在地底爆炸开来……

　　“嗷！”的一声刺耳凄厉的惨叫从地底爆发出来，显然是有妖兽从地底而来，被李晓涯识破了才攻击的模样……

　　而另外一方面……

　　“锵锵锵！！”只见那巨大无比的扇形金光剑芒冲击而去，那些妖兽的攻击根本就挡不住的模样，一连串的轰鸣爆炸，那是完全冲不破李晓涯随手轰击出来的剑芒……

　　这也难怪……

　　李晓涯手上可是开天之宝龙角骨龙斩，加上修炼天元剑诀到了第七重，再加上李晓涯惊天的神力跟法力，这举手投足之间随意的一剑，那威力自然是恐怖至极了……

　　只见！

　　“噗噗噗噗！”那些妖兽不但没有攻破李晓涯龙角骨龙斩的阻隔，反而有好几只妖兽根本就顶不住那无边的金光剑芒，瞬间被被斩杀了好几只……

　　只剩下四只妖兽的模样，其中就有那风雪鹰的模样……

　　“走！”那风雪鹰那敢耽搁啊，这才明白，跟这个人族修士打简直是找死，高声吼道，闪动巨大无比的翅膀，就要冲天而去的是时候……

　　“哼！想走！？没那么容易！”李晓涯看见此景，眼睛一睁，一阵惊人的金光震荡而出的，手上的龙角骨龙斩猛的剑势一边，猛的一剑刺出……咻咻咻咻猛的龙角骨龙斩爆发出四大刺耳至极的破空之声，瞬间一道数千丈大的金光剑芒瞬间刺出……

　　“咻咻咻咻！”这四道金光剑芒速度是快的惊人至极，瞬间穿越了空间一般，万分之一呼吸都不到，居然已经是到了四妖兽的背后了……

　　“噗噗噗噗！”这些妖兽虽然放出了防御宝物和防御光罩，但是那挡得住这迅雷不及掩耳之势的犀利无比的剑芒……瞬间是被洞穿了宝物防御飞舟……

　　“嗷嗷！”这些妖兽是惨叫一声，从虚空中坠落了下来……

　　而这时候……

　　“扑哧！”李晓涯整个过程是都站在原地没动，那青雷鹏鸟终于是化作一道黄光飞入了李晓涯的密境项链当中了……正好那四只妖兽也被干掉了……

　　突然！

　　“啾！！”的一声刺耳至极的震天动地的嗡鸣怒吼从不知道多远的天边冲击而来……

　　一听见这声音……

　　“不好！天穹皇来了！”李晓涯脸色一动，心中暗道，虽然可能自己现在伤势完好不怕那天穹皇了，但是也没必要在这里跟天穹皇拼斗……心中一动，心中暗道：“啧！正好，小白也找到了！走！”心中如此想，手上灵光一闪，那金钥匙，金属球，和那灵牌出现在手上……

　　……

　　然而在李晓涯手上一出现在三物的时候……

　　远在九天之外监视李晓涯的仙帝，似乎看见了那三样东西的模样，脸色猛一动，双目睁大开来，惊呼起来道：“仙灵界三宝！！”


第727章 阻挠

　　“仙灵界三宝！！怎么可能在这李晓涯身上？”看见此间，那仙帝是不敢相信的惊呼起来道，然而，突然有想起来什么似的，惊呼起来说道：“难道上次那也是的李晓涯闹出来的动静？”声音一顿，是脸色变得有些阴沉起来，喃喃说道：“果然不是一般修士，居然有这等至宝……不好！”仙帝脸色一般，脸色有些难看的说道：“这该死人族修士想要用仙灵界三宝进入仙灵界！”说罢，仙帝全身金光骤然暴起，全身化作一道金光涌动，瞬间消失在空气当中……

　　不过……

　　“咻！”的一阵金光暴起，那仙帝更消失的身形，瞬间又回来了在虚空当中了，一脸郁闷的模样，喃喃说道：“该死的！差点气晕了，这李晓涯可是在蛮荒大陆啊，本仙帝降临下去，不是找死吗？”说罢，是有些无奈的说道：“哼，就算有仙灵界三宝有如何，不会启动也没用！只能看那些低贱的妖兽的了……”说罢，一双神眼是金光骤然闪动，冷冷的看着那虚空……

　　……

　　而这时候……

　　“啾！！”那天穹皇的速度是快的惊人……声音是越来越近的模样……

　　“啧！顾不了这么多了！”李晓涯听闻那声响，可不想跟着仙劫期的天穹皇拼命了，心中如此暗道，手上灵光一闪，手上灵光飞快的输入法力在那金属圆球上，只见那金属圆球一阵绿光闪动，那金属圆球是化作了一个圆环的模样，那绿莹莹的宝石的钥匙，正好能够放在这圆环中心的模样……

　　跟着！

　　“啪嚓！”李晓涯手上的绿莹莹的宝石朝那金属圆环一放下去，啪嚓一声，这绿莹莹的宝石，完美的和这金属圆环嵌入了进去在一起了！

　　接着！

　　“咔咔咔！”这金属圆环，一阵金属转动的声音想起，那些金属细针一阵金光变幻，如同有人在控制一般，这些金属细针朝那绿莹莹的宝石刺穿了过去，那细小的针，一碰到那宝石，那宝石就是一阵惊人的法力涌现了出来！

　　“咔咔咔！！”只见这金属圆环上的细针全部朝着这绿莹莹的宝石插了进去，正好是刺入了这块绿莹莹的东西里面有一个比小尾指还小的一根六边形金色柱中，那是很多密密麻麻的小坑和一些密密麻麻的小小柱子中，不一会儿手就刺入了其中……

　　突然！！

　　“咻！！”当这金属圆环上的细针上无数的细针刺入了这绿莹莹的宝石的时候，一阵刺目的绿光突然是冲天而起……

　　“恩！”看见此景，李晓涯脸色一变，惊愕的看着手上绿莹莹的宝石，只觉得全身被那绿光罩体……

　　当年李晓涯的修为有限，那绿光一罩体，整个身形就动弹不得了，当然了，李晓涯如今的修为可不是当年能比的，全身金光猛的一震，硬生生的抵御住了那绿光的涌动，如今李晓涯才发现，当年的那不知名的绿光原来是蕴含着极其惊人的空间法则之力和时间法则之力……

　　“噗！”而这绿莹莹的宝石射出来的绿光，不断的冲天而起，不一会儿是涌入了空气中了，在天空一阵暴涨，不一会儿是化作了一圈圈绿光涌动开来，空中的虚空开始涟漪扭曲起来……

　　“滋滋滋！！”只见那空气中的虚空开始撕裂开来，一个绿光光圈在空气中旋动了起来了，是开出了一巨大的绿光光幕开来，似乎能够进入的模样！

　　“呼呼呼！”从那光幕中散发出一阵惊人窒息的灵气，朝四面八方扩散着，而李晓涯手上的奇怪圆环和那绿莹莹的宝石似乎也被吸引了的模样，李晓涯整个身形是缓缓的朝天空升了起来，要朝那光幕缓缓的飞了上去……

　　而这时候！！

　　“嗡嗡！”李晓涯手上的灵牌猛的一阵绿光涌动，瞬间把李晓涯整个身形是包裹了起来，整个身形是徐徐的朝天空飞遁了上去……李晓涯只决定那股奇怪的法则之力已经是挡住了大半的模样，倒是当李晓涯心中松了一口气……

　　然而。

　　突然！！

　　“嗷嗷！！”一声震天动地的怒吼瞬间冲地面上爆发出来，瞬间！轰隆一声惊天动的暴起，整个地面是炸裂出无数的空间山石崩裂开来朝四面八方疯狂的涌动起来，一道墨绿色的光束瞬间冲地面当破地而出，朝李晓涯轰了上去……

　　“啧！”李晓涯见状脸色一动，大手金光骤然暴起，嘴巴吧唧一声，猛的金光一圈圈的涌动开来，瞬间一剑朝地面上冲击而下……身形一动，朝地面上一剑冲斩了下去……

　　“轰隆！”一声金光震天暴击而出，一道数千丈大的金光剑芒瞬间斩下……

　　瞬间虚空是被冲击出一道数千丈大的空间裂缝，疯狂朝地面上冲击了下去……轰隆！！一声撼天动地的惊天暴起，无数的墨绿光波瞬间被轰成两半朝四面八方疯狂的溃散开来……

　　直接朝地面上的那深藏的妖兽轰了下去……

　　李晓涯那地底的妖兽已经被他轰成重伤了，结果还不依不饶攻击，显然是找死……

　　……

　　而当李晓涯那绿莹莹的石头和那金属圆环契合在一起的瞬间！

　　“嗯？怎么回事？那东西出现了？”一个一身漆黑的盔甲青年修士飞遁在一片广阔无边的海面上，狂风疯狂的呼啸奔涌，但是这青年修士身上罩住一层黑灰光芒，那些狂风海啸根本对他没有任何影响的模样，速度极其惊人，瞬间就消失在万里之外，脸色是有些诧异看着天边喃喃说道：“在蛮荒大陆！该不会是那李晓涯搞得鬼吧？”心中如此想，身上蓝光骤然涌动暴起，速度更加惊人的朝前方爆射而去……

　　另外一方面……

　　在东夏大陆的人族族盟……

　　道德道祖正盘坐在道德殿当中……

　　突然！

　　“嗯？那东西出现了！？”那道德道祖是一惊，猛的站了起来，惊呼起来，沉声说道：“还是在蛮荒大陆？难道那就是变数……李小子在蛮荒？”心中如此想，全身五彩灵光邹然暴起……

　　瞬间是飞出了大厅，几个闪动就飞出了数万里了……

　　可是！

　　“嗯？”道德道祖突然身形一动，瞬间停滞在虚空当中了，冷冷的朝一侧看了过去……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵五彩灵光骤然暴起，瞬间一个五彩灵光漩涡涌动，一道人影瞬间出现在天地当中……

　　“道德！你上那？”那人影一阵五彩灵光涌动，显出真容来，不是那天美淘人是谁？

　　“你！！”看见眼前之人，道德道祖眼神一眯眼，露出震怒之色，沉声喝道：“天美小子！你想找死不成？”说罢，一股震天的气势瞬间爆发出来，方圆数十万里的生灵皆是一阵心悸……

　　“我不找死！仙帝有令，让我拦住你！不过……”天美淘人闻言是淡淡说道，身上散发出若有若无的威压，看着广阔无边的大地，话锋一转沉声说道：“我也知道我拦不住你，不过，如果你不想这东夏大陆分成好几半的话，你就走吧！”这天美淘人声音虽然平淡，但是那威胁之意，是再明白不过了……

　　你要走，我不拦你！不过！这人族可就完蛋了……

　　“你敢！”道德道祖闻言是暴怒至极怒声喝道：“难道你要违反天条不成？”说罢，全身法力猛的震天而起，天地一阵疯狂的颤动……

　　“违反天条又怎么样？违反大梵仙帝的命令，仙位不保！老夫可不想变得跟你一样！”那天美淘人是闻言是面无表情的冷冷说道，甚至是一副要动手就动手的模样……

　　“该死的！”道德道祖知道这真仙可没有什么人性可说，唯一让他们在乎的就是仙位和神器……

　　突然！

　　“道德！”天美淘人又沉声，声音一顿，朝道德道祖传音说道：“你如果真对那李晓涯有信心的话，你就不应该处处干涉出手！”说完，这莫名其妙的一句话，天美淘人全身金光骤然闪动，身形瞬间消失在空气当中了……

　　“天美……！！”道德道祖听闻此言的，猛的神色一变，突然是冲着天空沉声吼道：“天美！你居然敢威胁我！！！总有一天！老夫要你仙位不保！！镇压永生！！”这声音直冲云霄，天地一阵惊涛骇浪一般的奔涌爆炸，无边云雾朝四面八方不断的涌动起来，天都要被震开了的架势……

　　不过！

　　“哼！”道德道祖说完，身形是猛的一阵五彩灵光涌动，瞬间倒射而回，身形瞬息之间，消失在空气当中……

　　数呼吸后……

　　“……！”道德道祖是回到了那道德殿当中，一年凝重的盘膝坐下，口中喃喃说道：“天美淘人……你果然知道了……！”说罢，是摇头苦笑，喃喃说道：“看来只有听天由命了，李小子！如果真的是你得到那三宝的话，我们就有希望了……！”说罢，居然是闭目养神起来，不在动弹分毫的模样……

　　……

　　而这时候……

　　在蛮荒大陆的四处，无数的妖兽疯狂的奔涌涌动，朝李晓涯所在的方向奔涌而去……

　　……

　　“啧！居然能知道如何仙灵界三宝！”而在九天之外，那仙帝看着下方的一切，是喃喃说道，声音一顿，显然是看见李晓涯身形是缓缓的朝虚空上的绿光光幕，冲击而去，眼神一眯眼，冷冷说道：“想要进入仙灵界？哼哼！想的美！”那仙帝说罢，大手猛的一阵掐诀，嗡嗡嗡的整个虚空都震荡了起来，一阵阵惊天的金光符文，疯狂的涌动起来，朝仙帝的手指疯狂的涌入了进去……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”整个虚空的空间似乎是变得极其缓慢的模样……

　　瞬间！

　　“去！”仙帝猛的双目金光骤然暴起，手指朝虚空猛的一点，沉声喝道……

　　“嗡！！！”方圆数万里是一阵刺目的金光骤然暴起，只见一个大的无边的巨大无比的无数的金光符文震天暴起……

　　瞬间！

　　“轰隆！”一阵金光炸裂开来，只见那巨大无比的金光符文不知道什么文字的模样，瞬间是穿过了整个虚空……

　　……

　　而当李晓涯身形飞上数千丈，眼看就要冲入那绿光光幕的时候……

　　突然！

　　“嗡！！”整个天空猛的一阵惊天金光瞬间从天空倾泻而下，形成无数的金光符文的模样，朝那个金钥匙和金属球开启的绿光光幕冲了过去……

　　“不好！”李晓涯见状心中一惊，顿时感觉到不妙，整个身形是疯狂的冲天暴起，眼看就要冲入那绿光光幕的时候……

　　那金光显然速度更加快，根本就不是李晓涯能够比的……

　　瞬间！

　　“噗噗！”无数的金光涌入那绿光光幕当中，瞬间……

　　“嗡嗡嗡！”整个绿光光幕是被一成金光包裹了起来……

　　“嘭！！”的一声闷爆，李晓涯整个身形是重重的撞击在那金光当中，正个身形居然是被反弹了回来……

　　“该死的！这是什么？”李晓涯看见此景，是忍不住怒骂起来，这自己都要进去了，突然给来了个这神通，自然让李晓涯郁闷不已了，开始的时候，李晓涯还以为是那空间漩涡自己有的现象，心中不由一动，突然是想起什么似的，暗道：“该死的！难不成仙庭搞的鬼？”心中如此想，手上的龙角骨龙斩猛的一阵金光骤然震荡而出，口中怒吼一声：“去！”

　　“轰隆！！”一声金光霹雳暴起，龙角骨龙斩轰击而出一道惊人至极的万丈之大的剑光朝那空间漩涡冲击了上去……

　　然而。

　　“哐啷！”一声刺耳至极的金属交戈的碰撞爆响，瞬间响彻了整个天空，无边的空间风暴震荡来来……

　　“不可能！”李晓涯看见此景，是惊呼起来，那金光居然只是震荡出一圈圈的金光，那是反应都没有，正要施展更厉害的神通轰开那金光……

　　突然！

　　“啾！！”的一声刺耳至极的鸟鸣震天暴起，朝李晓涯所在的方向冲击而来……

　　“不好！那天穹皇来了！”李晓涯瞬间感应到了，心中不由一动，惊呼起来道……


第728章 仙帝之怒

　　而就在这时候……

　　而在九天之外，那大梵仙帝所在的虚空当中……当大梵仙帝施展那神通，脸色是露出一丝狰狞的笑容，口中喃喃说道：“本仙帝不能出手也有办法对付你……”

　　突然！

　　“大梵！你想不守规矩吗？”一个女子的声音瞬间在足控当中，震荡而出，整个虚空都是一阵翻滚……声势极其惊人的模样，让整个天地都在天旋地转的涌动起来……

　　“啧！！果然来了！”那大梵仙帝闻言，眼中神光一闪，收起手上的金色神光，心中暗道，口中却是淡淡说道：“仙皇至尊！我可没有不守规！”声音一顿，是辩解说道：“我只是稍微给几个得罪我的小子，一点教训而已！”

　　“大梵本尊知道你的心思！不要太过分了！”那声音是沉声说道，声音中充满了不可违背的气势，让那大梵仙帝脸色一变，闪过一丝寒光，冷然说道：“仙皇至尊！你未免也管的太宽了点吧？这三十三星界可是本仙庭掌管之地！对付一个小小的人族，还用得着仙皇你亲自过问？”大梵仙帝的确心中十分不爽……

　　“本尊定下的规矩！谁敢违背！？”那仙皇至尊是冷冷说道，话语中没有任何情面可讲的模样，冷冷说道：“等你有资格定规矩再说吧！”

　　好惊人的口气。

　　好霸道的规矩……

　　然而！

　　“……！”大梵仙帝闻言脸色寒光一闪，却只有恭敬说道：“是！仙皇至尊！”

　　“哼！那李晓涯你不准出手！如果违背！你这仙帝就换个仙人来当了！”那仙皇至尊是冷冷说道，说罢，那威压顿时是消失了……

　　“……！”大梵仙帝脸色却是一点表情都没有，眼中是丝丝寒光透射出来，突然是露出一丝笑容，冷冷说道：“用的着我出手吗？嘿嘿……！”说罢，嘿嘿冷笑起来……

　　……

　　然而，蛮荒大陆当中……

　　“喝！！”李晓涯是怒吼一声，手上的龙角骨龙斩瞬间是轰击出数千道金光剑芒疯狂的冲天轰击而去……

　　“锵锵锵！！”无数的金光疯狂震荡爆裂开来，那斩杀同阶妖兽如同斩瓜切菜一般的金光剑芒却是奈何不了那罩住那金光空间的光罩……轰击过去，只有无数的金光剑芒四处奔袭爆炸，一点都奈何不了那金光的吗……

　　“该死的！什么鬼东西！？”李晓涯见状是气急败坏的怒吼起来道，这都要临门一脚了，却是被阻挡在这里，如何不让李晓涯气急败坏的暴怒起来……不由得冲天破口大骂起来：“谁！？到底是那个王八羔子干的！！？”说罢，手上飞快的掐诀念咒的，无数的金光在李晓涯的手上的龙角骨龙斩聚集起来……

　　也难怪李晓涯着急，神识早就感应到了，那天穹皇是越来越近的模样……

　　突然！

　　“轰隆隆！！”的一声惊天霹雳爆响，整个天空突然是乌云密闭的模样，一声声惊雷倾斜而下……

　　跟着。

　　“嗡嗡嗡！”天地突然是一阵诡异的一阵嗡鸣，整个天地是一股神秘至极的诡异气息冲天而起……

　　“怎么回事？”李晓涯自然也感觉到了，心中一动，不由的惊呼起来道……

　　放眼看去……

　　“咻咻咻咻！”只见无数的灰光光点突然是从地面上不断的喷涌起来，在地面上一阵涌动，突然是疯狂的朝虚空上的那罩住绿光光幕的金光冲了过去……

　　“嗯？”李晓涯看见这一幕，心中一愣，不由脸色一阵诧异，不由停下了手上的龙角骨龙斩的动作……

　　只见。

　　那些灰光光点蕴含着一股李晓涯都感到诧异的蛮横的气息，疯狂的冲天而起，瞬息之间，就冲击到了那那金光光幕上面……

　　“噗噗！噗噗！”只见那灰光一碰到那金光，就开始闷爆起来，炸裂出一个个灰光金光光圈，居然是把那金光炸裂的不少……

　　“这……难道有什么人在帮我？”李晓涯看见此景，心中不由惊喜交加的惊喜呼道……

　　……

　　“哼！这蛮荒大陆的蛮荒混沌之气果然还没有完全消散，仙灵之气的克星，只怕本仙帝去也要被吞噬个干净吧？”而在九天之外，那大梵仙帝看见这一幕，是冷哼一声冷冷说道，声音一顿，眼神是一眯眼，冷冷说道：“不过，时间也够了，小家伙，好好享受吧！嗯？？”突然，那大梵仙帝脸色突然是一变，诧异说道：“龙祖！这老东西倒是来得快！”

　　大梵仙帝如此说罢，忽然是身形一动，口中冷冷说道：“这龙祖可是黑龙神兽，可不怕蛮荒混沌之气，上次居然敢违逆本仙帝的条件，虽然你伤势好了，但是本仙帝岂是你能够比拟的？”说罢，全身金光骤然暴起，身形瞬间穿过一个金光空间漩涡，消失在空气当中了……

　　……

　　而这时候……

　　“咻！”的一阵刺耳至极的破空之声瞬间震荡暴起，在无边的海面上一闪即逝的冲击而去，转眼消失在天边了，正是那化作人形身穿黑甲的龙祖……

　　“啧！来不及了！”那龙祖是有些懊恼的说道，他虽然遁术不是一般修士能比的，但是这两地相隔数万万里，饶是他的速度也不过还差了不少才到的模样……

　　突然！

　　“嗯？”这龙祖脸色一动，发现了什么似的，身形骤然一停，瞬间是停滞在虚空当中了……

　　瞬间！

　　“嗡！”的一声金光乍起，龙祖的面前顿时是多了一道耀目的金光，一身帝袍的大梵仙帝出现在龙祖面前了……

　　“大梵！你来此干什么？”看见那大梵仙帝，龙祖眉头一皱，冷冷说道，心中虽然有些着急，但是他心思慎密，倒是不露出一丝迹象……心中是闪过无数个念头，心中暗道：“这该死的大梵仙帝怎么出现在这里？这些年他都在监视我等，难道是知道那李晓涯的下落了？不过，那蛮荒可不是这大梵仙帝能进去的啊！啧！知道又怎么样……”

　　“来干什么？”大梵仙帝是笑道：“这三十三星界是本仙帝仙庭创造的星界，本仙帝想去那就去那！”声音一顿，是淡淡说道：“不过，就不知道龙祖你这是去那？”

　　“哼！？想去那就去那？”龙祖闻言是面露讥讽之色，冷冷说道：“本龙祖现在要去蛮荒大陆，大梵仙帝如果有兴趣一起如何？”那讥讽之色表露无遗……

　　“啧！龙祖你又不知道，本仙帝无法去蛮荒大陆，龙祖你何来多此一举呢？”只见那大梵仙帝是眼中闪过一丝寒芒，却是故作不在意的说道，声音一顿，脸色一正，冷冷说道：“不过，本仙帝不能去，龙祖你也不能去！因为！本仙帝正式下禁令……一切三十三星界的修士，不得进入蛮荒！”

　　“笑话！禁个屁！本龙祖又不怕那蛮荒混沌之气！”听闻此言，龙祖闻言是勃然大怒，心中知道这大梵仙帝是故意阻难了，是冷笑呵斥说道，声音一顿，冷冷说道：“本龙祖没空跟你扯淡！再见！”说罢，轰隆！一阵灰黑光芒瞬间暴起，瞬间消失在空气当中了，跟着是出现在数千里之外了……

　　然而！

　　“嗡！”的一阵金光骤然在龙祖前方数百里暴起，大梵仙帝瞬息之间出现在龙祖身前了，冷冷说道：“站住！龙祖！”

　　“大梵！你是存心阻拦老夫不成？”看见此景，那龙祖终于是急了，怒声喝道，不再啰嗦的沉声喝道：“那李晓涯身上有我龙族必得之物，惹火了本龙祖，老夫让你仙帝都没得做！”

　　好狂傲的语气，好嚣张的态度……

　　“哼！看来你是想要跟本仙帝动手不成？本仙帝就成全你！”大梵仙帝闻言勃然大怒，他可是刚被那仙皇至尊给教训了一顿，这正一肚子火呢，本来来也要拦住这龙祖，以免那些宝物让龙祖的手了，正要也借机发挥，拦住这龙祖再说，说罢，突然全身金光骤然涌动震荡而出……

　　“嗡嗡嗡！！”的一阵惊天的嗡鸣震荡，方圆数百万里的天空一阵耀目的金光涌动，整个天地一阵疯狂至极的金光涌动，方圆数百万里的海水都突然停滞了涌动，整个是停滞了下来……

　　瞬间！

　　“大梵仙阵！”那大梵仙帝双目骤然金光暴起，怒声喝道，整个天地都响起这大梵仙帝震天动地的怒吼……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！！”方圆数百万里的天空，猛的震荡出无边的金光出来，轰轰轰一道道数百里之大的金光光柱倾斜而下，方圆数百万里的空间是被无数的金光光柱给镇压住了，天地尽是仙灵之气疯狂的涌动开来……

　　瞬息之间，方圆数千万里都是一股难以言语的威压撼动天地一般，这片海域连带天空突然是跟三十三星界分离开来，缓缓的朝天空冲天暴起……

　　“大梵！！你找死！”龙祖那知道这大梵仙帝说动手还真动手了，论起存在时间来，他可是比仙帝多活了数千万年，那李晓涯手上的嗜血通神斩龙剑对龙族的重要性可不用多说了，瞬间全身黑灰光芒骤然暴起，身形是疯狂的壮大起来……


第729章 怒！怒！怒！

　　“好家伙！那两个混蛋居然敢在无边海域动手？”道德道祖盘坐在地面上，突然是睁开眼睛道……声音一顿，突然是露出一丝笑意，喃喃说道：“打得好，天美这老东西还真是狡猾……原来早有预料！”说罢，反而是淡然了许多……

　　……

　　另外一方面！

　　“怎么回事？龙祖！”李晓涯也是感觉到了那股令人心惊胆战的威压疯狂，不禁脸色一变，惊呼起来，不由得又看了看那天空上绿光光幕上的金光虽然在不断地的被灰光吞噬，但是显然好需要一点时间的模样……

　　“瞧那金光的气息，似乎是传闻之中的仙灵之气，而这会儿那边传来如此惊人的威压，其中一个定然是那龙祖，而另外一个气息如此强大，肯定不是我师傅，显然可能是仙庭的仙帝！啧，看来……！”李晓涯心中是急转如同闪电般的暗道：“那么说来，从一开始我就被这该死的仙帝盯上了的话，很明晰这金光就是这仙帝放出来的……”

　　“只是这仙帝为何不亲自前来呢？难道是有什么忌惮的东西嘛？”

　　“为何又挡住那龙祖？显然是不想龙祖插手……”

　　“那道德师傅可知道这事情？他又怎么了？”

　　“……！”

　　“……！”

　　李晓涯心中是正疑问万千的想着……

　　突然！

　　“啾！”的一声嘹亮刺耳之际的嗡鸣从天边奔涌而来，那天穹皇已经是出现在天边了……

　　“是了！这仙帝肯定是有什么顾忌不进入蛮荒大陆来，而等我要走的时候，才来这金光封住那空间之门，显然这天穹皇也是他通知过来的！”李晓涯也不知道怎么推断的，是恍然大悟的沉声说道……

　　这金光早不来晚不来，等自己要走的手才来……这金光刚来，那天穹皇也来了，怎么可能如此巧……

　　显然一切背后有指使的模样……

　　“好哇！一个个都算计我！当我是好欺负是不是？”李晓涯心中想清楚了这事情，只见那天穹皇是越来越近了，口中不由怒声说道，这些年他倒是过得憋气，仙儿张虹都不在身边就算了，还受伤，被妖兽追杀，还不敢回去，这会儿还被仙庭算计，饶是李晓涯脾气好，也禁不住这些……

　　只见！

　　“啾！”那天穹皇显然早就看到了李晓涯了，发出一声兴奋至极的怒鸣，沉声吼道：“该死的李晓涯！总算是找到你了！识相的话，就乖乖束手就擒吧！！嘎嘎！”口中如此大吼起来，显然也是看见了那虚空当中那巨大无比的绿光光门的模样，双目红光骤然震荡爆出，一双巨大无比的数万丈大的火红羽翼，猛的一震，无数的血红的光波震荡而出，轰轰轰的连续不断的扇动几下，卷起一片狂暴至极的血红罡风，朝李晓涯冲了过来……

　　在天穹皇的眼力，李晓涯再厉害也不过是个大能期修士，大能期和仙劫期的差距，他这个过来妖兽怎么可能不知道，就算有神器在手也不可怕，哪怕是再次的神器，在大能期修士的手中都是难以发挥出全部威力的……

　　而且消耗不是一般的大……

　　那位说，只要自己的抓到这李晓涯，可是给自己直接去仙庭修炼的机缘，只要抓到这李晓涯，那自己很可能以后就能够在仙庭直接得道了，自然是兴奋异常了……他几乎看到自己得道成仙的美妙景象了……

　　然而。

　　“只怕！在天穹皇的眼中，老子已经任人宰割揉捏的软柿子了！也是仙劫期妖兽修士太强大了，能自保就不错了，不过……”李晓涯心中如此想，突然眼中一阵惊人的五彩灵光暴涨而出，口中暴怒至极的吼道：“老子受够了！！”说罢，李晓涯手上的龙角骨龙斩瞬间消失在储物戒指当中，手上突然是一阵惊人至极的红黄光芒震荡而出……

　　瞬息之间……

　　“嗷！！”的一声震动天地的龙吟咆哮翻天暴起，瞬息之间，整个天地是一片红黄光芒震荡冲天而去，整个天地方圆数万里，是一片红黄光芒震荡而出，一股浩瀚无边的法则之力的萧杀气息疯狂的震天而起，整个天地都是一阵黄红光芒疯狂的涌动……

　　“怎么回事？那是什么呢？难懂是神器？”那天穹皇瞬间就已经冲到李晓涯身前数百里前了，看见此景是惊喜交加的说道，一双巨大无比的血红大眼瞬间是露出贪婪至极的神色，突然巨大无比的身躯是一圈圈的血红的光芒涌动，无数的血红光丝在身上疯狂的旋动起来，方圆数万里的是一股狂躁至极的血红光芒不断的涌动……

　　瞬息之间！

　　“咻咻咻咻！”李晓涯手上抓住的正是那嗜血通神斩龙剑，只见李晓涯手臂上是无数的五彩灵光疯狂的朝那那嗜血通神斩龙剑不断的涌入了进去，李晓涯感觉自己的修为神识寿元疯狂的流逝起来，整个身形是爆发出惊天的旗下……

　　李晓涯真是怒了！

　　这么一个个算计自己，当自己是软柿子，如此好糊弄的嘛？

　　李晓涯知道自己的神通手段，在这天穹皇的手上自保还是有把握的，但是，李晓涯可不相信，这蛮荒大陆就天穹皇那么一个仙劫期妖兽，要是再来那么一个仙劫期的妖兽的话，自己只有被杀的份，显然那仙庭也是那么打算的……

　　哪怕是跟这天穹皇耽搁数十呼吸，可能就有好几只仙劫期大妖兽前来了……

　　而李晓涯是偏不跟这天穹皇耽搁，终于也忍不住了，按照那仙庭阻止自己进入那金钥匙和金属球开启的空间孔洞来看，显然，那仙庭的真仙也无法进入那地方才是……

　　要不然的话……

　　那用的早阻止自己，直接是等自己进去，那仙庭的真仙进去瓮中捉鳖就是了……

　　所以。

　　李晓涯也不打算跟这天穹皇耗着，直接是压箱底的嗜血通神斩龙剑祭出，跟这天穹皇拼了……

　　只见！

　　“轰轰轰！”随着李晓涯无边的法力气疯狂的朝那的嗜血通神斩龙剑涌动了进去，嗜血通神斩龙剑的气息是越发的恐怖起来，疯狂的暴涨起来，让那仙劫期的天穹皇的都感到一阵无比的心惊……

　　其实。

　　李晓涯也要感谢那古树，要不是那古树完全治疗恢复好了他身上的伤势……

　　只怕，李晓涯想要施展这嗜血通神斩龙剑也是有心无力了，就算施展出来威力也是大跌才是……

　　“不好！这该死的！什么神器，威力如此惊人！”那天穹皇见状全身已经数化作了血红之色，光芒疯狂的震起，但是却是感觉，那李晓涯手上的嗜血通神斩龙剑气息还在暴涨，饶是他也感到无比的心悸……

　　然而！

　　“去死吧！！”李晓涯是瘦了一圈的模样，手上的嗜血通神斩龙剑是好像一个金轰两色的太阳一般，随着李晓涯的一声怒吼，猛朝那天穹皇一剑斩出……

　　瞬间！

　　“嗡！！！”的一声惊天的轰鸣，整个天地是一阵通明，照亮了方圆数万里的天地，一道数万丈大的金红两色的剑芒无声无息的冲击而出……

　　“不好！”天穹皇一双巨大无比的羽翼瞬间挡在自己的身前，数十个宝物防御身前……

　　轰！！！！

　　的一声无边额轰鸣爆炸，天地一阵疯狂的涌动，整个天地都是一阵刺目的红金光芒骤然冲天暴起……

　　……

　　而这时候……

　　“嗷！”在九天之外，无边的虚空当中，一道百万里大的巨型无比的黑色巨龙疯狂的咆哮起来，在无尽的金光天地当中疯狂的冲击的模样……而整个金光天地都是大梵仙帝的影子，不断的闪动，和那巨大无比的龙祖大战在一起……

　　方圆数千万里的天地都在不断的崩溃涌动的模样……

　　突然！

　　“嗯？”龙祖和那大梵仙帝皆是脸色一动，都感应到了什么似的，齐声惊呼起来道：“嗜血通神斩龙剑！？”

　　“该死的！大梵！那嗜血通神斩龙剑对我龙族的重要你该知道了！只要你把那嗜血通神斩龙剑给我！我马上给你三个仙位！”龙祖是一咬牙，忙朝那大梵仙帝高声吼道，说罢，巨大无比的身形是疯狂的震荡出无边的黑光，朝那大梵仙阵轰过去……

　　“哈哈！原来如此！原来如此啊！无怪你们龙族非要抓住这李晓涯！原来那不详之剑在那李晓涯手上啊！哈哈哈！”大梵仙帝闻言却是哈哈大笑起来说道，声音一顿，是冷冷说道：“抱歉！我拒绝！”声音一顿，冷冷说道：“只要不详之剑在人族修士的手上！人族就等着灭族吧！哈哈！还有你们龙族！妙啊！！”那大梵仙帝是一边哈哈大笑，一边金更胜的涌动，显然是不打算放那龙祖捣乱了……

　　甚至……

　　大梵仙帝心中还想着，要不干脆放那李晓涯走得了，不管那不详之剑还是龙族人族都是该死……尤其是这龙祖神通之大，对自己仙庭的威胁太大了……那神器反而不是什么重要的了……

　　然而。

　　“大梵！老夫跟你拼了！”听闻此言，那龙祖是按捺不住了，整个天地黑光邹然涌动起来，虚空一阵黑光疯狂的涌动……


第730章 双皇墓

　　当天！

　　几乎三分之一的三十三星级的修士凡人妖兽都看到了，三十三星界整个天际被轰开一个巨型无比孔洞，整个天空是连续震荡出一圈圈黑光金光交错的光晕，从这个大陆一直冲到另外一个大陆上去了……许多大修士都感应到一阵无比心悸的超级强悍的气息在天空上碰撞……

　　数天以后……

　　整个三十三星界都传开了……

　　三十三星界大梵仙帝受伤沉睡的消息，让无数修士惊骇不已，到底是什么修士能有如此惊人的神通，那传闻当中一手遮天的三十三仙庭的仙帝都大伤，实力之实在是有够惊人的……

　　而具体到底是怎么了，真正知道内情的人却没有透露出一点讯息出来，当无数修士凡人平添了许多谈资……

　　……

　　而蛮荒大陆……

　　只见！

　　“轰隆隆！”天空是一个数万丈之大的巨大无比的黑漆漆空间直接冲出天空，天地无边的黑红色的血液不断的落下，无边的红光闪闪羽绒如同雪花一般在天地当中跟着不断的飘下……

　　“呼！”只见李晓涯整个身形是停滞在虚空当中，手上握着那一闪闪暗淡的光芒的嗜血通神斩龙剑，气喘吁吁的模样，整个身形身上的肌肉身形都瘦削了一圈的模样，只见，李晓涯是露出一丝狰狞的笑容，喃喃说道：“该死的！知道厉害了没？”

　　嗜血通神斩龙剑进阶神器之后，这威力果然不是一般惊人，饶是那天穹皇修为已经是仙劫期，施展了数十种宝物护身，就是开天之宝都有两件，但是都没有挡住李晓涯消耗大量的法力修为轰击出的嗜血通神斩龙剑的一剑……

　　连元神妖婴都来不及逃遁，就被李晓涯这一剑轰成了虚无，肉身连同宝物几乎都被毁掉了，死得不能再死了……

　　不过。

　　李晓涯全力也只能轰击出这么一剑而已，再来一剑的话，只怕小命不保了，也只能孙是这天穹皇倒霉，遇上了李晓涯怒气完全爆发的时候……

　　然而。

　　“哦嗷嗷！”一阵震天动地的妖兽的怒吼咆哮直接从天边响起，朝李晓涯的方向奔涌了过来……

　　“嗯？”李晓涯听这声音脸色一动，瞬间手上灵光一闪，收起了那嗜血通神斩龙剑，猛朝天空上上的绿光光幕看了上去……

　　只见。

　　“噗噗！”那绿色光幕上的金光已经被那灰光腐蚀得差不多了，露出一个个坑洞出来……

　　“哼！蛮荒大陆！仙庭！龙族！你们给我等着！”李晓涯是冷哼一声，咬牙切齿的冷冷说道，身形瞬间冲天而起，朝那绿光漩涡冲了上去……

　　“嗡！”李晓涯手灵光一闪一个六边形的灵牌瞬间之间出现在李晓涯的手上，正是那金钥匙跟金属球一起，得到的那灵牌……

　　瞬间！

　　“嗡嗡嗡！”一圈圈的绿光把李晓涯整个身形包裹了起来，李晓涯想都不想就冲入了那绿光光幕当中……

　　当李晓涯进入那绿光光幕当中的瞬间……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人至极无边黑白交错的光波朝李晓涯疯狂的冲击而来，那黑白交错的光波当中居然是蕴含着那股堪比龙祖和那仙庭的威压，还要强悍的模样，只怕那黑白交错的光波过来，李晓涯整个身形都要被辗压成粉末了……

　　幸好！

　　“噗噗！”那些黑白交错的光波一触碰到李晓涯身上罩住的绿光，那些黑白交错的光波瞬间是分开，形成一个黑白交错的绿光漩涡把李晓涯整个身形包裹起来……“嗡嗡嗡！”的旋动不已……

　　而另外一方面……

　　“呼呼！”那个巨大无比的绿光光幕也是开始收敛起来，越来越小的模样……

　　突然！

　　“嗷！”的一声震天动地的妖兽怒吼，疯狂在天边真天暴起……

　　“轰轰轰！”一只巨型无比的头长双绞，如同两把利剑的一般顶在头上，整个就好像一只巨大无比的蜥蜴一般，却是长着一对巨型无比的肉翼，模样似龙非龙的妖兽瞬间，这边天地当中，看着天空上那个渐渐收敛的绿光光幕……

　　“嗷！”只见这妖兽发出一声震天动地的怒吼，整个庞大无比的身形猛的震荡出一圈圈惊天的黑紫光芒，整个身形急剧的缩小，猛的震荡出一片罡风，瞬间冲起来，身形化作数百丈大的模样，直接朝那绿光光幕冲了进去……

　　然而。

　　“噗！”这妖兽一冲入那的绿光光幕当中……

　　“仙劫期妖兽！”身在那黑白交错的光波包裹的光芒中的李晓涯，瞬间脸色是一变，正要施展什么神通……

　　惊人的一幕出现了！

　　只见！

　　“嗷！”那妖兽显然是看见了李晓涯，发出一声兴奋至极的怒吼，张大那巨大无比的血盆大口猛的朝李晓涯的方向冲击了过来……

　　然而。

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人至极无边黑白交错的光波朝妖兽疯狂的冲击而来，瞬间，啪啪啪的辗压到了那妖兽的身上……咕噜噜！！那些黑白交错的光波一触碰到那妖兽身上光罩肉身，瞬间是无边的黑白交错的光波不断地额震荡而出……

　　“嗷！”那妖兽不由的疯狂惨叫起来……

　　万分之一呼吸的时间都不到！

　　“扑哧！！”那仙劫期的妖兽居然瞬间是被辗压成了粉末，瞬息之间化作了虚无……

　　看见此间……

　　“好……好厉害！”李晓涯看见此间，脸色一变，惊呼起来，幸好自己后这绿光的保护，不然的话，这下场可这跟妖兽没有什么两样了……

　　也暗自庆幸……

　　当年刚得到这金妖兽跟金属球的时候，没有鲁莽，不然的话，只怕自己早就完蛋了，也幸好前些天发现那灵牌……

　　李晓涯心里正如此想着……

　　突然……

　　“嗡嗡！”李晓涯突然是感觉到一阵天旋地转，整个身形是不由自主的被这黑白交错的光波不断的旋动起来……

　　瞬间！

　　“嗡！”的一阵黑白交错的光波暴起，李晓涯身形瞬间消失在空气当中……

　　而当李晓涯的身形瞬间消失在空气当中的时候……

　　“噗！”在蛮荒大陆上那个巨大无比的绿光光幕也是飞快的缩小，不一会功夫是消失在空气当中了……

　　然而……

　　当更多的妖兽飞遁到这地方的时候……

　　虚空只有那个巨大无比的黑漆漆的空间孔洞，数千年都没有消失……

　　又因为，在这地方直接陨落了两个仙劫期大妖兽，这地方后来被妖兽修改了名字，叫做双皇墓……

　　而那始作俑者李晓涯连同那青雷鹏鸟都消失不见了……

　　众高阶妖兽继续搜寻了数百年也没有在找到那青雷鹏鸟和李晓涯的消息了……

　　不过。

　　这蛮荒大陆出了万劫仙灵草的事情，没多久也传遍了整个三十三星界，引得无数高阶修士心动不已，不少大门派，大家族，甚至是四大种族纷纷派遣修士去那蛮荒大陆……

　　让蛮荒的那浑水是越发的浑浊……

　　足足过了千年……

　　才平息下来……

　　当然了，这也不完全是因为在这蛮荒大陆找不到那李晓涯和青雷鹏鸟才离去的……因为三十三星界爆发了新的危机……

　　当然了，这是后话，暂且不表……

　　……

　　而当李晓涯的身形瞬间消失在那无边的黑白交错的光波当中之后……

　　在人族族盟道山，道德道祖猛的睁开眼睛，皱着眉头说道：“怎么回事？李小子的感应消失了？难道出事了不成？”心中如此想，不由战了起来……正要施展什么法术的模样……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”虚空当中一阵五彩灵光骤然涌动而起……一个五彩灵光身影出现在空气当中，瞧那模样，正是那道德道祖的徒弟，雪域太祖的身影……

　　“师傅！张虹似乎要进阶了！”那雪域太祖的虚影一出出现在空气当中，是朝朝道德道祖沉声说道……

　　“张虹！”听闻此言，道德道祖眉头一皱，忙说道：“好！为师马上就去！”说罢，身形一阵五彩灵光涌动，瞬间消失在空气当中……

　　几呼吸后……

　　“嗡嗡嗡！”五彩灵光涌动暴起，道德道祖瞬间出现在空气当中，眼前正是李晓涯的圣子峰……

　　只见……

　　“呼呼呼！”整个天空如今是一片红光在疯狂震荡涌动，整个天地一股神秘的法则之力不断的震荡而起……

　　“呼！希望能成了！”道德道祖看见此景，眉头一皱，喃喃说道，身形猛的一动，朝虚空去洞府飞遁了下去……

　　……

　　在人界密境！

　　一片五彩灵光闪闪的广阔无边的大地上……

　　只见这地面上是种满了无数散发惊人至极的药香的各种各样的天材地宝，灵药灵果的模样……整个天地是散发出一阵惊人至极的天地灵气的模样……

　　而在这片发出五彩灵光的大地上，一道身穿白色宫装的绝色仙女一般的少女是赤足在其中，正在种植一颗灵药的模样……

　　只见那动作是柔美至极，纤纤玉手是拿着一个小玉铲挖出一个小小的坑洞……显然是聚精会神的认真模样……

　　而整个大地散发出来的惊人灵气不断的朝四面八方不断的扩散了上去上去……滋润着整个天地的模样……


第八卷 仙之永恒


第001章 少爷！少爷？

　　李晓涯只觉得自己如今是身在一片黑暗无边的空气当中一般，整个身形好像是停滞在半空当中，在无边的黑暗和空寂当中游荡的模样……李晓涯努力的想要说话，却是开不了口，想要想起什么来，却是想不起来，自己怎么跑到这个地方来了……

　　突然！

　　“少爷！少爷！”一声清楚悦耳呼喊之声在李晓涯的耳边响起，似乎是有人在自己身边摇晃自己的手臂一般，一声声的呼唤自己……

　　“少爷？自己什么时候……！”李晓涯心中一愣，心中暗道，不由得睁开眼睛，朦朦胧胧的，看见一个长得粉妆玉砌的娃娃脸的十五六岁的丫鬟的模样，正在急切的呼唤自己的模样……

　　突然！

　　“！”李晓涯这才发现自己坐在一张华丽柔软的床上，跟着，无数的记忆如同喷泉一般，瞬间喷涌而出……

　　瞬间是反应过来了，眼前这个不就是自己家的丫鬟周小雅嘛，看了那小丫头周小雅一眼，有些不满的对眼前之人说道：“哎！小雅！不是跟你说了嘛？不要在我午睡的时候打扰我！”说罢是转了个身，懒洋洋的说道……说罢，继续闭目睡觉的模样……

　　“少爷！”周小雅是猛推着那李晓涯说道：“快起来了，刘家大小姐马上要去雷音寺烧香了，你还不准备一下？耽搁了，可就不要怪我，没有叫醒你哦！”周小雅煞是可爱的说道……说罢，露出一丝狡黠之色……

　　“刘仙子！”听闻此言，李晓涯是打了一个激灵，猛的坐了起来，气急败坏的模样说道：“你这丫头，怎么不早叫醒我呢？我可要准备一下！”说罢，还敲了那小雅的小脑瓜一下……

　　“哎！少爷！我这不是在叫你吗？”周小雅是捂住小脑瓜子，憋着嘴喃喃说道……

　　“额！你早说刘仙子出来了，我不就起来了嘛？”李晓涯闻言是忙说道，一边穿戴着衣裳，一边朝那周小雅问道：“小雅！那刘仙子要去那？”

　　“我刚才不是跟你说了，她要去雷音寺烧香！”周小雅见李晓涯手忙脚乱的模样，忙上前去帮忙的整理衣裳……一面帮李晓涯整理，一面说道：“这可是我好姐妹湘湘告诉我的！”声音一顿，朝李晓涯邀功说道：“嘻嘻！少爷！你要怎么奖励我？”

　　“什么什么奖励你？让本少爷亲个小嘴吧！”李晓涯闻言，笑嘻嘻的说道，英俊至极的面庞，作势是朝那周小雅亲了过去……

　　“呀！不要！”周小雅闻言是尖叫一声，捂住胸襟，脸色一阵羞红的说道：“你……你要是这样，我就告诉湘湘，告诉刘仙子去！”说罢，好冲李晓涯挥了挥小拳头……

　　“哎呀！怕什么嘛！你不是迟早是我的人了吗？”李晓涯是一副色迷迷的说道……

　　“讨厌！什么迟早你的人！那也要看夫人的意思！”周小雅是娇声嗔道，见那李晓涯还要过来，是娇嗔骂道：“你再不赶快的话，可就来不及了！”

　　“啧！等我回来再收拾你！”李晓涯闻言是嘴巴吧唧一声，沉声说道，整理了一下衣服，拿起一把纸扇，一步三摇摇头晃脑的出去了……一副花花大少的模样……

　　“哼……！”看着那李晓涯圆球的背影，周小雅小鼻子冷哼一声，朝李晓涯的背影是吐了吐舌头……转身去整理那那床铺去了……好像还真是一个丫头下人的模样……

　　……

　　而李晓涯出了房门，眼前是一个精心剪裁，小桥流水，种满奇花异草的花园，十分优美的模样，一看就不是一般人家的院子……

　　一些下人打扮的人，看到李晓涯就是一阵点头哈腰，直呼少爷，李晓涯是风度翩翩的答应着……

　　小丫头丫鬟见到李晓涯就是一阵羞红着脸儿，偷偷打量……

　　而这片建筑还不是一般的小，李晓涯这一路，直接是走了好几个院落上百丈的范围，只见来到了前院，只见院子当中……

　　一处精美的琉璃小亭子当中，李母和李牧之正在对弈的模样，那聚精会神的模样，显然是进行到十分关键的时候……好几个丫鬟下人，正为站在周围一声不敢出的模样……

　　看见此景！

　　“……！”李晓涯眼神一动，四处张望一番，突然是鬼鬼祟祟的朝一边的墙角走去，缓缓的绕开那李母李牧之的模样……

　　见几个小丫头朝他看了过来，让李晓涯脸色一动，忙朝那些丫头连连摆手……这才让那些丫头下人不再看过来……这才让李晓涯大松了一口气，终于是溜出了那院子，来到了那巨大无比的气派至极的大门前了……

　　“呼！”李晓涯是长出一口气，整理了下衣衫，走了在那宽达三四丈宽的青石板上，朝那大门走了出去……老远看到一个有些猥亵的身穿锦衣的中年人，高声呼道：“秦管家！！”

　　“小的在！”那人正是李府的管家秦仙的模样，听见李晓涯呼喊，是屁颠屁颠的飞快的过来了，朝李晓涯恭敬至极的说道，点头哈腰的说道：“少爷！您这是要出去啊！？”

　　“不错！你马上给本少爷找个轿子，本少爷要去雷音寺一趟烧香拜佛！”李晓涯是淡淡说道。

　　“烧香拜佛？少爷你不是不信佛的吗？”听闻此言，那秦仙是诧异说道。

　　“我叫你去就快去，啰嗦什么？”李晓涯闻言有一些尴尬的模样，忙说道。

　　“是！是！少爷！我这就去”秦仙闻言是点头哈腰的说道，飞快的出去了……

　　“我的仙儿！！”李晓涯也是飞快的走了出去，还鬼鬼祟祟的四处张望一般，这才出去了……

　　突然！

　　“站住！”一声娇吪，突然是从一边侧门传来……

　　“！”李晓涯一听这声音，脚下一顿，脸色就是一阵难看，回过头来，只见那张虹大腹便便，怀胎七八月的模样，在灵雨的搀扶之下，从那小门出来……

　　“夫……夫人……你怎么出来了，这要是着凉了敢怎么办？”李晓涯脸色先是一阵难看，却是满脸堆笑的模样，朝上前去说道，一副要伸手去拉张虹的模样……

　　“哼！你不再家里好好读书，考取功名，又想跑那去鬼混？”张虹一手甩开那李晓涯的手，冷哼一声冷冷说道。

　　“哎！我这不是读书读累了，要出去走走而已！”李晓涯闻言尴尬说道。

　　“哼！走走？我可听见了，你要去那雷音寺干什么？”张虹闻言是冷哼一声冷冷说道，眼神有些犀利的瞪着李晓涯……

　　“这……！”李晓涯闻言，眼神滴溜溜一转，伸手摸着那张虹的凸起老高的小腹，忙说道：“这不是我们的孩儿要出世了嘛？我却雷音寺给我们家孩儿烧香祈福，将来考取状元！”

　　“哼，你……以为我会相信你的鬼话吗？”张虹闻言是风情万种的撇了那李晓涯一眼，娇嗔说道：“我可听说了，刘家那女人去雷音寺了！是不是有这样的事？”最后一句话，却不是对李晓涯说的，而是对那灵雨说的模样……

　　“是的！夫人！”灵雨是无视那李晓涯瞪过来的眼睛，是恭敬至极的说道，还会瞪了李晓涯一眼……

　　“哎哟！刘仙儿也要去那雷音寺啊？我怎么不知道呢？”李晓涯看着那张虹瞪过来的恶狠狠的眼神，是故作不知的模样，抓着后脑勺说道，声音一顿，继续说道：“不过，这雷音寺又不是我们家的，她去就去呗！”声音一顿，忙说道：“夫人！时辰不早了！你要好好休息，不然对宝宝可不好哦！我先走了！”李晓涯老远看见门口那秦仙是带着一两轿子过来，忙说道……说罢，飞快的出去……

　　“哼！我也要去！”张虹是高声呼道……

　　“夫人！你休息好，不要动了胎气！”李晓涯是老远呼道，飞快的去……

　　“你……！”张虹作势欲追，被一旁的灵雨忙抓住，灵雨忙劝道：“哎！夫人，你小心点，不为自己着想，也为孩子着想……”

　　“啊……死色鬼！”张虹是怒声骂道……

　　……

　　李府可是青阳城的有数的富贵望族，李牧之也算是方圆数百里的城镇当中最富有名望的了，但是，可惜人丁稀薄，老来得子，也就生了李晓涯那么一个儿子……

　　自然对李晓涯是万般宠爱了，自小是含着金汤匙落地，生性风流好色，偏偏又生得一副好皮囊，织染了不知道多少良家少女……也算是青阳城有数的恶少……

　　李牧之无奈之下，直接给李晓涯说了一门亲事，取了方圆数百里都相当有名气的，门当户对的张家的大小姐，张虹。

　　张虹的美艳和手段，果然是好好约束了李晓涯数年……

　　然而……

　　好景不长……

　　当张虹怀胎以后，李晓涯先还是忍得住，后来就按捺不住了……不但跟数个丫头有染，还不知道怎么的，迷恋上了青阳城另外一个望族的刘家的女儿，刘仙儿……三天两头就打听人家那去了……

　　为此还私自跟刘家说亲事……

　　气得张虹够呛……

　　不过。

　　据说这刘家女儿是长得美若天仙，堪比天上下来的七仙女……据说，这些年一直在外面学武，一身武艺十分高明……

　　李晓涯为此还被胖揍过一顿，不过这李晓涯也不死心，这会儿肯定是为了去找那刘仙儿去了……

　　……

　　李晓涯坐在那轿子当中，摇摇晃晃的十分酣然的模样，心里想着事儿……慢脑袋都是那美若天仙的刘仙儿……心里美滋滋的向着，喃喃说道：“要是能和那美人儿好上一番，就是让我少活几年也愿意啊……哈……！”如此想着，却是觉得有些无聊，不由掀开那轿子帘子，朝外面望去……

　　只见街道上来来往往的人，吵吵闹闹的热闹非凡的模样……秦仙在前面大声吆喝着……两个孔武有力的轿夫是飞快的走着……

　　“……！”李晓涯看了一会……心中没由来的升起一丝奇怪之感，也没多想，朝前方的秦仙招呼道：“秦管家！秦管家！”

　　“什么事啊！少爷？”秦仙是三脚两步的跑过来，朝李晓涯点头哈腰的说道。

　　“今天怎么回事？我怎么感觉好像有点不对啊？”李晓涯是有些奇怪的模样说道，看着秦仙的那有些猥亵的脸，是喃喃说道：“不过，似乎好像……又……没事……！”

　　“不对？有什么不对的？”秦仙闻言一愣，不解的诧异说道，四处张望起来，忙说道：“没什么不对啊！”声音一顿，随口说道：“可能少爷你今天没午睡好吧，不如少爷您谁一会，到了地方我叫您？”

　　“恩？你这么一说，我还真是有点累了，今天刚躺下就让小丫头叫醒来了！”李晓涯闻言是嘟嘟喃喃的说道，忙说道：“到了地儿叫我……！”

　　“好嘞……！”

　　“……！”

　　不对！？

　　不对？

　　到底什么不对？

　　大大的不对了！

　　……

　　在一片五彩灵光涌动的虚空当中，放眼望去，尽是五彩灵光迷雾的模样，怎么也看不到多远的模样……

　　而在五彩灵光迷雾当中，只见一个黑白交错的光晕形成一个数张大的鸡蛋的模样，而在那还白交错的光晕当中，是一个紧紧闭着双眼似乎睡着了的英俊之际的人族修士的模样，一动不动的模样，正是那李晓涯的模样……没有半点声息……

　　……

　　“少爷！少爷！！”李晓涯正摇摇晃晃的睡得舒坦，突然秦仙高昂的声音是不断传来……正要发怒……

　　“少爷！我们到雷音寺了！”秦仙是高声说道……

　　“哦！到了？”李晓涯闻言一个激灵，猛直起身来，忙说道：“这就到了？”整理了把仪容，这才出了轿子，啪的一声打开扇子，倒是一副卖相……朝秦仙说道：“秦管家，你看本少爷如何？”

　　“少爷自然……！”秦仙正要马屁拍过去……

　　“不怎么样！”一个好听至极的，却是一副不屑的声音瞬间响起……


第002章 我这是怎么了？

　　“谁？”一听这声音，李晓涯是勃然大怒说道，扭头朝那声音传来的方向狠狠的一眼瞪了过去……

　　一看那方向……

　　只见，长长的阶梯上……

　　一个身穿白色宫装的婀娜多姿的蒙着白纱的少女是头也不回的朝前方走去，旁边是一个绿衣劲装少女的模样，那绿衣少女长得是美艳绝伦，却是有些刁蛮的模样，一身绿衣劲装是那姣好的身姿凸显起来，小蛮腰上还挂着一把长剑的模样，正一脸不屑的看着那李晓涯……

　　“啊！”李晓涯一看见那绿衣少女，瞬间是变得风度翩翩的模样，咬文嚼字的说道：“我倒说是那位仙子的声音这般好听呢，原来是赵仙子！”

　　“仙你妹！”那绿衣少女闻言却是一撇嘴，张口不屑骂道：“油嘴滑舌的下流胚！”说罢，扭动这动人的身躯，朝那白衣蒙面少女飞快的过去了……

　　“赵仙子！就是我妹嘛！”李晓涯似乎习惯了这绿衣少女的刁蛮，耸耸肩，口中笑道，眼神却是顶住前方正在朝前方走去的白衣蒙面少女的背影，别人不知道这白衣蒙面少女面纱下的真容，他可是清楚得很，是如何的美艳，眼神火热的看着那白衣蒙面少女的背影，忙追了过去上去……

　　然而！

　　“站住！”那绿衣少女人影一闪，锵！的一声，明晃晃的长剑瞬间顶在了李晓涯的面前，冷冷说道：“李流氓！我说过，你再敢靠近，我师姐一步，姑奶奶我就一剑把你的脖子给磨了……！”

　　“刘仙子！你看她！！”李晓涯是心里打鼓，表面却是故作镇定的模样，朝那白衣蒙面少女高声呼道……他可清楚得很，这小妞虽然刁蛮，其实也是嘴巴厉害……

　　“小青！”白衣蒙面少女终于是身形一顿，说话了，沉声说道，那声音是如同黄莺出谷，好听至极，用李晓涯的话来说，比赵小剑人好听一千万倍……白衣蒙面少女是继续说道：“不要对李公子无礼！”

　　“师姐！这流氓你管他干什么？”赵小青是连连跺脚骂道……

　　“去去！什么流氓！我要是流氓！你就是女流氓！”李晓涯在美人面前自然不能丢了架子了，脸上说道，身子一矮，要绕过那赵小青的长剑，快步朝那白衣蒙面少女跑了过去……

　　然而。

　　“哎呀！”李晓涯却是感觉脚下被什么绊了一下，不由惨叫一声，朝台阶上重重的摔了下去，这要是摔实在了只怕门牙都要掉好几颗了……

　　“小青！”那白衣蒙面少女却是沉声喝道，突然大袖一挥，一道白纱瞬间从衣袖当中甩了出来……

　　“呼啦！”一卷，那李晓涯只决定香风扑鼻，手臂顿时被那白纱卷住，整个身形是腾云驾雾一般，飞了起来……

　　“啊啊啊！”李晓涯再也顾不过来面子了，连声惨叫起来……

　　然而。

　　“啪！”的一声却是轻飘飘的落在地上，站得稳稳的，张大嘴巴，一脸诧异的模样……

　　“嘻嘻嘻！”而那赵小青却是抿嘴大笑起来，显然是十分自得的模样……

　　“呃……呃……！”李晓涯这下丢大脸了，一连呃的好几下，都没有说出话来，突然看见那刘仙儿那星辰一般的眼睛，也是带着一丝笑意，心中一宽，忙说道：“吓死我吓死我了！”倒是一副破罐子破摔的模样，忙说道：“刘仙子果然是好功夫啊，这一卷流云飞袖真是用的妙啊！”声音一顿，还数落一下一旁赵小青，说道：“比起某些下九路，不入流的下绊子的招数强多了！”

　　“扑哧！”那白衣蒙面少女却是忍不住的模样扑哧一声，笑了出来，却是顿时又收了起来，淡淡说道：“我那来的什么流云飞袖的功夫？请李公子可不要瞎扯了……！”

　　“没有没有！我那是瞎扯呢？”李晓涯听着美人欢喜，心中自然欢喜了，是连声说道：“我这都是……”

　　“李公子！”白衣蒙面少女不等李晓涯说完，是打断李晓涯的话语说道：“我有话跟你说，请公子移驾一谈如何？”说罢，是朝一旁的小道过去了……

　　“有话跟我说？”李晓涯还是第一次跟白衣蒙面少女说如此多的话语，心中大喜：“难道刘仙子终于被我的诚心打动了？”心中大喜，脚步也跟着轻快了起来，飞快的过去了……

　　“师姐！”那赵小青是高声呼道，忙要跟了上去……

　　“小青你别过来！我有话单独跟李公子说！”白衣蒙面少女却是头也不回的说道……

　　“这……！”赵小青是闻言一窒，说不住话来了……

　　“听到了没有！”李晓涯却是一副小人得志的模样，朝那赵小青自得说道，说罢，飞快的跟了过去了……

　　“你！哼！”赵小青闻言是一愣，不悦的骂道，重重的跺了一脚在地上……嘭的一声把数尺大的青砖都跺开一无数的裂缝，吓了李晓涯一大跳，不由加速几步跑到那白衣蒙面少女的身边……

　　突然……

　　“啧！我不是没见过这刘仙子的真容嘛？怎么知道她的真容的？”李晓涯没由来的心中如此暗道……

　　转眼两人是消失在小路尽头的转弯了……

　　……

　　在数十丈外的另外阶梯的一棵大树口面……

　　“贱人！”一双嫉恨如火的眼睛，是盯着这一切，咬牙切齿的骂道，一双玉手赶紧捂住那人的嘴巴……

　　……

　　“……！”李晓涯看着那白衣蒙面少女随风飘扬的白纱宫装，眼中一阵迷离，心中也是一阵七上八下的不安，心中不断的臆测，这白衣蒙面少女到底要跟自己说什么……

　　突然！

　　“李公子！”那白衣蒙面少女是开口说道：“我听说，你有一个妻子是吧？”

　　“啊！”李晓涯一听这话，整个一个激灵，整个是呆若木鸡的模样，浑浑噩噩，这可是自己最大的硬伤了啊，自己跟白衣蒙面少女是门当户对，容貌也相配，但是自己却是……不过，这也是纸包不住火的事情，只好答道：“是的！刘仙子，在下的确是有一位妻子，但是那不是……！”

　　“李公子你不必多言了！虽然我从小不再青阳城！但是好歹也是刘家之人！”白衣蒙面少女是沉声打断了李晓涯的话语，冷冷说道：“你在青阳城的所作所为，我早已经知道了，我不会看上你这样的人的，望你好自为之，以后做个好人吧！以后不要再来见我……！”

　　“不！刘仙子，我改！我改过自新了！没有你！我活不了啊……！”李晓涯闻言是入中晴天霹雳，惶恐至极的说道，哀怨说道……

　　“我还有一个消息告诉你！今天拜过佛祖以后，我就要出家了！”刘仙儿是继续说道：“今生不会嫁给任何男子了……你死了这条心吧！”

　　“什么！！？为什么？？”李晓涯这还没哀求完，整个人都呆滞，诧异至极的说道。

　　“不为什么……！”刘仙儿是冷冷说道，说罢，身形是一点，整个身形是冲天飞去，在树梢上连点几下，消失不见了……

　　“刘仙子！”李晓涯那能让刘仙儿出嫁呢，惶恐至极的呼道……，但是他也不过是娇生惯养的少爷，那会什么轻功……一会儿就追不上……

　　跑了许久，来到一处悬崖边……终于是追不上了……

　　“报应吗？”李晓涯两眼无神的看着空旷下方黑漆漆的山崖，心中知道那刘仙儿所说的是事实，只怕两人今生无缘了，心中不由起了轻生之心……突然是缓缓的来到悬崖边上，感到一阵头晕，一生为恶，今生相善都没有机会了……

　　“呼！”李晓涯忽然脸上现出一阵果决，朝悬崖一跃而出……

　　突然！

　　“不要啊！”一声尖叫从一旁树林当中传来，一个大腹便便的人影飞快的冲了出来，正是那张虹的模样……直接是朝李晓涯冲了过来，跟着一跃而出……

　　“不要啊！！”李晓涯看见此景，只觉得眼前一黑，惊呼起来道……就重重撞在地面上什么都不知道了……

　　……

　　“不要啊！”李晓涯是惶恐的大呼起来……猛的睁开眼睛，一下上坐了起来……一脸惶恐的模样……

　　突然！

　　“臭小子！大呼小叫的做什么？吵死老子了！”一声怒骂大声呵斥说道，一个重重的拳头，朝那李晓涯头上一拳打了过去……

　　“嘭！”的一声闷响，李晓涯只觉得整个脑袋都疼得一塌糊涂，心中不由一阵委屈，突然：“哇！！”的一声大哭了起来……

　　“哭什么哭！？再哭老子打扁你！”那声音是怒声骂道，一手把李晓涯拧了起来……

　　“哇！”李晓涯是哇哇大哭起来，因为李晓涯如今也就两三岁大的模样，自己是小孩子儿，怎么就不能哭了，而且四哭得理直气壮地……反而是哭得更大声了……

　　“格老子的！”那声音是暴怒至极的骂道，突然是把李晓涯重重的一下子摔在了地上……

　　“嘭！”的一声爆炸，李晓涯整个脑袋是脑浆迸裂……

　　“我这是……怎么了……？”李晓涯睁大眼睛，意识开始模糊，脑中只有这么一个念头……


第003章 无限死亡

　　“起来！起来！都给我起来！马上准备战斗！敌袭！敌袭！！”

　　“轰轰轰！”

　　“冲啊！！”

　　“锵锵锵！！”

　　“敌袭？”李晓涯在睡梦当中，突然听到无边嘈杂紊乱的声响，猛的一个激灵，猛坐起来，没由来的感觉到一阵疲惫之感……

　　是啊！

　　这场战争都打了好几个月了，自己出生入死个月，已经好几个月没睡好了，无怪连起来够感到费劲呢……

　　“早知道就不当兵了……！”李晓涯李晓涯没由来如此想道……忙抓起一旁的已经有些卷曲刀刃的长刀……正要起来……其他人也是吵吵闹闹的要起来……

　　突然！

　　“咻！”的一声尖锐至极的破空之声瞬间在空气当中震荡而出，整个军营的帐篷陡然猛的凹陷了下来……

　　“怎么回事？”李晓涯都没有反应过来……

　　“轰隆！！”一块数千斤大巨石直接吧那帐篷砸了个大洞出来，朝他脑袋声砸了下来，瞬间，李晓涯身形下意识的猛的朝一侧一跃……虽然他只是个小兵，但是好歹也出生入死数个月了，积累的不少的战斗经验……逃命的本事……

　　然而。

　　“嘭！”的一声闷爆，李晓涯整个飞出去的身形，猛的种种的砸在了地面上飞出……

　　“啊！！啊！！”李晓涯是惊恐至极的惨叫起来……

　　只见李晓涯虽然反应过来了，但是还是慢了的，那半边身形居然是没有逃开的那的砸下来的巨石，整个半身是被砸得血肉模糊，显然是砸得粉碎了……李晓涯顿时感到一阵无比难以压抑的疼痛，惨叫起来，拼命的想要推开宁巨石……居然还没有死的模样……

　　然而，他那推得动啊……只举得意识开始模糊，不由惊恐呼救说道：“救命！救我……！”

　　突然！

　　“李兄弟！李兄弟！”只见一个胖乎乎的身形飞快的飞奔过来，渐渐李晓涯的惨状，一下子傻眼了，看李晓涯的眼神顿时是变成了死寂……一副看死人的表情……

　　“胖子……救……！”李晓涯看见来人，大手朝那来人同村一起来参军董三通看了过去，连声呼道……最终眼神一阵模糊，两眼一翻……意识模糊的……什么都不知道了……心中似乎有个迷迷糊糊的念头：“又死了……！”

　　“李兄弟！！”

　　……

　　“李兄弟！！李兄！”李晓涯小心翼翼沿着高耸的乱草树林，朝前方摸索前进，手持一把猎弓，身披一身的皮毛，赫然是一个猎人打扮的十七八岁的模样……

　　后面是传来一声小声的呼喊……

　　“柳青山！你能不能小声点，把大家伙引来了的，我们都跑不掉！”李晓涯是不满的朝身后的柳青山骂道，只见柳青山如今的也是一副猎人的打扮……不过身上是背了不少猎物的模样……有兔子獐子之类的……

　　“哎！李兄！时间不早了！我们收获也够了，我们还是快回去吧！”只见柳青山是如此说道……

　　“哎哎！这怎么够呢？我们再打点，晚上送去刘村长家……！”李晓涯是不耐烦的说道，声音中有些向往的模样……喃喃说道：“没有足够的聘礼，刘村长怎么可能把女儿嫁给我呢？”

　　“额！你就几个兔子獐子就想要娶那么美的媳妇？”柳青山闻言是耸耸肩说道……

　　“少废话！小声点……！”李晓涯是忙说道：“前面可是有老虎出现老虎涯，等我打个老虎，那看刘村长还怎么说……！”说罢，是小心翼翼的朝前方过去了……

　　“哎！”柳青山是坳他不过，只有缓缓的跟了上去了……警惕的朝前方走去……

　　又朝前方摸进数百丈的时候……

　　突然！

　　“嗷嗷！嗷嗷嗷嗷！”一阵低沉的嗷嚎从前方传来……

　　“听！”李晓涯心中一动拉住柳青山忙说道：“你听见了吗？”忙俯身下来……脸色有些兴奋，紧张的模样……

　　“呼！小虫？”柳青山也跟着俯身了下来，小声说道……

　　“听声音，就是虎崽，看来附近果然是有老虎，我们过去看看！”李晓涯是艺高人胆大的，忙说道，身形是悄悄的摸了过去……这里的草丛是高的吓人……

　　“李兄弟……我们……还是回去吧！”柳青山是有些害怕的模样忙说道，却是没有跟上去……

　　“那你在这里等，我过去！”李晓涯闻言是有些不耐烦的沉声说道，自己一人独自飞快的上前去了，轻手轻脚的一点声响都不发出来，显然是极其有经验的模样……

　　“这……好吧！”柳青山还真不上去，忙说道……

　　“胆小鬼！”李晓涯是骂了一句，转眼没入草丛当中，一会儿功夫就不见了……

　　“哼！”柳青山是冷哼一声，直接是把那些猎物扔在地上，背了那么久也累得够呛了……就坐在地上休息起来……

　　……

　　另外一边，李晓涯听着不断传来的虎崽的嗷嚎，心中一阵兴奋，心中暗道：“要是运气好，抓一只回去养，那也威风的紧……！”心中如此像，渐渐的近了，拨开草丛……

　　只见！

　　“嗷嗷！”几只虎头虎脑的如同小狗一般小虎崽正在一片压塌平整的干草丛中，嬉戏的模样，牙齿都没有长出来，十分可爱的模样……

　　“好多啊，都抓回去，给仙儿，仙儿一定很高兴……！”李晓涯看见此景，顿时有些心痒难耐的模样飞快，仔细倾听张望一番，心中暗道，突然是两步飞快的上去了……

　　“嗷嗷！”那些小虎崽也不怕生，看到李晓涯反而是兴奋的模样……

　　“哈哈！”李晓涯心中欢喜，忙把那些虎崽都抱了起来，也不耽搁，回去再慢慢玩，等大虫回来了，那可就惨了……

　　然而。

　　李晓涯这刚抱起那些虎崽……

　　突然！

　　“啊！！老虎！救命啊！”一声惨叫在远处传来……听声音正是那柳青山的声音……

　　“糟糕！”李晓涯听见这声音，脸色不由一边，猛把那些虎崽一丢，抽出长刀就是朝柳青山的方向冲了过去……

　　“嗷嗷！”

　　“啊！救我！！不要！！”一声声震天的呼啸从那草丛中传来……夹杂着那柳青山凄厉至极的惨叫……

　　“嗷！”李晓涯听闻这声音，脸色一阵惨白，显然柳青山是遇到袭击了，口中突然是发出一声如同老虎一般的震天怒吼，显然是在吓那老虎的模样……

　　“嗷嗷！”那老虎是不甘示弱连续嗷嚎数声，那柳青山却是没有声响……

　　“完了！”李晓涯心中顿时一阵后悔，心中一阵万凉万凉的，突然是萌生了退意，心中暗道：“完了完了！柳青山一定是死掉了，我……还是逃吧……！”说罢，居然掉头朝另外一边飞奔而去……

　　然而！

　　“沙沙沙！！”的一阵急促的刮动杂草的声响传来……

　　突然！

　　“嗷！”的一声惊人至极的怒吼，只见一只巨大的比牛犊还大上不少的巨大的影子直接是朝李晓涯狠狠的扑了下来……

　　“不好！”李晓涯见状大惊，那知道这老虎来得那么快，猛的一刀朝那老虎砍了过去……

　　然而。

　　“嘭！”的一声闷响，这老虎是重重整个身形砸在李晓涯的身上，那一刀只砍破了一些皮毛，连刀带人，李晓涯整个身形都被撞飞了出去……

　　“嗷！”那老虎被斩了一刀也是感到一阵生疼，直接发出一声震动山林的呼啸，震的李晓涯一阵心惊胆战，直接是朝李晓涯冲了过来……

　　“去死！”李晓涯整个人撞在那大树上，只觉得整个人都要散架了，发出一声怒吼，见那老虎冲了过来，猛的一刀，使尽全身力气朝那老虎一刀刺了过去……

　　然而。

　　“嗷！”那老虎是快速至极的一低下脑袋，巨大无比的爪子，一一把朝李晓涯的肚子插了过去……

　　“扑哧……！”李晓涯只觉得肚子一阵剧痛无比的刺痛出来，不由的张口喷出一阵鲜血……整个身形不由得软到在地上了……手上的刀也把持不住了……低头一看，只见那老虎整个爪子居然是抓破了他的肚子了……

　　跟着！

　　“嗷！”那老虎是猛的怒吼咆哮起来，巨大无比的爪子猛的一抓……哗啦！！李晓涯只觉得一阵刺痛无比的剧痛从肚子出来，只见那老虎一把把他无数的内脏肠子，都拉扯了出来，一副令人作呕血腥的可怕模样……

　　“不！”李晓涯是忍不住惨叫起来，口中喷出无数的鲜血，整个身形朝地面上倒了下去……眼中却是看到，那老虎张大那血盘大口，猛的一口朝他的那些被拉扯出来的内脏撕咬了下去……

　　“！”李晓涯是两眼一翻，顿时失去了意识，渐渐的昏迷了下去……心中没由来的想道……我……不想死啊……

　　……

　　然而。

　　死亡还在继续……

　　李晓涯都不知道知道自己死了多少次了……

　　应该说……

　　李晓涯也根本不知道自己经历了多少次死亡……为什么死亡……就好像是凡人一般，天灾人祸，说死就死了，说自杀就自杀了……李晓涯也没有任何记忆……似乎在一次次的转世投胎似的……

　　而每一次都是惨死，如果李晓涯真有记忆的话，只怕的早就崩溃了……

　　而李晓涯也陷入了无限循环的惨死一般……一个个年龄层次身份不一的李晓涯是不断的死亡，各种各样的死亡……有做乞丐饿的不行的饿死了……有富贵如山，居然是吃东西哽死了……行侠仗义被流氓杀死……当官被同僚毒死……甚至无缘无故的走路被马车撞死……死在女人床上……跳河……冤死……死……死……死……死……

　　这些死亡似乎在无限制一般，李晓涯还是在经历着……因为他根本就不知道为什么而死……为什么死……又没死……

　　更奇诡的是……

　　每一次死亡遇到的人都是李晓涯熟悉人或者认识的人，这些人的身份也是随着李晓涯身份不断的变化在变化着……

　　伴随着他的死亡消失……

　　又跟着他的新生变换……

　　煞是诡异……

　　……

　　在一片五彩灵光涌动的虚空当中，整个天地尽是五彩灵光迷雾的模样，怎么也看不到多远的模样……

　　而在五彩灵光迷雾当中，只见一个黑白交错的光晕形成一个数张大的鸡蛋的模样，而在那还白交错的光晕当中，是一个紧紧闭着双眼似乎睡着了的英俊之际的人族修士的模样，一动不动的模样，正是那李晓涯的模样……没有半点声息……

　　只见李晓涯和之前相比已经是瘦削了许多的模样，皮肤在慢慢的干煸下去的模样，丝丝黑气在李晓涯的身上不断的环绕抖动扭曲的模样……生命气息是在不断的降低……

　　李晓涯这到底是怎么了……李晓涯不知道……因为……

　　再一次的死亡又来了……

　　……

　　“马师兄！饶命！！”李晓涯站在悬崖边上，朝手持长剑的，浑身颤抖着，朝前方来人之人不断的求饶说道……

　　只见！

　　“李晓涯！将来投胎可不要怪别人，谁叫你跟我抢张虹师姐呢？”只见那面貌英俊的马为奇手持长剑一步一步朝李晓涯走过来，面色狰狞的恶狠狠的说道，身上发出一阵惊人的威压，朝李晓涯走了过去……

　　“我……我们是真心相爱啊啊！”李晓涯闻言是忙说道。

　　“真个屁！呸！你不知道张虹已经许配给老子了吗？”那马为奇是口吐恶言的怒声骂道，突然，手上长剑一抖，身形快速至极的朝李晓涯冲了过来……

　　“我……我跟你拼了！”李晓涯见状，猛的一咬牙，怒声吼道，举起那长剑朝马为奇冲了过去……

　　“哼！”只见马为奇是冷哼一声，手上的长剑猛的一动，化作眼花缭乱的剑光朝李晓涯杀了过去……

　　“锵锵锵！”一阵刺耳的剑光交替爆响……锵锵的一声碰撞，李晓涯手上长剑瞬间是被挑飞了起来……

　　“哼！你一个外门弟子还想跟本人动手？”马为奇手上剑光一抖，一剑朝李晓涯的喉咙上刺了过来……


第004章 求生

　　是啊！

　　李晓涯只是进入铁剑门入门学武不到一年的外门弟子，怎么可能是这习武十几年的马为奇的对手呢？

　　刚入门没多久……

　　李晓涯就认识了，名满江湖的红衣仙子张虹……两人迅速建立了好感，没多久就相爱了，却没想到，得罪了这马为奇……

　　被逮到机会，直接追杀到这里……

　　李晓涯那是这马为奇的对手呢，眼看就要被杀了……

　　突然！

　　“住手！”一声娇吪从一旁沉声喝道，一道红影，是如同闪电一般冲了出来，纤纤玉手一扬，一道银光一闪即逝朝马为奇飞了过去……

　　准确的说！

　　是朝马为奇杀向李晓涯的长剑飞了过去……

　　“锵！”的一声刺耳的金铁交戈的碰撞之声，火星四溅的爆开，那刺向了李晓涯的长剑瞬间被撞歪了开去，噗的一声，划过了李晓涯的脸颊……鲜血四溅开来……

　　“哼！你真要护住这小子？！”那马为奇不由暴怒，扭头朝来人狠狠的瞪了过去，冷冷说道……

　　“张虹师姐！”李晓涯看见来人，忙捂住脸颊上的伤口，惊喜至极的呼道……

　　只见来人正是铁剑门第一美女，张虹，只见张虹是脸色平静的说道：“马师兄！我都答应嫁给你了！你还想怎么样？”声音一顿，朝李晓涯冷冷说道：“还有你，李师弟！我已经跟你说过，我两缘分已尽，你就此离开铁剑门吧！”说罢居然是转身就走，边走边继续说道：“马师兄！如果你今天杀了李师弟！我此生绝不会嫁给你！”说罢，头也不回的朝前方走去……

　　“张虹！张虹师姐！你不能嫁给他！不能啊！”李晓涯闻言脸色一动，惊恐至极的呼道，朝那张虹追了上去……

　　“站住！”马为奇脸色显出一丝阴狠之色，一咬牙，怒声吼道，身形一顿，直接是飞身而出，瞬间拦住了李晓涯面前了……沉声，朝张虹的背影说道：“好！我答应你！”声音一顿，突然是手指猛的连点七八下……

　　“啪啪啪！”的一阵闷响，李晓涯顿时后背被点了七八下，身形一软，两眼一翻，朝地面上摔了下去了……

　　“你干什么？”听见这声音，张虹是扭头怒声喝道……

　　“哼！我不杀他！可没说不废掉他！”只见马为奇冷哼一声，手上突然剑光暴起，噗噗噗噗……一阵眼花缭乱的剑光瞬间闪动，李晓涯的手臂四肢瞬间是被挑断了手筋脚筋……

　　不过！

　　李晓涯却是哼都没哼一下……只因为，李晓涯已经是被点了哑穴，根本就叫不出来……

　　“混蛋！”张虹怒声吼道，身形是一跃而起，暴怒至极的抽出长剑，朝马为奇杀了过去……

　　“哼！你敢动老子一下！你全家也休想活！”马为奇是冷冷的看着张虹，张虹身形一震，顿时站在原地，一脸凄苦的看着李晓涯……然而马为奇脚下一挑，把李晓涯挑飞了起来，啪啪啪的在李晓涯脚上手上连点几下，顿时止住了李晓涯的血，冷冷说道：“感谢老子吧，给你留下一命！”说罢，甩了甩衣袖，把李晓涯扔在地上……扬长而去……

　　“涯……我……对不起你……！”张虹身形一震，猛飞身在李晓涯身边，扶起那李晓涯，晶莹的泪水滑落洁白如玉的脸庞，凄苦至极的喃喃说道，伸出的玉手是颤抖不已……

　　“！！”李晓涯全身冷汗直冒，睁大眼睛看着张虹，一句话也说不出来……

　　“你再跟这个人有瓜葛！休怪老子无情了！”马为奇阴沉着脸，如同一个地狱的魔鬼，恶狠狠的朝那张虹沉声说道……

　　“马为奇！”那张虹是勃然大怒，突然猛的一抓身边的长剑，整个身形是冲天飞去，朝马为奇杀了过去……

　　“你敢动一下！老子杀你全家！”马为奇是眯着眼，沉声喝道，还是老一招吃定了那张虹的模样，阴笑说道：“你想死都不行，想死也得陪老子睡了再说！”说罢，冷冷说道：“走！跟老子回去……！”说罢，一点都不担心的模样，朝前方走去……

　　“你……！”张虹脸色一阵惨白，险些晕倒在地……

　　“你再不走，你妹妹的，你爹……你娘，明天就会成我家小泉的口粮！”马为奇阴毒无比的声音从远处出来，头也不回的消失在天边了……

　　“涯……对不起！”张虹闻言身形一震，回头眼泪婆娑的看了李晓涯一眼，踉踉跄跄的跟着马为奇远去了……

　　“不要……不要……不要……！”李晓涯看着两人远去的背影，心中是绝望至极的呼道，双目欲裂，却是喊不出一句话语……身形想要动弹也动弹不了分毫……心中的恨无法用言语来形容……

　　李晓涯只是一个普通人家的子弟，父母都是木匠，他自己也是从小学木匠手艺……习武也没有什么天赋，其实也是为了张虹才加入这江湖门派的，如今更是被挑断了手筋脚筋……那是生不如死……心中羞愤不可自拔……男儿有泪不轻弹，如今李晓涯却是满目的泪水哗啦啦的留下……

　　就这么如同一个死人躺在这里，李晓涯心中是尽是绝望……

　　终于……

　　一个时辰后……天色昏暗……

　　李晓涯终于能够动弹了……不能说是动弹，是恢复了知觉……如今被挑断了手筋脚筋他是站都站不起来……

　　“我已经是个废人……没有张虹师姐……什么都没有了……！”李晓涯是绝望至极的朝山崖前爬了过去……口中喃喃说道……

　　费了不知道多久的功夫，李晓涯才拖着血淋淋的身躯，来到那悬崖边……

　　李晓涯口中喃喃说道：“希望我死后，能化作厉鬼，生吃了你！！马为奇！”说罢，看着那月光，闭上眼睛，就要朝万丈悬崖下去……显然是寻死的模样……

　　突然！

　　“这要是死了，就真死了啊！”一个奇怪声音瞬间在李晓涯的脑海响起，声音有些生硬和古怪不像是男人的声音也不像是女人的声音，而且是直接作用于李晓涯的脑海当中……

　　“谁？”李晓涯闻言身形一震，震惊的四处张望起来……

　　“你不想报仇了吗？”那声音继续说道，那声音是一点感情都没有的模样……

　　“我想报仇！但是我是个废人！我是个废人！”李晓涯是羞愤交加的怒吼起来道，声音传遍了整个山崖……

　　“不死，就有报仇的机会！”那声音继续说道……

　　“不死！就有报仇的机会！！”李晓涯听闻这话语，身形猛的一震，双目顿时爆发出仇恨如狼的血光，咬牙切齿的喃喃说道……顿时有了一丝活下去的欲望……一颗报仇的仇恨种子在不断的发芽……身形是缓缓的爬了回来……爬入了山林当中……

　　却是没有在提及那声音的模样，好像那声音根本就不存在似的……

　　其实李晓涯如今心中只有报仇火炎……也不记得有这么一个声音……

　　转眼……

　　李晓涯的身形消失在无边的山林当中……

　　没人知道李晓涯是如何躲过无数的野兽，也不知道李晓涯是如何活下来的……

　　……

　　十七年之后！

　　铁剑门上上下下是一股喜悦翻腾的载歌载舞的热闹非凡的模样，整个长长的阶梯上是无数的背着兵刃手持刀剑的武林江湖人物说说笑笑的朝山峰上上去……

　　偌大的山门前是两把数十丈高的铁剑交错在山门前，无数的一群铁剑门弟子在应接各路来宾的模样……

　　今天！

　　是铁剑门新掌门接掌的好日子，早在一年多以前，铁剑门就在准备这庆典……江湖武林当中稍微有些名望的武林豪杰都接到了邀请……

　　要是以前的铁剑门那更有如今的风光……十几年前，这铁剑门也不过是三流门派，但是经过十几年的发展，已经是大江南北首屈一指的超级大派，就是山门也扩建了数次，足足有上万的铁剑门的弟子，势力横跨全国各地……

　　自然是厉害了……

　　而这其中最大功劳的，正是铁剑门的新掌门马为奇的功劳……提起这马为奇，白道人士都会竖起大拇指，夸道：“义气！”黑道人士都会面露惊容，沉声说道：“够狠！”

　　可见这马为奇是何等的手段……

　　不多久，无数的江湖武林人士坐在一起的时候……

　　突然！

　　“吉时到！开坛！”一声长长的吆喝响彻了整个山峰，可见那人内功之惊人了……

　　而就当马为奇身穿锦衣华服，一脸的风光自得的模样，看起来，这马为奇跟十七年前没有多大的变化的模样，就是留了个小胡子显得更稳重的模样，从大堂当中出来，一路跟各路德高望重功力惊人的英雄豪杰点头示意，走向高大至极的祭坛的时候……

　　突然！

　　“那是什么？”无数的宾客当中，突然一声音，惊呼起来，看着天空说道……

　　“嗯？”众武林人士是一个个睁大眼睛，看着天空……

　　只见……

　　天空当中，一只巨大无比的长达数百丈的巨鸟飞了过来……

　　更重要的是……这巨鸟似乎是木头打造的……


第005章 万世轮回

　　“呼呼！”只见那巨大无比的木头大鸟，是打造得栩栩如生，还能扇动巨大无比的羽翼……

　　“天啊！我没看错吧，这会飞的木鸟？”

　　“是啊！难道是铁剑门打造的！”

　　“这未免也太神奇了吧？”

　　“好厉害啊！”

　　“……！”这些江湖人士饶是见识广博，但是也没有见到过这等神奇之物，一个个是惊呼议论纷纷起来……

　　“这……这到底是什么？”那马为奇也是一脸震惊的看着那巨大无比的木鸟，喃喃说道，虽然有人猜测是铁剑门打造的，但是铁剑门那有这等神奇的东西……

　　“呼呼！”在众江湖豪杰的议论纷纷的声音当中，那巨大无比的木鸟是飞到了那铁剑门的上空了……

　　突然！

　　“马为奇！老夫今天要灭了你们！”一声苍老无比的声音从那巨大无比的木鸟当中传来，声音虽然不大，但是让不少江湖人士都听见了……

　　“什么！？”

　　“来寻仇的？”

　　“什么人？”

　　众江湖人士顿时是面面相觑起来，倒是没有想到，会有这么一出……一个个是议论纷纷起来道……

　　“哼！休得猖狂！你是什么人？”那马为奇是冷哼一声沉声喝道，那声音居然是大的出奇，直接把无数人的声音压制了下去，这马为奇的功力居然高的如此惊人……

　　不过，那木鸟可是在数百丈的高空，这马为奇武功再高也飞不上去，只能是怒声吼道：“该死的！有本事下来！老夫灭了全家！”

　　“嘎嘎！十七年了！老夫等了十七年了！”那木鸟上之人是如同疯癫的嘎嘎怪笑说道，声音是如此的沙哑难听……又是如同疯癫的吼道：“杀了我全家啊！好一个杀了我全家啊！杀啊……！”

　　突然！

　　“都给我去死吧！”那声音是怒吼起来道……

　　只见！

　　“咔咔咔咔！”那巨大无比的木鸟上的腹部突然是开出一个个巨大的孔洞……

　　“咻咻咻咻！”只见一个个巨大无比的木桶一般的东西，冒出黑烟朝地面上落了下来……

　　“那是什么？”众武林好看，看着无数的木桶砸了下来，一个个是诧异说道……更有的高呼起来道：“快跑啊！砸到可不好了！”不少人是纷纷躲避起来……

　　“该死的！”那马为奇那知道自己的大号日子，居然有人如此寻仇，暴怒至极的吼道，身形猛的一飞冲天，直接飞起数十丈高……

　　“喔！马掌门好轻功啊！”看见此景，不少人惊呼起来道……

　　然而……

　　“喝！”那马为奇怒吼一声，手掌一连拍出数十掌……

　　然而！

　　“嘭！”那马为奇一下子拍中一个木桶，一声轰鸣，只见无数的黑漆漆的沙粒一般的东西喷涌而出……

　　“嗯？”马为奇不由一愣，脸色大变的惊呼起来说道：“不好！黑霹雳……！”整个身形是猛朝地面落了下去……

　　然而。

　　“扑哧！”那无数的黑色沙粒猛的一阵白烟暴起……

　　“熊熊熊熊！”那无数的黑色沙粒都疯狂的燃烧爆裂奔涌了开来，瞬间把那马为奇卷入其中了……天空是爆裂出无边的火炎……

　　“啊！！”那火炎当中传来一声凄厉至极的惨叫……

　　那马为奇整个身形都焦黑了朝地面上落了下去……

　　“嘭！”的一声闷爆，正好落在那祭坛上，顿时那祭坛是四分五裂开来……

　　“啊！啊！！”那马为奇被那无数的黑霹雳黑沙卷中燃烧起来，居然还没死，果然功力不是一般的深厚，在地面上是疯狂的打起滚来，惨叫连连……

　　然而……

　　也没人顾得上那马为奇……

　　因为！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！！”

　　“轰隆隆！”只见那天空上那个巨大无比的木鸟是疯狂落下无数燃烧的木桶，落在铁剑门的山峰上，疯狂的炸裂开来……

　　“啊！”

　　“救命啊！”那些武林人士是疯狂四处逃窜开来，整个山峰都在那木鸟的轰炸之下……

　　突然！

　　“大侠！你是什么人！你只是跟那马为奇寻仇而已，不要连累旁人！”一个身材魁梧至极的大汉，瞬间是冲上数十丈高，武功之高，显然比马为奇还厉害的模样，朝那木鸟只之人暴怒至极的吼道……

　　“都该死！你们都该死！”那木鸟中人是疯癫一般，不肯罢休的模样，脸上说道……

　　“咻咻咻咻！”反而是更多的木桶从那的木鸟中砸了下去……根本就不管敌我的模样……

　　“该死的！”那大汉是暴怒至极的吼道，不过，他也没有什么办法，看着无数的武林人士抱头鼠窜，只有一咬牙，朝山下飞奔而去了……无数的武功高强的也跟着不断地逃遁而去……

　　这木鸟一番轰炸，几乎把整个铁剑门的山峰都炸平了……无数的断肢碎肉四处可见……火炎在燃烧着整个山峰……雄霸天下的铁剑门从此在武林当中除名……

　　……

　　那巨大无比木鸟终于是落入了铁剑门……

　　一个须发皆白的，满脸皱纹的蝺偻老者坐着轮椅的人从那木鸟当中出来……

　　突然……

　　“熊！”整个木鸟也是燃烧了起来……

　　“哈哈！哈哈哈！！我报仇了！我报仇了！马为奇！十七年了！十七年了！！”那老人是如同疯癫的叫了起来……

　　而这时候……

　　“涯！！涯！是你吗？”一个声音是从火炎中冲了出来……高声呼道……

　　一听见那声音……

　　“！”那老人身形一震，不由睁大眼睛，那人是一身的红衣，居然是那张虹的模样……然而是惊恐的惊呼起来：“你不是虹……你怎么变成这样……？”

　　“我是虹……！”只见张虹如今也是满头的白发，那本来美艳绝伦的娇容上，是无数纵横交错的刀疤，煞是丑陋至极的模样……凄苦至极的说道，说罢，全身火炎猛的燃烧起来，裸露出来的皮肤上，也尽是刀痕的模样，瞬间化作了灰烬……

　　“不！不要！！”李晓涯是惊恐至极的高呼起来，朝张虹飞扑了过去，身形冲入了那火炎当中……瞬间化作了灰烬……

　　李晓涯再一次死了……比任何一次都要惨烈……遭遇比任何一次都要凄惨……

　　死的时候，李晓涯也搞不清楚为何如此惨烈的轰炸，张虹却是没有事……

　　不过。

　　死的一瞬间……

　　李晓涯明白了……这个女人从来没有背叛过自己……如此恐怖的刀痕……马为奇……

　　……

　　然而……

　　死亡还在继续……

　　李晓涯又活了，又开始经历无数奇葩惨烈的死亡模式……

　　然而……

　　似乎从这一次死亡之后，死亡变得更加恐怖，更加的血腥……更加的虐心……李晓涯每一次都活在地狱当中一般……

　　不过！

　　李晓涯的死亡方式却是改变了……李晓涯在其中不断的求生挣扎，不再求死……虽然每一次都惨烈死去……挣扎却是也发的猛烈……随之而来的虐心却是也是跟着越发的惨烈……

　　剧本似乎从李晓涯一次一次的意外死亡……变成了挣扎求生死亡……在这些人生当中，李晓涯扮演了悲剧的角色，却是过着无数求生战斗挣扎爱恨情仇更骨干残酷的世界……

　　一次又一次，经历这无数的生死考验……

　　……

　　在一片五彩灵光涌动的虚空当中，整个天地尽是五彩灵光迷雾的模样，怎么也看不到多远的模样……

　　而在五彩灵光迷雾当中，只见一个黑白交错的光晕形成一个数张大的鸡蛋的模样，而在那还白交错的光晕当中，李晓涯躺在其中一动不动的模样……没有半点声息……

　　只见李晓涯和之前干煸的模样却是不一样了，只见李晓涯如今的气色居然是恢复如常的模样……无数的蓝绿光点在李晓涯的身上不断的环绕旋动的模样……发出惊人至极的生气的模样……

　　显然……

　　似乎因为李晓涯在经历的经历不一样，似乎生命迹象在恢复如初的模样……

　　……

　　李晓涯就这么躺在床榻上，整个脸上是无数的皱纹，苍白无比，一头的白发都要掉光了，气若游丝的模样，手里却是牵着两个白发苍苍的老妇人喃喃说道：“仙……虹……我……不行了……今生我只能陪你们到这里了……”突然是脸上是闪现出一阵难以言语的红润，似乎回光返照的模样，喃喃说道：“今生今世，有你们的陪伴……我足矣……！”说罢，眼睛一闭，安详至极的露出一丝微笑的，进入了沉睡当中了……

　　“涯！”那两个白发苍苍的老得掉渣的老妇人，是齐声高呼起来……朝李晓涯倒了下去……

　　第一次……

　　经历无数次的死亡之后……

　　李晓涯第一次善终……

　　虽然过程一般是风雨不断，仇恨不断，数十次在生死边缘挣扎……总算，李晓涯善终了那么一次……

　　……

　　而就在这一瞬间……

　　“万世轮回！终得圆满！”在虚空当中的李晓涯，脑海当中突然响起了这么一句话……

　　跟着！

　　“嗡！！”黑白交错的光幕当中的李晓涯猛的一睁开眼睛，一阵惊天的五彩灵光冲天而起……


第006章 大能后期顶峰

　　“嗡！！”当李晓涯猛的一睁开眼睛的一瞬间……一阵惊天的五彩灵光瞬间如同爆发的刺目太阳一般，瞬间爆发了出来……

　　瞬间！

　　“轰隆隆！！”整个五彩灵光迷雾猛的跟着猛的被无数的惊天的五彩灵光冲破，朝四面八方疯狂的奔涌开来，整个天地都是一阵五彩灵光通明……无边的五彩灵光不断的朝四面八方不断的扩散，无边的五彩灵光雾气是被震荡得不断的奔涌涌动起来……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”李晓涯身上的那个黑白交错的光罩是黑白光芒疯狂的旋动出来……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”的风起云涌的风暴之声不断震荡涌动开来，整个天地黑白光芒朝四面八方疯狂的席卷开来，以李晓涯的身形为中心，朝四面八方不断的扩散开来……

　　“轰隆隆！！”的轰鸣震荡随着黑白交错的风暴的，朝四面八方不但的席卷开来，所过之处，虚空一阵阵黑光白光交错的扭曲震荡开来……

　　整个虚空是无数的景象不断的幻化扭动，无数的场景震荡扭曲不已，在虚空当中不断的闪现扭曲闪现出来，越来越清晰的模样，无数景象是如同一个巨大的水波纹一般不断的震荡闪现出现在空气当中了，如同一粒尘埃化作一个世界一般，无数的景象走眼观花的出现在天地当中了，随着那光波朝四面八方扩散不断的扩散开来……

　　蓝天……

　　白云……

　　小溪……

　　树龄……

　　山峰……

　　不断的化作了实质的模样……

　　而这时候……

　　李晓涯的身形是躺在一片草地上……

　　“！”李晓涯的眼睛中的眼神渐渐的恢复了清明，似乎是恢复了的模样，不由得撑起身形，缓缓的坐了起来，看着天空的蓝天白云，不由得眯了眯眼睛……

　　突然！

　　“！”李晓涯感到心境是处于一种极其……奇妙的状态当中……就好像经历了无数的事情，整个心境处于本然无物荣辱不惊的明镜如水的波澜不惊的模样……好像自己突然活过了无数的年头的模样……

　　“……！”李晓涯突然感觉到自己的脸庞是湿润了居然是两丝清泪滑落，就这么无缘无故滑落滴落在衣襟上……无边的心绪用上心头……心中是喜是悲是哭是恨是爱是……各种情绪心境涌上心头……

　　突然……

　　“天地万法，唯有本真！”李晓涯突然是若有所感的模样，猛的身形站了起来，猛的闭上眼睛，扬起那脸庞，张开双手，一股玄妙难以言语的气息从李晓涯的身上震荡开来，朝四面八方荡漾开来……在李晓涯皱纹形成一阵无声的旋风……那无数的情绪是不断的驱散，李晓涯身上的生机是不断的飞快恢复……

　　“呼！”李晓涯突然是恢复了过来似的，长出一口气，突然是豁达说道：“居然是死亡考验才能真正的进入这地方，只怕没通过这考验，我可就完蛋了！”只见李晓涯的确是恢复正常的模样，盘膝坐下，看着双手喃喃说道：“不过这好处可真不小啊……居然已经是大能初期……我这都过了多少年了？”

　　虽然……

　　李晓涯隐隐约约记得一丝发生了什么事，但是具体发生了什么，却是记不得了……但是明显，自己的心境境界却是因此达到了一个无法想想的境界，看破生死，恋恋红尘，万法归真……天地万物皆是看透的奇妙至极的境界……

　　这好处，自然不用多说了……只怕李晓涯的心境之强已经不是修仙者的范畴了吧……

　　不过……

　　李晓涯也感觉到，如果当时自己没有通过哪些死亡考验的话，只怕是真的死了，李晓涯很难想想这到底是什么样的神通修为才能够弄出这样的一个万世轮回的考验来……

　　然而。

　　李晓涯一感觉自身的修为的时候……

　　居然！

　　已经是大能后期了……

　　“大能后期？”李晓涯虽然是大能后期了，但是却是波澜不惊的模样，只是有些奇怪的模样，喃喃说道，好像是正常之极的一件事情一般，甚至说起来跟他不相关的模样……心中如此想，手指飞快的一番推演神算，半晌才喃喃说道：“居然已经过了六百多年了……这倒是快……！”

　　六百多年……

　　这怎么可能？

　　如果以前的李晓涯的至少会如此惊呼，但是这心境的变化，让李晓涯的心境是沉稳至极，似乎从心底已经认清楚了这个事实的模样，不为之惊讶的模样，甚至修为暴涨也不是什么值得开心的事情似的……

　　而且。

　　李晓涯感觉，除了修为暴涨道大能后期顶峰之外，神识，肉身，灵魂，元婴，各方面都暴涨了不少，恍然是十分了不得的大机缘的模样……

　　不过，李晓涯却是没有什么心情波动的模样，显然是因为这心境锻炼的原因……

　　然而。

　　李晓涯也知道，这万世轮回虽然看似没有凶险，其实是凶险到了极点，开始的时候，李晓涯完全失去了自我，只能是一世一世的轮回着，随遇而安……

　　李晓涯现在知道的是……

　　要是自己这么一直不得善终的死下去的，李晓涯真实的本体也会随着这轮回不断的死亡，真真的死去了……

　　而正是从那其中一个马为奇铁剑门为转折点，让李晓涯有了求生的欲望，而这个万世轮回就是考验生死……

　　只有极其强烈的求生善终这才能够让李晓涯真正的通过考验……

　　而这万世当中，李晓涯其实都不记得，但是心境的磨练都应验在他的身上……

　　不过。

　　李晓涯倒是记得最后一世的经历……

　　……

　　在最后一世，李晓涯一出生，没多久父母双亡，自小孤苦伶仃，被人贩子买到了一个人家当牛童，成为一个放牛娃，尽遭主人家的欺凌，但是李晓涯咬牙忍耐，十三岁那年就毒杀了主人家那些欺凌他的人……被官府通缉了数年，这个世界官府是一个人心沦丧的末世，却李晓涯躲过官府的通缉，加入了黑帮成为了黑道打手……

　　在黑帮坏事做了不少……却似同时了遇上了张虹跟刘仙儿两个绝色女子杀上门来，意外之下，李晓涯施展计谋反而跟这二女成就了好事，应声了许多事端……

　　然而。

　　各地叛乱不断的爆发……

　　李晓涯也成功某得了整个帮会……进而谋取了整个城市……摇旗呐喊，居然也当起了叛军，转战天下……

　　最重谋得天下……也得到了二女的原谅……后来等上帝位，一生为阴谋叛乱朝堂之事不断……

　　不过……

　　李晓涯最终还是善终……李晓涯想起那无数的生死存亡的一瞬间，无数次死人堆里爬出来……无数的阴谋诡计都没能要了自己的小命，李晓涯都不知道自己是怎么活下来的……直到死前三天，都无数的阴谋都没有要了他的小命……

　　纵观一那一世……

　　李晓涯一生为生存而战，为天下人而战，为伴侣而战……为浩瀚正义而战……功过难说……

　　却是得到了善终……

　　……

　　“恩！”李晓涯驱散那念头，重新站起来，神识突然是朝四面八方疯狂的扩散开来，他的神识居然也是暴涨了近倍的模样，瞬间方圆四五万里都在李晓涯的神识感应范围当中了……

　　“灵气倒是不是很惊人！”李晓涯瞬间感应到，这地方的灵气倒是不如想象中惊人，比蛮荒大陆好一点而已……倒不是李晓涯想象中的一个灵气十分惊人的密境星界的模样……

　　倒是有不少妖兽的模样，这些妖兽大多是乾坤期而已……大能期都没有……倒是没有什么好担心的……

　　不过。

　　这地方到底是什么地方，李晓涯也没搞清楚，更没有想到，这莫名其妙的就六百多年过去了，虽然心中知道这和自己进入那金钥匙跟金属球开启的空间通道有关……但是这地方到底是什么地方都不知道……自然也不可能凭空知道了……

　　“对了！”李晓涯突然想起什么似的，心中暗道：“问问呱呱就知道了！”心中如此想，神识朝体内探测而去，只见五行彩灵芝如今是一副熟睡的模样，倒是没有什么酒气的模样，心中一动，朝五行彩灵芝传音说道：“呱呱！呱呱！你听到我说话了吗？”

　　“呢？恩？”五行彩灵芝闻言是反应过来似的，猛的睁开眼睛来，忙说道：“叫我？”说罢，不等李晓涯继续说什么，身形一阵灵光闪动，飞出那李晓涯体内，瞬间化作那可爱至极的小女孩的模样，出现在李晓涯的面前，伸着懒腰说道：“啊！睡得真舒服啊！”

　　“恩？你就一直在睡觉？”李晓涯闻言心中一动，眯着眼睛，沉声说道，按道理来说，五行彩灵芝喝了那红莲仙酒果仙酒以后，应该只有几十年就应该醒过来了，如今都已经过了六百多年了，五行彩灵芝似乎一点感觉都没有，自然心中有几分猜疑了，看着五行彩灵芝眯着眼睛说道。


第007章 仙灵界传闻

　　“是啊……！”五行彩灵芝闻言是忙答道，倒是没有发现异样的模样，突然是诧异的睁大那明亮的绿莹莹的大眼睛，诧异的看着李晓涯说道：“咦？李兄！你修为怎么长进得如此快？”突然又反应过来似的，白白胖胖的小手伸出来，在手上是一阵掐诀推演神算，不由小脸蛋露出十分诧异的表情说道：“哎呀！原来都过了这么久了，真是太惊人了！”然后又是无所谓的表情说道：“也罢！这么多年了，就这么多年……倒是李兄你的修为长进得快啊！”

　　“恩！”李晓涯如今的心性跟之前是完全不一样，倒是荣辱不惊的模样，点了点头，手上灵光一闪，手上灵光一闪的一块巨大无比的巨大无比的金属一般的石碑的飞了出来……

　　只见！

　　“呼！”李晓涯手上灵光一闪，一把抓住那五行彩灵芝，身形五彩灵光一闪，消失在空气当中……

　　然而！

　　“轰隆！”一声惊天动地的轰鸣，那巨大无比的石碑砸在地上，那是把整个地面都砸的凹陷下去，地面朝四面八方不断的龟裂，无数沙尘山石飞散……

　　“呼！”李晓涯身形一动，出现在天空上数百丈外了，手里抓住那五行彩灵芝白嫩的手臂……随后一甩衣袖……

　　“呼呼！”一阵清风呼啸而过，那些贱妃来的山石灰尘瞬间被席卷消散了开去，不带走一点尘埃……

　　“恩！李兄！你……！”而那五行彩灵芝是一副诧异的看着李晓涯抓住她后背的手，脸色有些诧异的模样，似乎惊讶李晓涯能够子在他反应不过来的时候瞬间李晓涯居然能够抓住她的模样，自从她能够化形之后……一般修士可做不到的啊……不过……马上，五行彩灵芝却是被那地上那块数百丈大的巨大无比的石碑给吸引住了，绿莹莹的大眼睛猛的闪过一阵绿光闪动，是双目放光的呼道：“咦？那是……”说话的同时，周身五彩灵光一闪，就是脱离了的李晓涯的掌控，徐徐朝那巨大无比的金属石碑落了下去……

　　“呱呱！你知道这个东西！？”李晓涯拿出这个石碑自然就是为了让五行彩灵芝辨认了，猛的朝那五行彩灵芝的方向飞了过去，口中忙问道，声音一顿，指着那石碑上的金仙文说道：“呱呱！你看那些金仙文写的什么？”李晓涯放出这石碑只预料到了这石碑极其沉重了，倒是把那一面有金仙文的面朝这上，自然都看得见了……

　　“嗯？看见了！”五行彩灵芝闻言一愣，忙说道，朝那巨大无比的石碑飞了下去，口中啧啧称奇说道：“啧啧！这块石碑我没看出的话，应该是传闻的天外仙石吧，好家伙，那么大一块……你发了……李兄！”说罢，落到了那石碑上了……

　　“天外仙石？”李晓涯的闻言倒是波澜不惊的模样，经过了万世轮回以后，李晓涯倒是不以物喜的态度，不过光这石碑的重量也知道这东西不简单了，倒是不知道，这是什么东西，沉稳问道：“这有什么用吗？”

　　“这可是用来修炼炼宝的好东西啊！”五行彩灵芝是有些小兴奋的说道，倒是比李晓涯还激动的模样，抚摸着那天外仙石石碑，沉声说道：“李兄！这天外仙石你那来的，分我一些好不！”说罢，绿莹莹的小眼睛闪烁这点点光芒，一副可爱至极的模样……

　　“……！”李晓涯见状耸耸肩，倒是不吃这一套的模样，心中一动，显然，这五行彩灵芝的确是需要这天外仙石的模样，忙说道：“可以是可以，你先把那金仙文的意思跟我说一下吧！说完了，我自然会分你一些了！”

　　“真是太好了！”五行彩灵芝是兴奋说道，雀跃高兴至极的模样，飞了起来，突然是一阵五彩灵光从身上奔涌起来，一片五彩灵光倾泻而下，朝那巨大的石碑罩了下去，不一会儿功夫，似乎是在看的模样……

　　“……”李晓涯看着那五行彩灵芝的模样，心中倒是猜测起来，这五行彩灵芝自己都认识她数千年了，自己本来以为他是化形灵药，后来又觉得不是，后来觉得是器灵之类的，又觉得不是，而现在这五行彩灵芝展现出来灵智见识神通根本就不是一般修士能够比拟的……到底是什么，李晓涯现在也是完全拿不准了……

　　不过。

　　不管是什么，五行彩灵芝倒是对自己相当不错，可能是因为两者经历的事情太多了，李晓涯救过这五行彩灵芝，五行彩灵芝也报答过他，倒是难见的知己之交了……

　　过了好几个时辰……

　　“嗯？”五行彩灵芝才收起那五彩灵光，脸色有些激动的说道：“仙灵界！这里可是传闻当中的仙灵界啊！！”

　　“仙灵界？”李晓涯闻言眉头一皱，倒是没有听说过，皱着眉头看着五行彩灵芝说道：“这仙灵界是什么地方？难不成是仙庭的地方不成？你这要看懂这金仙文要那么久嘛？”

　　“哎！你居然不知道？”听闻此言，五行彩灵芝是一副诧异的看着李晓涯说道，不过，马上又是自顾自的说道：“额！不对，你不知道也正常！”声音一顿，算是解释说道：“哎！李兄，你不知道，这金仙文可不同于一般的文字，那可是真仙用天地法则凝聚出来的文字，可是没有具体的意思的，只能靠……哎！说了，你也不懂，以后你问你那仙儿就好了！”话到一半，却是不愿意多解释的模样，把皮球踢给了那刘仙儿……

　　“……好吧！那仙灵界是什么？还有这金仙文写的是什么？”李晓涯闻言也不多猜测，他也尝试过学习这金仙文，可惜没有学成功……自然这金仙文不是一般难学的……倒是不多问什么，直接问主题说道。

　　“其实这金仙文我也还没完全看懂！”五行彩灵芝是先打了铺垫说道，声音一顿，解释说道：“不过，看这几幅图，还有我知道的仙灵界的一些事情，和参悟出来的一些金仙文的意思，应该是和传闻一样了……！”

　　“哦！”李晓涯也不着急，等那五行彩灵芝慢慢道来……

　　“是这样的……！”五行彩灵芝深深的看了李晓涯一眼，一五一十的把知道的事情说了出来……

　　在五行彩灵芝的口中……

　　传闻。

　　整个大星界一开始只有一个大星界……称之为仙灵界，传闻是仙祖创造的星界，也就是最原始的星界……

　　而这个星界其实来说，也不算是很大的，跟现在的大星界比起来都小的模样，但是在那时候……

　　仙灵界就是唯一的大星界，可能这修仙界都没有修仙者一说也不一定，传闻，那时候，仙灵界根本就没有生灵，那些生灵都是仙祖用大神通创造出来的……

　　听到这里……

　　“用大神通创造出来的？不可能吧？”李晓涯听到这里，是质疑说道：“这不可能吧，就是有真仙修为的，也未必有这样的神通啊！”

　　“啧！”五行彩灵芝是忙说道：“这只是传闻而已，就是这么说的！”

　　“好吧！你继续继续！”李晓涯听闻也不在意，笑道。

　　“啧！或许根本就没有这个仙祖也不一定……”五行彩灵芝却是也是嘟嘟哝哝的说道，声音一顿，继续说道：“据说……！”

　　五行彩灵芝继续说道……

　　仙祖创造了仙灵界以后，创造了无数的生灵，都生活在一个星界当中，然而好景不长，仙祖觉得自己一个人创造生灵太勉强了，就把自己的神通传给了一些有智慧的生灵，让其帮忙……

　　如此一来，反倒是引起了许多不必要的争端……甚至后面形成了种族敌对的关系……打了起来……

　　仙祖为了平息争端，居然是把整个仙灵界的生物都杀光了，并且把仙灵界打入了虚空当中……留下了三件宝物在天地间游荡，让有缘人得到……就是传闻当中的仙灵界三宝……

　　“……李兄能够进入这仙灵界，看来想必是得到那仙灵界三宝了吧？”末了，那五行彩灵芝是朝李晓涯如此说道。

　　“你这那听来的，我怎么听着不怎么对劲啊？”李晓涯听这五行彩灵芝说完，是诧异说道，不过，倒是肯定自己的来的那三样进入这仙灵界的东西，就是仙灵界三宝了……

　　“嘻嘻！因为，这个只是传闻啊……！”五行彩灵芝闻言是嘻嘻笑道，声音一顿，也解释说道：“这也是修仙界所说的修仙者的起源来历……！”

　　“啧！那事实上到底是什么？”李晓涯闻言是嘴巴吧唧一声，忙问道，不过他也没听说过这事情，显然是他资历还不够的原因……

　　“事实上却不是这样的！”五行彩灵芝是沉声说道：“其实仙灵界，就是上古时期的一个将要灭亡的星界！”

　　“灭亡的星界？怎么回事？”李晓涯这下是好奇了，忙问道。

　　这仙灵界的确是上古时期一个赫赫有名的星界，之所以有名，那是因为仙灵界堪称是资源最富有的仙灵界……

　　既不属于仙族，也不属于魔族，倒是一个中立的星界……

　　然而。

　　上古时期，发生过好几次仙魔大战，没有一个大星界能够幸免，仙魔两族都想要把仙灵界拉入自己的掌控当中……

　　而仙灵界的实质掌控者，仙祖也不是省油的灯，知道这大战势必回把仙灵界也卷入其中……

　　结果，不管加入那一边，仙灵界也捞不到半点好处……还可能被仙魔两族吞并掉整个星界……

　　于是呼……

　　仙灵界仙祖叫来无数仙人，施展大神通，把整个仙灵界都打入了虚空，让其免受战乱……

　　而仙灵界也成为了修仙界的传说……

　　不过，据说仙祖因为当时消耗了太多的法力，就是真仙修为也难以活下来……

　　当着十二个弟子也留下过三宝，就是这仙灵界三宝，得到这仙灵界三宝的修士才能够进入这仙灵界，通过考验的话，才能进入仙灵界……进入仙灵界，就能够成为仙灵界的第二个主人……

　　“得到这仙灵界三宝，就能成为这仙灵界的主人？”听闻此言，李晓涯是喃喃说道：“有这事？”

　　“这只是传闻而已！”五行彩灵芝笑道，声音一顿，继续说道：“不过，这关键的地方的图被抹去了，这仙灵界到底是怎么回事，其实很少有修士知道了！”说罢，是指着那天外仙石石碑上的字，忙说道……

　　“这样，那这仙灵界到底有什么？知道吗？”李晓涯是忙问道。

　　“这个我是真不知道！”五行彩灵芝是无奈说道，倒是想起什么似的，忙说道：“不过，传闻仙皇至尊在上古时期还是修士的时候，也得到过这仙灵界三宝，进入过一次仙灵界，后来修为神通大涨，历经上千万年，终于成为仙界屈指可数的至尊！”

　　“仙皇至尊？那是谁？”李晓涯闻言是皱着眉头说道，倒是没有听说过的模样……

　　“额！就是仙族的仙皇啊！”五行彩灵芝是忙说道。

　　“哦！”李晓涯闻言恍然，仙皇他自然知道了，这仙庭直接占据的星界，足足有七八个大星界，每个大星界上仙庭是实质控制者，基本上是仙族有数的超级真仙管理，称之仙帝……

　　而除了直接占据的大星界，还有附属大星界，像三十三星界，就是属于附属仙族的大星界，而那大梵仙帝也不属于仙族……

　　仙皇倒是不直接掌管任何一个星界，不过，仙皇是仙族一族的最高统治者，是各大星界中神通最为广大的超级真仙……

　　具体是什么修为，有什么神通，就不是李晓涯这等道听途说的修士能知道的了……

　　不过，能够被称为至尊，那神通修为可想而知了，据说，仙帝大多不是这仙皇的对手呢……

　　如今听说这仙皇居然也进过这仙灵界，自然是知道了这仙灵界的价值了……

　　不说别的，光是这万世轮回一处，就让他受益无穷了……

　　“啧！那被抹去的图到底是什么呢？”而李晓涯是看着那个天外仙石的石碑，是嘴巴吧唧一声，喃喃说道……


第008章 当头棒喝

　　“我有没有能知过去的能力，我咋知道！”五行彩灵芝一旁闻言是吐着舌头说道，倒是可爱的模样……

　　“……！”李晓涯思索了起来，倒是淡然的模样……似乎在考虑的模样……

　　然而……

　　“李兄！我有句话想跟你说！”五行彩灵芝看见李晓涯如此模样，若有所思的模样，突然是开口说道……

　　“嗯？什么事？”李晓涯闻言一愣，淡然说道，还是那副波澜不惊的模样……

　　“你的心境不对，这样下去的话，李兄你可是无法修成真仙修为的！”五行彩灵芝是嘴巴动了动，这才沉声说道，声音中有几分警告的味道……

　　“无法修炼成真仙？”李晓涯闻言一愣，扯动了一下嘴角淡淡说道：“不可能，我觉得我经历了那生死考验之后，我感觉，我的心境已经完美无缺了，只要修为到了，我肯定能进阶真仙修为！”

　　“你不都看破了生死了，还修真仙做什么？”五行彩灵芝闻言是撇撇嘴说道，沉声喝道，声音一顿，还继续说道：“还有，我刚才提起，刘仙儿你一点反应都没有，这已经是六百年过去了，一个看破生死，看破凡尘的人，何以有进阶的动了？”声音一顿，滔滔不绝的说道：“我说起仙灵界的时候，对你一点诱惑都没有？你现在可能是觉得死都无所谓了吧？”

　　“这……死有什么所谓的呢？人不都有一死的吗？”李晓涯闻言一愣，波澜不惊的喃喃说道，倒是觉得没什么的模样，看着那五行彩灵芝，一副无所谓的模样……

　　不过……

　　李晓涯也不是愚笨之人……

　　突然！

　　“我着道了？”李晓涯是一点就通，双目猛的突然是反应过来了，喃喃说道，脸色的还是不慌不忙的模样……忙盘膝坐下，双手合十抱元归一的模样，直接是在盘膝坐在那天外仙石上……

　　“嗡嗡嗡！”只见李晓涯瞬间进入了一个打坐的状态，身上是一片五彩灵光涌动不已……

　　……

　　而在李晓涯盘膝坐下的时候……

　　在不知道多远的地方，一个灰白虚影，是停滞在虚空当中……

　　“总算是没白费！”那灰白虚影，整个是模糊不清，看不见是什么人的模样，口中突然是喃喃说道……

　　如果李晓涯记得这声音的话……

　　这声音正是在李晓涯铁剑门那一世，提醒他那个声音……

　　……

　　而李晓涯这一打坐下去，就是沉浸在其中……心境沉浸在其中的模样，死！到底意味着什么？对自己这等历经万世轮回心境来说，应该没有任何区别了吧？

　　不！

　　有区别。

　　我死了，人界密境就没了，千万亿的人族也没了……

　　情是什么？情不过是玩物……

　　不！

　　情之所动，为情而生，为情而……

　　李晓涯如今是沉溺在自我否定和肯定的状态当中……

　　……

　　随着李晓涯不断的反对否定一些心境上反应……

　　只见……

　　“嗡嗡嗡！”李晓涯的皮肤上本来五彩灵光涌动的模样，是无数的丝丝黑气缓缓的涌动出来，不断的在虚空当中震荡开来，只见那些黑气当中是无数的黑漆漆的鬼脸的模样，狰狞扭曲不已……

　　不断的嗷嚎嘶鸣的模样，涌上天空当中，不断的涨大起来，越来越巨大的模样……

　　“啧！看来又要睡上一觉了！”看见此景，那五行彩灵芝是苦笑说道，倒是和她那可爱的小脸蛋十分不相称的模样，手指一阵掐诀口中是念念有词，全身五彩灵光暴起，正要施展什么法术的模样……

　　而这时候……

　　突然！

　　“咻！”那李晓涯坐着的巨大无比的天外仙石的石碑，突然是无数金光闪闪的金仙文涌动了出来，朝那无边的黑漆漆的鬼脸黑气狂涌了过去……

　　瞬间！

　　“嗷嗷呜呜呜呜！”空气当中一阵刺耳至极的嗡鸣嗷嚎怒吼，无数的金仙文的一碰到那些黑气，那些黑气鬼脸是不断的嗷嚎惨叫起来，化作无数的黑气朝四面八方不断的溃散开来，直接是化作了虚无的模样……

　　“哎！我怎么把这天外仙石给忘记了呢？”看见此景，那五行彩灵芝是一愣，突然手收回了掐诀的小手，忙说道……

　　只见！

　　“呜呜呜！嗷嗷嗷！”李晓涯身上喷涌出来的黑气鬼脸是越来越多的模样，但是都没有能够冲破那无边的金光金仙文的模样……如果仔细看的话，那些黑气鬼脸其实都是李晓涯的面孔的模样……

　　而如果李晓涯记得的话……

　　这些面孔都是李晓涯历经万世轮回的时候，自己化作的每一世临死时的面孔，狰狞而可怕，充满的怨念……

　　……

　　而在这时候……

　　在一片广大无比的大厅当中……只见一道诡异的人首蛇身的巨大黑影是在这大厅当中盘旋着，整个大厅的装饰是诡异异常，都是血腥图扼杀的图案，而这巨大的黑影正是在一个巨大无比的祭坛上，整个祭坛是无数血红的符文的模样震荡出无数的黑气……

　　突然！

　　“嗡！！”一双青光大眼在这人首蛇身的黑影眼中的睁开了，突然是怒骂起来：“该死！该死！居然驱散了，怎么可能！？怎么可能？”

　　这人首蛇身的巨大黑影是如同地狱的恶鬼一般，疯狂的咆哮怒骂起来，整个广阔无比的大厅都在不断的震动的模样……

　　足足怒吼了半个时辰……

　　这人首蛇身的黑影才停止了怒吼咆哮……阴沉着声音，冷冷说道：“该死的外来者！该死的仙祖！我不会让你们得逞的！”说罢，沉声吼道：“来人啊！”

　　只见！

　　“呼呼呼！”的一阵黑气在空气当中涌动起来，只见数个身材不一的身影，好像是妖兽，又好像是修士的身影，出现在空气当中了……朝那人首蛇身的怪物沉声攻击说道：“主人！……！”

　　“去！把这个外来者给我抓回来！”那人首蛇身的怪物是一道青光才那几个身影飞了过去，沉声说道：“记住！我只要活的！以你们的修为抓活的，肯定没问题了！”

　　“是！主人！”

　　“去吧！他们现在真如大陆！”

　　“是！主人！”

　　“……！”

　　……

　　然而！

　　足足过了一个多月……

　　那李晓涯和五行彩灵芝所在的地方……

　　只见李晓涯身上喷涌出来的黑气是越来越少的模样，李晓涯的整个气息也是跟着发生变化，渐渐的被五彩灵光包围起来的模样……

　　终于！

　　那无数的黑气终于是完全消失了……身上的五彩灵光也是越来越盛的模样……

　　“嗡！”李晓涯双目猛的睁开，一阵神光投射出来，猛的站了起来，只见方圆数十里已经是被一个五彩灵光光罩罩住，五行彩灵芝整个身躯是趴在另外一边的天外仙石上面，身上无数的五彩灵光涌动，那天外仙石是一阵阵金光涌动朝那五行彩灵芝的体内涌动了进去了……瞧着那五行彩灵芝整个可爱的小脸蛋都软绵绵的模样，李晓涯不禁觉得有些好笑，正要说话……

　　“嗯？”似乎是感应到了那李晓涯醒过来的模样，五行彩灵芝身躯猛的一震，猛的坐了起来，收敛起了身上的五彩灵光，停止了吸取那天外仙石上的金光的模样，雀跃朝李晓涯跑了过来，高声说道：“李兄！你终于好了？”

　　“哎！是啊！好了！”李晓涯展颜一笑，倒是和之前那冷漠波澜不惊的模样完全不一样的模样，整个人是充满了阳光的模样，朝五行彩灵芝说道，整个人散发出一种极其自然亲和的气息……

　　“恩！好了就好！”五行彩灵芝似乎也感应到了李晓涯身上的平和，和之前完全不一样的感觉，松了一口气的模样……

　　“倒是谢谢你了！呱呱！你又救了我一次！”李晓涯是摸着那五行彩灵芝的小脑袋说道……

　　原来。

　　李晓涯历经了万世轮回，虽然看起来心境大大的提升了，修为也莫名其妙的暴涨了不知道多少，都直接是大能期巅峰了……

　　但是。

　　李晓涯却是忽略了一个事情，李晓涯历经的万世轮回其中却是有不对劲的地方，每经历一次轮回，对于李晓涯来说，就积累了一次死亡，而且九千九百九十九世是不得善终的死亡，这种死亡，让李晓涯积累了无数的怨气，魔气在心境当中……

　　看似李晓涯达到了不以物喜，波澜不惊，无欲无求的心境，但是对于修仙者来说却是致命的……无欲无求何以求长生，无欲无求何以破天道，无欲无求何以窥永恒……

　　更可怕的是……

　　李晓涯因为无数的死亡，看破了死亡，看破了红尘，变得什么都不需要不在乎，更是大忌……一个修仙者连成仙的目标都没有了……怎么可能去苦修修炼呢……成仙得道呢……

　　倒是五行彩灵芝的当头棒喝，这才让李晓涯清醒过来，这才好不容易驱除了这些心魔……

　　从心境上来说，反而是更上一层楼，这才是真正的心境大成的境界……

　　“对了！小白！”李晓涯一摸那五行彩灵芝的脑袋，倒是想起那青雷鹏鸟小白来了……心中猛的暗道……


第009章 青雷鹏鸟

　　“！”李晓涯想起那青雷鹏鸟心中就有些汗颜，这都六百多年过去了，刚醒过来了以后，李晓涯还处于模糊的入魔的麻木状态……什么都摸不甘心，那刘仙儿等人都感觉是不痛不痒的模样……

　　何况是这的青雷鹏鸟小白呢。

　　不过。

　　如今想起来……

　　这都六百多年过去了……

　　五行彩灵芝倒是好办，在自己体内悠闲的睡觉就是了，而这青雷鹏鸟小白的话，当时可是受伤不轻，道基都不稳了的模样，这六百多年的话……这可就不好说了……

　　心中如此想……

　　李晓涯神识瞬间进入那密境项链当中……神识一进去，倒是一愣……

　　只见……

　　在密境项链当中……

　　青雷鹏鸟如今整个身形似乎涨大了近倍的模样，整个身形是趴在地上好像一座巍峨的巨山的模样，身上自然是一点伤都没有了，整个身形在地上不断的震荡出惊人至极的青光荡漾开来，散发出来的气息，居然是比李晓涯在蛮荒大陆见到青雷鹏鸟的时候暴涨了好几倍的模样……

　　青雷鹏鸟的模样也跟之前有些细微的差别了，只见脑袋上的羽毛是形成了一个青白相间的皇冠的模样，身形是更加修长了，身上是无数的青光符文的模样……

　　尾巴上羽毛是更加细长了，白色的部分也是泛着点点寒光，一看就是防御力暴涨的模样……

　　才看见此景……

　　“仙劫期！！！”李晓涯见状心中是惊讶暗道，这青雷鹏鸟居然已经是仙劫期了，他可是一点动静都没有感觉到啊……心中猛人一动，难不成……

　　“恩？”青雷鹏鸟突然身形一阵，猛的身形一动，抬起巨大的头颅出来，突然是沉声说道：“李兄！”显然是发现了李晓涯的模样……

　　“小白！你……已经是仙劫期了？”李晓涯看着青雷鹏鸟是发现自己了，忙朝青雷鹏鸟传音说道……其实心中已经知道，青雷鹏鸟能够在如此短的六百多年进阶到仙劫期，估计是服用了那万劫仙灵草了，不然的话，那有如此快……

　　果然！

　　“是啊！我已经服用了那万劫仙灵草了！”青雷鹏鸟闻言是沉声说道：“所以我才能在如此短的时间当中进阶的！”声音中，是欢喜至极的模样……

　　“那太好了！恭喜你了小白！”李晓涯闻言是欣喜说道，心中倒是有几分遗憾的模样……不过他本来就没有打算把那万劫仙灵草占为己有，就是没见识到那万劫仙灵草有些可惜罢了……倒是十分真诚的恭喜的模样……心中倒是有几分不解，这青雷鹏鸟进阶仙劫期如此惊人事情，为何是一点动静都没有这倒是有些奇怪了，心中如此想，忙问道：“对了！小白，你进阶仙劫期没引动天劫吗？”

　　“引动了啊！”青雷鹏鸟闻言忙答道：“我在你这密境空间的时候，我联系不上你，也出不去，幸好你这空间灵气灵药不少，让我能够在有足够的灵气恢复……当我炼化了那万劫仙灵草进阶仙劫期的时候，似乎有什么东西帮我挡住了那天劫，没有让我受到影响……！”

　　“帮你挡住了天劫？”李晓涯闻言心中一动，诧异说道，倒是没有想到有这一出，他从那麻木的状态恢复过来以后，倒是变得正常多了的模样……心中突然是一动，心中倒是有些不解……

　　不过。

　　如果这真是仙灵界的话，有如此惊人的神通能帮青雷鹏鸟挡住天劫也不意外，因为李晓涯也经历那天地恒古灵气阵一段时间，知道如果是真仙手段的话，天劫也不是不可挡的……

　　的确。

　　正如李晓涯所料的那般……

　　在李晓涯昏迷沉睡度过那那万世轮回的时候，青雷鹏鸟在李晓涯的密境当中，根本就无法联系李晓涯和出来的，青雷鹏鸟伤势也重，就恢复修为再说了……但是这都过了两百年了，他伤势实在是太重了，也没有好多少，虽然也服用了不少灵药了……但是也只恢复了五六成的模样……

　　也还无法从密境空间当中出去，也不知道外面的情况……

　　青雷鹏鸟无奈之下，毅然决定，服用那万劫仙灵草，一来是疗伤，二来是借此看看能不能冲击仙劫期成功……

　　果然。

　　以万劫仙灵草的神奇至极的药效，青雷鹏鸟赫然在数十年前进阶仙劫期成功了，而当时引发的天劫，其实是被李晓涯沉睡的时候，的那股黑白交错的光罩给挡住了……

　　不得不说，这是青雷鹏鸟运气，也是李晓涯的运气，不然的话，只怕两人情况都要不妙……

　　这其中……

　　其实青雷鹏鸟还是要十分感谢李晓涯才是，在李晓涯的密境项链当中，虽然经过许多改造，灵气是惊人至极，但是对于青雷鹏鸟进阶来说，灵气还是差太远了，这倒是李晓涯给青雷鹏鸟的那些高阶妖兽的妖丹起中用了……

　　这些妖兽的妖丹大多是大能期乾坤期的，李晓涯这修士直接炼化吸收是十分困难的，倒是用来强化法宝，宝物的作用居多，也是一些修炼魔功魔宝的好东西……

　　不过，李晓涯倒是没有修炼这等神通什么的……

　　所以一直放着了……后来在和青雷鹏鸟给李晓涯五行灵仙果的时候，都给了小白了……

　　而青雷鹏鸟可是货真价实的神兽，这等妖丹吞噬效果可比什么灵丹天材地宝都好，当青雷鹏鸟服用那万劫仙灵草的时候……

　　青雷鹏鸟把这些妖丹全吞噬了，产生了惊天的灵气，这才让青雷鹏鸟在这短短的六百多年当中冲击仙劫期成功……

　　……

　　“具体我也不是特别清楚！”青雷鹏鸟是闻言忙说道，声音一顿，继续说道：“不过这一切都要感谢李兄的帮忙！”言语之间倒是对李晓涯十分感激的模样……

　　这一次……

　　李晓涯连续出手救援了他三次，他还对李晓涯心有戒备，实在是让青雷鹏鸟难以释怀……如今证明李晓涯可是和其他妖兽不一样，是为他手上的万劫仙灵草而来的，心中自然对李晓涯感激不已了……已经没有了当初的隔膜了……

　　“哎！我们是好朋友嘛！那来的那么多感谢的话！”李晓涯听闻此言的是笑道，他为人一向来宽厚，怎么会为这个生气呢……

　　“对了！”倒是青雷鹏鸟想起什么似的，忙说道：“李兄！你看那个！”只见青雷鹏鸟说罢，是眼睛是朝一个方向看去……

　　“恩？”李晓涯神识随着那青雷鹏鸟看去的方向看了过去，不由一愣，只见那是一片五彩灵光不断闪动的模样，瞧地面上那淡淡的五彩灵光，不是那五色神土的药园是什么？

　　只见那药园当中大部分的灵药居然都没有了……

　　而在那药园的中心……

　　一株的只有数尺高，叶子细长的，整个也只上面是无数的五彩灵光不断的流转的涌动的模样……看起来好像倒是有些普通之物一般……但是那散发出来的五彩灵光是让空气都在颤动的模样，显然不是凡物的模样……

　　看见此景……

　　“那是……！”李晓涯一愣，惊喜交加惊呼起来，身形突然一阵黄光涌动的包裹起来，身形化作一道黄光瞬间消失不见了……

　　跟着！

　　在那五色神土药园当中，李晓涯黄光一动，出现在那药园之中了，看着那五色灵光闪闪的草，是一阵激动，喃喃说道：“小白……！这可是万劫仙灵草？”

　　“是的！这正是万劫仙灵草！”青雷鹏鸟身形实在是太大了，脖子一探就到了李晓涯上空了，沉声说道，声音一顿，继续说道：“不过，这不是成熟的万劫仙灵草！”

　　“恩？我说怎么感觉灵气药香不是很重呢！”李晓涯闻言是忙说道：“这万劫仙灵草，不是已经被你服用了吗？为何还在此呢？”李晓涯虽然恢复了过来，但是显然心境的档次还是保留了该有的清明……

　　“恩！李兄！看你的模样，你应该知道一些万劫仙灵草的事迹吧？”那青雷鹏鸟忽然是如此说道，见那李晓涯是若有所思的模样，忙继续说道：“李兄想必你一定知道，万劫仙灵草在成熟之前，可是跟一般灵草没什么区别的，我为何能够在那些妖兽之前发现这万劫仙灵草呢？”

　　“恩？此话怎讲？”李晓涯闻言心中一动，知道这其中还有些缘由，忙问道，这关于万劫仙灵草的事情，李晓涯已经听说过了，成熟之前，可是跟一般的灵草没有什么却别的，而如今，看这万劫仙灵草的模样，的确也是十分普通的模样……

　　而据说，在蛮荒大陆，青雷鹏鸟小白可是在那万劫仙灵草成熟之前就守在那地方的了，这自然让李晓涯感到的有些好奇了……

　　“恩！因为这万劫仙灵草就是我培育的啊！”青雷鹏鸟是点了点头，是语出惊人的开口说道，让李晓涯一震……

　　“是小白你培育的？”李晓涯是有些难以置信的说道：“真是你培育的？！”


第010章 意外大喜

　　“不错！是我培育出来的！”青雷鹏鸟是点了点头说道，声音一顿，有些不屑的骂骂咧咧的说道：“那些该死的低等妖兽，来抢夺我的东西，简直是找死，总有一天回去，老子杀光那些该死的妖皇！”声音一顿，继续说道：“准确的说，这是我青雷鹏鸟祖先的留给我之物！”

　　“此话怎讲？”李晓涯闻言心中一动，忙问道……

　　“我们神兽跟你们修士妖兽不一样的！”青雷鹏鸟是淡淡说道：“我们神兽一向来就是族人极少的，所以不可能像是你们修士和妖兽一般形成一个大的族群，而且我们神兽的精血血统是所有修士妖兽歧视渴望得到之物，虽然我们神通广大，但是如果被发现的话，那些高阶修士妖兽可不会轻易放过的……”

　　“恩！我知道！”李晓涯闻言是点了点头说道，他亲眼看着蛮荒大陆如此多的妖兽修士追杀这莱德青雷鹏鸟，自然清楚了，他自己都心动过，何况他人呢……

　　“所以！为了延续血统！”青雷鹏鸟倒是不愿意多提那事的模样，说到底，还是他实力不济的愿意，要是他的修为神通的足够惊人的话，谁人敢招惹他？话锋一转，继续说道：“我们神兽一出生便是会和族人分开，被送到各个星界去，有的在大星界也有的在小星界，而我就是被送到人界去了！”

　　“原来如此！我说你一个神兽怎么在人界呢！”李晓涯闻言恍然，喃喃说道，突然想起一事来，忙说道：“那西南古城的黑麒麟也是因为这样所以才在人界的？”

　　“黑麒麟？”青雷鹏鸟闻言一愣，倒是想起来了，忙说道：“应该是吧！”声音一顿，继续说道：“我只听过他而已，没去过那西南古城，我们是不同血统的神兽不会相交的！”

　　“恩！”李晓涯是点了点头，说道：“那这万劫仙灵草是你们祖先留给你的怎么回事？”

　　“这就是我要跟你说的了！”青雷鹏鸟是忙说道：“我们青雷鹏鸟的祖先把我送到人界以后，就会已经为我们这些后辈准备将来修炼成长准备了提升修为的重要之物，这万劫仙灵草就是其中之一！等我修为到了的时候，直接是取就是，当然了还有其他的之物！”

　　“原来如此！这么说来这万劫仙灵草是你祖先留给你的了？”李晓涯闻言是明白了，忙说道，心中暗自感叹，神兽就是好啊……

　　“是的！我的祖先早就知道那地方有万劫仙灵草了，施展了大神通把那万劫仙灵草禁锢了，也只有我这等有家族血脉和知道培育方法的族人才知道，如何找到那万劫仙灵草和让这万劫仙灵草成熟的办法！”青雷鹏鸟是颇为自得的说道，似乎又想起那蛮荒大陆的那些妖兽的追杀的事情来，冷冷说道：“你说，那些妖兽是不是该死？”

　　“恩！”李晓涯自然也是为好友生气了，重重点了点头说道，突然想起那天穹皇和那只被那绿光空间辗压成粉末的妖兽来，忙说道：“我已经帮你杀了那天穹皇了，还有好多妖兽，等我们回去，杀光那些王八蛋！”

　　“嗯！！”青雷鹏鸟闻言是重重的点了点头，还是觉得李晓涯这家伙够义气……

　　“那小白！你都已经用了一株万劫仙灵草了，这里为什么还有一株没成熟的？难道是你们祖先还给你留下两株不成？”李晓涯倒是不解的看着眼前这一株万劫仙灵草来，声音一顿，是笑道：“难道你种在我这里，就不怕我要吗？”

　　其实。

　　李晓涯也有几分猜测，青雷鹏鸟既然把这万劫仙灵草拿出来，虽然不知道具体是怎么回事，为何还有一株为成熟的，多半是给自己的了……

　　果然！

　　“这个嘛，这一株是给你的！”青雷鹏鸟是如此说道，见李晓涯似笑非笑的模样，干笑说道：“呵呵！其实这一株万劫仙灵草是意外弄出来的！”见李晓涯露出意外之色，不等李晓涯询问，继续说道：“主要还是因为你这密境有这五色神土的原因！”声音一顿，是有些感叹的说道：“你这家伙运气也太好了吧，这等仙家之物，你是怎么弄到手的？”

　　“这说来就话长了！以后再说吧！”李晓涯笑道，自然不会说，这五色神土其实正是从仙人的药园当中挖来的……！

　　“额！好吧！”青雷鹏鸟也不太好奇，忙继续说道：“其实，一开始，我就打算服用这万劫仙灵草的，因为我的伤势太重了，如果服用万劫仙灵草就很快就能够恢复伤势了，不过，如此一来的话，我进阶仙劫期的机会就会小很多了，但是这万劫仙灵草一直放着也会消耗不药性……而我在你这密境，发现你有五色神土……就把这万劫仙灵草种在这里，让万劫仙灵草保持药性！”

　　其实，青雷鹏鸟本身也纠结过，到底要不要把这万劫仙灵草种在这地方，让李晓涯发现了怎么办？不过，后来一想，也见识过李晓涯的神通，以李晓涯的神通手段，要抢这万劫仙灵草早就动手了，何必等到现在，加上三番两次的相救……加上李晓涯有这五色神土这等仙家之物，就算没有这万劫仙灵草，以李晓涯的神通资质，进阶仙劫期也是大有可能之事……只是迟早的问题而已……

　　另外一方面，也的确是为了自己，自己伤势太重的话，服用万劫仙灵草虽然能够恢复，但是这进阶仙劫期的机会减少了，哪怕是减小了那么一点点，也是让青雷鹏鸟舍不得的，身为神兽自然知道进阶仙劫期有多难了……而五色神土那可是传说中的仙家神土，不但能够让万劫仙灵草灵性药性长进，还能够让万劫仙灵草增加仙灵之气，这效果可是会变得更好，自然是增加了进阶仙劫期的机会了……

　　“那这万劫仙灵草为何会多出一株来呢？难道是五色神土的妙用？”李晓涯听这青雷鹏鸟如此说，看着那万劫仙灵草心中一动。

　　“是的！我把万劫仙灵草在你这五色神土中种植了一百多年后，就自动长出那么一株来啦！”青雷鹏鸟是忙点头说道，声音一顿，是忙说道：“具体是什么原因我也不知道，反正就是长出这一株来了，或许这是五色神土的妙用吧！不过，这一株远远还不到成熟的时候！还需要培育！”

　　“难道这五色神土还能够培育这万劫仙灵草不成？”李晓涯是诧异说道，心中不禁是想着以后大把大把的万劫仙灵草在手的美景，有了这万劫仙灵草，那以后爹娘，仙儿，张虹，天道宗，人族，那岂不是更容易有更多的仙劫期修士了啊……

　　“哎！这虽然长出来了一株，但是这万劫仙灵草培育到成熟可是很难的！”青雷鹏鸟看李晓涯的神色也知道李晓涯在想什么的模样，一旁提醒说道，意思自然再明白不过，这等好事那是那么容易的……

　　“呵呵！”李晓涯闻言是干笑两声，自然是知道这事情不现实了，要不现在早就仙劫期大修士满星界走了，心中如此想忙说道：“也是，那小白，这一株万劫仙灵草要多久才能够成熟呢？要如何培育呢？”

　　“据我所知，要是一般的万劫仙灵草自然生长的话，历经万劫到成熟的话，至少要一百万年才能出成熟！”青雷鹏鸟是如此说道。

　　“额……！”李晓涯闻言脸色一阵哭笑不得的模样，这自然生长要一百万年，就算有这五色神土这等神物种植，那也好几万年吧？

　　好几万年……

　　只怕以他的资质修为，机缘不错的话，早就进阶仙劫期了……

　　看来还是高兴太早……

　　“不错！”见李晓涯如此模样，青雷鹏鸟是话锋一转沉声说道：“这自然是普通的情况下了，我粗略算过了，这万劫仙灵草种在这五色神土上的话，估计要六万多年才能成熟，要是再加上我青雷鹏鸟神兽一族的特殊培育的话，可能还能缩短成熟的周期才是，估计七八千年也就成熟了！”

　　“七八千年！！”李晓涯闻言心中一动，倒是觉得这是大有可为之事，忙说道：“要是能够缩短到七八千年，那就很好了！”

　　的确。

　　以李晓涯的资质几万年内肯定是有机会进阶仙劫期了，不过，要说七八千年内进阶仙劫期，那也是可能的，但是那需要极好的机缘才行，要是七八千年内，李晓涯无法寻到什么机缘进阶仙劫期，那这万劫仙灵草自然就是让李晓涯进阶的好东西啊……

　　仙劫期修为……

　　在整个三十三星界，修士的话也不过数十个左右，整个人族族盟加上后来恢复修为的天元也不过六个……数万万亿修士当中也不过诞生出那么一点修士……

　　多少大能期修卡在这瓶颈，数万年，数十万年都无法进阶到这程度，就被天劫轰死了……

　　李晓涯能够在七八千年有这么大的机会进阶仙劫期，那是多么令修士羡慕的事情啊……

　　再说了。

　　就算自己七八千年内阵的冲击仙劫期成功了，那刘仙儿，张虹，父母他们也能够用的上的啊……

　　不过……

　　要是再多一些不就更好，要是七八千年以后能有十几二十株这万劫仙灵草的话……

　　李晓涯心中如此想，朝青雷鹏鸟说道：“对了！小白，有没有办法，让其生出更多的万劫仙灵草来啊？”

　　“额！你这也太贪心了吧？这一株都不知道多少修士妖兽打破头要抢的宝贝了，你还想要多几株？”青雷鹏鸟闻言是骂道，声音一顿，见那李晓涯有些无奈的耸耸肩，继续说道：“不过，我也推算过了！这一株万劫仙灵草可能是因为我那成熟的万劫仙灵草的缘故，要知道万劫仙灵草跟我们神兽一般是极其难得神物，在无数星界当中可能也就那么一株几株的，如果被采摘了不就没有了？”

　　“是啊！”李晓涯闻言心中一动，附和答道，倒是同意这说法的模样……

　　“不过，天地万物自然有灵！”青雷鹏鸟是继续说道，笑道：“你可知道，我的祖先为何能够在万劫仙灵草成熟之前找到这万劫仙灵草？”

　　“恩？这……”李晓涯闻言一愣，是看着那散发惊人的五彩灵光的万劫仙灵草，心中暗道，这不是很明显嘛……

　　“哎！万劫仙灵草没成熟之前，可不会有如此的五行灵光的！”看见李晓涯的眼神，青雷鹏鸟是忙说道：“这是我在培育这万劫仙灵草，才会这样的！”

　　“哦！原来如此！”李晓涯闻言倒是明白了，早就听说，这万劫仙灵草没成熟之前，可是和一般的草没啥区别的，这万劫仙灵草发出如此的五彩灵光，自然是极其容易被发现了……李晓涯忙说道：“小白你已经在培育这万劫仙灵草了啊？”

　　“是的！你以后可能用的着，我没事的时候就培育一下了！”青雷鹏鸟是答道，声音一顿，继续接着前面的话语说道：“我的祖先之所以能够在万劫仙灵草成熟之前找到它，是我的祖先已经摸清楚了这万劫仙灵草诞生的规律了！”声音一顿，倒是不隐瞒李晓涯的模样，继续说道：“这也没有什么好保密的了，这万劫仙灵草乃天地至宝神物，据我的祖先研究，万劫仙灵草每成熟被服用一次之后，在天地星界之间，就会再诞生出一株没成熟的万劫仙灵草，这乃天地万物因果循环之道，而诞生的新的万劫仙灵草自然不会在原地了，而是会随机出现在另外的地方！”

　　“这样？”李晓涯闻言是忙说道：“那你们的祖先是找到了这万劫仙灵草随机出现的地方的规律？？”

　　“是的！”青雷鹏鸟是点了点头说道：“这规律就是，万劫仙灵草出现的地方，不会离开那原来的星界，还有就是不会跨过海域！”


第011章 种族约定

　　青雷鹏鸟见李晓涯有些不明白的模样，忙说道：“也就是说，新诞生的万劫仙灵草，不会出现在蛮荒大陆之外的地方！”

　　“不会出现蛮荒大陆之外的地方？”听闻此言，李晓涯一愣，诧异说道：“那就是说，万劫仙灵草一直是在蛮荒大陆出现的了？”

　　“那自然，要不然，蛮荒大陆那来的那么多仙劫期妖兽？”青雷鹏鸟闻言是沉声说道，声音一顿，继续说道：“不过能够在万劫仙灵草成熟之前找到那万劫仙灵草的，也只有我们青雷鹏鸟知道怎么找！”

　　“怎么找？”李晓涯闻言心中一动，忙问道，心中倒是明白，这青雷鹏鸟为何如此简单把这万劫仙灵草出现规律告诉他了，显然应该不少修士妖兽知道这万劫仙灵草只会在蛮荒大陆出现才是，但是这一百万年才出难一株，还随机不定，这蛮荒大陆的可是比其他大陆都要大一倍以上，就算知道也很难找到啊，显然关键是如何找这万劫仙灵草了……

　　“秘密！”青雷鹏鸟闻言一口回绝说道，这可是青雷鹏鸟一族生存之道，怎么可能告诉李晓涯，就是如何培育这万劫仙灵草，青雷鹏鸟也不打算告诉李晓涯啊……

　　“算！”李晓涯也猜道这青雷鹏鸟不会告诉自己，就像是自己也不会什么事情也告诉青雷鹏鸟一般，耸耸肩说道……

　　“不过！其实我觉得！”青雷鹏鸟却是主动说道：“似乎我们青雷鹏鸟一族研究出来的那寻找没成熟的万劫仙灵草的秘术，可能没有了……！”

　　“恩？”李晓涯心中一动，忙说道：“你是说，这新的万劫仙灵草可能……！”

　　“是的！”青雷鹏鸟倒是会意，没等李晓涯说完，忙答道：“按照规律还说，我推算过了，这未成熟的万劫仙灵草出现在你密境当中，可能是因为我把万劫仙灵草移植到五色神土当中种植了几百年的原因，加上我还是在你这密境服用那万劫仙灵草，可能这万劫仙灵草，以后只会在你这密境当中出现了……”

　　“有这个可能！”李晓涯闻言心中一动，是点了点头，虽然是大好事一件，那也不见得多么的惊喜……反而是继续说道：“而这么说来的话，除非是这一株万劫仙灵草成熟了，不然的话，就不会再出现第二株了？”

　　如果按照之前青雷鹏鸟所说的规则来看，显然就是这么回事了，那也说明了，万劫仙灵草也不可能成规模的培育了，只能七八千年出一株了，显然情况不是李晓涯想得那么没好的，也正如那青雷鹏鸟所说的，李晓涯想的太美好了……

　　不过。

　　要真是七八千年能有一株万劫仙灵草那也是极其恐怖的机缘了，可以预见，要是经过数十万年的培育的话，岂不是能有十几二十个仙劫期大修士了，只怕整个人族实力都要暴涨力压三种族了……

　　“恩！的确是这样的！”青雷鹏鸟是点了点头说道：“不过，这也还需要确认！”声音一顿，突然朝李晓涯说道：“李总！我想跟你做一个交易！”

　　“交易？”李晓涯闻言一愣，眼睛不由得飘了一眼那万劫仙灵草，却是没有一口答应，忙说道：“你说！”

　　“这万劫仙灵草以这样的一种方式出现在这里，我只能说是你的机缘！”青雷鹏鸟却是答非所问的说道：“这万劫仙灵草在你这里的话，可能三十三星界那蛮荒大陆从此以后可就没有万劫仙灵草了，我希望李兄能够答应我，在我青雷鹏鸟一族需要这万劫仙灵草的时候，李兄能够让与我青雷鹏鸟一族！”

　　此言一出，李晓涯顿时是有些犹豫了，要是这万劫仙灵草从此以后一直只能在这密境项链当中的话，的确可能那蛮荒大陆从此以后就没有万劫仙灵草了，如果是青雷鹏鸟小白需要的话，那李晓涯可以答应小白，而小白已经服用过了，自然不再需要了，而小白的意思可是青雷鹏鸟需要这万劫仙灵草的时候，也就是青雷鹏鸟一族有后辈需要这万劫仙灵草的时候，都要让与青雷鹏鸟一族，这条件自然太高了，李晓涯犹豫也自然是有的……不过……那小白说交易，自然有交换的条件了，忙答道：“那小白你要怎么换？”

　　“培育万劫仙灵草的秘术！”青雷鹏鸟闻言忙答道，倒是有几分把握的模样，声音一顿，继续说道：“李兄，你虽然有五色神土能够大幅度加速这万劫仙灵草的成熟，但是那也要六七万年啊，要是再加上我的秘术的话，那只需要七八千年，缩短了如此长的时间……你岂不是多了七八万年之内多了好几株？”声音一顿，继续说道：“不过，你也放心吧，我们青雷鹏鸟血脉有限，不知道多少年才要一次，十几二十万年有一个大能期的青雷鹏鸟一族，那就不错了！这个交易可是很划算的啊！”

　　“这样？”李晓涯闻言心中一动，的确是对自己大有好处之事，不过，这也不是只有李晓涯得了好处，其实青雷鹏鸟也占了好处，都知道这万劫仙灵草在蛮荒大陆有出现，青雷鹏鸟一族显然也不是每次都能够得到的，像这次青雷鹏鸟小白差点就被杀了，不但万劫仙灵草没了，小命都要没有，血脉都要被吞噬，自然是十分危险的事情了……要不然每次都让青雷鹏鸟一族得到了那万劫仙灵草，青雷鹏鸟也不会如此稀少了……

　　而跟李晓涯有这约定的话，那青雷鹏鸟一族也是大为受益的，毕竟起这上百万年才成熟一株，还不一定能够得到……

　　而现在跟李晓涯做交易的话，那就只要需要就能够得到这万劫仙灵草，付出的只是一个秘术……

　　说白了，如果没有这没成熟的万劫仙灵草，青雷鹏鸟一族有那配方也没用……反而好像是青雷鹏鸟有些空手套白狼了……

　　不过。

　　在算起来也是双方都得利的事情……那有如此多计较的……

　　“好吧！成交！”李晓涯想到这里，终于是答应了，声音一顿，看着青雷鹏鸟感激的神色，忙继续说道：“不过，我有个条件，从现在开始的十万年内，你们青雷鹏鸟一族不能要这万劫仙灵草！”

　　“没问题！”青雷鹏鸟是忙答道，倒是十分爽快的模样，李晓涯这个条件也不算是什么条件，十万年之内，青雷鹏鸟一族，才出了小白这个仙劫期神兽，要再出一个，那还不知道需要多久呢，至少十万年之内不可能再出现了……也难怪青雷鹏鸟如此爽快呢……

　　而李晓涯其实也是打个预防而已，青雷鹏鸟一族可不一定是有青雷鹏鸟要进阶的时候才要的啊，并且，的确十万之内，万劫仙灵草会比较紧缺，李晓涯仔细算过了，这期间，不管是对自己还是家人，还是人族种族，万劫仙灵草都是需要之物……

　　过了十万年，有足够的仙劫期修士的话，李晓涯感觉，不管是人族还是自己，都有办法弄到新的促进人族修士进阶仙劫期的至宝了……

　　自然是答应了……

　　“那……李兄，我们还要立下个种族契约！”青雷鹏鸟是犹豫了一下，说道。

　　“好！”李晓涯倒是答应了，虽然是好友，但是空口无凭，这可是小白可是代表青雷鹏鸟一族跟自己约好的事情，有个契约的话，这才有约束力，对双方都有好处……

　　当即……

　　小白跟李晓涯立下契约，自然有一些条件了，例如青雷鹏鸟一族不能抢，十万年内不能拿等条件……

　　其实整个来说，就是对双方都有好处的事情……

　　小白当下也把培育那的万劫仙灵草加速生长的秘方也给了李晓涯……

　　“对了！”李晓涯接过那青雷鹏鸟小白的兽皮卷轴，李晓涯是想起什么似的，忙对青雷鹏鸟小白说道：“小白！我们现在所在地方似乎是传闻中的，仙灵界，你知道这仙灵界的一些事情吗？”

　　神兽可是和一般妖兽不一样，神兽可是有上古传承的，李晓涯如此问，可能这青雷鹏鸟知道一些五行彩灵芝不知道的事情才是……

　　“仙灵界？”听闻此言，青雷鹏鸟是一愣，诧异说道：“我们怎么可能在仙灵界的？”倒是一副不敢相信的模样……

　　“额！我得了那仙灵界三宝！”李晓涯闻言是忙解释说道，一五一十的把自己如何进入这先灵界的事情说了出来……

　　“啊！道友好机缘啊！”青雷鹏鸟听完是感叹说道，声音一顿，是一五一十的说道：“据我所知……！”

　　青雷鹏鸟还真是知道一些关于这仙灵界的事情呢，不过……倒是跟五行彩灵芝所说的，所知道的，大同小异……

　　“恩！”李晓涯听完，倒是有几分失望，看来那青雷鹏鸟也不知道底细了……喃喃说道：“这仙灵界到底有什么呢？”

　　“恩！对了！”青雷鹏鸟似乎是想起什么似的，忙说道：“虽然不知道是不是真有这事，我的记忆当中，有祖先似乎听说，这仙灵界有仙祖遗留下来的法则传承！”

　　“法则传承！”李晓涯听闻此言，心中骤然一动，惊喜交加的说道：“真有这事？”


第012章 法则传承

　　法则传承。

　　那可是法则传承啊。

　　到了李晓涯这等修为，法则的领悟是何等的重要，自然不用多说了……

　　完整的掌握一种法则之力，那可是让修士冲击真仙的唯一门槛，也就是说，只要完整掌握一种法则之力，其实离真仙修为已经不远了……

　　然而。

　　法则领悟是何等的艰难，每个修士要完全领悟一种法则，不知道得要多少年呢……

　　大多数高阶修士还没有完全领悟参悟完整的法则，就已经是寿元天劫强大到极其惊人的程度，把修士直接轰死陨落了……

　　而法则传承就是让修士能够加快修士领悟法则的重要传承，具体传承条件和方式都不一样，具体自然是根据那传承的什么法则了……

　　一般来说，只有领悟一种法则到了极其高深的修士才能够有办法留下法则传承，一般来都是修炼法则之力到了瓶颈，又无法再次冲破寿元天劫的高阶修士留下来给后辈或者是种族的……

　　不过。

　　一般来回，也不是完整的法则传承。

　　不过，对于修士来说，能够得到一个不完整的法则传承，那也不知道节约了多少传承时间啊，另外一方面，的也是各大种族希望本族能够出一个真仙修士庇佑本族而才采取的传承之法……

　　而这青雷鹏鸟居然说，这仙灵界居然有传承法则的存在，这可是五行彩灵芝都不知道的，李晓涯自然是十分惊喜了……

　　更重要的是……

　　这仙灵界可是真正真仙留下来的世界，可能还有传闻当中，极其珍贵的完整法则传承也不一定啊……

　　只要成功得到这传承的话，说不定，成功领悟参悟完成的话，那可能一只脚就踏入真仙之境了……

　　“小白！这仙灵界真有法则传承的存在？”李晓涯心中如此想，是忍不住跟青雷鹏鸟说道。

　　“我也只是从我祖先的记忆当中听到过的而已，具体是怎么样，我也不清楚！”青雷鹏鸟闻言是如此说道，声音一顿，继续说道：“不过，这仙灵界，在上古时期的确是不凡的存在，仙祖的神通可是不下于任何一个仙帝的……就算不能够得到什么传承法则，按照仙灵界三宝的特殊性，你应该也能够在这仙灵界弄到不少的好处才是！”

　　“恩！”李晓涯听青雷鹏鸟如此说道，是点了点头，这仙灵界三宝，李晓涯能够的手完全是运气，外加一点点实力，也快要归咎为道运的影响吧，要知道这三宝一个在人界小星界，一个在三十三星界的东夏大陆，最后一个灵牌却是在这修士难以到来的蛮荒大陆，的确是道运实在太好的原因……心中如此想，是苦笑说道：“能不能得到足够好处，也只能以后再说了，小白，你知道要怎么样离开这仙灵界吗？”

　　“离开？李兄，这都还没找到宝贝，这么急着干什么？”青雷鹏鸟闻言却是不解问道，这不是刚说了，这仙灵界有传承至宝，李晓涯都不感兴趣？

　　“我总觉得这仙灵界不会那么简单，预知怎么离去比较好一点，要是有什么危险，也好及时离开啊！”李晓涯是忙说道，这说着是好像有些道理，其实，李晓涯心中还是担心还在三十三星界的刘仙儿张虹等人……

　　尤其是张虹，张虹已经闭关这么多年了，显然已经过了第一次冲击大能期的时候了，就不知道张虹成功进阶大能期了没有，还有自然是自己离去以后，人族族盟跟道德道祖有什么麻烦没有……

　　另外一个方面，也是为了自己安全的考虑的，这地方进来的时候，就给了他一个万世轮回的考验，差点让其丢掉了小命，还留有心魔的影响，自然是极其危险的事情……

　　现在他的命可不是他一个人的了，而是关系到整个人界密境的生灵，自然不可能如此儿戏了……

　　经历了那么多事情，李晓涯自然知道，这修仙界处处是危险危机，一个不好就是神魂俱灭下场……如何让李晓涯不小心呢……

　　反正他已经得到了偌大的好处了，这修为都从大能初期暴涨到大能后期了，这正常修炼都不知道要几千年才能够达到，虽然他到现在还是有些不明白到底是什么让他能够在短短的六百多年就修为长进了那么多，但是好处在手就好了……

　　以他如今的修为，加上火龙剑阴阳混沌神鼎等至宝在手，就是真正的仙劫期大修士都能够叫板一下了……

　　回去再好好潜修一番，直接进阶仙劫期，掌握五成以上的阴阳混沌神鼎和嗜血通神斩龙剑，那到时候，也不惧怕那龙祖了……

　　不过……

　　“哎！这我就不知道了！”青雷鹏鸟见李晓涯表情，也知道李晓涯心意已决了，口中是如此答道：“这仙灵界消失以后，这真正进过过的，也只有传闻中仙皇至尊而已！”

　　“啧！也是！”李晓涯闻言是嘴巴吧唧一声，喃喃说道：“不过，这仙皇至尊既然能够出去，想必应该有什么地方能够出去的才是！”

　　“恩！是的！”青雷鹏鸟闻言是附和说道……

　　“那先就这么办吧，我到处看看再说吧！”李晓涯点了点头说道，既然青雷鹏鸟不知道，那也只有自己去找出去的办法了，忙朝青雷鹏鸟说道：“那小白你有什么打算？”

　　“我？我才进阶仙劫期没多久，我就在你这密境当中修炼稳定境界就好了，顺便帮李兄你培育一下这万劫仙灵草好了！”青雷鹏鸟闻言也没多犹豫，是如此答道，声音一顿，继续说道：“不过，可能等李兄成功出了这仙灵界，我就要去寻我的族人去了！”

　　“哦！这样，没问题！”李晓涯自然没有强求这青雷鹏鸟的意思了的，其实也才猜到几分了，神兽是何等的高傲，自然不会跟他这个修士混在一起了……

　　“嗯？这古树倒是恢复了不少了？”李晓涯神识朝整个密境扫荡了一番，只见那在蛮荒大陆移植在这五色神土中的那古树，虽然恢复了不少生命气息的模样，不过，显然还离完全恢复需要更长的时间，没有个几千年是很难完全恢复的了，心中如此想，是朝青雷鹏鸟继续说道：“那就拜托你了，我先出去了！”说罢，一阵光芒闪动，消失在空气当中……

　　“去吧！有什么需要找我便是！”青雷鹏鸟见李晓涯的如初相交，自然也是心中把李晓涯当朋友，点头说道……说罢，看了一眼那万劫仙灵草，突然，嗡嗡嗡，哔哔哔哔……的一阵青光电芒闪动……轰隆……一声霹雳爆响，直接是一个青光电球朝那万劫仙灵草轰了过去……

　　瞬间！

　　“嘭！”的一声霹雳爆响，青光电芒暴起，那万劫仙灵草，是震荡出无数的电光出来，整个是不断的颤动出无数的五彩灵光，整个是更亮的模样……

　　其实。

　　让这万劫仙灵草更快的加快成长，那所谓的秘术，就是施展天劫雷电轰击那万劫仙灵草……当然了，其中的奥秘还有许多，闪电的属性，频率等等，都是有许多讲究的……

　　可不是说，只要用天劫闪电轰击就行了……

　　不过，具体现在是青雷鹏鸟帮李晓涯培育这万劫仙灵草，李晓涯倒是不考虑太多……

　　……

　　李晓涯从那密境项链中出来，只见五行彩灵芝倒是还在那五彩灵光光罩当中，趴在那天外仙石石碑上吸取那石碑上的金光的模样……

　　“嗯？”李晓涯见五彩灵光光罩罩住整个山头，但是这也不是长久能呆的地方……想了一下，自己还有好几件事仙处理一下，再探索这仙灵界也不迟，心中如此想，朝那五行彩灵芝呼道：“呱呱！我要收起这天外仙石石碑先，然后我们找个地方开辟个洞府再说！”

　　“嗯？好吧！”五行彩灵芝见李晓涯如此说，有些恋恋不舍的从那石碑上爬了起来……

　　……

　　一会儿功夫后，李晓涯收起了那天外仙石石碑，化作一道金色遁光，飞遁在空中，一闪即逝的消失在天边……只留下地面上那个数百丈的天外仙石石碑砸出来的大洞了……

　　李晓涯飞遁在天空当中……

　　神识是不断的朝四面八方探索起来……

　　这地方显然的没有什么修士活动的模样，到处是妖兽，而且几乎都是十分罕见的上古妖兽的模样……许多李晓涯也叫不上名字来，因为有些在三十三星界几乎看不到了……不过，正个地貌环境倒是跟蛮荒大陆差不多，灵气也不相上下的模样……一些地面上的隐蔽之地也能够找到一些罕见的灵药的模样……

　　李晓涯一路飞遁，遇到什么十分罕见灵药，就出手一番，拆摘了回来……倒是遇到什么妖兽，李晓涯倒是没有什么出手的欲望，哪怕是该妖兽的精血对自己修炼到万兽炼体图十分有用，也不出手的模样，显然是经过万世轮回的考验之后，驱除了心魔以后，李晓涯杀心倒是几乎没有了……

　　不过。

　　李晓涯不出手，可不等于那些妖兽可以所以挑衅攻击李晓涯，一些不开眼的妖兽，去攻击李晓涯，几乎都是有去无回……

　　然而，这些妖兽修为最高的也不过是大能期，李晓涯宝物都没出的，都能够秒杀那些妖兽……倒是没有动真格……

　　显然……

　　这地方虽然灵气十分惊人，这仙劫期妖兽也不是大路货色，随意出现的……

　　另外一方面，这也是李晓涯不随意击杀妖兽的原因……

　　这里毕竟看起来还是妖兽的地盘，大肆的击杀妖兽的话，又引出什么仙劫期的妖兽来，那也是麻烦得很，李晓涯虽然如今不怕这仙劫期的妖兽，但是也不是自找麻烦的……

　　倒是情况跟在蛮荒大陆不一样的是，在蛮荒大陆，自己本来身上有伤，修为没有完全恢复，还要防备那龙族龙祖的发现，自然小心翼翼的了……在这仙灵界，自己虽然不惹事，但是也不用躲躲藏藏的……

　　……

　　其实李晓涯也没飞遁多远，飞遁了数十万里以后，发现一个山谷环境优美，灵气也不错……

　　其中倒是有三只大能期妖兽占据了那山谷……

　　李晓涯不声不响闯入那山谷，几下击杀了是那三只大能期妖兽，布下禁制，直接把整个山谷遮掩在禁制当中了……

　　李晓涯虽然阵法之道没啥研究，但是好歹有刘仙儿这个超级阵法大师的双修伴侣，身上带着刘仙儿给他的成套的阵法阵旗也不少，布置下去，虽然不至于真仙来了也能挡，但是那仙劫期的妖兽，修士要攻破也是需要一点时间的……

　　……

　　以李晓涯如今的神通修为，开辟一个临时洞府，那是再简单不过的事情了，不过数十呼吸，命令那钢甲虫前去，不一会儿，就开辟好了一个规模不小洞府了……

　　……

　　李晓涯盘坐在开辟好的洞府当中，整个大厅倒是颇大，足足有数十丈正方的模样，就是没有做什么装饰……

　　“去！”只见李晓涯口中一阵念念有词，手指不断的掐诀，一阵惊人的灵光从李晓涯的身上散发出来，沉声喝道，随着李晓涯手指朝虚空重重一点……

　　“嗡！”的一阵灵光嗡鸣涌动，整个大厅一阵五彩灵光符文涌动，整个大厅都被五彩灵光光幕包裹在其中……显然是施展禁制把整个大厅罩在其中了……

　　然后！

　　“去！”李晓涯又是一阵念念有词，身上的灵光骤然变成了黑白交错的灵光涌动起来，随着李晓涯手指一点……

　　“嗡！”一阵黑白交错的灵光涌动，那阴阳混沌神鼎一阵滴溜溜的旋动，落到了李晓涯的面前……

　　“去！”李晓涯一番念念有词，手指一点，那阴阳混沌神鼎一阵黑白光芒涌动，那鼎盖是缓缓的打开了……

　　“呼！”的一阵黑白光芒大盛，一道散发出淡淡的金光的金龙公主从那阴阳混沌神鼎飞了出来，落在了地面上……


第013章 仁厚

　　“扑！”只见那金龙公主整个身躯是落在那地面上，全身发出淡淡的金光，紧紧闭着眼睛一动不动的模样，瞧气息，倒是全部法力灵魂意识都被禁锢了，并没死的模样……而这金龙公主不愧是公主的称号，模样倒是十分美艳……

　　当然了。

　　李晓涯可对这金龙公主没啥兴趣……

　　李晓涯感觉兴趣的是，金龙公主身上的宝物，尤其是那神器金阳葫芦……

　　“来！”李晓涯双目金光骤然涌动，朝那金龙公主的身形一扫而过，一阵灵光从那金龙公主的身上一扫而过，只见李晓涯手一招，一阵灵光在金龙公主的身上一扫而出……

　　“啪啪啪！”的一阵声响，数个储物戒指和储物手镯，还有一条项链，从金龙公主身上飞了出来……落在李晓涯手上了……

　　虽然金龙公主身上穿着的金色锦袍也是不错的宝物，不过李晓涯倒是没有下手的意思……

　　“啧！这家伙的怎么处理呢？”李晓涯看着那躺在地上昏迷不醒的金龙公主，皱着眉头说道，虽然打从心底讨厌憎恨龙族，倒是这么一个龙族直接躺在他面前，李晓涯倒是没下手手杀掉，让嗜血通神斩龙剑吞噬掉的打算……

　　一来，李晓涯也不是嗜杀之人，杀戮并不让李晓涯感觉有什么负担，自然也不会让李晓涯愉快，二来，是这金龙公主的身份，显然，金龙公主不是一般的龙族修士，不然的话，也不会有金阳葫芦这等真正的神器在手了……既然不是一般的身份，直接杀掉陨落的话，一旦龙族知道的话，可能对东夏大陆的人族报复也不一定……

　　虽然两族仇怨已经够大的了，但是也没有必要为了这么一个人，又让战火蔓延到东夏大陆，当然，也可能三十三星界的人族跟龙族又打起来了也不一定，退一步来说，李晓涯也没有必要火上加油，让战况更加激烈，死更多的人族修士了……

　　最后一个是嗜血通神斩龙剑，这金龙公主是大能巅峰的修为，如果能够让嗜血通神斩龙剑吸收吞噬掉这金龙公主的话，这嗜血通神斩龙剑可能威力会暴涨不少才是，嗜血通神斩龙剑威力长进自然是好事，但是也是坏事……

　　这倒是李晓涯修为不够又快，这嗜血通神斩龙剑再成长的话，只怕李晓涯需要消耗更多的寿元法力精元才能驱动这嗜血通神斩龙剑的了，这嗜血通神斩龙剑的不祥之剑的之名可不是白叫的……这需要修士的寿元法力精元修为的灌输可远超一般的神器宝物……

　　单纯追求这嗜血通神斩龙剑的威力的话，只怕修士很快就会被吸成人干了，修为不够的话，还是不要让嗜血通神斩龙剑威力暴涨的太厉害才是……

　　而且。

　　李晓涯隐隐约约感觉，这嗜血通神斩龙剑就算有足够的修为驱动，施展的次数太多的话，对修士消耗也会更加惊人，只怕真仙修为也扛不住这嗜血通神斩龙剑的不断吸取修为法力寿元……

　　只怕，这才真是嗜血通神斩龙剑真正要命的地方，而这不详之剑的由来多半也是这个……

　　也说明了不小的问题……显然这力量也不是白得的……

　　而这也是李晓涯不断减少施展这嗜血通神斩龙剑的原因……

　　李晓涯倒是还有一个想法就是，或许留着这金龙公主还有点用，到时候带回去，让道德道祖处理好了，或许能够从龙族那里换取不少好东西也不一定……

　　毕竟这可是一个大能期巅峰的族人，还是有希望冲击仙劫期的族人，龙族想必会愿意出大代价换回去的……

　　至于，什么让龙族再多一个仙劫期大修士，那也没有什么了不得的，李晓涯只觉得，自己都有那万劫仙灵草了，只有有这玩儿，人族应该能够的在数万年见，多好几个仙劫期大修士，这么一来的话……

　　龙族也没有什么好怕的了……

　　其实。

　　龙族最大的后盾还是那龙祖和龙星界的龙族……

　　……

　　不过。

　　李晓涯也没有完全决定好，到时候要是有什么变故的话，那就怪不得他了……

　　李晓涯心中如此想着，手指一点，把那金龙公主重新装入了那阴阳混沌神鼎当中，子啊那阴阳混沌神鼎就是那金龙公主有翻天的神通，也不可能出来……

　　接下来自然是检查那金龙公主收刮出来的战力品了……

　　“啧啧！这家伙宝物倒是不少！”李晓涯神识扫过一个个储物戒指，手镯，嘴里啧啧说道，虽然高品质的东西跟李晓涯比起来还有些差距，但是实在是不少好东西的模样……

　　一番整理……

　　首先放在李晓涯面前的，自然是那最为贵重的神器金阳葫芦了，李晓涯把玩着那金阳葫芦，一番检查，是喃喃说道：“看样子是一个金属性的神器，倒是好宝贝啊，倒是适合我的金系分身，只可惜……金系分身修为还不够……！”李晓涯一番品头论足，自然放入了自己的储物戒子当中了……

　　而第二贵重的……

　　却是一件超级巨大之物，正是金龙公主化身本体的时候，所用的那一套金光龙甲，这一身盔甲，整个就是专门是为龙族龙形化身的时候用的盔甲，李晓涯可用不了这东西，不过，这盔甲贵重就贵重在极其大，如果能够把材料炼化出来话，应该可以炼制好多开天之宝了……

　　当然了……

　　这也要有能够炼制的炼器师才行……

　　“就不知道第二更怎么样了？到时候找到那小子，让他帮忙就好了！这么多年过去了，第二更兄应该修为暴涨，应该能炼制开天之宝了吧？”李晓涯是把这一条盔甲独自放入另外一个储物戒指当中，这玩儿也很占地方，又没啥用，倒是让李晓涯想起第二更来，等有机会找那第二更，看看第二更的情况，顺便让其帮忙炼制这开天之宝了……

　　想必，以第二更的个性，能够有这么大的一块材料去炼制宝物，第二更也会很高兴才是……

　　心中如此想，倒是让李晓涯有些怀念那第二更来……

　　而第三件宝物，却是一条项链……

　　“这项链……！”李晓涯手里拿着的一条看起来十分普通的白银似的项链，上面是吊着一个个银色的菱形小龙鳞似的叶片，足足有一百零八片的模样，李晓涯眯着眼睛看着那项链，这项链金龙公主脖子上唯一带着的，看起来十分普通的东西，不过，以金龙公主的身份显然不可能带着如此普通的一条项链，也没有什么特别的法力波动灵气波动的模样……

　　不过……

　　越是如此，李晓涯自然觉得奇怪了，这东西就像自己的仙道之链一般，没有一丝气息……然而李晓涯的目力是何等的惊人，那项链的那些菱形的龙鳞似的叶片，咋一看还没什么，如果法力注入神识看的话，就能够轻易至极的看到，在那龙鳞叶片上，居然是无数玄奥难懂的符文，看模样，似乎是龙族文字的模样……组成一个个不一样的阵法的模样……

　　而龙族文字李晓涯自然不懂了……

　　“这项链到底是做什么的呢？”李晓涯是犹豫了一下，把这项链戴在脖子上，运用法力朝那项链过去……却是什么感觉都没有的模样……于是有试着运用法力修炼了试试，也没有感觉吸取天地灵气的速度有什么变化，这自然让李晓涯越发奇怪了……

　　折腾了一会，李晓涯也没搞清楚这项链干什么用的……

　　不过也没取下来，继续看起其他物品出来……

　　不过……

　　剩下的东西当中，有不少炼体之宝，材料之类的……也有不错的真仙灵宝之类的，不过，能够入李晓涯法眼的东西还真不多……

　　整理了一番以后……

　　李晓涯自觉地收获不小的模样……

　　倒是脖子上这项链，李晓涯觉得必定有用才是，反正也不碍事，就戴在脖子上了，倒是现在他脖子上的项链已经有仙道之链和密境项链了，李晓涯干脆编制了一番，三者编织在一起，形成了一条银白黄相间的项链，看起来倒是不错的模样……就不管了……

　　其实……

　　本来李晓涯还想要把搜魂一番这金龙公主的记忆的，但是这金龙公主可是大能后期，反噬之力太惊人，加上，龙族也没啥想要知道的，就干脆饶了那金龙公主一回……

　　……

　　而处理完这金龙公主的事情以后……

　　李晓涯倒是还有更重要的事情了……

　　只见。

　　李晓涯手上的储物戒指灵光一闪，只见一株小巧玲珑的，上面是有无数发出五彩灵光闪闪的树叶，上面有七八个灵光闪闪的果子的灵药飞了出来……

　　这东西不是别的，正是那五行灵仙果！

　　“这仙灵界还不知道有什么危险呢，如果能够把五行灵仙果炼化了，对我倒是十分有用！”李晓涯是喃喃说道，说罢手上储物戒指灵光再闪，那李晓涯专门炼制丹药的混元金鼎一阵灵光闪动，飞了出来，跟着是无数的瓶瓶罐罐锦盒药材飞了出来……显然是要炼制什么丹药的模样……


第014章 悄然而来的危机

　　“去！”李晓涯是率先把那的五行灵仙果投入那混元金鼎当中，口中沉声喝道，手指连点，无数的灵药灵液等等稀奇古怪的天材地宝，朝那混元金鼎当中飞了进去，李晓涯不断的掐诀念咒，无数的法力打入那混元金鼎当中……

　　只见那些灵药灵界是被一阵阵颜色各异的火炎，炼化着……

　　这五行灵仙果的妙用，李晓涯自然知道了，其实不用炼制，直接服用，也可以的，不过这效果就要差一些了……

　　以李晓涯的炼丹之道的水平，加上无数的天材地宝的药力加入，自然会让五行仙灵果的效用发挥到最大来了，这反噬之力等等也会小很多……

　　自然花些天材地宝跟灵药炼制一番，再服用效果最好了……

　　而李晓涯也检查过了……

　　自己如今一元化婴诀的四个分身如今也完全恢复了，并且也有少许长进的模样，遗憾的是，当年逃跑的太急了，这土系分身丢在东夏大陆了，这下可让李晓涯挺郁闷了的……

　　不过这也没办法的事情，谁叫他现在可回不去，那东夏大陆了……

　　如今在这仙灵界……

　　按照他感觉的这地方的情形来开，应该是还是一个完整的星界，既然有妖兽，估计还有上古修士也是正常的，自己一个外来修士在这里行走，还不知道要遇到什么事情和危险呢……

　　以他如今的修为和宝物神通来看的话，就是仙劫期修士面前也应该有自保能力才是……不过要是这一界还有真仙呢？那遇到还是逃跑都难说的份……

　　不过……

　　以他如今的神通修为来说，要短时间长进多少，进阶仙劫期，那也是不可能的，也只有从一些方面来提升了……

　　而这五行灵仙果就是很好的一个方面，这五行真灵果效听起来也不是很逆天，既是服用五行真灵果炼制的丹药，能够让修士的先天仙根达到完美的平衡……听起来有些复杂，简单一点来说，就是可以把修士天生而生的仙根朝最高的一种补齐全，达到一个极致的平衡点……

　　这其中的好处，就不用多说了……

　　（前文说过了……）

　　这五行灵仙果炼制成丹药也不是十分困难，因为主要是中和和提升药性，对于李晓涯来说也是十分简单的事情，也就几天的炼制应该就好了，另外一方面的这五行灵仙果炼制成丹药以后，需要炼化平衡五行灵跟的时间也不需要太长……大概需要几个月的时间……

　　而成功以后，对李晓涯五行法术的提升可不是一般的惊人，至少五行法术方面，四系要提升到最高的土系一般惊人……

　　实力自然能长进相当多……

　　而一元化婴诀的四个分身也会跟着长进许多实力才是了……

　　而到时候，李晓涯就把剩下的两个还是乾坤期的实力的两个分身也进行化婴的话，那到时候就多两个大能期的分身了……

　　虽然本体会降低一些，分神，但是对于已经大能后期的李晓涯来说，倒是承受得起了……

　　……

　　而李晓涯也检查过了，虽然灵魂本命铃的感应微弱的可怕，几乎感应不到，但是李晓涯还是感觉，二女灵魂本命铃的气息至少都还在，那应该都没有什么大事才是……

　　另外一方面，自己本体不出事的话，那人界星界也不会有任何问题才是，那自己爹娘也没应该没有什么事情才是了……

　　所以李晓涯才能静下心来，走一步算一步……

　　毕竟……

　　这仙灵界的机缘如此多年才让他遇到那么一次，他自然还是不空手而回才是，毕竟，他历经了如此多事以后，在修仙界没有足够的修为，又身怀至宝，不会被到处顶上才怪……还连累了家人朋友种族什么的……

　　不管怎么样，这仙灵界，李晓涯是不想空手而回了……

　　……

　　而正当李晓涯在炼制那五行灵仙果的时候……

　　在一片狂风暴雨不断震荡的海天交接的海面上，只见海面是疯狂的卷起数千丈高的海啸风浪，天空是乌云密布，电闪雷鸣……

　　好一个末日一般的海啸啊……

　　然而！

　　只见！

　　“噗噗！”天空当中却是一片惊人至极的遁光直接穿透这一片狂暴至极的海域一般，整个天地都在疯狂的闷爆震荡出无数的海啸风浪出来……瞬间这一片遁光就消失在天边了，只留下一道空气气浪的模样……

　　只见在那疯狂奔涌的遁光当中……有四个穿着大半不一的，看起来，都是化形妖兽之类的修士的模样，速度之快实在是骇人听闻……

　　“诸位！再有一天，我们就要到真如大陆了！”只见其中一个，皮肤斑斑点点全身绿红蓝紫轰五彩斑斓的条纹的，长着一个鸡公似的脑袋，身上缠住无数白条的，双臂细长过了吸怪，大脚是细长无比，还长着一条长长的尾巴的古怪模样的修士，沉声说道，声音是尖细难听，倒是十分符合，这家伙的形象……

　　“恩！没想到，这么多年过去了，居然有外来者前来！”另外一个全身褐色，身穿一身的黑红盔甲，倒是有带你像是妖族的牛头族修士的模样……不过这皮肤跟块头却是完全不像，倒是颇为奇怪的模样……

　　“桀桀！这外来者运气倒是不错，居然能够得到那三宝，难怪主人要我等亲自前来呢！”另外一个却是一个长着十分酷似人形的上半身，皮肤暗青的，一头诡异的红发，身材一身雪白的长袍，身下却是没有脚，拖着一条细长无比的尾巴的怪物，声音是沙哑难听的模样……倒是像是一个男修士的模样……

　　“也不知道那家伙是什么修为，主人居然叫我等一起来！诸位可知道？”最后一个倒是和那人首蛇身的怪物长得十分相像的，皮肤颜色倒是淡了许多的，上半身是妖娆美艳，倒是像是美艳少妇的模样，声音平淡的说道，一双蓝色眼眸是散发出惊人的寒光的模样……明显和那男修士是同一个种族的模样……

　　“哎！估计修为不低，修为低下的话，怎么可能得到那三宝呢？”那最先说话的五彩斑斓的妖兽一般的怪物是率先说道，声音一顿，继续说道：“倒是那真如大陆还有几个老东西，不能让他们插手才行！”

　　“恩！主人叫我等亲自前来，就是警告那些老东西的意思！”那人首蛇身的男修士，眼眸当中闪过一丝寒光，冷冷说道：“要是激怒了主人，那些老家伙可没有好果子吃！”

　　“哎！难就难在，主人还要我等活捉那外来者，这可不好办啊！”那褐色牛头修士是如此说道，倒是十分为难的模样，喃喃说道：“不过，那外来者看起来，好像是偏远星界的人族还是仙族的模样，要是仙族可不好对付啊！”

　　“恩！据说以前就有个仙族来过，就是主人也不是对手！”那五彩斑斓的怪物是点了点头说道。

　　“放心好了！”倒是那人首蛇身的女修士倒是比较有信心的模样，忙说道：“主人既然没有亲自前来，显然那修士应该修为不会太惊人才是，只要我们四人联手，那外来着肯定跑不掉！”

　　“恩！十九娘说得有理！以主人的判断，不会错的！”那人首蛇身的男修士是点了点头说道。

　　“伏阳兄跟十九娘都是主人的同族，想来不会有错了！”那五彩斑斓的怪物是忙附和说道，颇有几分拍马屁的成分的模样……

　　“五毒神鸡，到时候你和牛犇兄负责防止那修士自爆，我和十九娘……！”而那人首蛇身的伏阳是大咧咧的说起对策来……

　　其他三人也是附和出谋划策，好像胜券在握的模样……

　　当然了……

　　四大仙劫期联手，就是真仙也能抗上一二，无怪这四个家伙如此有信心呢……

　　……

　　在三十三星界……

　　古龙大陆……

　　龙族龙祖所在的密境当中……

　　只见！

　　四大长老是停滞在虚空当中，那龙祖正在大发雷霆的模样，口中怒骂起来：“废物！没用的东西……，人族！人族！该死的人族！该死的李晓涯……大梵……总有一天，老夫灭了你们仙庭……！”

　　这龙祖先是骂那四大长老的模样，骂完又骂那人族，转而又骂那大梵仙帝的模样，倒是十分抓狂的模样，而如果仔细看的话，只见龙祖气势是没有之前凶悍了，似乎受伤了的模样……

　　骂了半天……

　　这龙祖才停止漫骂，这才气消的模样……

　　“龙祖大人！那我们龙族是不是继续对付人族，逼迫其，交出那李晓涯出来！”那金龙长老是一咬牙，上前一步沉声说道，他金龙一族的金阳葫芦都落在李晓涯手上了，金龙公主也落在李晓涯手上了，自然咽不下这口气了，倒是这些年最积极求战的长老……

　　“有个屁用！”龙祖显然是心情极其不爽的模样，怒声骂道：“李晓涯那该死的，都进入那仙灵界了，一时半会那会出来……”说到这里，龙祖是显然不愿意多说的模样，突然是转口说道：“看来我们龙族要做更坏的准备了……！”

　　“更坏的准备？”听闻此言，四大长老是面面相觑起来，齐声呼道……


第015章 各自打算

　　“不错！”只见龙祖是皱着眉头沉声说道：“如今我们这一族大势已去，加上得罪了那大梵仙帝，我看我们现在的麻烦不小，到时候那李晓涯的如果修为大涨，嗜血通神斩龙剑必将成为我龙族大患，到时候……我们也许只能离开这三十三星界了！”

　　“离开三十三星界？那我们一族数百年来，不是白费力气了吗？”听闻此言，那黑龙长老心中一动，忙开口询问说道……那模样倒是有些着急的模样……

　　“哼！这只是最坏的打算而已！”龙祖闻言是冷哼一声，撇了一眼那黑龙长老，冷冷说道：“三十三星界本来情况就是最复杂紊乱一个星界，我们龙族和其他种族就是看上这一点才来的，如今大梵仙帝羽翼已丰，我们龙族要图谋这三十三星界已经十分困难了，现在也只有看他们了！”

　　“龙祖的意思是那魔族？”听闻此言，那龙祖此言，金龙长老心中一动，忙开口说道。

　　“恩！现在也只有看魔族的脸色了！”龙祖是冷冷说道：“只要魔族到时候能下定决心，攻打这三十三星界的话，我们还有机会，那李晓涯的个性我已经看明白了，跟道德那老东西一个德行，只要我们到时候拿整个人族要写，就不怕那李晓涯不叫出嗜血通神斩龙剑来！”

　　“恩！龙祖所言极是！”四大长老闻言是一欲言又止的模样，却是齐声说道，并不敢多言什么的模样……

　　“所以！现在我们龙族现在要做两手准备！”那龙祖似乎也平静下来来了，继续说道：“一个是准备随时撤离三十三星界，第二个准备和人族的大战，除此之外，其他事情都放一般，不要再管了！”

　　“是！龙族大人！”听闻此言，众长老那敢反驳，齐声说道，倒是那金龙长老还是心有不甘的沉声说道：“龙祖，那我族的……！”

　　“哼！你的金龙公主都被李晓涯抓到仙灵界去了，我有什么办法？”龙祖是不等那金龙长老说完，是冷哼一声打断那金龙长老的话语，冷冷说道……倒是不耐烦的模样：“老夫疲了，你们下去吧！沉定下来！”

　　“是！龙祖大人！”

　　……

　　“咻咻咻咻！”一阵灵光涌动，空气当中震荡出一圈圈的涟漪……只见龙族四大长老是出现在空气当中……

　　“哎！这人族始终还是个大麻烦啊！”只见那红龙长老是眯着眼睛，一副不满的模样，喃喃说道……

　　“是啊！这人族倒是太顽强了，怎么打都不死，看来的确是麻烦啊！”蓝龙长老也是如此说道……声音一顿，补充说道：“尤其是那该死的李晓涯，道德混蛋！”

　　这红龙长老和蓝龙长老一族都在李晓涯手上吃过亏，而两人又如此憎恨那那道德道祖，只怕在那道德道祖的身上也吃过亏……

　　“哼！总有一天老夫要亲手宰了那李晓涯！”而那金龙长老是咬牙切齿的沉声说道，要说吃亏，可是这金龙一族亏最大了，虽然红龙一族被杀了炎龙子，夺走了那龙角骨龙斩，但是怎么也不比不上那金阳葫芦跟金龙公主被活捉的亏大吧……

　　自然金龙一族是在李晓涯手上吃亏最大一族了……也无怪那金龙长老处处请战，还想要亲自出手呢……

　　然而……

　　“事已既此！龙祖大人心中自然也有数了！大家还是各自回族准备安排吧！”只见那黑龙长老是如此说道，说罢，朝众长老一礼，沉声说道：“诸位！在下先告辞了！”说罢，就是化作一道黑光飞遁而去……

　　“请！”那红龙长老跟蓝龙长老互望一眼，心中是有些不悦的模样，口中却是客气说道……

　　不过！

　　“等等！”那金龙长老却是叫住了那黑龙长老，高声说道，身形是化作一道金光朝那黑龙长老飞遁了过去……

　　“金龙长老还有事？”只见那黑龙长老见状露出意思疑惑之色，口中客气问道……

　　“恩！黑龙长老借一步说话！”金龙长老是神秘兮兮的说道，朝那黑龙长老做了个请的手势……

　　“好吧！”黑龙长老似乎十分随意的说道，跟着那金龙长老飞遁而去……

　　“这两个老东西搞什么呢？”那蓝龙长老看着黑龙长老和金龙长老飞遁而去的情形，沉声说道……

　　“蓝老！去我那喝一杯如何？”红龙长老眼中闪过一丝精光，是不在意的模样朝那蓝龙长老说道……

　　“好吧！”

　　说罢，这蓝龙长老跟这红龙长老也是双双结伴而去了……

　　……

　　而这时候……

　　“就这里吧！”那黑龙长老见那金龙长老还要朝前方飞遁的模样，突然是开口说道……

　　“好吧！”金龙长老神识一扫，一阵金光涌动，一阵金光禁制把两者都禁锢了起来……

　　“金兄有什么要跟在下说的，就直说吧！”黑龙长老见那金龙长老如此郑重其事的模样，眼中闪过一丝疑惑，口中却是不在意的模样沉声问道。

　　“黑兄！兄弟我有一事想要请黑兄帮忙！”金龙长老是客气至极的模样说道……

　　“有什么事就直说吧，你我兄弟，能帮忙的话，我一定帮忙！”那黑龙长老闻言心中一动，是大咧咧的模样沉声说道，倒是一副十分热情的模样说道，然而心中却是嘀咕：“这金龙一向来跟我黑龙一族不怎么对口，怎么今天如此客气？还有刚才，居然跟龙祖主动请战……倒是怪了……！”

　　“那我就实话跟黑兄说罢！”金龙是苦笑说道：“黑兄，你知道吗？除了那金阳葫芦，我金龙一组，还有一物不亚于那金阳葫芦的至宝连同金龙公主被李晓涯抢走……！”

　　“还有一物？”不等那金龙长老说完，这黑龙长老是一愣诧异说道，这金阳葫芦可是神器，是金龙一族的镇族之宝，而这金龙长老说，还有一样比下于那金阳葫芦的至宝，让李晓涯抢走了，自然让黑龙长老十分惊愕了……口中如此说，想了一下，忙说道：“是何物啊？我可不记得，金龙一族还有什么比金阳葫芦更厉害的宝物了！”

　　“哎！黑兄！你忘记了吗？龙祖大人赐给我们四族的那东西！”听闻此言，那金龙航啦哦是慎重至极的朝黑龙长老沉声说道……还是传音说了过去……

　　“你是说……！”听闻此言，那黑龙长老是一震，脸色也是有些震惊的模样，忙说道：“你是把那东西也个给金龙公主了？还让李晓涯抢去了？”

　　“可不是吗？早知道我就不给那该死的了！”金龙长老是一副懊恼后悔的模样说道。

　　“……这你怎能能让那东西被抢走呢，那可是……哎！要是龙祖大人问起来，这是何等的麻烦啊！”黑龙长老是一副懊恼的模样说道，心里怎么想的可就不知道了……声音一顿，继续说道：“不过，要是我族能有金龙公主这等天才和修为族人，我也会把那东西给他才是，只是没想到这李晓涯如此厉害……！”

　　“是啊”金龙长老是无奈说道，声音一顿，忙说道：“今天老夫跟你说起这事，还望黑兄保密！”

　　“额！放心好了！我会保密的！”黑龙长老闻言是信誓旦旦的说道，声音一顿，忙说道：“不过，金兄你跟我说这事，是要做什么？”其实他心中也是有些疑问，这事情嘛，只要金龙长老不说，自己也不可能知道，倒是让他清楚为何这金龙长老看起来不对劲了呢，原来是因为这一回事……

　　不过……两者虽然是称兄道弟的，同为龙族太上长老，其实关系并不算太好，这金龙长老，也没有必要把这事情跟他说罢……

　　“恩！黑兄，我跟你说这个，就是要有一事想要求金兄！”只见那金龙长老他又不是笨蛋，自然别有所图才跟这黑长老啰嗦个半天的，连这等秘密都说了……忙说道：“那东西对我龙族的重要性，黑兄肯定清楚了，我就不多说了！”声音一顿，见那黑龙长老是一副若有所思的模样，继续说道：“而这李晓涯居然狗屎运那么好，已经是进入那仙灵界了，估计一时半会，是不可能出来的了……我要取回那东西，实在是太难了，所以，我决定自己炼制一个一样的出来！”

　　“炼制一个一样的！？这太难了吧？黑兄！”听闻此言，黑龙长老是皱着眉头说道。

　　“黑兄放心好了！很多东西我都准备好了！就差一样东西了，还请黑兄帮忙！”金龙长老是信誓旦旦的说道：“而这材料就只有黑龙一族有，我希望黑兄能帮忙一二……！”

　　“只有我族才有？”黑龙长老闻言一愣，喃喃说道，突然，眼中寒光一闪，猛的看着那金龙长老沉声说道：“你是说……那家伙的鳞片？”声音一顿，是怒声说道：“金兄！你也太大胆子了吧，还想打他的主意！”

　　“是的！还黑兄帮忙！”金龙长老闻言是忙说道：“只要黑兄成功帮忙的话，我金龙一族，会给黑兄一族跟黑兄足够的好处的！”

　　“啧！这里不是说话的地方！金兄到我府上详谈如何？”那黑龙长老是心中一动，是如此开口说道……

　　“好！”金龙长老见状大喜，忙答道，这黑龙长老如此说了，自然是有希望了……

　　“走吧！”

　　“好……！”

　　“……！”

　　……

　　而这时候！

　　在九天之外的一片五彩灵光闪闪的，祥云涌动的天地当中一片广阔无边的金碧辉煌的宫殿在空荡漾出真正灵光……

　　这整个宫殿是悬浮在云雾当中一般，极其广阔额模样……

　　而在一个宫殿当中……

　　“该死的！龙祖！龙族！”只见一个巨型无比的金光闪闪的身形是怒声骂道，身形一阵阵金光涌动的模样……

　　正是那大梵仙帝的模样……

　　突然……

　　“嗡嗡嗡！”空气当中一阵五彩灵光涌动，只见那五彩灵光当中一个身形走了出来，正是那天美淘人的模样，只见天美淘人一出现，恭敬至极的说道：“仙帝大人！您找我！？”

　　“恩！”那大梵仙帝马上停止了漫骂，沉声说道：“你亲自代我去一趟，仙族！希望他们能够派遣仙族大军过来！那四大种族对我仙庭都虎视眈眈，魔族的活动也是越来越频繁，以我们仙庭之力，只怕难以支撑，只有跟他们求援了！”

　　“这……我去？”听闻此言，那天美淘人是诧异至极的说道，一副不是很想去的模样……

　　“哼！难道我去？”听出了那天美淘人不乐意的模样，是冷哼一声冷冷说道……

　　“是！”天美淘人听闻此言，是无奈答道，一副不情愿的模样，说罢，继续问道：“啧，仙帝大人！这以我们跟仙族的关系，只怕难以获得多大的支持啊……！”

　　“啧！上次我们不是都帮他们找那董三通不小的忙了嘛？”大梵仙帝闻言是一口打断那天美淘人的话语，冷冷说道，声音一顿继续说道：“还有，别以为本仙帝不知道，你跟仙族的关系！”

　　“这……好吧！属下尽力而为吧！”天美淘人见那大梵仙帝都如此说了，只好答道……

　　“去吧！”

　　“是！”

　　“……！”

　　……

　　而在人族族盟……

　　道山。

　　道德殿中！

　　“……如今那天幕山脉之外恢复了六成了，估计还要个七八千年才能够完全恢复元气！”只见那雪域太祖是朝那道德道祖恭敬说道，声音一顿，继续说道：“而衔接古龙大陆的防御也完成了不少了，现在就缺少刘仙儿前辈的阵法布置了！”

　　“恩！很好！这些年辛苦你了！”只见那道德道祖满意的模样点了点头说道：“那刘仙儿老夫回通知他的！继续按照原计划去做吧！”

　　“是！师傅！”雪域太祖是恭敬至极的说道……

　　“对了！”倒是道德道祖想起什么似的，忙说道：“张虹最近怎么样了？情况好转了没有？”


第016章 意外来客

　　“这还是老样子！”听闻此言，雪域太祖是忙答道……声音一顿，忙说道：“师傅，要不要……！”

　　“不用了！就这样吧！”道德道祖闻言一口打断那雪域太祖的话语，沉声说道，说罢，是摆摆手说道：“你去吧！”

　　“是！师傅！”雪域太祖恭敬答道，退了下去了……

　　“……！”道德道祖是看了天花板一阵，默然无言的模样……

　　半晌……

　　“唉！风雨欲来……只怕是来不及了……！”道德道祖这才叹了一口气，喃喃自语说道……说罢，身形一阵五彩灵光涌动消失在空气当中了……

　　……

　　仙灵界。

　　真如大陆！

　　在一处广大无比的山峰山脉当中的一座高达万丈的超级巨山下方的一个山洞当中……

　　只听见两个声音在藏身在其中，小声的交谈着……

　　“啧……怎么回事？那圣君的四大仙劫期手下怎么跑这真如大陆来了啊？”

　　“你不知道吗？”

　　“什么？”

　　“据说，是来找一个修士！”

　　“额！这我也知道啊，这什么修士啊？需要圣君的四大仙劫期大修士一起出出手啊？”

　　“嘿嘿！这你就不知道了吧？”

　　“此话怎讲？你知道？”

　　“我当然知道了！据说吧，有外来者来了！”

　　“外来者！果真如此？”

　　“恩！要不然怎么四大仙界期大修士怎么会来呢？”

　　“额！原来是这样啊，我说怎么大人会让我们躲起来，没事不要出去呢！”

　　“就是这样，等风头过去了以后再说！”

　　“那那外来者在什么地方啊？有线索嘛？”

　　“这个就不知道了，那是那圣君的事情了！”

　　“四大仙劫期大修士一起动手的话，在真如大陆要找一个修士的话，那也有点难吧！”

　　“不难，那四大仙劫期修士放出话来了，谁要能提供知道找到那外来者的下落，奖励可不小呢！很多同道都在找呢！整个真如大陆估计不用一年半载也就找到了，除非那修士不在真如大陆了……”

　　“额！为啥我们不去找啊？”

　　“你傻啊，我们大人跟圣君什么关系，怎么可能帮他们？”

　　“也是……！”

　　“……！”

　　在仙灵界，无数的妖兽修士或是暗地里，或是光明正大的在一些地方谈论这事情……

　　……

　　而如今……

　　真正那四大仙劫期大修士要找的目标……

　　李晓涯可是好好的盘坐在一个密室当中……

　　只见！

　　李晓涯如今整个身形是一圈圈的五彩灵光漩涡在不断的旋转的模样，这五彩灵光倒是和之前不一样，以前李晓涯身上的五彩灵光都是混杂在一起的不分你我……

　　而如今李晓涯身上的五彩灵光却是形成一个五种颜色十分分明的单独的灵气组成的漩涡，只是围绕这李晓涯不断的旋转，倒是不一样……

　　而在另外一边，李晓涯的身后，那李晓涯的四个分身也是盘膝在地上打坐修炼的模样……

　　更后边的一个角落当中……

　　只见那五行彩灵芝是抱住一块头怒大笑的天外仙石石碑一般的石头在修炼的模样，只见五行彩灵芝整个就是保住那石头，身上不断的震荡出五彩灵光，那是天外仙石是荡漾出无数的灵光朝五行彩灵芝身上涌动了进去……

　　如果仔细看的话……

　　其实。

　　李晓涯本体包括分身身下坐着的都是一个天外仙石一般的金属普通，上面是震荡出点点无数的金光光丝朝那李晓涯的本体分身涌动了上去……

　　时间已经是过了三个对月了……

　　早在之前……

　　李晓涯已经炼制那五行灵仙果成功了，如今正是在炼化这五行灵仙果炼制出来的五行平衡丹。

　　这五行平衡丹之名自然是李晓涯取的了，反正也就是一个名字而已，容易记住就好了，反正这东西也只有他有……

　　炼制好了这五行平衡丹，李晓涯自然是要服用炼化了，平衡自己的五行仙根了……

　　而那五行彩灵芝却是缠住他要那天外仙石，李晓涯自然不会小气了，自然会给这五行彩灵芝了……

　　不过……

　　那整个的天外仙石的石碑倒是太过巨大了一点，又重得吓人，李晓涯就用嗜血通神斩龙剑切下那么一大块给五行彩灵芝用……

　　而这天外仙石那也是对修士修炼也是有极大的好处的，于是呼，李晓涯也给自己弄了这么一个平面的东西……

　　倒是……

　　这天外仙石实在是太坚硬了，除了嗜血通神斩龙剑足够锋利能够砍动之外，其他东西都奈何不了这天外仙石的模样……就是那龙角骨龙斩也不行……

　　除了李晓涯用来修炼之外，李晓涯还给自己的本命法宝撼天神火棍，跟开天之宝龙角骨龙斩都熔进去一些，自然是为了强化那宝物了……

　　而如今……

　　三个多月过去了……

　　以李晓涯的实力修为来说，自然不会长进多少了……

　　但是，经过不断的炼化那五行平衡丹的药力，李晓涯感觉自己本来那些比较薄弱的仙根不断的长进起来，渐渐的跟最高的那土系仙根持平了……

　　更重要的是，由于这五行平衡丹是李晓涯自己研究出来的，加上诸多天材地宝的作用……

　　李晓涯最高的土系仙根居然也稍微长进了起来……

　　虽然不是很多……

　　但是对整体那五行仙根来说，那可是长进了不算少了……李晓涯估计，等这五行平衡丹把他的五行仙根完全炼化成功的话，估计李晓涯自己的实力至少要长进两成左右……

　　听起来似乎没有什么大不了的……

　　但是。

　　以李晓涯如今的修为神通，长进两成是何等惊人的概念呢……

　　自然是极其恐怖的了……

　　也难怪李晓涯要先花费时间炼制炼化这五行平衡丹呢……

　　值得一提的是……李晓涯反正想着五行平衡丹蕴含的灵气也十分惊人，就干脆把那两个一元化婴诀没有化婴成功两个金丹给直接化婴了，一来可以靠五行平衡丹，恢复灵气分神分裂的后果……

　　也就是说……

　　到现在为止，李晓涯一元化婴诀修炼出来的金丹都已经化婴成功了……

　　倒是一件大喜事……

　　……

　　然而……

　　就在李晓涯打坐修炼的关键时候……

　　突然！！

　　“恩？”李晓涯似乎是发现了什么似的，猛的睁开眼睛，口中喃喃说道：“啧！麻烦！”口中说罢……又闭上了眼睛……

　　然而。

　　“咻咻咻！”李晓涯身后那打坐的其中那水系分身却是灵光一闪，消失在空气当中了……

　　而当这水系分身一消失……

　　突然！

　　“嗷嗷！！”一阵惊天动地的妖兽的嗷嚎怒吼从外面出来……

　　只见！

　　在李晓涯所在的这山谷外面……

　　整个山谷是一片雾气朦胧的模样，看不见这山谷里面的情况……

　　而在山谷之外……

　　只见。

　　两只体型庞大无比的高大数千丈的，长着三对巨大无比的羽翼的，一身紫红色的羽毛的散发出惊人至极的血腥之气的，脑袋却是长着一张十分酷似人脸面孔的妖兽停滞在空气当中，缓缓的扇动着翅膀，口中不断的发出好似虎啸狮吼的吼叫……

　　吼叫了一会……

　　看那山谷当中没有什么反应的模样……

　　“啧！怎么回事？那羚虎兽这里什么时候多了这禁制了？”其中一只六翼人面红羽妖兽是诧异至极的看着另外一只六翼人面红羽妖兽说道……

　　“我那里知道啊！我也十几年没有来这里了！”另外一只六翼人面红羽妖兽是疑惑说道……声音一顿喃喃说道：“不知道怎么的，我总觉得有一股十分危险的气息在那山谷当中，那羚虎兽可没有这样的气息啊……！”

　　正在这两只妖兽疑惑之际……

　　突然！

　　“嗡！咻咻咻咻！”的一阵嗡鸣震动，四道遁光瞬间从那迷雾当中冲了出来，只见四个一模一样的李晓涯速度惊人冲了出来，只见这些李晓涯额头上的符文是颜色不一的模样，分辨发出黄红蓝绿的光芒……正是的李晓涯的分身……

　　“嗯？！这……这是仙族？？”看见四个李晓涯的分身瞬间飞了出来，那两只六翼人面红羽妖兽不由的异口同声惊呼起来……说罢，同时身上红光骤然涌动暴起，化作一个巨大的红光光罩罩住全身的模样……警惕看着那四个李晓涯……脸色一阵惨白的模样……

　　“恩？古隶文？”李晓涯心中一动，发现这两只妖兽说的，居然是古隶文……

　　瞬间！

　　“咻咻咻咻！”李晓涯的四个分身瞬间拦住了这两只六翼人面红羽妖兽的四面……正准备动手……

　　“道友！误会！误会！我等只是找道友的！”其中一只六翼人面红羽妖兽是惶恐至极的呼道，另外一只六翼人面红羽妖兽也是忙附和说道：“是啊！我们只是来找那羚虎兽的！”

　　“没你们要找到的道友！这里已经是我的地盘！”其中一个李晓涯是沉声喝道。

　　“啊！这……道友打扰了！还请道友高抬贵手，放我等一次！”其中一只六翼人面红羽妖兽是连忙说道，说罢，还连给那六翼人面红羽妖兽打眼色……这两只妖兽也就是大能初期的模样，这出来的李晓涯的分身四个都是大能中期的气势……如何不让这两只妖兽心惊胆战呢……


第017章 人算不如天算

　　“误会？有什么好误会的！既然来了，就不要走了！”李晓涯是冷冷说道，完全没有放过这几只妖兽的模样，说罢……

　　“嗡嗡嗡！”四个李晓涯的身形瞬间蓝红黄绿光芒瞬间暴起，李晓涯的四个分身速度极其惊人的模样……手指一番掐诀，无数的四色剑芒震天暴起，在空气中一阵疯狂的旋动奔涌，化作无数的数千丈大的四色剑光洪流，朝这两只六翼人面红羽妖兽冲击而去……

　　“该死的！逃！”那六翼人面红羽妖兽见状是怒吼骂道，酷似人脸的面孔猛的一阵煞白，轰轰轰的一阵惊天的轰鸣，六只翅膀连续不断的扇动起来，震荡出惊天的罡风，整个庞大无比的身形是冲天暴起，直接是化作两道红光飞天而起……

　　然而。

　　“咻咻咻咻！”这李晓涯四分身轰击而出来的四色剑光猛的在天空当中一阵疯狂的旋动，居然是四者合一汇聚成一道，威力顿时暴涨数倍的模样，直接是穿透了数百里的模样……

　　瞬息之间……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊天的刺耳至极的破空之声震天而起，方圆数千里的空气是一阵四色光芒猛的卷动起来，已经是到了那六翼人面红羽妖兽的身后了……

　　只见！

　　“嗷！吼”那两只六翼人面红羽妖兽显然也是配合十分默契的夫妻还是兄弟的模样，双双发出一声震天的怒吼嗡鸣，两个庞大无边的身形猛的旋动了起来，全身是震荡出惊天的红光的模样，整个巨大无比的羽翼是无数的红光羽毛是震天暴起……

　　“咻咻咻咻！！”那些红光羽毛如同利刃一般，疯狂的旋转的起来，在天空当中疯狂的旋动起来，形成一个巨大无比的万丈之大的旋动的血红的光球……

　　瞬间！

　　“嗷！吼！！”这两只六翼人面红羽妖兽猛的发出一声震天动地的怒吼，六双巨大无比的羽翼猛的冲前那呼啸而来四色剑光洪流轰了过去……

　　“轰隆！！”只见那万丈之大的旋动不已的血红射的红光羽毛光球，猛爆发出刺目的红光，瞬间朝四色剑光洪流狠狠的冲击而去，只见两者相撞，轰隆！！！一阵撼天动地的轰鸣爆炸瞬间是震天暴起，整个天空是猛的一震……无数的金属碰撞之声锵锵锵的响彻天地，整个天地是无边的光圈疯狂至极的震荡开来，一圈圈的红光涟漪震荡爆发出来，天地一片疯狂的轰鸣爆炸……

　　轰隆隆！！的撼天动地的罡风闷爆开来……

　　瞬息之间……

　　整个方圆数千里都是震天的罡风呼啸震荡开来，整个天地是无边的罡风轰鸣旋动……

　　地面，山峰，云彩都被撕裂的粉碎……

　　然而！

　　轰鸣爆炸之声当中……

　　“锵锵锵！”的一阵刺耳至极的碰撞之声震天暴起……

　　只见！

　　那六翼人面红羽妖兽轰击出来血红羽翼旋动的光球也就坚持那么百分之一呼吸都不到的瞬间……

　　“轰隆隆！”的一阵轰鸣爆炸，那李晓涯四个分身轰击而出的四色剑光漩涡，直接是穿透了那六翼人面红羽妖兽轰击出来的光球……

　　直接！

　　“嗷！”那两只六翼人面红羽妖兽是惊恐的吼道，六对巨大无比的羽翼猛的红光骤然暴起的，如同盾牌一般爆发出刺目的红光挡在身前了……

　　然而……

　　“哐啷！！！”一声撼天动地的刺耳至极的金属交割的震天爆响，整个天地都疯狂的震荡了起来，整个天地是一圈圈的红光四色灵光骤然暴起，整个四色剑光剑芒洪流的是直接穿透了那两只六翼人面红羽妖兽的巨大无比的羽翼……

　　瞬息之间……

　　“嗷嗷！”那两只六翼人面红羽妖兽是发出一阵凄厉至极的惨叫，噗噗的闷爆的开来，只见无数的红光羽毛如同雨点一般四处飞溅暴起，如同利剑一般穿透了虚空，无数的紫红色的兽血飞散开来是了……

　　那两只六翼人面红羽妖兽就直接被李晓涯这四分身的攻击瞬间的辗压成了粉末了……

　　连妖丹妖婴都没有留下分毫的模样……

　　瞬息之间……

　　“轰隆隆！”的一阵惊天动地的轰鸣爆炸，那四色剑光洪流直接是冲击出数千里的模样，把天空都轰出一个巨大无比的黑漆漆的孔洞出来……

　　发出狰狞恐怖的空间罡风的模样……

　　而这时候……

　　“不要怪我了！”在那密室当中的李晓涯，是睁开双目，冷冷说道，这两只六翼人面红羽妖兽找上门来，显然是找以前呆在这山谷的那几只妖兽的，那几只妖兽早就被李晓涯干掉了……

　　虽然这两只六翼人面红羽妖兽对李晓涯本身来说造成不了什么威胁……

　　但是那也不是没有隐患的……

　　自己还不是什么无敌的修士……

　　只身一人在这仙灵界当中，要是被这两只妖兽传播开去，自己的所在的话，要是引来什么高阶妖兽围攻的话，那就麻烦得很……

　　自然杀掉为上……

　　……

　　不过。

　　这两只六翼人面红羽妖兽也只是普通的上古妖兽而已，李晓涯的四个分身在太空当中检查一番，只见这两只妖兽是灵魂元婴，妖丹都被灭掉了以后……

　　那火系分身一把火炎烧毁了那六翼人面红羽妖兽留下来的碎肉羽毛之类的……见没有什么异动，四个分身就是一阵灵光闪动，飞回了那山谷冲进了那迷雾当中了……

　　毕竟……

　　李晓涯的四个分身都是大能中期，加上四者联手，那六翼人面红羽妖兽也不过是两只普通的大能初期的上古妖兽而已，那是李晓涯的对手呢……

　　整个过程也就是数呼吸的功夫……

　　值得一提的是，方圆数万里的地方，李晓涯也埋伏了那钢甲虫，如果有低阶妖兽前来，早就被钢甲虫干掉了……

　　这方圆数万里也没啥低阶妖兽了……

　　不过……

　　本来这地方也是有高阶妖兽带着的地方，也几乎没有什么妖兽敢来的……

　　只不过，李晓涯是预防而已……

　　……

　　然而。

　　饶是李晓涯下狠手，击杀了这两只六翼人面红羽妖兽……防止泄露自己在这地方的讯息……

　　可是！

　　最终还是人算不如天算……

　　当这两只六翼人面红羽妖兽被李晓涯以迅雷不及掩耳之势杀了以后……

　　在数十万里之外……在一处广阔无比的山峰当中，在一片诡异的天地当中……整个天地是无数的黑白交错的光丝涌动的模样……

　　“恩？该死的！怎么回事？老四老三怎么陨落了？”只见！两只居然跟李晓涯击杀的那六翼人面红羽妖兽一模一样的，却是大了不少的六翼人面红羽妖兽是齐声惊呼了起来……

　　“该死的！老三老四不是只是去找那羚虎兽帮忙的吗？怎么可能陨落了？”其中一只六翼人面红羽妖兽是怒气冲冲不敢相信的怒声骂道……说罢，整个身形猛的一动，冲天暴起，口中吼道：“该死的！我们去看看！！”

　　“等等！老二！”那还有一只体型最为巨大的六翼人面红羽妖兽却是沉声吼道，表情也是十分愤怒的模样，一双眼睛却是透露出几分狐疑的模样……

　　“怎么？老大！你难道还不顾老三老四的死不成？”那老二六翼人面红羽妖兽闻言是怒吼起来道，不过身形却是停滞在空中，显然是十分听从这老大的模样……

　　“什么不顾老三老四的死？！你知道这杀死老三老四的是什么对手吗？要是仙劫期的老东西怎么办？”那老大六翼人面红羽妖兽是怒声骂道。

　　“怎么可能是仙劫期的老家伙？”老二六翼人面红羽妖兽闻言一愣，是喃喃说道：“这真如大陆的仙劫期老家伙那个不认得我们，不可能是仙劫期的前辈干的！”

　　“什么不可能！？你忘记那圣君的四个手下来了真如大陆的事情吗？”老大六翼人面红羽妖兽闻言是反问说道，让那老二酷似人脸的脸色骤然一变……老大六翼人面红羽妖兽这才继续说道：“你想想，老三老四虽然刚进阶大能期没多少年，那也是货真价实的大能期，算算速度，这会儿应该刚到那羚虎兽那家伙的洞府，这刚过去就被杀了，显然动手的对手修为极高，老三老四完全没有反抗能力，你说这敌人能是一般的对手嘛？”

　　“难不成是圣君的手下干的？他们为何要如此！？”那老二六翼人面红羽妖兽听了，是垂头丧气的说道，要是仙劫期大妖的话，他们两个那有报仇的希望……

　　“不过！我觉得不是圣君的四位前辈做的！”老大却是继续开口说道，声音一顿，继续说道：“据说，圣君手下的四大仙劫期大妖，是来这真如大陆，找那传闻中的外来者的！十有八九，是那外来者干的！”

　　“外来者？不会吧？”听闻此言，那老二六翼人面红羽妖兽是不相信的喃喃说道。

　　“怎么不会？这圣君四大妖过来，你可曾听说，他们有杀什么同道没有？”老大六翼人面红羽妖兽是沉声说道，声音一顿，见那老二是摇摇头，这才继续说道：“那羚虎兽的山谷地处位置十分隐秘，可能那羚虎兽那洞府已经被那外来者占领了……而如果这样的话……！”

　　“那我们还等什么？快去报告圣君四位前辈！让他们为老四老三报仇！”没听那老大六翼人面红羽妖兽说完，老二倒是明白过来了，急切说道……


第018章 十九娘

　　“你急什么？这还是不是百分之百确认的事情！怎么可能现在就去禀报呢？”那老大六翼人面红羽妖兽是脸色是一动，沉声呵斥说道，大感有如此愚笨的兄弟，真是太悲哀了，早知道就派遣这老二去了……

　　不过……

　　也不正是这老二太过愚笨，才不派他去的吗？倒是傻子有傻福啊……

　　“那老大的意思怎么办？？”老二六翼人面红羽妖兽被连续呵斥了如此多次，倒是从那死去两个兄弟的悲愤当中醒悟过来了……

　　主要……

　　六翼人面红羽妖兽的兄弟也不只有如此多，其实一开始可是有十几二十个的，就是一路修炼各种天灾人祸，只剩下兄弟四个而已……

　　对于妖兽来说，这种残忍早就习惯的了……而六翼人面红羽妖兽也不是按照年龄什么的来分排行的……而是根据神通修为……甚至，六翼人面红羽妖兽一行兄弟当中还有死在自己兄弟手里的……

　　这两个六翼人面红羽妖兽如此悲愤，也不过是因为，兄弟四兽联手的话，在这真如大陆行走，探寻宝物，也不怕一般的同界妖兽修士什么的了……甚至还能够作威作福一番……

　　听闻此言……

　　“这样！我们先过去看看，小心一点，不要被人发现，确认过后，再去找圣君的四王！”老大六翼人面红羽妖兽是沉思了一番以后，是如此开口说道……声音一顿，那酷似人脸的面孔是露出一丝贪婪之色，沉声说道：“你我都知道，那四王开出来的条件，虽然只是提供线索而已……那奖励……嘿嘿……！”

　　“恩！一切听老大大！”听闻此言，那老二也是露出兴奋之色，忙恭敬说道，声音一顿，还马屁说道：“不亏是老大的，看的透切……”声音一顿，回头望着这一片诡异的山谷忙说道：“那里面的话……”

　　“啧！我们兄弟四个都进不去了，两个还有什么办法？等拿道那奖励，等我等的修为再长进一番再说！”老大六翼人面红羽妖兽是嘴巴吧唧一声，沉声说道，说罢，扇动那巨大无比的羽翼，就是冲天飞遁而起，沉声说道：“我们走！”

　　“好！”

　　只见……

　　“呼呼呼！”这两道六翼人面红羽妖兽是扇动着巨大无比的羽翼，朝天边飞遁而去了……

　　……

　　李晓涯自然不知道，这都下狠手杀了两只六翼人面红羽妖兽了……却是还有两只……

　　这种情况，也只能说明，李晓涯命中注定有这一劫……

　　而李晓涯现在自然也不知道这事情不妙了……

　　盘坐在密室当中继续打坐修炼的模样……

　　……

　　数天以后……

　　在一片小小的山谷上……这一片山谷规模也不大，其实就是一个山窝的模样……

　　然而！

　　在这山窝的中央，那两只六翼人面红羽妖兽是化作只有百丈大的模样，全身是丝丝红光闪现出来，似乎在施展什么法术，又是在打坐的模样……震动得附近的空间空气在不断的震荡涌动……

　　突然！

　　“嗡！”那两只六翼人面红羽妖兽几乎是同时睁开眼睛……一阵灵光波动是猛的震荡了开来，震荡得飞沙走石，让附近的树木是不断的颤动涌动的模样……

　　“老大！你发现了没有，好像是传闻当中钢甲虫啊！”那老二六翼人面红羽妖兽是猛说道……

　　“啧！这等厉害的妖虫怎么会在这里出现呢？”老大六翼人面红羽妖兽也是发现了似的，沉声说道：“真如大陆……不！整个仙灵界都没有发现过那等妖虫的啊，看来那占领羚虎兽山谷的，定然是外来者了……！”

　　“恩！老大，这能够掌控那钢甲虫的外来者神通修为只怕不是我们能比的，我们现在就去通知那圣君四王？”老二六翼人面红羽妖兽是难得聪明了一回，沉声说道……

　　“走！”那老大倒是不罗嗦，沉声说道，说罢，震动羽翼就是冲天飞遁而起……那老二自然是飞快的跟了上去了……

　　只见这两只六翼人面红羽妖兽飞遁过一片广阔无边的荒漠，过了一片血红的山峰，飞出了一片无边的沼泽草地……有时候还停滞下来，抓一些低阶妖兽进食或者打听什么的模样……

　　足足飞了十几天……

　　只怕飞遁了有数千万里的模样……这才来到，一片有无数的河流汇集而成的，把大地是分隔成无数的交错纵横的岛屿的模样，而这些岛屿的树木是长得高大数百丈，无数的藤条树茎耷拉下来，落入了那水面上……环境十分有优美的模样……

　　“老大，据说，圣君四王之一的是十九娘，在这千河林的附近！”只见那老二六翼人面红羽妖兽一面四处张望的模样，一面朝那老大六翼人面红羽妖兽说道……

　　“恩！”听闻此言，那老大六翼人面红羽妖兽是点了点头说道：“据说，四王已经分开的四处搜寻那外来者的模样，这四王当中伏阳，牛犇，五毒神鸡都是生性残忍狡诈的主，说不定我们去跟他们报告的话，好处没有，还有性命之忧被活吞了也不一定，这十九娘倒是名声好一些……！”

　　“额！但是我听说，这十九娘杀心也不下啊！”老二闻言是迟疑了一下，忙说道……

　　“啧！那总比其他三个家伙好一点吧？”老大六翼人面红羽妖兽闻言是嘴巴吧唧一声沉声说道……

　　“额！这倒是吧！”听闻此言，那老二六翼人面红羽妖兽也不反驳们沉声说道……

　　……

　　而就在这两只六翼人面红羽妖兽在千河林上空飞遁的时候……

　　在这千河林七八万里的地方……

　　“哗啦！哗啦！”一个长着十分酷似人形的上半身，皮肤暗青的，一头诡异的红发，长得是妖娆美艳，倒是像是美艳少妇的，身材一身雪白的稍嫌暴露的衣袍，身下却是没有脚，拖着一条细长无比的尾巴的人首蛇身的女修士的模样，正扭动这巨大无比的身躯，顺着河道飞快的草前方游去的模样，速度倒是不快，十分悠闲的模样……

　　突然！

　　“嗯”人首蛇身的女修士突然眼中寒芒一闪，发现了什么似的，一眯那细长的蓝色眼眸，口中喃喃说道：“这两个找死的，要找我做什么？”说罢，整个庞大无比的身形猛的一阵蓝紫色光芒的震荡而起，整个庞大无比的身形是冲天飞了起来……朝那两只六翼人面红羽妖兽飞遁而去了……

　　不一会儿功夫……

　　“恩？这股惊人气势！”那两只六翼人面红羽妖兽整个身形一阵，互望一眼，皆是露出惊喜之色，显然是感应到那气势是谁的模样，猛的朝那方向飞遁了过去……

　　……

　　“参见十九娘前辈！”两只六翼人面红羽妖兽看着那十九娘身上散发出来的若有若无的让两兽打从心底够感到震惊的惊天气息的，惊喜交加的齐声朝这十九娘沉声恭敬说道……

　　“吾！”十九娘面无表情的模样，淡淡的说道，倒是一副倨傲冷冰冰的模样，倒是显露不出喜怒的模样，声音一顿，是沉声说道：“尔等，寻本王何事？”

　　“启禀十九娘！”那老大六翼人面红羽妖兽示意那老二不要说话，自己是上前一步，沉声说道：“在下兄弟听说，圣君在找外来者的消息，在下兄弟碰巧有这一消息！”说罢，一双眼眸是看着那十九娘，看十九娘的心思的模样……

　　让六翼人面红羽妖兽失望的是……

　　“说！”十九娘是一点变化都没有，还是那副莫言，冷冷开口说道，一副命令的口气的模样……

　　“是……是！”六翼人面红羽妖兽是闪过一丝失望之色，其实他就是先谈得陇的话，至少先吧奖励是说一下……但是这十九娘不说，六翼人面红羽妖兽也没有办法……只能是把知道的一五一十的说了出来……

　　“……这等厉害的妖虫怎么会在这里出现呢！？整个仙灵界都没有发现过那等妖虫的啊，看来那占领羚虎兽山谷的，所以我等兄弟认为，那定然是外来者了！”六翼人面红羽妖兽是把自己的猜测说了出来……

　　“哦！听你这么一说那肯定是了！”十九娘终于表情是有了变化了，眼神有些压抑兴奋的模样……让那六翼人面红羽妖兽见状终于是松了一口气了……忙开口说道：“这事情如果是真的，本重重有赏！”

　　“谢十九娘前辈！”那两只六翼人面红羽妖兽闻言大喜，互望一眼，齐声朝那十九娘恭敬说道……

　　然而！

　　“不过！”十九娘却是的眼眸蓝光骤然涌动，突然开口说道：“这些时候，不少妖兽跑来说有这外来者的下落，反而是让我们白跑一趟……！”

　　“不会的！十九娘前辈，我们兄弟是亲自去查探过了！”那老二六翼人面红羽妖兽是连忙上……

　　“！”而另外一边的老大却是脸上一阵惨白……身形悄悄的朝后方挪动……

　　“所以，为了确认真伪！本王要亲自确认一下！”十九娘突然全身蓝紫光芒骤然涌动起来，瞬间是方圆是千里是一片蓝紫光芒笼罩在其中……


第019章 四面夹击

　　只见！

　　“轰隆隆！”天空当中一阵蓝紫云雾疯狂的席卷开来，方圆数千里遮掩在其中……一阵轰鸣奔涌，无边的蓝紫云雾疯狂的席卷爆炸开来……

　　瞬间！一阵那六翼人面红羽妖兽求饶惨叫的混乱至极的呼喊传了出来……

　　“啊！前辈！前辈！饶命！”

　　“嗷！我跟你拼了！”

　　“嗷嗷！”

　　“桀桀！就让本王搜魂一番确认真假再说吧！”

　　“轰轰轰！”

　　“逃……！”

　　“……”

　　然而那声音是越来越弱，几呼吸过后就没有一点声息了……

　　不一会儿功夫……

　　“呼呼呼！”漫天的蓝紫光芒雾气疯狂翻滚起来，朝中心不断的聚集而去的模样……一个呼吸不到就全部收入了那十九娘的体内了……

　　然而。

　　只见十九娘的双手上，一手一个抓住两个巨大无比的黑紫色的骨架……瞧那骨架上标志性的六翼……赫然是那六翼人面红羽妖兽的骨架了，就这么一会……

　　这两个大能期的六翼人面红羽妖兽就变成这副模样了？

　　“啧啧！原来还真是真的！倒是本王误会了……你们的兄弟也是被那外来者杀的？放心吧！我会为你们报仇的！”只见那十九娘是妖媚的伸出是猩红的舌头，上面还有丝丝紫黑色的鲜血的模样，舔了舔嘴唇，口中漫不经心的喃喃说道，说罢，手上的两个六翼人面红羽妖兽的骨架，随手一丢，沉声说道：“原来在那里！还有钢甲虫这等上古妖虫，看来的确不是那么好对付的，无怪主人要我等四者前来呢！”

　　“去！”只见那十九娘飞快的掐诀念咒，张口一吐三道蓝紫光团直接是吐了出来了，随着十九娘手指一点，咻咻咻三道紫红光团瞬间是化作一道蓝紫光丝，瞬间消失在天边了……

　　“预防万一，还是等三个老东西一起上为好！”十九娘虽然心中想要自己独吞那功劳，但是，要是被那外来者跑掉了，那可就得不偿失了，为了预防万一，还是传讯给了，其他三王……说罢，庞大无比的身形是一阵蓝紫光芒光束暴起，瞬间是飞遁出去数千里了……

　　……

　　数天之后……

　　在一处看起来十分普通的一片山脉上空……

　　突然……

　　“咻！！”的一阵五彩斑斓的遁光瞬间闪过了天空，瞬间出现在这片山脉的山空停滞住了，原来遁光当中是一个皮肤斑斑点点全身绿红蓝紫轰五彩斑斓的条纹的，长着一个鸡公似的脑袋，身上缠住无数白条的，双臂细长过了膝盖，大脚是细长无比，还长着一条长长的尾巴的古怪模样的修士的模样……

　　“嗯！在那！”这怪物脸色一动，朝一个方向爆射而去，瞬间朝那山脉当中落了下去……

　　只见。

　　在山脉当中的一片空地上……

　　已经有三个古怪的修士落在其中了……

　　其中一个正是那十九娘的模样，而另外两个，一个全身褐色，身穿一身的黑红盔甲，倒是有带你像是妖族的牛头族修士的模样，正是那牛犇……一个是倒是和十九娘，长着十分酷似人形的上半身，皮肤暗青的，一头诡异的红发，身材一身雪白的长袍，身下却是没有脚，拖着一条细长无比的尾巴的，赫然是伏阳……

　　“呼！”见那五彩斑斓的遁光落了下来，其他三者都猛的睁开眼睛……

　　“桀桀！十九娘，多日不见，你是越发美艳了！”只见那五彩斑斓的怪物似的家伙，对那十九娘调笑说道……

　　“哎！五毒神鸡！你可来了！”只见那牛犇倒是不等十九娘说话，是迫不及待的开口说道，声音一顿，朝那十九娘说道：“哎！十九娘，现在大伙都到齐了，现在可以说那外来者的所在了吧？”

　　瞧这牛犇的模样，显然是不知道问了多少次这十九娘了吧……

　　“啧！你这牛怪，也不让五毒兄好好休息一番再说！”只见那十九娘是朝那的五毒神鸡抛了个媚眼，是朝那牛犇娇嗔说道……

　　“啧！你这……哎！我可是还有不少事情要做，那有空在这真如大陆闲逛！”牛犇闻言正要什么什么的模样，却是瞬间改口说道……

　　“哼！这话你跟的主人说罢！”那十九娘明显知道那牛犇要说什么的模样，脸色不由的一寒，冷哼一声说道……

　　“好了！不要说闲话了！”那伏阳是打了个圆场说道，声音一顿，朝十九娘沉声说道：“十九娘，既然大家都到齐了，也不要耽搁了，说吧！那外来者在什么地方？”

　　“恩！好吧！”听闻此言，十九娘也不啰嗦了，她何尝不是想早点回去，做自己的事情呢？口中如此答道：“这外来者如今应该是在二十万里之外的一个十分隐秘的山谷的当中……”是一五一十的把从那六翼人面红羽妖兽得到的关于外来者所在的消息说了出来，声音一顿，继续说道：“那外来者既然能够控制这钢甲虫，显然不是一般的修士，极其可能就是仙族，所以我建议，我们四人分四个方向……！”

　　“好……”

　　这四个修士在这空地上商议了一会计划……

　　数十呼吸后……

　　直接飞遁出了这山脉……不久以后又分四个方向散了开来……

　　……

　　而这时候……

　　在那山谷当中的洞府当中……

　　“恩？”李晓涯突然是睁开双眼，脸色有些凝重的模样，他这在打坐炼化那五行平衡丹的时候，突然心中感觉有些不好，不禁是喃喃说道：“啧！怎么感觉好像有什么人在算计自己似的……！”

　　修为到了李晓涯这等程度，对于危险和不好的事情，已经是十分敏感的，在李晓涯这等大能后期的修为，是不会无缘无故出现什么不好的感觉的……

　　“！”而李晓涯沉思了一下，突然伸出手指，手指一阵推演神算，手指不断的掐动，蕴含着一股难以言语的神秘气息的模样……

　　对于推演神算这等神通，李晓涯自然能够轻易施展了，不过也不能随意施展，因为这可是影响道运的神通……但是，这面对不明危险，李晓涯也顾不得那么多了，以他如今的修为，能够让他感到威胁的，已经是不多了……

　　“嗯？来敌？”李晓涯算了许久，突然双目金光骤然涌动，喃喃说道：“不可能的啊，我来到这仙灵界，可没有暴露什么宝物之类的，怎么可能有来敌？”心中如此想，倒是有些不解了，不过吗，仔细推演神算的时候，李晓涯感觉到，似乎危险是出自前一段时间，那两只妖兽的身上……口中不禁是喃喃说道：“难道这两只妖兽上面还有什么大妖王不成？就算是有，也不可能为这两只大能期的妖兽出手吧？”

　　“啧……不管了！此地不可久留，还是离开再说了！”李晓涯也不是鲁莽之人，虽然推演神算不出那危险到底是什么来的，但是也知道，走为上策……心中如此想，猛的收功站了起来，虽然是炼化五行平衡丹的关键时候，但是也顾不得那么多了……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯一决定起来好，手指一点，那分身是瞬间飞入的了李晓涯的体内了，一面朝那正在吸取那天外仙石的五行彩灵芝说道：“呱呱！我们要离开这地方了！”

　　然而！

　　“……！”那五行彩灵芝却是一点声息都没有，倒是不搭理李晓涯的模样……

　　“啧！呱呱！这地方不安全了，我们要走了！”李晓涯见状是继续朝那五行彩灵芝说道，声音也大了几分……

　　“知道了！等我一下好吧！”五行彩灵芝终于睁开了眼皮一下，懒洋洋的说道。

　　“哎！不行！我感觉似乎有危险朝我们来了！我们要换个地方再说！”李晓涯是斩钉截铁的否决说道……

　　“这……好吧！”五行彩灵芝这懒洋洋的起来了，那块天外仙石上面明显是多了个五行彩灵芝的人形人影的模样……

　　“恩？这呱呱炼化天外仙石的速度倒是快！”李晓涯见状是一愣，心中暗道，手指却是连续不断的点动，收起了那地上的天外仙石……

　　然而……

　　就这么耽搁了十几呼吸的功夫……

　　“咻咻！”李晓涯瞬间是飞出了那洞府，瞬间收回了那布置下去的阵期什么的……

　　李晓涯随便的，挑选了个方向……就是朝那方向爆射而去……

　　然而……

　　这才飞出万里的模样……

　　“不好！仙劫期！”李晓涯陡然脸色一变，突然瞬间发现前方数万里之外，一股强悍至极的旗下是朝自己的方向爆射而来，显然是发现了李晓涯的模样……无怪李晓涯心中如此吃惊呢……

　　其实……

　　李晓涯吃惊……

　　远在数万里之外的牛犇也很吃惊……

　　本来再前进个就要隐身前进的了，却没有想到迎面那外来者就出来了……这才隐蔽身形朝李晓涯的方向爆射而来……

　　“轰！”李晓涯陡然背后风暴金光翅猛的一阵金光震荡出来，猛的一扇，掉头，就是朝反方向爆射而去……

　　开玩笑，他又不是傻子，没事去招惹仙劫期修士……

　　然而……

　　当李晓涯朝来路飞遁了爆射而去的时候，这后面的牛犇显然也是诧异李晓涯居然掉头跑了，顿时加速追了上去……

　　这才飞遁出去数千里……

　　“又是仙劫期？”李晓涯脸色一变，发现后方居然也是仙劫期的妖兽冲击而来，心中暗自惊呼起来……


第020章 狭路相逢

　　“轰！”容不得李晓涯多想的，背后的风暴金光翅猛扇动一下，整个身形猛的一阵金光旋动暴起，化作一道圆弧朝另外一个方向爆射而去……

　　然而！

　　“嗡！”李晓涯身形骤然一顿，双目寒光骤然暴起，心中暗道：“这边也有？一连三个仙劫期？好大的手笔！我这刚来这鬼地方，可没得罪什么修士妖兽啊！”回头看了一看那个没去过的方向，双目寒光一缩，心中暗道：“可能还不只三个仙劫期……啧！只有闯过去再说了！”心中如此暗道，背后风暴金光翅猛的扇动数下，速度暴涨的直接朝前方暴射而去……

　　以仙劫期修士妖兽之能，方圆数万里都在那三仙劫期妖兽修士的笼罩范围内，如今那是那个仙劫期直接是朝自己的方向爆射而来，速度之快实在是骇人听闻，显然神识已经锁定了李晓涯，如今就是李晓涯想要什么隐身之术生命法则藏身也是十分困难的了……

　　不管是隐身之术还是生命法则在对手神识的锁定之下，虽然也能够用，但是这位置施展已经没有意义了，要是人家方圆数万里来个禁制什么的，就成了瓮中捉鳖了，那还有逃遁的可能……

　　当然了……

　　李晓涯也不是自大狂，以自己一个大能后期的修为，虽然神通宝物都不是一般大能能够比的，但是李晓涯自认为，就算是手段尽出，也只能施展那嗜血通神斩龙剑跟阴阳混沌神鼎对敌而已，对手不是太强悍的仙劫期大修士的话，斩杀也是可能的……

　　然而，要是对手也是十分强悍，已经是超过了仙劫初期的话，加上诸多神通宝物在手，只怕也够呛，就是能杀也是消耗巨大……

　　而现在，直接是三个甚至可能是四个仙劫期的前来，只怕是有去无回了，自己多半小命不保了……

　　而以仙劫期大修士只能，虽然是一个挡住一个方向，其实就等于挡住了一面了……

　　现在李晓涯也只有冲过其中一个仙劫期修士的阻隔，这才逃遁的机会了……

　　从神识感觉当中，李晓涯发现三方来敌当中，这正前方的这一个仙劫期大修士似乎气息稍逊一筹，正是突破的对象……

　　……

　　“哼！原来只不过是一个大能期的修士，瞧气息似乎比一般大能强多了，不过主人叫我等前来倒是太过小心了点吧！”而目前朝，朝李晓涯的方向冲击而来的，正是四大仙劫期大修当中的那酷似妖族当中的牛头族的牛犇，大老远的就感应到了那李晓涯气息了，一面飞遁，一面冷哼一声，不屑的说道……说罢，身形加速朝李晓涯方形爆射而去……

　　突然，这牛犇也感觉到李晓涯居然是朝自己方向爆射而来……

　　“嗯？速度倒是不慢！居然朝我过来了！”牛犇是脸色一动，诧异暗道，口中是喃喃说道：“正好！就让老牛我亲手抓住你这小子吧！”说罢，方向不变的朝那李晓涯爆射而去……

　　也就几个呼吸的功夫……

　　“咻”的一阵金光奔涌爆射而来，瞬息之间，就出现在牛犇的面前的了……

　　这人自然就是李晓涯了……

　　“牛头族？”李晓涯眼里是何等的惊人，虽然相隔七八里，但是还是一眼就看清楚那牛犇的模样了，除了肤色不一样，这不就是活脱脱的一个牛头族妖修吗？心中如此想，也没有停滞的意思，双手是暗中准备一番，虽然可能这仙劫期是为自己而来的，李晓涯也不可能自找麻烦率先动手是挑衅这牛犇……而是，轰隆！李晓涯身形猛的化作一道流光，朝那牛犇的一侧爆射而去，一副自动绕过那牛犇的架势……

　　这倒是一般修仙者面对高自己修为不少，又碰上了，自然是修为较低的修士主动让路的架势，要是这牛犇不是为李晓涯而来的，自然不会追赶了，要是为李晓涯而来的，那就……

　　然而！

　　“站住！外来者！”突然一声惊天的怒吼，瞬间是朝李晓涯的方向吼道，那声音是大的出去，整个虚空都回荡着这牛犇惊人至极的声音……口中如此说着，突然身形猛的一阵黑紫色光波骤然暴起，朝李晓涯的方向爆射而来，大手一抓，轰隆隆！！的一阵惊天动地的轰鸣爆炸瞬间暴起，整个天空是一圈圈的黑紫光波骤然涌动震荡开来……

　　“轰隆隆！！”的一阵震天动地的轰鸣爆炸不断的荡漾出一圈圈的黑紫光波出来，一个万丈之大的黑紫光手，穿过整个虚空朝李晓涯的方向辗压了过来，无边的飓风是震动得整个虚空疯狂的震荡爆裂开来……

　　然而！

　　“去！”李晓涯早就觉得这牛犇就是找自己的，而且方式还那么的粗暴，在那牛犇出手的一瞬间，李晓涯猛的双目惊光骤然暴起，口中怒吼一声，手上金光骤然涌动聚集起来，大手猛的朝虚空一拳轰击而出，轰隆！！！一声撼天动地的惊天闷爆，无边的金光骤然刮破了整个虚空，无边的山石四处奔袭爆炸开来……

　　“轰隆隆！”的一个万丈之大的金光拳头穿破整个虚空一般，轰击而出，朝那牛犇冲击而来的黑紫巨手轰了过去……

　　瞬间！

　　“嘭！！！！”的一声撼天动地的震天闷爆之声瞬间是响彻方圆数万里，震天的黑紫光波，金光罡风光丝四处奔袭的爆炸开来，那金光拳头居然是硬生生的抵住了那牛犇轰击过来的万丈之大的黑紫拳头，正在天空当中僵持布下的模样……形成一个巨大无比的数万丈大黑紫金光交错的光波孔洞在其中奔涌的模样……

　　“哗啦啦！”顿时整个天地是一番天崩地裂，无边的大地疯狂的崩裂爆开，天空的云层也是被震得疯狂的震荡奔涌开来……

　　瞬息之间……

　　然而！

　　“喝！”李晓涯手上金光骤然暴起，龙角骨龙斩瞬息之间出现手上了，背后的风暴金光翅猛的一扇，整个身形是化作的一道金光骤然暴起，朝牛犇爆射而去，以他的遁术跟修为，那可跑不过这牛犇的，这牛犇瞧气息应该是仙劫初期三层顶峰的模样，只要抢的先机才是最重要的，一旦让这牛犇准备好神通宝物了，那可就麻烦了，只怕自己可不是这牛犇的对手……

　　所以，李晓涯也不逃遁，先击败这该死家伙子啊说……

　　“咻咻咻咻！”随着李晓涯这一声怒吼，手上的龙角骨龙斩疯狂的卷席出四道数万丈大的犀利无比的金光剑芒，这金光金芒蕴含着狂暴至极的法力气息的模样，瞬间是穿破数百里的虚空，分四个方向朝那牛犇的方向轰了过去……

　　“啧！找死！”牛犇见李晓涯居然是挡住了自己的这一击，双目寒光暴起的，见李晓涯还敢跟自己动手，怒声吼道，巨大的手臂上猛的黑紫光芒骤然涌动起来，光芒一闪，一把造型古怪的鬼脸双刃战斧出现在手上，一股惊天的魔气震荡开来……

　　瞬间！

　　“吼！”牛犇猛的一声怒吼，那双刃战斧猛的黑紫光芒骤然涌动，方圆万里都是惊天的黑紫光芒涌动起来，随着这牛犇的手臂一震，轰轰轰轰！的惊天闷爆骤然暴起，整个天空是无边的黑紫光芒爆发出来，四道万丈之大的紫光双刃战斧虚影冲天暴起……

　　瞬息之间！

　　划破虚空一般，朝那李晓涯击出的剑光斩了过去……

　　“锵锵锵锵！”的一连串的惊天爆响，整个天地是一阵刺耳至极的金属交戈的碰撞爆响，整个天空都在疯狂的湮灭起来大地是瞬间被辗压成了粉末……

　　“开天之宝！”看见那牛犇手上宝物，李晓涯不禁是双目露出一丝寒光，心中暗道，显然这牛犇仙劫期的修为不是开玩笑的，这手上还有开天之宝……看来一般的神通肯定不是那牛犇对手的了……心中如此想……

　　突然！

　　“你这外来者！本仙灵界圣君要请你去一趟！识相的话，就跟来老夫去见圣君，不然的话，也只能让你尝尝本王的厉害了！”那牛犇突然是如此对李晓涯沉声吼道，说罢，还震怒手上的双刃战斧朝李晓涯重重一点……双目寒光骤然暴起，朝那李晓涯看了过去……

　　准确的说！

　　应该是朝李晓涯手上的龙角骨龙斩看了过去，眼中露出一丝贪婪之色……

　　“圣君？看来还是那所谓的圣君找我过去啊？”李晓涯闻言心中一动，心中暗道，他在这仙灵界呆了也有一段时间了，这仙灵界所说话语正是那古隶文，虽然有许多不一样，李晓涯也搜魂了几只妖兽，自然听得懂了……突然李晓涯看见那牛犇眼中的寒光，心中一动，心中暗道：“啧！这该死的！不怀好意！”口中是沉声答道：“多谢圣君的美意了，在下还有要事，如果有时间，定当拜访才是！”说罢，佯作要走的模样……

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”那牛犇闻言是冷哼一声，骂道，手上的双刃战斧骤然无数黑紫的光丝涌动出来……


第021章 硬碰硬

　　“滋滋滋！”的一阵刺耳至极的黑紫电光从那牛犇手上的双刃战斧宝物上不断的震荡开来，在空气当中不断的嗡鸣震荡起来，在虚空当中不断的荡漾出一圈圈的黑光涟漪出来，在虚空当中不断地嗡鸣涌动起来……

　　“哎！前辈！可没有这么请人的！”李晓涯见状是讽刺说道，说话的同时，咻咻咻咻的四色灵光涌动，只见四道人影从李晓涯的体内瞬间飞了出来……

　　“本源分身？”一看李晓涯居然放出四个分身，牛犇是诧异至极的惊呼起来道，以他的修为见识，自然瞬间就认出了李晓涯这释放出来的，正是传闻当中的本源分身……这本源分身修士能够修炼出一个，就是天大的造化了，这李晓涯居然练成了四个，而且每一个都是大能期的修为，自然让牛犇也是十分诧异了……

　　然而！

　　“来！”李晓涯手上一阵念念有词，那放出来的四个分身也是一阵念念有词，身形四色灵光骤然暴起，要是让牛犇知道李晓涯不但是修炼了本源分身，而且还是五行皆全的四分身，只怕是惊骇得更加惊人才是……随着李晓涯飞快的一阵掐诀念咒，手指一招，沉声额喝道……

　　“嗡嗡嗡！”这四分身是一阵颤动，身形是无数的四色神光涌动起来，化作无数的四色灵光光丝朝李晓涯的身上狂涌了过去……

　　“喝！”只见李晓涯是怒吼一声，全身五彩灵光骤然暴起，全身肌肉开始蠕动起来，整个身形是无数的五彩灵光荡漾开来，方圆数千里是无边的五彩灵光骤然暴起……李晓涯身上的领取法则之力疯狂的攀升起来，不一会儿功夫就已经超越了一般大能后期巅峰的存在，身上的五彩灵光爆发的越发惊人，居然……

　　已经是无限接近仙劫期修士了……

　　李晓涯本身来说修为神通就不是一般同阶修士妖兽能够比拟的，那四分身，两个是大能初期，两个大能中期，直接化作本源朝李晓涯的本体灌输，自然让李晓涯的法力暴涨了……

　　当然了……

　　也只有李晓涯如此强悍的肉身才能撑得起如此惊的灵气本源法力等等一起的灌输，加上李晓涯本体支撑缺少的了土系灵气，李晓涯如今的气息，赫然已经超越了一般的存在了……

　　当李晓涯的气息暴涨到这如此强悍的程度的时候……

　　“恩！？这么厉害？”其他三个方向爆射而来的十九娘，伏阳，五毒神鸡，皆是脸色一动，心中暗自惊呼起来到，速度不但没有加速过去，反而是十分有默契的一般，降低了过去的速度，显然皆是别有所图的模样……三者心中皆是有盘算，那大能虽然修为只是大能期巅峰，那牛犇居然还没有拿下，又爆发出如此惊人的旗下，显然不是一般的叙事，等那牛犇跟外来者消耗一番法力，看看那外来者深浅再说……

　　“嗡嗡嗡！”而李晓涯经过那四分身法力修为灵力的全部灌输，整个身上是爆发出惊天的气息，让李晓涯自己感觉似乎无比的强大……

　　而这时候……

　　“死！”那牛犇手上的双刃战斧宝物是无边的黑紫光芒光丝疯狂的涌动出来，在空气当中疯狂的震荡开来，整个虚空是不断的震荡涌动起来，随着那牛犇的一声惊天动地怒吼，狠狠朝李晓涯冲过来的水身形一击轰击了下去……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”一片无边的黑紫光丝闪电暴起，整个双刃战斧是猛的一阵黑紫光丝震荡开来，直接是开天辟地一般，化作数千万丈的模样，在空气房中疯狂的狂涨大起来，越来越大的模样，震荡出无边的罡风风暴，朝李晓涯当头辗压了下去……

　　“喝！！”而李晓涯经过这法力的暴涨灌输整个身形的是疯狂的涨大起来的，手上的龙角骨龙斩是不断的震荡出无边的五彩灵光火炎，随着李晓涯一声震天的怒吼，金木水火土五色神光剑芒猛的震天而出，化作数数万丈大五道洪流直接朝那牛犇的方向疯狂的辗压冲击了过去……

　　“咻咻咻咻！”的一阵刺耳至极的破空之声疯狂的旋动辗压过虚空的空气波动，撼天的五行法则之力，居然是把四周的空气都镇压了偌大的天空……在空气当中的不断的旋动爆发出无边的五彩灵光剑芒……

　　“五行法则！”看见此景，那牛犇双目露出惊愕之色，诧异惊呼起来呼道……

　　瞬间！

　　“哐啷！”一声翻天动地的金属交戈的碰撞爆炸之声，瞬间是震动整个天际的模样的奔涌爆发出来，整个天地都是撼天的轰鸣震天爆发出来……

　　只见五彩灵光剑芒形成的惊天洪流是疯狂的喝那牛犇辗压过来双刃战斧宝物瞬间是辗压轰击在一起……

　　“轰隆隆！！”的黑紫电光五彩灵光剑芒，罡风风暴疯狂的什么办法不断的涌动奔涌起来，瞬间是把方圆万里的虚空都辗压在其中的模样……

　　“锵锵锵！”只见那无边的五彩灵光抵住那冲击下下来的双刃战斧开天之宝，在虚空当中不断的爆炸震荡开来……

　　这两者居然是在空气当中僵持了起来，不想上下的模样……

　　以一个大能期修士的修为能够挡住一个仙劫期的修士用开天之宝都能够挡住，这修为是何等的可怕的……

　　“不可能！”那牛犇见状是不敢相信的惊呼起来，没想到李晓涯这一击还能硬抗的模样……

　　然而这时候……

　　“轰隆！”李晓涯背后的风暴金光翅猛的振动一下，李晓涯身形猛的一阵五彩火炎爆发出来，李晓涯的身形瞬息之间消失在空气当中了……

　　“哼！”牛犇的见状双目猛的神光爆发出来，冷哼一声，身形猛的一动，手上的拳头猛的黑紫光芒骤然暴起……

　　瞬间！

　　“轰隆！”李晓涯的身形赫然出现在牛犇的身前了数十丈的距离的模样……

　　“找死！”牛犇是怒吼一声，瞬间一拳轰击而出，直接是朝李晓涯轰了过去，显然这牛犇是神识察觉到了李晓涯的动向的模样……轰隆！！！一声震天闷爆，随着牛犇这惊天一拳，直接是轰击出一道千百丈大的黑紫拳头朝李晓涯轰了过去……

　　本来！

　　这牛犇的肉身炼体可不简单，自己没找那李晓涯的比拼肉身力量，就算了，这李晓涯还自动上前来，那不是找死吗？

　　然而……

　　让牛犇诧异不已的是……

　　“喝！”的一声震天动地的惊天怒吼，整个天空是一圈圈光丝震荡开来，整个天空是荡漾出无边的惊天罡风，李晓涯瞬间也是一拳轰击而出……无边的五彩灵光火炎震荡开来，直接是一道巨大无比的五彩灵光拳头冲击而出……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”一声惊天动地霹雳爆响，无边的黑紫罡风五彩灵光火炎爆炸开来，方圆数千是无边惊天罡风当中整个天空是疯狂开来，那牛犇的黑紫拳头的居然是被李晓涯一拳给轰击的倒卷飞冲击了起来，居然是没挡住李晓涯这一拳……

　　开玩笑……

　　李晓涯的炼体术是何等的惊人，加上这六百多年又长进了不少，四分身的强行灌输，肉身之强，可不是仙劫期修士能够比拟的……

　　瞬间！

　　“喝！”李晓涯疯狂怒吼一声，一剑一拳疯狂的轰击出无数的五彩灵光拳头，五彩灵光剑芒夹渣在一起疯狂形成一鼓拳风剑光飓风，朝那牛犇疯狂的轰击了过去……

　　“该死！”那牛犇那知道李晓涯五行法则的另外如此惊人的之外，这肉身居然比五行法则的领悟更加惊人，显然是牛犇没有想到的，一般来说，一个人形修士，因为体型的问题，都是五行法术等修炼的比较强，肉身修炼一般来说都比较弱的……这个修士不但五行法术如此惊人就算了，这肉身之强，赫然不是一般修士能够比拟的，就是他居然也比不上……这一晃神之间，就无数的拳头剑光过来了……如何不让他气恼万分呢……

　　更可恶的是，按情况来说，那三个老东西应该到了才是的啊，神识一扫，那三个老东西居然速度降低了的缓缓过来，这一句该死显然不是骂李晓涯一个而已……

　　“喝！”牛犇怒吼一声，拳头瞬间也是疯狂的轰击而出，无数的黑紫光芒拳头疯狂的轰击而出，另外一只手上的双刃战斧开天之宝是跟着疯狂的斩出，舞动成一片黑光拳头跟双刃战斧的虚影疯狂的旋动起来，朝那李晓涯攻击过来的拳头剑光挡了过去……

　　瞬息之间……

　　“轰轰轰！！锵锵锵！！”惊天动地的轰鸣爆炸，刺耳至极的金属碰撞之声疯狂的炸裂开来，在天空当中震荡出无边的黑紫五彩灵光光圈爆炸……似乎是不相上下的模样……

　　瞬间整个天地是无边的飓风爆发开来……

　　然而……

　　那牛犇是越打越是心惊……

　　这不管是双刃战斧还是肉身比拼，牛犇只觉得是渐渐的落入了下风，不禁是让牛犇产生了这么一个疑问：“该死的！这家伙真的是大能期修士而已吗？”心中如此想……

　　突然！

　　“该死的！你们三个再不过来，老夫只有撤退了！”牛犇居然是冲天怒吼吼道……


第022章 小白出击

　　牛犇自然不是真的坚持不住了……

　　而是这想要单枪匹马活捉那李晓涯的话，那就是几乎不可能的事情……另外一方面他也觉得，自己一个在这里拼命的，那三个老狐狸居然是在不知道多远的地方看戏，自然是十分不爽了……

　　……

　　这牛犇的瞬间是传出数万里……

　　“啧！”那其他三个方向的仙劫期修士自然是听到了，听见这声音，是心中一动，嘴巴吧唧一声，瞬间震荡出一阵惊天的遁光，朝那李晓涯跟那牛犇大战的地方爆射而去了……

　　速度之快，显然不是一般修士能够比拟的……

　　“轰轰轰！”的一连串的轰鸣爆炸，瞬息之间，消失在天边……

　　……

　　“这该死的！”李晓涯隔得那么近，自然是完全听到了，显然这牛犇也比他想象中要难对付多了，不但肉体强大，修为神通都是十分惊人，还有开天之宝在手，要想打过这牛犇比想象中难多了，而现在这牛犇还一番鬼叫，叫那其他三个家伙快点过来，这岂不是能难对付了？心中如此想，李晓涯一咬牙，正要施展其他宝物……

　　突然！

　　“李兄！怎么那么多仙劫期的老家伙？”一个声音突然朝他传音而来……

　　“小白！！我也不知道啊！”李晓涯自然声音的主人是谁了，沉声说道，瞬间朝那青雷鹏鸟传音说道……

　　“那我出来帮忙了！”青雷鹏鸟突然是如此说道。

　　“这……小白，你速度比较快，我打退这该死的，我叫你出来，你才出来，一出来，我们就跑……以你的速度，能跑过吧？”李晓涯正要拒绝，转念一想，突然是改变注意传音说道……

　　“别的不说，我现在的速度，可不是……！”青雷鹏鸟小白是自夸说道……

　　“好！等我信号！”李晓涯那有空听这小白吹牛，沉声打断那小白的声音说道……

　　“李兄！你真不要我帮手？”青雷鹏鸟是忙说道……

　　“轰轰轰！锵锵锵！！”李晓涯是疯狂跟那牛犇对轰起来，惊天的轰鸣爆炸疯狂的炸裂爆炸起来，紫黑光波五彩灵光爆炸不断炸裂开来……

　　那牛犇是明显放弃了亲自拿下李晓涯的打算了，倒是不跟李晓涯对轰的模样，而是变攻为守……不再跟李晓涯硬碰硬的模样，而是巨大无比的双刃战斧是如同一把巨大无比的盾牌的模样挡在了身前……

　　“哐哐哐！！锵锵锵！”李晓涯五彩灵光拳头跟那那龙角骨龙斩轰击出去的五彩灵光剑芒如同雨点一般疯狂的轰击在那的牛犇身前挡住的双刃战斧，发出一阵刺耳震天的金属交戈的碰撞重击，那牛犇身上是疯狂的震动起来，一阵阵黑紫光波疯狂的震荡而出而出，身形巨震起来，震荡出一阵阵音波震荡，硬生生的挡住李晓涯狂风骤雨般的攻击的模样……

　　那牛犇手上的双刃战斧开天之宝不愧是开天之宝，防御力之强根本不是一般的宝物能够比拟的，饶是李晓涯如此猛烈的攻击，都奈何这的牛犇的模样，只能让牛犇身形不断的狂震……

　　然而！

　　“好机会！”李晓涯见状却是大喜过望，心中狂喜暗道，心中如此想，同时身形疯狂的攻击得越发惊人，不依不饶的模样，朝那牛犇轰击而去，身形也是疯狂朝牛犇冲了过去……

　　“这白痴，不知道老夫还有帮手嘛？”那牛犇心中是暗喜冷冷暗道……

　　但是！

　　“去！”当李晓涯靠近那牛犇数千丈的时候，双手攻击骤然一顿，双手骤然收起了拳头和龙角骨龙斩，身前一阵刺目的红光骤然暴起，一股炙热无比的气息震天而出，整个天地是一阵是一阵火热，一道刺目的红光巨棍瞬间是出现在李晓涯的身前了，李晓涯双手一抓，口中发出一声震天动地的怒吼，那红光顿时暴涨数千丈大，随着李晓涯双手红光骤然暴起，狠狠一棍朝那牛犇身前的双刃战斧狠狠的一棍轰了过去……

　　那突如其来的红光正是李晓涯的本命法宝撼天神火棍的……

　　瞬息之间！

　　“哐啷！！”一声撼天动地的震天动地金属碰撞重击震天暴起，整个天空是震荡出一道万丈之大的音波不断的荡漾开来，跟着是无边的红光火炎黑紫雷电光芒四处奔袭爆炸，虚空是炸裂出一个巨型无比的龟裂空间裂缝出来，整个天地是炸裂出一个无比巨大的龟裂的天地出来，整个虚空都震荡开无数一个巨型无比的空间裂地出来，正在不断的朝四面八方扩撒开来的模样……

　　“额啊！！！”而那牛犇只觉得一股无可匹敌的可怕至极的力道从那双刃战斧上面传了过来，整个手臂是传来一阵无可匹敌的力道，咔嚓！！锵锵锵！！一声清楚至极的骨折碎裂之声瞬间传来，惊天的黑紫光芒骤然暴起……那牛犇居然整个身形连同那双刃战斧开天之宝一起被震飞了出去……

　　“轰轰轰！！”的震荡出一连串惊天的气浪，整个天空是疯狂的震荡出一圈圈的空间波动，那牛犇整个身形如同一道火流星一般，直接冲击出去数万丈的距离，根本就停滞不住的模样……

　　“啊！！”这牛犇是惨叫一声，张口喷出无数的紫红色的鲜血朝四面八方猛的喷溅开来，手上的双刃战斧宝物，也握不住了整个是冲天飞了起来……

　　“喝！！！”李晓涯是怒吼一声，整个身形是猛的一阵五彩灵光骤然暴起，朝那牛犇追击了过去，手上的抓住那撼天神火棍是无边五彩灵光奔涌爆发出来，瞬间就道了那牛犇的身形上空了……

　　“不好！”牛犇见状心中是大惊失色的惊呼起来，身前是一阵黑紫光波疯狂炸裂爆炸凯利，身上咔咔咔的无数黑紫光芒涌动出来，瞬息只见把牛犇上凝结出无数的金属一般的结晶出来，整个身形是变得极其坚韧的模样……

　　瞬间！！

　　“轰轰轰！！”李晓涯手上的撼天神火棍瞬间爆发出惊天的火红光波震荡开来，一棍朝那牛犇身上轰了过去……

　　“哐啷！！”一声撼天动地的金属碰撞的重击瞬间爆发开来，炸裂在整个天地当中疯狂的奔涌爆炸开来，那撼天神火棍瞬间是轰击在牛犇身上，瞬间无边的惊天的黑紫色晶体四处飞溅开来，被轰击出无数碎片四处飞射……

　　那不知道是什么神通凝结出来的黑紫色的结晶显然是坚韧的，可怕不是一般神通能够比拟，虽然被李晓涯撼天神火棍一棍给轰开来了，但是却是抵御了撼天神火棍轰击过去的八成的力道，只有两成的力道轰击在那牛犇的身上……

　　“轰隆隆！”的一阵轰鸣，牛犇整个身形是冲出数千里的模样，整个身形是爆炸所过之处震荡出一圈圈的空间波动出来，暴涨开无数的空间裂缝出来……最后整个身形是撞击在大地上，整个身形是直接冲入了大地当中，无数的山石疯狂冲天飞溅暴起，不知道冲入地面多深了……

　　与此同时！

　　“喝！”李晓涯再怒吼一声，撼天神火棍猛又是一棍轰击而出，而这一棍却不是轰击那就牛犇的方向，而是直接朝那飞溅起来的牛犇的开天之宝双刃战斧的所在……

　　“锵！！”的一声刺耳至极的金属碰撞之声瞬间重重的炸裂了开来，惊天的罡风疯狂的炸裂开来，整个天空是无边风暴冲击来了，火星四处飞溅开来，那天空猛的炸裂开一道巨大无比的空间裂缝光波出来……

　　“锵锵锵！”只见那牛犇的双刃战斧开天之宝，不断的嗡鸣震荡发出一阵刺耳至极的金属碰撞交戈的嗡鸣，居然是一下子被轰飞出去不知道多远了的模样……

　　然而这时候！

　　“小白！”李晓涯却是沉声朝密境项链当中的小白传音喝道……

　　瞬息之间……

　　“啾！！”的一声刺耳至极的鸟鸣暴起，一阵惊人至极的青光电光合着一个巨型无比的白色身形瞬间冲天暴起的，在天空当中震荡出一阵惊人至极的罡风，青雷鹏鸟小白瞬间出现在空气当中了……

　　“走！！”李晓涯身形猛的一阵金光涌动，瞬间之间身形朝对小白的巨爪飞了过去，瞬息之间！

　　“啾！！”青雷鹏鸟是发出一声惊天动地额嗡鸣震动，数万丈的羽翼猛的一扇！！

　　“轰隆！！轰隆！”两声震天动地的轰鸣爆炸瞬间冲天暴起……青雷鹏鸟巨大瞬间抓住李晓涯，震荡出无边的空间风暴，瞬息之间就冲击数千万里去了……

　　然而！

　　在青雷鹏鸟带着李晓涯飞遁而去瞬间……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”整个方圆数万里突然是无边的蓝紫光芒震荡开来，整个方圆数万里是无边的法则之力震荡开来……

　　“法则领域！小白！冲出去！”李晓涯瞬间是感应到了这股惊天的法则之力，心中一紧，来自明显修为要比牛犇高上不少的模样……朝那青雷鹏鸟吼道……


第023章 速度比拼

　　“放心！”青雷鹏鸟是自信满满的沉声吼道，随着青雷鹏鸟一声怒吼，青雷鹏鸟身上无数的青光闪电跟青光荡漾开来，轰轰轰的一连串扇动那巨大无比的羽翼，无边的惊天罡风疯狂的震荡而出……

　　“呼呼呼！”青雷鹏鸟每扇动一下翅膀，就是飞遁出去数千里的距离，速度之快，实在是骇人！！

　　然而！

　　当青雷鹏鸟出来的一瞬间……

　　“怎么回事？仙劫期！”那三方而来的伏阳，十九娘，五毒神鸡三个仙劫期瞬间都神识感应到了青雷鹏鸟那强悍无比的气息的模样，不由的解释诧异至极的惊呼起来……

　　三者不约而同的加速朝李晓涯跟青雷鹏鸟爆射而去的方向追击而去，十九娘更是施展出自己的法则领域出来，企图挡住那青雷鹏鸟的模样……

　　然而！

　　李晓涯之所以占据了完全的上风还不干掉那牛犇，就是神识感应到这三个仙劫期大修来势汹汹，再不逃走的话，就是他跟青雷鹏鸟两者联手也未必是很三个仙劫期大修士的对手……

　　走之前，李晓涯还使了个坏，直接一棍把那牛犇的开天之宝的双刃战斧一下子给轰飞了出去，直接飞到天边不知道多远的距离了……

　　当然了，李晓涯没那么笨，在这牛犇没陨落的情况下，去抢夺那双刃战斧开天之宝，这东西明显还有牛犇的本命认主的禁制，带着这玩儿，岂不是带着一个追踪器，让这牛犇这几个家伙追踪了……

　　而青雷鹏鸟的速度果然不是一般妖兽能够比拟的，李晓涯自然为自己的速度加上风暴金光翅全力加速，也不过是这青雷鹏鸟的一半的速度而已……倒是不是青雷鹏鸟在吹牛呢……

　　几个呼吸只见！

　　“轰轰轰！”青雷鹏鸟硬生生的数万里的模样，只见到那蓝紫法则之力朝青雷鹏鸟的方向追击过过来……

　　“啾！”青雷鹏鸟发出一声震天动地的嗡鸣，整个在天空昂中连续扇动那巨大无比的羽翼，轰轰轰！青光闪电疯狂的轰击爆炸而出，在天空当中穿破无数空间光波，朝对那些追击而来的蓝紫法则之力轰击了上去了……

　　瞬间！！

　　“轰轰轰！”的一连串惊天动地的轰鸣爆炸，蓝紫法则之力跟青光闪电不断的交错轰鸣爆炸开来，在天空上炸裂出无边的空间波动起来……显然这法则之力还奈何不了青雷鹏鸟的模样……

　　的确。

　　青雷鹏鸟的修为虽然是刚进阶仙劫期，但是这神兽之名可不是白叫的……

　　另外一方面……

　　“啧！这么厉害？”那十九娘感应道这股惊人至极的气息，不由的嘴巴吧唧一声，诧异说道，声音一顿，喃喃说道：“不能让这该死家伙跑了，不然的话……圣君大人！”心中如此相，这十九娘手上飞快的一阵掐诀，口中念念有词的呼道，背后猛蓝紫光芒暴起，一双数十丈大的巨大羽翼瞬间是出现在空气当中了……

　　“轰轰轰！”的连续扇动数下，这十九娘速度暴涨个数倍的模样，朝前方疯狂的爆射而去了速度之快实在是骇人听闻……似乎不在那青雷鹏鸟之下额模样……

　　两位两个方向的伏阳跟五毒神鸡也感到不妙的模样，伏阳倒是跟的十九娘差不多都是施展了的同一种宝物的模样，速度惊人的冲击而起，而那五毒神鸡却是化作了本体出来，化作一个五彩斑斓的羽毛，整个是一个巨型无比细长至极的，长达十几万丈的，有点像是公鸡，其实更像是五彩斑斓的凤凰额模样，震荡出无边的五彩斑斓的雾气，至极是冲击出去数千里的模样，瞬息之间，是飞遁出去数千里的模样……

　　三方一阵惊天的飞遁，居然是硬是跟上了那青雷鹏鸟的速度……

　　而在李晓涯跟那牛犇大战的地方……

　　瞬间！

　　在那巨大无比的龟裂的大地当中！

　　“嗷！！”的一声震天动地的惊天怒吼！

　　“轰隆隆！”的一片震天的山石冲天而起……瞬间，一道数万丈的庞然大物直接是破地而出，正是巨大了无数倍的，身上多了无数的黑紫色符文在身上不断的蠕动的模样，整个身形是散发出狂暴至极的气息，震怒至极的吼道：“该死！该死的！”说罢，狠狠一脚重重的轰击在地面上，整个身形是震天暴起，看着李晓涯逃遁而去的方向……

　　“好！很好！你们够种！”那牛犇是怒骂一声，却是身形猛的一阵光芒骤然暴起，却是没朝李晓涯跟青雷鹏鸟逃遁的方向爆射而去，而是朝另外一个方向冲击而去，赫然是李晓涯轰飞那双刃战斧的方向……

　　李晓涯固然重要，但是这双刃战斧可是他最好的宝物之一，怎么可能为了追李晓涯而丢弃呢，另外一方面，何尝不是借口，狠狠的报复这三个老狐狸一番，哼，自己已经尽力了，你们这三个家伙，没有及时到来才让那该死的外来者逃掉的，有本事就自己去追吧……

　　心中如此想，速度惊天的朝前方爆射而去……

　　……

　　“啧！牛犇那该死的搞什么？”那三个仙劫期显然神识发现了这一动向，嘴巴吧唧一声，沉声说道……但是却是没有搭理那牛犇，自知理亏，不讨这个没趣，追那外来者才是正经的，这要是抓不到那外来者的话，可不好跟圣君交代了……

　　心中如此想，速度惊人至极的朝前方爆射而去……

　　……

　　“轰轰轰！”只见青雷鹏鸟速度惊人的朝前方飞遁，李晓涯已经是爬上了那青雷鹏鸟的背上了……身形不动如山的站在那青雷鹏鸟的背上，神色凝重的模样……忙说道：“小白！往海方向逃遁！速度能快一点嘛？”虽然成功逃遁出了如此远的距离，但是可没有完全脱离这范围的模样……

　　“没问题！”听闻此言，青雷鹏鸟是沉声答道，身上青光骤然涌动，速度顿时加速了两三分的模样，惊人至极的朝前方飞遁前去……

　　……

　　“好快！”神识感应到前方的青雷鹏鸟的速度加快，那十九娘等三大仙劫期修士皆是心中暗自震惊，心中暗道，身形骤然加速，居然也加快了三分……

　　……

　　“居然是不易不然！”李晓涯速度虽然不如这青雷鹏鸟和那仙劫期修士，但是神识之强可不下于仙劫期，神识感应到了那那仙劫期修士紧追不舍的模样，心中一动，心中暗道：“难不成我身上有什么吸引这仙劫期修士的不成？还是我这外来者的身份？还是其他的呢？”

　　“他们明显就是冲着我来的，而且没有打算邀请的意思，准备强拿才是，这到底是为了什么呢？”

　　“应该不可能发现我身上的东西才是……！”

　　“啧！”李晓涯饶是心智过人，也想不出来，如此大的阵仗，四个仙劫期修士前来，就是为了抓自己？虽然李晓涯遇过更大阵仗的，但是的确是让李晓涯颇为搞不明白，这到底是为了什么，为了宝物虽然是个好理由，但是自己是压根没有施展过宝物，自然不可能如此轻易被发现了……

　　而且……

　　这些家伙明显是有备而来的，现在又是紧追不舍的，从那牛犇的口中知道，还有一个什么圣君，显然修为还在仙劫期之上，要是再是真仙修为的话，那以后自己在这仙灵界的日子可就不好过了……

　　“啧！不管那什么传承法则了！还是想办法快点离开这仙灵界才好！”李晓涯嘴巴吧唧一声，心中暗道……心中如此想，朝那青雷鹏鸟小白催促说道：“小白！快点甩掉他们！”

　　“哎！李兄，别着急！他们现在是施展的消耗法力的神通，坚持不了多久的！”青雷鹏鸟是忙朝李晓涯说道。

　　“恩？言下之意是甩不掉了？”李晓涯闻言心中一动，心中暗道，小白的个性他了解，要是能够甩掉，早就开口说道：没问题！看我的！现在如此说，分明是甩不掉了……心中暗道，突然手上灵光闪动，数个丹药飞了出来，朝青雷鹏鸟口中飞了过去说道：“小白！接着！”

　　“好！”青雷鹏鸟张口一口吞了下去……那丹药也不知道是什么丹药……青雷鹏鸟一吞下去，整个身形是爆发出惊人至极的青光，法力瞬间是暴涨了几分的模样，速度是更快了……

　　……

　　青雷鹏鸟这一加速，那三仙劫期修士可就为难了，这本来已经是拼进全力了，这前方的青雷鹏鸟逃遁的速度居然还能加快，这显然不合常理了……

　　“难道这么多年过去了，外面的修士妖兽都变得如此厉害了……？”三者不禁心中如此暗道……

　　“看来只有让真如大陆的妖兽帮忙了！”那伏阳速度惊人至极的朝前方爆射而去，突然心中如此暗道，心中如此想，突然双目神光骤然暴起，张口猛的发出一声震天动地的怒吼：“嗷！！！！”

　　这一声怒吼是大的出奇，蕴含着一股什么的气息的模样……

　　随着这伏阳的一声怒吼……

　　“嗷嗷嗷！”

　　“轰轰轰！”方圆数百万里的无数的妖兽也是跟着躁动了起来，整个天地一阵轰鸣，从四面八方朝李晓涯的方向不断的靠近的模样……


第024章 妖兽齐出

　　“糟糕！妖兽都暴动了！”李晓涯自然也听见那声音了，脸色一动，喃喃说道，倒是十分平淡的模样……

　　当然了，这仙劫期修士都挡不住了自己跟小白，这小小的妖兽过来有什么用？

　　想必，那无数的妖兽过来是为了阻挡他们前进的速度的吧……

　　“小白！不用管那些妖兽，我来干掉他们！”李晓涯心中顿时有了注意，朝青雷鹏鸟沉声说道。

　　“好！李兄，一切就拜托你了！”青雷鹏鸟闻言是忙答道……

　　两者说话之间……

　　“轰隆隆！”

　　“嗷嗷！”只见前方无数的妖兽如同潮水一般疯狂的涌动过来了，天地一阵惊天的罡风涌动，发出一连串的惊天动的怒吼，由于青雷鹏鸟飞遁的速度实在是太快了，这些妖兽根本就来不及阻挡青雷鹏鸟……

　　就被青雷鹏鸟冲了过去了……

　　而那些被驱动的妖兽也没有多少高阶妖兽的模样，疯狂朝青雷鹏鸟跟李晓涯围绕了过去……更远的地方，无数的妖兽飞天而起，让整个前方组成无数的妖兽壁垒的模样……

　　这些妖兽自然不是李晓涯或者青雷鹏鸟的对手了……

　　驱动这些妖兽的目的就是的延缓青雷鹏鸟飞遁的速度，要不然的，几个眨眼的功夫，青雷鹏鸟可就逃遁出了那仙劫期修士的神识笼罩的范围……

　　这要是让李晓涯和青雷鹏鸟逃出了神识的笼罩的范围，李晓涯跟青雷鹏鸟一个隐身潜伏，只怕要再找到了李晓涯跟青雷鹏鸟就麻烦了……

　　更重要的……

　　经过这一次以后，李晓涯会有了防备，自然不会轻易露出痕迹了……

　　一个高阶修士刻意隐蔽痕迹的话，就是真仙也难找啊……

　　无怪那些仙劫期大修士会如此紧追不舍呢……

　　……

　　而这时候……

　　“嗷嗷！！”的一阵撼天动地的妖兽怒吼嗡鸣的，前方聚集的妖兽是越来越多了后方的妖兽也是越来越多的模样……开始疯狂的朝青雷鹏鸟冲击而来，不少开始朝青雷鹏鸟开始攻击了……

　　只见……

　　铺天盖地的无数的妖兽轰击出来的火球法宝朝青雷鹏鸟冲击而来……

　　不过这速度对于青雷鹏鸟来说就太慢了……大部分没攻击到青雷鹏鸟就被飞越了过去了……

　　只有少部分的攻击是迎面朝而来的，那可没有办法躲避了……

　　瞬间！

　　“去！”李晓涯手指灵光闪动，手指朝前方猛的一点，口中沉声喝道，随着李晓涯手指朝虚空重重一点……

　　“咻咻咻咻！”的一阵剑气纵横震天暴起，瞬息之间，无数的数千丈长的五彩剑光瞬间朝前方爆射而去……

　　只见！

　　“噗噗！！”

　　“锵锵锵！”的闷爆之声，金属碰撞爆响如同狂风骤雨一般疯狂的震荡暴涨，响彻整个天地，在虚空当中疯狂的闷爆炸裂开来，在天地当中炸裂出一个个巨型无比的空间光波罡风出来……

　　无数的妖兽被那五彩剑光洞穿斩断，疯狂的爆裂炸裂开来，在天空当中一阵嗷嚎惨叫朝地面上落了下去……

　　在天空当中洒下一篇血雨，整个天空是一片腥臭气息……

　　“啾！”而青雷鹏鸟是发出一阵怒鸣，巨大无比的羽翼是接连不断的扇动起来，连续扇动出一阵青光风暴，瞬间是冲击出去数百里的模样，速度根本就没有一丝的停滞的模样，转眼就是飞遁出去数万里了……

　　而就这样！

　　李晓涯在那青雷鹏鸟的背上，不断的轰击出无数的五彩灵光剑芒，斩杀挡住无数妖兽的阻隔，青雷鹏鸟只顾着飞遁，这妖兽来得再多也阻挡不了二者的模样……

　　……

　　“该死的！”似乎感应到了前方的情况的模样，那伏阳是怒骂一声，只能是加速朝前方追击了过去……一飞遁，也能够感应到其他的十九娘跟五毒神鸡的位置了……口中忙朝两者传音说道：“两位！你们可有什么办法？”

　　以这伏阳仙劫期的修为，隔着数万里传音，自然是简单不过的事情了，当然了十九娘跟五毒神鸡也能做到……

　　瞬间！

　　“啧！没想到这外来者神通不但如此惊人，还有个仙劫期的妖兽帮手！这可不好办啊！”那十九娘的声音是传了过来说道……

　　“我们这样追下去可不是办法，再往前方数十万里，就是乾元老怪的洞府，不如让乾元老怪帮忙可好！”那五毒神鸡倒是有主意的模样，忙说道……

　　“啧！乾元老怪！他可不是那么好请的主啊！”听闻这建议，那伏阳是皱着眉头，喃喃自语说道，突然眼中寒光一闪，沉声说道：“也只有试试了！”说罢，手指连连掐诀，一阵念念有词，手指朝前方重重一点，口中喝道：“去！”

　　“咻！”的一团紫黑色的灵光包裹着一道诡异的符箓的模样，瞬间是冲天而去，在虚空一闪即逝，消失在天边，速度之快实在是骇人至极……

　　“各位千万不要让那外来者逃掉了，不然的话，圣君那边我们就不好交代了！”那伏阳是继续朝来其他两个仙劫期老家伙传音说道，声音一顿，继续说道：“我已经请乾元老怪帮忙了，我们这次不可错失时机了！”

　　“好！”十九娘给跟五毒神鸡自然知道这伏阳话中的警告之意了，虽然意外不少，但是不能完成任务的话，只怕圣君可不好说了……

　　……

　　“咻！”的一声轻不可闻的破空之声闪过天空，一道紫黑色的光束在虚空一闪即逝，瞬间是飞过了那青雷鹏鸟跟李晓涯的位置，让李晓涯都没有注意到，就消失在天边了……

　　而青雷鹏鸟带着李晓涯继续疯狂的朝前方飞遁爆射而去……李晓涯继续斩杀那无边无际的围绕过来的低阶妖兽了……

　　只见……

　　“咻！”的一阵黑紫光芒闪动，这一道光束瞬间是冲入了一片蓝紫迷雾连绵的山峰当中，一下子就没入了虚空当中了……

　　几个闪动，飞入了一个巨大无边的深坑当中，这深坑是大的惊人，足足有数万丈大小的模样，深不见底的模样……

　　随着那黑紫光芒飞入那深坑当中……

　　“嗯？”一声生涩难听的声音是出现深坑当中，一阵刺耳的声音是冲出坑洞，只见这声音是喃喃说道：“居然是圣君的伏阳传来的……！”

　　跟着！

　　“乾元道友！我是圣君坐下的伏阳！现在有两个外来者朝你的洞府所在的方向过去了，希望乾元道友帮忙一二，挡住那逃遁的两个外来者！本王定当重谢！”那伏阳的声音是响彻了整个洞窟的模样……

　　“哼！伏阳！”听闻这话语，那巨大无比的孔洞当中传来一声十分不屑的话语的模样……

　　跟着！

　　“轰隆！”一声撼天动地的轰鸣爆炸，瞬间是一道巨大无比的黑烟滚滚的黑影冲出了那坑洞，整个是大的惊人，足足有万丈之大的一个怪物的影子，一双血红的光芒从眼角当中透射出来……

　　“嘿嘿！老夫不在家，你们自己玩吧！”只见这巨大无比的黑烟滚滚的黑影是嘿嘿说道，说罢，轰隆！！一阵黑烟暴起，无边的黑烟奔涌出来，轰轰轰的化作一道烟雾朝一侧的方向奔涌飞遁而去了……

　　瞬息之间，就飞出数千里了……

　　“不过！这圣君大张旗鼓的找什么外来者？难不成是仙灵界外面来的？”突然，这黑烟滚滚的身影在虚空一顿，口中喃喃说道，扭头看了一眼，突然是嘿嘿说道：“嘿嘿嘿！如果真是如此的话，也难怪圣君要四皇亲自动手了……也罢，老夫就赌一把，如果是外来者的话，定然会去那地方，要是能够抢先一步的话，嘿嘿……老夫大道有望了……去找汉博侯那老东西商量一下去！”说罢，轰隆隆的化作一阵浓烟，瞬间是飞遁出去数千百里了……转眼消失在天边了……

　　……

　　而李晓涯又不是有未卜先知的神通，自然不知道这回事……

　　当青雷鹏鸟带着李晓涯的一路飞遁，那些低阶妖兽再多也没用，只有被斩杀的份儿，几个飞遁之间，就已经来到了那一片乾元老怪的地盘……

　　“这地方好重的煞气！”刚进入这一片地方，李晓涯神识一动，露出一丝惊讶之色，心中暗道……

　　“啾！”只见那青雷鹏鸟突然是发出一声刺耳至极的嗡鸣之声，这声音是示威的模样震荡得四周的空气不断地震荡起来，这妖兽之间特殊的一种示威警告的意思……

　　显然……

　　这青雷鹏鸟也发现这地方不对劲，似乎有高阶妖兽的存在，这才如此的……

　　当然了……

　　这青雷鹏鸟跟李晓涯都有些白担心了，此地的主人乾元老怪接了那伏阳的传音帮忙，不但没有帮忙，还故意离开了此地的洞府，装作不在家的模样……

　　几个呼吸的功夫，青雷鹏鸟和李晓涯就是飞过了这一片区域，朝远方飞遁而去了……

　　……

　　“该死的！乾元老怪！居然给老子耍花招！”那伏阳显然是没想到，这乾元老怪居然没有出手，反而是先走一步了，气的那伏阳是破口大骂起来……


第025章 逃匿远遁

　　当伏阳飞遁过那乾元老怪的洞府的时候……

　　“去死！”伏阳是暴怒至极的大吼一声，大手一抓，一个黑漆漆的黑紫交错的光球就是朝乾元老怪的洞府爆射而去……伏阳的身形瞬间是越过了乾元老怪的地盘……

　　接着……

　　“嗡！！”的一阵刺目的黑紫交错的黑紫光芒瞬间是震荡而出……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的轰鸣爆炸响彻天地的冲天而起，瞬间整个天地是一阵黑紫光晕荡漾开来，一朵数万丈大的蘑菇云翻天而出……

　　那伏阳居然一击轰掉了那乾元老怪的整个洞府泄愤……以这伏阳的神识虽然不可能探测如此远，但是那是他的传音符箓自然蕴含了他的神识了，自然知道乾元老怪已经接到了他的传音，然而却没有那乾元老怪下一步的动作……

　　以乾元老怪的神通修为，虽然也不可能一个对付李晓涯跟青雷鹏鸟，但是要阻挡一会那是完全可以的……

　　但是这乾元老怪是一点面子都不给，直接是飞遁走了，显然是不给他伏阳面子了，如何不让伏阳暴怒不已呢……

　　但是也不是找乾元老怪算账的时候……

　　只能拿这乾元老怪的洞府发泄……

　　……

　　轰掉了乾元老怪的洞府，那伏阳是速度惊人至极的朝强爆射而去，瞬息之间就飞遁出去数万里的模样，口中还是气恼不已的骂道：“该死的起乾元老怪，等老夫上报圣君大人，看圣君大人如何收拾你……！”

　　而就在伏阳骂骂咧咧的时候……

　　“怎么回事？那乾元老怪怎么没有出手？”

　　“伏阳兄！怎么乾元老怪没有出手？”那十九娘跟五毒神鸡的声音瞬间的响彻在那伏阳的耳边，皆是有些疑惑的模样……

　　“啧！这乾元老怪……！”伏阳只好把事情的经过给十九娘跟五毒神鸡传了过去……

　　……

　　而在那伏阳一下子轰掉了乾元老怪的洞府的时候……

　　远在数十万里之外的乾元老怪自然感应到了自家洞府被轰掉的情形……

　　“该死的！伏阳这老王八！居然轰掉了老子的洞府！”那乾元老怪是暴怒至极的怒吼起来道，虽然他人不在，但是好歹还有不少好东西给炉鼎在其中的啊……如何不让他暴怒至极呢……

　　“该死的伏阳！不要让老子逮到机会，否者老子非把你搜魂抽魄不可！”那乾元老怪全身疯狂的喷涌黑漆雾气，显然是震怒至极的模样，他可从来没有吃过如此大的亏，自然震怒了……一面怒骂，一边朝前方飞遁爆射而去……

　　只可怜那周围无数的妖兽，被震得不断的吐血暴毙，无数的山石都被震飞了起来，赫然是另外一场风暴的模样……

　　……

　　然而……

　　经过这么一连串变故……

　　青雷鹏鸟最终在速度上还是占据了上风，渐渐的拉远了那伏阳等三仙劫期妖兽的距离……

　　逃遁了足足三天，终于是脱离了那三仙劫期大修士的神识的锁定……

　　一路疯狂的逃遁……

　　终于！

　　“呼呼！”

　　“哗啦啦！！”只见眼前是一般无边的轰鸣爆炸，电闪雷鸣，数百丈高的海啸疯狂呼啸奔涌，整个天空都是无边的罡风呼啸奔涌……

　　一望无际的全是如此波涛汹涌的海天交接的呼啸狂风骤雨……

　　“大海！”李晓涯看见此景，是惊喜呼道，飞遁了如此久，终于是飞出了这一片大陆了……

　　“小白！你怎么样了？”李晓涯一面神识四处张望起来，口中是朝青雷鹏鸟呼道，只见青雷鹏鸟全身青光奔涌，虽然感觉起来没什么，但是明晰气势是弱了许多的模样……

　　青雷鹏鸟这一路飞遁，直接全力超负荷的飞遁了好几天，正常情况下来，十几二十天飞遁的路程也就用了数天的功夫，自然消耗巨大，加上青雷鹏鸟小白才进阶仙劫期没多久，还在稳定境界的时候，这情况可比表面上严重多了……

　　然而！

　　“我还好！终于甩掉那些家伙了！”青雷鹏鸟是不在意的模样答道。

　　“小白！现在已经安全了，我要从海底走，你进我的密境去吧！”李晓涯也不啰嗦，忙说道，说罢，身形一动，从青雷鹏鸟的背上飞了出来，手指一点，一片黄色光幕朝青雷鹏鸟罩了过去……

　　“好吧！”青雷鹏鸟也不过是嘴硬而已，扇动那巨大无比的羽翼，猛的化作一片青光涌入了那黄色光幕当中，瞬间飞入了那李晓涯身前黄色光幕当中了，黄色光幕一阵涌动，瞬间是把那青雷鹏鸟吸入密境项链当中了……

　　“咻！”的一阵蓝光在李晓涯的身上涌动起来，瞬间李晓涯整个身形是化作了半透明的液体一般，落入了海面当中……

　　“咕噜噜！”的一阵蓝光涌动，李晓涯的身形是跟海水融入在一起的模样，化作一片蓝光融入海底当中消失不见了……

　　以李晓涯的水系仙根神通和修为，如今李晓涯一旦融入海水当中，不要说什么仙劫期修士了，就是真仙也难找啊……

　　这是李晓涯修炼之余，仔细思量过了，自己得罪了的龙祖这个家伙，还有仙庭在那里虎视眈眈的，李晓涯自然要回去三十三星界了，这又避免不了这些家伙的窥视，短时间之内，万年甚至数万年李晓涯自觉地自己的神通修为不可能在如此短的时间之内超过这些真仙的……

　　甚至自己这辈子无缘成为真仙……

　　而自己又不可能数万年甚至不回三十三星界，这也不可能的，那就只有想办法躲避这真仙了，李晓涯仔细思量过了，真仙的修为虽然惊，但是应该也有死角才是，不然的话，不管是龙祖还是仙庭早就找到自己了……

　　而最好的一个地点，李晓涯就是觉得是海底，这入了海底的，加上水系神通无形水遁术的作用，只要自己躲入海底，就是神仙也难找……

　　这无形水遁术都是李晓涯以前的神通了，倒不是李晓涯最近研究出来了，只是随着修为神通的长进，那无形水遁术的一些缺点跟隐身效果是更加惊人了……

　　李晓涯身形瞬间潜入数千丈的海底，由于他身形已经化身为水，身形在海底倒是没有感到什么压力，当然了，就算没有化身为水，以李晓涯的肉身修炼的强大，再大几倍的压力，李晓涯也完全能够撑住……

　　“等到了安全的地方，得抓个妖兽什么的问问，这圣君是怎么回事？还有这仙灵界……！”李晓涯一面在海水当中飞遁，一边心中暗道……

　　……

　　而半个时辰以后……

　　“……！”那三大仙劫期修士，看着茫茫无边的海域，一阵无奈……

　　正如三大仙劫期修士所想的，这一旦被李晓涯逃掉了，这要想再找李晓涯，那就是千难万难了……

　　“该死的！这外来者逃掉了！”伏阳是懊恼至极的沉声说道。

　　“啧！这外来者比我们相像中可强多了！”五毒神鸡是嘴巴吧唧一声，皱着眉头说道，整个身形是一阵五彩斑斓的光芒涌动，化作人形……

　　“这下我们可不好跟圣君大人交代了！”十九娘是皱着眉宇说道，倒是有些担忧的模样，声音一顿，懊恼说道：“都怪我们来晚了一步了……！”

　　“这能怪我们吗？谁叫牛犇没挡住那的该死的外来者！”五毒神鸡是如此说道……

　　“……！”听闻此言，那伏阳跟十九娘自然都听出来了那五毒神鸡把过错推到那牛犇身上的意思，倒是牛犇又不是死无对证了，圣君也不是傻子，如何不知道这其中的原委……倒是有些无语……

　　正在三者商量之际……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵空气的嗡鸣震动，一圈圈的黑紫波动涟漪，出现在空气当中了……

　　“参见主人！”三仙劫期感到这股惊人的涟漪，脸色一动，皆是恭敬至极的朝这波光涟漪恭敬拜见说道……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵嗡鸣那黑紫波动涟漪当中，出现了一个朦朦胧胧的影子的模样，也不啰嗦，沉声说道：“事情办得怎么样了？”

　　“这……！”此言一出，三大仙劫期面面相觑起来，是回答不上来了……

　　“哼！没抓到？”那声音是十分不悦的沉声说道……

　　“属下无能！”三大仙劫期修士是惶恐至极的说道，倒是那伏阳是忙开口说道：“那外来者神通修为比想象中惊人，还有一个仙劫期的妖兽帮手，牛犇道友虽然拼命阻拦，也挡不住，我等三个追到这地方，也没能拦截住那外来者……！”

　　这伏阳倒是识相，也不把过错推到了那牛犇的身上，也不说自己等的过错，就说这李晓涯不好对付就好了……一五一十的把事情有删减的说了出来……

　　“啧！果然没抓到吗？还有仙劫期的帮手？”那声音是早有预料的模样，沉声说道……突然是嘿嘿笑道：“嘿嘿！既然是外来者免不了去那地方的了！不用再找了，都回来吧！回来你们有新的事情去办！”

　　“是！主人！”三大仙劫期是沉声答道……

　　而当那牛犇这才姗姗来迟的出现在天边……


第026章 安全之地

　　“哗啦啦！”只见一只长达数千丈，一身的蓝紫色的鳞甲，脑袋上长着数道又长又细的长须一般的触角，上面是点点蓝光电芒涌动，速度惊人至极的朝前方游遁而去，不一会儿功夫是就是游遁出去数十里……

　　“嗡！”这妖兽突然巨大的眼睛猛的露出一丝惊骇之色……

　　就在这一瞬间……

　　“呼啦啦！”一片蓝光在海水当中猛的震荡而出的，只见一个数千丈大巨大无比的蓝光巨手瞬间在海水当中震荡而出，震荡出无边的寒冰，整个方圆数百里的海域就是无数的寒冰凝结出来……

　　“吼！”的一声震天的怒吼，只见这妖兽直接是背后的触角是猛的一甩，无边的蓝光电芒轰击而出，方圆数十里的海域就是一阵惊人的蓝光电芒朝那寒冰海域和蓝光巨手轰了过去……

　　瞬间！

　　“锵锵锵！”只见那电光轰击在那寒冰上面，跟蓝光巨手上面，整个是不断的爆发出惊人至极的金属碰撞交戈爆响，却是一点变化都没有的……

　　而这变化是惊的那妖兽一阵惊骇……连忙施展遁光，整个身形是朝前方冲击而去……

　　然而！

　　“哐啷！”一声闷爆，那妖兽根本就撞击不开那无数冰凌的海水……咔咔咔！！的一连串惊天的寒冰疯狂的凝结涌动……

　　“嘭！”的一声闷爆，那巨大为的蓝光大手就好像是抓小鸡一般，瞬间就把这妖兽的给直接抓在了手上了，整个身形顿时是动弹不得……

　　跟着的……

　　“咔咔咔！”的一阵寒冰疯狂的凝结，瞬间那妖兽就被完全冻结成一块冰块，整个是动弹不得了……

　　而这时候……

　　“咻咻！”一阵蓝光涌动，只见一道蓝光没有任何阻碍的穿过了那一边蓝光，直接是蓝光骤然涌动，钻入了那妖兽的脑袋上……

　　“哔哔！！”那妖兽那长须还是疯狂的震荡出惊人的蓝光电芒出来，在其中不断的蠕动震荡起来……无数的电光是荡漾开来，但是轰击在那冰块上那有点反应……

　　直接……

　　“咕噜噜！”那妖兽脑袋猛的无数蓝光涌动，妖兽是一阵挣扎……

　　半晌……

　　“咻咻咻咻！”那妖兽整个是动弹不得了，只见一阵蓝光光丝直接是冲那妖兽的脑袋上，直接是喷涌了出来……在海水当中一阵凝结，凝结出一个人形的模样……正是那李晓涯的模样……

　　“啧！居然是如此……！”李晓涯口中吧唧一声，口中喃喃说道，身形是化作一道蓝光飞遁而去……

　　只留下那被冻结在寒冰当中的妖兽……

　　只见李晓涯的一番飞快的游遁，不一会儿功夫就是飞遁出数万里的模样，来到了一片海峡峡谷当中，李晓涯身形一阵模糊是完全消失不见了……继续涌入了海水当中，消失不见了……

　　而在海峡当中……

　　“哗啦啦！”的一阵海水奔流涌动，一只只体型庞大至极的妖兽在这片峡谷当中活动的模样，涌动之间是震荡出无数的海水海域涌动起来，赫然是一个妖兽聚集巢穴的模样……

　　不过……

　　显然没有任何妖兽能够发现李晓涯的模样……

　　李晓涯一路游遁，转眼就是来到了这峡谷的深处，这附近的妖兽倒是少了许多的模样，到后面简直是没有一只妖兽前来的模样……

　　只见……

　　李晓涯是无声无息的飞入了一片峭壁当中，只见那峭壁一侧是一个巨大无比的数千丈大的洞穴的模样，而另外一边，李晓涯是进入了一个小小的洞穴，只容得下李晓涯的体型进去的模样……李晓涯一路顺着那小小的洞穴前进，足足弯弯曲曲顺着通道进去了数千丈，这才来到一个小小寒冰洞府门前……

　　这一次……

　　李晓涯可是谨记上一次的教训，这一次，他在这海底，直接是找了这么一个地方，就在这妖兽洞府的旁边建立了一个临时洞府……

　　这一片海域海峡中，住着一个妖兽的族群，这些妖兽当中修为最高的就是一只大能后期的妖兽，就在李晓涯临时洞府的旁边那个洞穴，秉着越是危险就越安全的准则……在这里设这临时洞府，就是这里的所有妖兽都不知道，何况是那些仙劫期的老东西呢……

　　其实对于李晓涯来说，这里也没啥危险，大能期的妖兽如何能够威胁得了李晓涯的安全呢？

　　就是被发现了，以李晓涯的神通修为干掉这些妖兽还不是简单至极的事情……

　　现在有了这些妖兽的掩护，谁都不可能知道自己在这里了……

　　……

　　李晓涯身形化作一道蓝光穿过了那寒冰洞府大门，进入了其中……

　　只见，整个洞府是干燥至极，只有数十丈方圆的模样，倒是没有安排设置过多的东西……

　　四周的洞壁都是一层橙光岩石的模样，以李晓涯的神通修为，都无法神识洞穿这洞壁上的岩石都是凝结出无数的灵光符文的模样，一点灵气都不散发出去，显然是经过精心设计的……

　　无怪这洞府就相隔那大能妖兽的洞府不过是数千丈的距离，那妖兽都发现不了李晓涯的所在呢……

　　……

　　“呼！”李晓涯身形一阵蓝光涌动，是出现在空气当中了……

　　只见那五行彩灵芝是抱着一块天外仙石在那里炼化之外，倒是没有别的什么了……

　　“没想到，这仙灵界，居然让一个魔族给控制了！”只见李晓涯是喃喃自语说道，说罢是皱着眉宇坐在地面上……

　　原来……

　　李晓涯设置好这个洞府之后……

　　就悄悄的出去，打探消息了……

　　而李晓涯所谓的打探消息，就是看到某只修为一般的太虚期上下的，灵智已经开发完全的妖兽的，不管三七二十一，上前就是活捉，搜魂抽魄……抽取有用的记忆信息……

　　不过……

　　这些妖兽基本上都长久生活在海底，对于大陆上以及整个仙灵界的事情知道得并不是很多……

　　然而，几个重要的事情，倒是打听出来了，让李晓涯最在意的事情，自然就是那个所谓的圣君的一些讯息……

　　让李晓涯意想不到的是，这圣君居然是一个魔族，在这仙灵界不知道多少年了，在数百万年前，就已经存在了，本身的修为，据说已经是真仙的修为了，手下有四大仙劫期大修士，整个仙灵界居然是在这圣君的通知之下……

　　这仙灵界，可没有种族之分的，据说以前还有几大种族跟这圣君对抗，但是随着时间的过去，都被圣君灭掉了……

　　而至于这圣君是如何统治这仙灵界的，这些妖兽都在海里那知道详细的情况？知道的也是道听途说的而已……

　　而这关于圣君的事情，倒是都知道的事情……

　　另外一个就是关于这仙灵界的地貌了，据说的这仙灵界只有三块大陆而已，而李晓涯之前所在的那一块大陆就是其中一块，真如大陆……这大小，这些妖兽长期生活在海域当中，怎么可能知道大小……

　　不过……

　　李晓涯亲身经历一番真如大陆的话，倒是感觉，这真如大陆可能就跟三十三星界的东夏大陆差不多而已……

　　真如大陆倒是有些类似三十三星界的蛮荒大陆，都是妖兽生存为主的大陆……

　　其他两块大陆，一块是用圣君之名命名的圣君大陆，圣君大陆顾名思义，就是圣君统领各族的大陆，几乎所有的仙灵界的种族修士都生活在其中……只圣君主要统治的地方……

　　最后一个是万岛大陆的，这大陆倒是和一般大陆不一样，是以岛屿为主的大陆，据说这大陆全是密密麻麻岛屿，根本就没人知道这大陆的详细地貌……几乎所有反对反抗圣君的修士都集中在那一片大陆之中，也是最为混乱的一片海域……

　　当然了……

　　具体的情况，这些妖兽可不清楚了……

　　而李晓涯最为关心的两个事情，倒是完全没有讯息，一个是关于如何离开这仙灵界的消息，是完全没有消息，不过，这也是理所当然的事情……

　　这些被李晓涯搜魂抽魄的，大多都是太虚期的而已，又是一直在海底，怎么可能知道这事情……

　　另外一个，就是关于仙祖跟法则传承的事情，也是完全没有着落……倒是，似乎这仙祖的事情，好像在仙灵界是一个禁忌的模样，一点讯息都没有，而法则传承的事情要是一个小小的太虚期都知道的话，那岂不是早就被那圣君跟众仙劫期大修士早就弄走了……

　　那轮得到他呢？

　　除此之外，也没有什么太过有用的消息了的了……

　　而根据这仙灵界的大陆分布状况，显然这仙灵界的总体大小，可能是有半个三十三星界大小吧……

　　不过，这灵气浓度总体来说是远超三十三星界了……

　　……

　　“管他呢！我先把那五行平衡丹炼化完再说！”李晓涯仔细思量了一下，一时间也没有什么头绪，心中暗道，决定，先炼化完那五行平衡丹，让修为神通长进再说，不然的话，遇到那四个仙劫期大修士，还是落荒而逃的份……

　　而李晓涯在炼化这五行平衡丹的时候半途中断，倒是影响不小……直接倒退了不少……


第027章 五行平衡

　　李晓涯盘坐在那洞府当中……

　　“咻咻咻咻！”的一阵五彩灵光旋动，只见五种五行灵光几乎是完全融合在一起了，越发强大的模样……

　　而在一旁，五行彩灵芝倒是停止了吸取那天外仙石的模样，整个身形是五彩灵光旋动，李晓涯荡漾出来的五彩灵光倒是全部朝那五行彩灵芝身上疯狂的涌入了进去的模样……

　　这是因为，李晓涯如今身上的五彩灵光奔涌得太过厉害了，如果外泄出去的话，就很容易被发现了……

　　秉着肥水不流外人田，五行彩灵芝直接是把自身当做一个无底洞一般，让李晓涯身上荡漾开来的五彩灵光和外泄的灵气五行法则之力，原力全部一股脑吸了进去，倒是让五行彩灵芝难得一乐大好事，五行彩灵芝如何会拒绝这等好事呢……

　　时间一点点的过去……

　　终于！

　　“咻咻咻咻！”李晓涯旋动的五彩灵光居然是完全融合在一起了，我中由你你中有我，不分你我的模样，整个五彩灵光是涌动出惊人至极的气息……

　　“嗨！”而五行彩灵芝这时候是猛的站起身形来，口中沉声喝道，身形猛的一震，沉声喝道，身上吸取五彩灵光的速度是越发的惊人了，饶是那李晓涯身上喷涌出来的五彩灵光再厉害，也经不起那五行彩灵芝疯狂的吸取……

　　而这时候……

　　“成功了！”李晓涯是兴奋至极的呼道，双目猛的睁开，一阵神光奔涌出来，身上五彩灵光一阵旋动的，疯狂的朝李晓涯的体内涌入了进去，瞬间全部收敛起来了……

　　“哎！怎么就停下来了，我还没吸够呢！”五行彩灵芝看见此景，是哎的一声说道，声音当中充满了可惜的模样……

　　“原来……五行平衡是如此的感觉啊！”李晓涯没搭理这五行彩灵芝，是看着自己的双手，不禁是喃喃说道……声音中充满了不可思议的模样……

　　“哟！怎么了？感觉很爽吧？”看着李晓涯如此模样，那五行彩灵芝是调侃似的，朝李晓涯笑道……那可爱的娃娃音却是说出这样的话语，让人感觉就是怪怪的……

　　“哎！什么很爽？你又不知道！”听闻此言，李晓涯是哑然失笑的笑道。

　　“什么我不知道！？我就是五行平衡的……怎么可能不知道？”五行彩灵芝闻言是忙说道，话到一半是的转口说道，倒是不提及本神的模样……

　　“呱呱！你是五行平衡的？”听闻此言，李晓涯是一愣，忙说道。

　　“那当然！我呱呱是谁？”五行彩灵芝是自得说道……

　　“哦！”李晓涯闻言是哦的一声……心中暗道：“无怪五行彩灵芝平时看起来不怎么样，神通却是如此惊人呢……！”

　　的确……

　　当李晓涯成功炼化这五行平衡丹，整个身上的五行仙根已经完全平衡了以后，这感觉的确不一样了，这五行平衡了以后，李晓涯感觉自己体内的法力仙根现在是形成了一个惊人的循环，体内有种自成天地的感觉……

　　李晓涯感觉，如果以前自己要施展某系的法术，马上功法就要转到某系的法术，这其中的过程虽然快，但是比较还是需要这么一个过程，而现在自己要施展那个系的法术，简直是随手拈来，就是能够施展出来……

　　而且……

　　秉着各系法术的相生相克的法则，李晓涯感觉，不管是施展那一系的法术，那一系的法术威力都要暴涨三成以上，要是相生两系法术一起施展合击神通的话，那自然也就更犀利了……

　　更重要的是，五系法术平衡以后，李晓涯感觉自己的天道五行诀运功修炼起来，比之前吸取灵气，炼化丹药的速度也是提升了不少，感觉上是提升了近半的模样……

　　也就是说，如果不遇到瓶颈的话，李晓涯估计这修炼速度都要爆涨近半，本来一千年才能修炼到的程度，现在也不过是要五六百年才能够修炼到了……

　　这提升简直逆天级的……

　　也不枉李晓涯耗费了一年多时间才完全炼化成功……

　　当然了，这其中的好处，李晓涯自己一下子也完全说不上来，也只能在以后的修炼当中慢慢体会……

　　不过……

　　虽然五行平衡丹修炼成功了，让李晓涯体内的五行形成一个循环，倒是李晓涯还没有决定出去寻找那回去的路……

　　因为现在的情况可和之前不一样了。

　　之前可能是有未知的危险存在……

　　而现在可是完全知道，这仙灵界数一数二超级修士圣君还有四大仙劫期虎视眈眈，光是这五个就够李晓涯吃一壶的了……

　　虽然李晓涯现在神通虽然因为五行平衡丹的作用，五行法术神通长进了不少，但是那也只能对付一个仙劫期的而已，这等状态到处出去游荡也不是什么好主意……

　　修炼到仙劫期再出去也就更不是什么好主意了，就算李晓涯机缘通天，没有几千年的时间和偌大的机缘，想要进阶仙劫期那也是十分困难的……

　　而李晓涯便是选择一个折中的方式……

　　只见！

　　“咻！”的一阵蓝光涌现，李晓涯的水系分身出现在洞府当中了……

　　随着李晓涯五行仙根已经驱动平衡，这水系分身也长进了不少的模样……虽然李晓涯本体不出去，但是也不等于闭门造车，让这水系分身出去查探消息……

　　不同的是……

　　“去！”李晓涯一点额头，一阵蓝光喷涌出来，朝那水系分身狂涌了进去，只见蓝光当有无数的记忆蓝光光晕的模样……瞬间涌入了那水系分身的体内……

　　只见！

　　“嗡嗡！”的一阵蓝光从那水系分身眼中透射出来，只见那水系分身的眼中顿时有了灵彩灵智的模样……

　　“这感觉倒是特别！”只见那水系分身突然是喃喃自语说道，说罢一阵蓝光涌动，化作无数的蓝光光丝，朝那巨大无比蓝光寒冰大门涌动冲了出去……

　　直接穿过了寒冰大门，沿着通道飞遁出去……

　　而李晓涯的本体却是直接朝五行彩灵芝说道：“对了！呱呱！你有什么神通法诀，适合平衡的五行法术的？”他虽然有不少的招数，但是五行彩灵芝可是有不少法术神通的，每次修炼的好功法都是五行彩灵芝给他的，五行彩灵芝身上的好东西倒是不少，就不知道五行彩灵芝是那来的这么多的好功法……

　　“适合五行平衡的五行法术的！？”听闻此言，五行彩灵芝喃喃说道：“我想想……”说罢，手上一阵灵光闪动一团团灵光飞了出来……口中喃喃说道：“五行化形术，五行乾坤刀法，五行天地混元拳……！”

　　这一团团的灵光就是一门门法术的模样，许多法术李晓涯根本听都没有听说过……让李晓涯都有点目瞪口呆了，这只是说说而已，这五行彩灵芝居然拿出如此多的法术，不禁是开口问道：“哎！呱呱，你这到底是那来弄来的如此多的法术啊？”

　　“我以前啊……让一个老东西扔书房里……！”听闻此言，五行彩灵芝是随口说道，手里丢出一个个光团飞了出来，不过是突然意识到什么似的，声音哑然而止，忙转口说道：“没事，你要学就学吧，我这里的神通功法多的是，让你学多久都没有问题的啦！”

　　“额……我是问你……！”李晓涯闻言是忙接着问道……

　　“啊！我要去修炼去了，你慢慢挑吧！”五行彩灵芝没等李晓涯的问出口，就是啊的一声开口说道，打断了李晓涯了话语，不想李晓涯多问的模样，身形化作一道五彩灵光飞了出去，朝那块天外仙石飞扑了过去……身上一阵五彩灵光涌动，吸取起那天外仙石的金光来……

　　“啧……！”李晓涯见五行彩灵芝如此模样，那还不知道五行彩灵芝的心思，嘴巴吧唧一声，倒是不多问的模样，对着五行彩灵芝那一堆功法神通挑选起来了……

　　……

　　而另外一边……

　　李晓涯的分身的一路游遁，转眼隐蔽痕迹的，转眼就远遁而去了……由于分身本身来说，灵智自我都被禁制限定了，李晓涯也只能把自己本体的意识灵智附属在这分身上，让其暂时也是有极高的灵智，这样才能起到探测的作用，不然的话，只怕离开了李晓涯数万里，就没法控制了……

　　正是李晓涯所想的，让分身去查探消息，就算被发现了，也不过是分身而已，毁掉了也只是花些时间重新修炼而已，倒是方便多了……

　　……

　　另外一方面……

　　在圣君大陆！

　　一处建造得十分华丽的，无数的数千丈高的巨大无比的柱子顶着一个高耸入云的巨大无比的足足有数百里之大的巨型建筑群，整个建筑的建筑风格十分怪异，一嗖嗖巨大无无比的战舰是从这建筑当中进来出去……

　　这里正是圣君所在的统一仙灵界的仙灵宫……

　　“听着，这消息传送出去，就由得他了，你们要做的就是等那外来者的出现！”只见一个黑漆漆的影子是坐在一张巨大无比的黑紫金属椅子上，朝那身前的四大仙劫期修士沉声说道……

　　“是！圣君大人！”

　　……


第028章 万宝场

　　时光如梭，光阴似箭……

　　转眼十几年过去了……

　　在狂风骤雨狂暴至极的海面上，只见一道灰色灵光如同闪电一般冲破了海面，直接朝前方爆射而去，瞬息之间，就冲击出去老远了……

　　只见那灰光当中是一个面色紫红的，头长一双犄角的，身材蝺偻，身上穿着一套十分古怪的盔甲的异族老者的模样，全身灰光光罩罩体，正速度惊人至极的朝前方飞遁着……

　　饶是海啸疯狂的奔涌爆炸，天地不断的震荡出惊天的涟漪，海水不断的倒灌冲击，飓风不断的疯狂奔袭开来，那异族修士身上灰光硬是顶住惊天的飓风海浪，不动如山的朝前方飞遁着……

　　速度之快实在是惊人……

　　……

　　随着这灰光修士穿过层层云雾海啸风暴，一路飞遁，远方出现了一片广阔无边的大地，只见大地之上的边缘是一望无际的高大数百丈高的城墙，上是斑驳老旧，却是十分完整的模样，看样子应该是大陆普通种族修士用来防御海妖兽攻击的城墙，一般只有一些海兽妖兽比较多的海边城市或者大城市都是有这种巨型城墙的……

　　妖兽跟修士族群不管在什么地方都是这么不可调和的天敌关系，哪怕是这圣君都统一了整个仙灵界也是如此……

　　不过……

　　也是需要。

　　要是一个星界的妖兽被灭绝了，那么这个星界的修士估计也要灭绝了，这是一个相互依赖的关系，这也是高阶修士不对低阶妖兽随意出手的主要原因……

　　要不然，像一大堆仙劫期大修士出手，那不用多少年，大部分的妖兽都要死绝了……

　　而这异族修士也没有停留，直接飞越了那高达数百丈高的城墙，飞入了城墙之内，只见放眼望去是一片广阔无比的森林的模样，长着无数的高大无比的巨树，却是没有多少树叶的模样……

　　这异族修士飞过这一片森林，飞过一片山脉，只见前方出现了一片，广阔无比的建筑城市的模样，整个城市是被高达百丈高的围墙围起来，里面一一栋栋井然有序的红色瓦当建筑的模样，一望无际望不到边的模样，里面有一条条宽大的人造河堤河流的模样，倒是看起来相当不错的一个城市……

　　而在城市的上空是无数的遁光飞来飞去，大多是修仙者的模样，其中也有一些凡人驾驭的飞舟之类的……

　　显然在这个城市倒是不禁制凡人跟修仙者的区分……

　　而这异族修士几下就飞入了这城市当中，也没有停留，直接是朝修士最多的地方飞遁而去……

　　只见在这城市的中心位置，是一片高耸至极的红色瓦当的建筑，还有一座座高塔之类的，无数的驾驭遁光的修士在其中进进出出的模样，显然这地方是修士比较集中的坊市之类的……

　　而这异族修士见状，在空中停滞了一下，口中喃喃说道：“这就是仙灵界的城市吗？”说罢，缓缓朝这一片建筑飞遁了进去……

　　这异族修士不是别人……

　　正是李晓涯的水系分身伪装的，这城市在李晓涯的分身的感应下，修为最高的也不过乾坤期而已，自然不用担心什么了……

　　而这十几年当中……

　　李晓涯的分身在海域上导出探索打探，也找到了不少罕见的天材地宝，有不少还是三十三星界根本就没有的天才地宝……

　　不过主要是打探消息，一个最重要的自然是如何离开这仙灵界，另外就是圣君为何要抓自己的事情了，倒是那什么法则传承没有怎么去打探……

　　这十几年当中，还真是让李晓涯打探到不少的消息，而这如何离开这仙灵界的消息当中，倒是有一个让李晓涯十分诧异的消息……

　　据说不怎么准确的消息，虽然不是关于如何离开这仙灵界的，但是也是十分重要的消息，就是说仙灵界的修士就算修为再高也无法离开仙灵界，具体什么原因倒是十分多了，有的说，是仙灵界如今处在的位置的影响，有的说是禁制的影响，甚至有的说，是圣君布下的禁制……虽然不是如何离开这仙灵界的办法，但是从这些消息当中不难看出，要离开这仙灵界可能不是那么简单的事情呢……

　　另外一个就是法则传承的消息，根据一些消息综合，可能这所谓的法则传承，还是当年仙灵界的主人仙祖留下来的，具体在什么地方，也是众说纷纭，有的说在万岛大陆的中央，有的说，其实已经被圣君继承了法则传承了……还有的说，在大海最深最危险的漩涡海峡，有的说是在真如大陆某处密境当中……

　　不过，这不是李晓涯所关心的问题，就是打听消息的时候，顺便打听出来的，另外一个关于圣君为何要抓自己，这事情倒是没有什么头绪……

　　倒是意外的知道，在数百万年前，这仙灵界也来过一个外来修士的，而且还是一个仙族修士，不知道怎么的跟圣君以及整个仙灵界的修士作对，东躲西藏大战了数千年，后来就没有消息了……

　　到底那仙族修士怎么样了，也没有人知道……

　　而且……

　　仙灵界好像也不只出现过这一个仙族修士，在百万年前也似乎出现过一个修士，不过这修士就更神秘了，什么族的，什么修为的，怎么来的，都没有什么消息的模样，据说刚来这仙灵界没多久就消失不见了，不知道去向了……

　　这倒是让李晓涯隐隐约约感觉到，这后来的出现的这个修士，可能跟自己的遭遇一样，被那圣君追杀之类的……

　　可能……

　　自己之所以被追杀，其实就是这个外来者的身份……

　　李晓涯有了这样的推断……

　　而李晓涯的分身用了十几年的时间，终于是探测了相当大范围的海域，也感觉海上的妖兽毕竟接触的修士的事情有限……

　　李晓涯的本体也不带着原来的位置上了，随着分身探测的范围不断的扩大，也跟着变换临时洞府的藏身之地，一来是安全，二来，相隔太远的话，这分身的控制还是会差一些的……

　　……

　　而如今，李晓涯的分身终于到了这一片大陆了，而这一片大陆就是仙灵界的三大陆之一的圣君大陆，基本上仙灵界的各大种族跟修士都是在这一片大陆了上生存……

　　而这个城市就是李晓涯到达仙灵以后的第一个城市……

　　这城市的种族倒是大多是李晓涯没有见过的种族，而李晓涯如今伪装的这个种族也是比较罕见的紫角族……

　　李晓涯在三十三星界可没有见过这个种族的修士呢……

　　不过……

　　也不妨碍李晓涯伪装……以李晓涯如今的炼体术跟神通修为，除非是遇到仙劫期大修士，不然是很难看出来李晓涯的伪装的……

　　而整个仙灵界，仙劫期大修士除了圣君四王，之外，加起来也不到十个，怎么可能到处游荡就被李晓涯遇到了额，要是这样都遇到了，那也算李晓涯太倒霉了……

　　李晓涯几下落到了一个广场当中……

　　只见来来往往的修士，解释稀奇古怪的模样，虽然人形居多，但是还真没有人族修士，估计这仙灵界，原本应该是妖族修士种族居多的才是……

　　不过，这也正常，人族在整个大星界范围内，也就是小得不能再小的种族了，用五行彩灵芝当年的说法来说，三十三个大星界当中，也只有三十三星界有个东夏大陆有人族正式的存在，在其他星界当中，人族就是一个附属其他星界大族的奴仆种族，而且数量不多……

　　另外一个就是仙族比较像是人类的种族，准确的说，是人族比较像是仙族，毕竟论起存在来，当然是仙族要远超人族了，自然不能说仙族像人族了……而在这仙灵界，也见不到什么仙族修士的模样……

　　显然整个仙灵界，就是妖族当道，倒是让李晓涯有种回到了三十三星界的古妖大陆的感觉……

　　李晓涯身上保持高阶修士特有的威压，一路过去，众修士看见李晓涯就是纷纷让路让李晓涯过去……

　　不管在修仙界的那个角落……

　　实力修为超群的修士都能够享有特权的……

　　李晓涯自然不会光明正大去抓个修士就问人家仙灵界怎么出去了……

　　而是进入坊市当中，虽然仙灵界的坊市不叫坊市，叫做灵场，不过对于李晓涯来说，没有什么本质的差别……

　　李晓涯一路朝前方走去，来到了一个叫做万宝场的气势恢宏的大门前，进出的皆是高阶修士，李晓涯神识查探之下，居然都是太虚期以上的修士，偶尔还能看到的一些乾坤期修士进出……

　　当然了……

　　大能期修士在这城市也是相当罕见的，李晓涯至今为止也没有神识感应到一个的模样……

　　李晓涯进入这万宝场，只见这万宝场气场排场果然够惊人，整个大厅宽大数百丈，有十几个金碧辉煌的光鲜的阶梯通往楼上，大厅中央的顶上是一盏数十丈大，足足有数千万颗晶莹璀璨的巨大明珠拼凑起来的灯饰的模样，照耀得整个大厅金碧辉煌，蓬荜生辉……

　　“这位前辈，请问有什么能够为您服务的？”一个甜美好听至极的声音在李晓涯的耳边响起……


第029章 相邀

　　“恩？”李晓涯眼角一动，朝一旁看了过去，只见一边是一个和他现在伪装的紫角族一般的紫角族少女的模样，这紫角族少女长得是甜美可人，大眼睛的紫瞳是眨巴眨巴的，一对可爱的犄角上，是镶嵌了不少宝石金银装饰，皮肤是紫红色的模样，如果以紫角族的角度来看的话，这紫角族少女还真是难得的美人呢……

　　可惜的是，李晓涯可不是真的紫角族修士……

　　“这坊市倒是有趣！”李晓涯看着那紫角族少女心中暗道……对这万宝场的经营有方颇为感叹，李晓涯注意到，凡是进来的修士，不管是什么种族的，都有一个同种族的如同这紫角族少女一般的上前招呼自己一般去招呼该修士，只要是心态正常的修士，遇到本族的女修士招呼，那也会客气好感增添不少，自然是这万宝场刻意安排的结果了，自然放李晓涯感叹一番……心中如此想，淡淡答道：“我要找一些上古典籍！带路！”

　　“上古典籍！是！前辈！”那紫角族少女闻言是露出一丝诧异之色，一般修士来这万宝场不是来找什么天材地宝的，就是出售什么宝物的，来找上古典籍的，还真是比较少见……心中有些诧异，但是还是恭敬有加的开口说道，说罢，做了个请的手势，扭动动人的娇躯，朝其中一个阶梯走了上去……

　　“……！”李晓涯神识朝周围一扫，倒是没有发现什么一样，这些阶梯上每一个都有独自的阶层，显然李晓涯这里去的是关于上古典籍的阶层……

　　李晓涯已经想过了，自己要打听的消息，一般低级修士肯定是不知道的了，而高阶修士的话，没有相当的交情也不会如此跟的一个陌生修士说这些东西，高阶修士之间防备隔阂可不是段时间能够的打开的，再说了，就算用一些利益手段，得到的情报也未必是真的……

　　而书籍就不一样了，尤其是一些高阶修士撰写的见闻游纪的书籍，可能上面就有一些李晓涯想要的情报消息才是……

　　李晓涯跟着这紫角族少女上了阶梯，来到了一片间隔有序商铺的地方，只见来来往往的修士也不少的模样……

　　李晓涯神识一动，不用那紫角族少女招呼，就直接朝一个商铺走了进去……而那紫角族少女是忙跟了上去……倒是服务周到的模样，一边跟在李晓涯后面，一边给李晓涯介绍这商铺的经营范围的模样，沉声说道：“前辈……这个十三号商铺，主要是出售……！”

　　……

　　李晓涯一路见一个商铺就进去悄悄，神识一扫，遇到类似需要的资料，不管三七二十一，全要了下来，以李晓涯的身家，什么书籍买不起？尤其是这些摆出来的资料书籍，基本上都是通用的东西，也贵不到那里去……

　　而这仙灵界交易的东西，倒是最为平常的灵石，而不是灵石币，当然了，李晓涯身上的灵石虽然不多，但是对于一般修士来说，那也是天大的财富了……

　　李晓涯用起来也不心痛……

　　李晓涯已经消费了足足有上千万的灵石了，让一旁的紫角族少女是惊骇的够呛……为李晓涯引路起来倒是更用心了……

　　当李晓涯从这片商铺出来以后……

　　“好了！你去吧！”李晓涯随手抛了一块中介灵石给那紫角族少女，沉声说道，身形是自顾自的朝其中一个阶梯上去了……

　　“谢谢！谢谢前辈！”那紫角族少女是大喜过望的接过来，这少女也不过是凝丹期而已，一个月的灵石也不过是数十快低阶灵石而已，李晓涯这一下子给了一块中介灵石，那可是相当于她好几个月的工钱了，心中暗叹，好姐妹说得不错，在这万宝坊做事，来灵石比杀妖什么的快多了……也不枉费她跟在这李晓涯如此久的时间，说了那么话语……

　　……

　　而李晓涯自觉地，来都来了，就干脆看看这仙灵界坊市有什么值得一看的东西……

　　李晓涯一路四处闲逛，看到有什么看得上眼的东西就过去看上一二……合心意的，似乎对自己或者对刘仙儿张虹有用的好东西，就到直接出手了……

　　渐渐的……

　　“嗯？”李晓涯隐隐约约感觉到一双眼睛在监视自己的模样，让李晓涯心中一动，这地方虽然有神识禁制，但是李晓涯的五感是何等的惊人，瞬间就发现了，在自己数百丈身后，有几个修士是若有若无的跟着自己……

　　让李晓涯心一动，倒是不在意的模样，不过出手购买东西的欲望可就小了许多了……一段时间后，干脆是转入楼梯，下楼去了……

　　然而……

　　当李晓涯走到那万宝场的门口的时候……

　　突然！

　　“这位前辈！请稍等！”一个磁性十足的男子的声音在一侧响起，只见一个皮肤暗青的，身材高大的，脸上是一片片小小的鳞甲的异族修士朝李晓涯走了过来……

　　“恩？”李晓涯一看见那异族修士，眼神是一动，这异族修士赫然是乾坤期修为的模样，并且气势不低的模样，倒是那些跟踪他的修士都是走掉了的模样，听闻此言，是脸色平淡的淡淡说道：“什么事？”

　　“在下许宁海，有一私事，想请前辈移驾一谈！”在异族修士许宁海显然是看出李晓涯的是大能期的模样，朝李晓涯恭敬一礼，传音说道……

　　“……！”李晓涯看着那许宁海，眯着眼睛，不说话的模样……

　　“在下所说之事和最近风传的仙祖传承之事有关！还请前辈移驾！”那许宁海见李晓涯不说话，是继续传音说道，眼睛是直直的盯着李晓涯……

　　“好吧！”李晓涯听闻这话，心中一动，什么风传的仙祖传承，他可不知道，但是仙祖跟法则传承他可都知道一点，按照一般修士的心里，没有歧视之心才怪呢……实质上，他心中真有几分好奇，一口答道，反正他现在也就是分身一个，就算被灭了，也不会有太大的影响……

　　在这仙灵界海域游荡打探消息的时候，李晓涯这分身也遇到过不少的危险，好几次都差点被灭了，施展各种手段，才得以脱身的……

　　现在也不怕什么……

　　太容易拒绝，反而容易让这许宁海起疑心呢……

　　“前辈！请！”见李晓涯答应了，这许宁海是欣喜说道，朝李晓涯做了个请的手势……

　　“恩！”李晓涯是倨傲的点了点头，沉声答道，高阶修士自有高阶修士的气势……

　　倒是。

　　另外一边，那个本来帮李晓涯引路的紫角族少女，看见这万宝场的，几乎十几二十年都不出现一次的许宁海这个乾坤期前辈的，居然对着这个看起来有些猥亵的紫角族修士，毕恭毕敬的……

　　是让这紫角族少女惊愕的合不拢嘴……显然是自己错过了什么……

　　……

　　“前辈！请！”而那许宁海是引着李晓涯一路过去，沿路的修士纷纷朝许宁海请安问好，许宁海倒是谁都不搭理，只为李晓涯引路的模样，倒是让众修士惊骇不已，这是那位前辈，能让这乾坤期的前辈许宁海亲自引路……难不成，是大能期修士不成……

　　当然了……

　　这些修士想归想，自然不敢上前询问了……

　　而许宁海带着李晓涯飞快的走过数道走廊，已然是走过了那营业区了，来到了一个精心装潢排布的雅致的大厅当中……

　　“恩？大能期？”一进入这大厅当中，李晓涯就感觉到一股惊人的气势朝他看了过来，只见那大厅当中的居然有坐着三个修士的模样……

　　而坐在首座的，赫然是一个和许宁海差不多的，身材确实瘦削了许多的异族修士，留着一脸的白花花的胡子，显然是年岁不小的模样……

　　而两边也是两个大能期修士的模样，一个是蓝紫色皮肤，长着一对大耳朵，脑袋是光洁至极的没有半根毛发，面孔长得是肥大至极，鼻孔外翻，居然是有三只血红的眼睛，也是一个异族修士的模样……

　　另外一个却是一个身材妖娆动人，皮肤白皙的，上半身是一个妖娆的美艳少妇的模样，身材丰满妖娆，打扮也是十分暴露，上面是若有若无的白色鳞片闪光的模样，下半身却是一条长达数丈长的蛇尾的模样，上面居然是白色的鳞甲……也是一名异族修士的模样……

　　而整个大厅已经是布置下了一股惊人的禁制，一点气息都不外泄的模样，无怪李晓涯在这万宝场外面，一点都没有感到这三个修士的气息呢……

　　而李晓涯自然不会把这三个大能期修士放在眼里了……微微一笑，淡淡说道：“原来已经有三位道友在此了！不知道道友相邀老夫前来，所谓何事啊？”

　　“呵呵！冒昧相邀，还请道友见谅！”只见那白花花的胡子的异族修士，朝那许宁海做了个挥手的动作，许宁海会意的离去，还小心翼翼的把门关上，这异族修士眼中闪过一丝疑惑之色，朝李晓涯呵呵笑道……


第030章 幻阵海

　　“道友请坐！”那白花花的胡子的异族修士说罢，朝李晓涯挥手说道。

　　“道友客气了！”李晓涯自然不客气了，身形一动，就是坐在那的蓝紫色皮肤的肥大的修士身边的座位了……

　　“我先自我介绍一下，鄙人许邵诡，是这万宝场的主人！”那白花花的胡子的异族修似乎许邵诡是沉声说道，声音一顿，指着那肥头大耳的蓝紫色皮肤的修士说道：“这是蓝魔道友，这位是白蛇仙子！”

　　这三个修士居然皆是大能后期的模样，至于是大能后期几层，由于禁制的原因，李晓涯倒是没有刻意感应……

　　“哦！三位赫赫大名，在下早有耳闻，久仰久仰！”李晓涯是故作恍然的模样，朝众人一一见礼说道，这大能期修士，在那个星界都是名动一方的人物，李晓涯虽然真没听说过这三号人物，但是这一说，倒是没有什么好挑的……

　　“嗯？道友虽然也是大能期的道友，不过在下倒是对道友眼生得很，不知道道友仙修何地？”那蓝紫皮肤的肥大的修士蓝魔是皱着眉头对李晓涯说道，倒是有几分疑虑的模样……

　　“哦！在下贾名，初来这圣君大陆，是从那个地方来的！”李晓涯闻言是哦的说道，还故弄玄虚的随便说了个那个地方……

　　“那个地方？”三者闻言是面面相觑起来，露出一丝诧异之色，倒是那白蛇仙子是开口说道：“道友难不成是从万岛大陆来的？”

　　“道友果然好眼力！”李晓涯是故弄玄虚的点头说道，正如李晓涯所想的，在这圣君大陆，大能期修士互相之间，那个不认识，就是不认识也听说过才是……而李晓涯是来自另外一个大陆万岛大陆，这些修士自然就不认得了，要知道，万岛大陆整个规模反而是仙灵界三大陆当中最大的一个……

　　里面的宗族修士是多不胜数，而且不少是专门跟圣君为敌的，圣君大陆的修士轻易不敢去那万岛大陆，倒是万岛大陆的修士偶尔回到乔装跑到圣君大陆来，至于是干什么，那就什么都有了……

　　而李晓涯这贾名之名，可是真有其人的，是李晓涯在海域上碰上的这一身装扮的主人的名字，可不是李晓涯瞎编的，这真正的贾名早就让李晓涯给干掉了，可惜的是，这贾名也还真是个大能期修士，李晓涯分身虽然厉害，但是要想搜魂同阶的修士还是十分困难的……

　　不过……

　　能够有这么一个身份伪装，李晓涯就够了，反正这圣君大陆当中，那有什么人认识这个贾名……

　　当然了，这真实贾名的模样跟李晓涯如今的模样，还是有些差别的，那真贾名的模样可就比李晓涯现在这模样，还要猥亵数倍……倒是种族都是以一样的，是这紫角族修士……

　　“道友真是万岛大陆来的？”那许邵诡是听闻此言，是忙开口说道，声音当中有些异样的模样……似乎有些犹豫的模样……

　　这从万岛大陆来的，可不是什么好惹的主，一个不少惹祸也不一定……

　　“自然是真的！”听闻此言，李晓涯是自顾自的淡淡说道：“几位若是不信的话，在下也没有办法！”声音一顿，是补充说道：“在下可是耗费了数十年时间从万岛过来的，诸位有什么不信的，在下也没有办法……！”声音一顿，是倨傲说道：“倒是诸位道友邀请老夫来，有什么事，就直说吧，如果信不过老夫，就免谈吧！”

　　李晓涯这倒是变脸得快，一副桀骜不驯的模样，这话里的意思可就明白多了，有话就说，有屁就放，这可是你们邀请我来的，我又不是死皮赖脸的要找你们的……

　　“这……！”那许邵诡三者闻言一致，倒是想不到李晓涯面对三个大能还如此硬气，不由得面面相觑起来的，突然是悄悄的传音了几句商量什么的模样……

　　李晓涯在一旁冷眼旁观，虽然他的确对那什么仙祖传承有几分兴趣，但是不代表的李晓涯要加入这些家伙，去搞什么仙祖传承，他现在为自己的事情都忙不急呢……倒是悠然自得，不说话的模样……

　　那烛天岛三者商量了一番以后……

　　“道友不知道是来自万岛大陆的那个岛啊？”只见那许邵诡是朝李晓涯开口说道。

　　“烛天岛！”李晓涯闻言是看了那许邵诡一眼，冷冷答道。

　　“烛天岛？”听闻此言，那许邵诡三者面面相觑起来，皱着眉头说道，这烛天岛自然是有了，但是据说在万岛大陆比较深入的地方，这许邵诡等修士自然没有听说过那地方的修士什么的了……

　　其实……

　　这真贾名的确是来着那烛天岛，李晓涯储物戒指里还有击杀那真贾名的战利品，其中地图上就有那烛天岛的字样……

　　“怎么？道友对在下的家门很感兴趣？”李晓涯闻言是皱着眉宇，不客气的淡淡说道，一副软硬不吃的模样，突然站了起来说道：“既然诸位对在下来历颇有顾忌，在下也不多言了！就此告辞吧！”李晓涯是看明白了，这一群老家伙，根本就没有合作的可能，也印证了李晓涯之前看法，高阶修士太过狡猾猜忌，短时间可不好建立什么交情……

　　“等等！贾道友！”那许邵诡是看了那白蛇仙子跟蓝魔一眼，一咬牙，忙站起来叫住李晓涯说道……

　　“道友还有何事？”李晓涯闻言脚下一顿，淡淡说道。

　　“其实道友来自万岛大陆，那就再好不过了，只不过为了谨慎起见，我们几个不得不小心行事，还望道友见谅！”那许邵诡是上前两步，朝李晓涯客气说道，说罢，还朝李晓涯一礼……

　　“道友客气！你我才第一次见面，小心谨慎也是应该的！”李晓涯闻言是淡淡说道，话中带刺的模样……其实李晓涯如今心中可不想参合这些仙灵界大能的事情呢，只不过，这都来了，也不要直言拒绝，以免引起不必要的怀疑……

　　“道友言重了！言重了！”倒是那许邵诡是连声说道，一副要挽留李晓涯的架势，声音一顿，朝李晓涯做了个请的手势说道：“道友，坐下来我们再详谈如何？”

　　“好吧！”李晓涯也是见好就收，点了点头答道，随意坐下，倒是隔得众人远远的……

　　“……！”那许邵诡见状是苦笑一番，这才继续说道：“贾道友，不知道你可曾听说最近风传的关于仙祖传承的事情？”说罢，一双眼眸如同毒蛇一般盯着李晓涯……

　　“不清楚！”李晓涯是简单明了的沉声说道，声音一顿，补充说道：“这关于的仙祖传承的事情，每个万儿八千年就要传闻一次，我也早就习惯了，这几十年老夫漂洋过海的，倒是没听说过最近风传的……怎么？又传闻那里出了仙祖的传承了？！”

　　李晓涯这话倒是说的滴水不漏，的确，就是在大海查探消息的都能听到一些关于仙祖传承的事情，在那里是能够听到更多的关于仙族传承的事情，很明显，这种事情，估计传闻不少了……

　　这倒是跟什么地方都差不多的……

　　同时，李晓涯也给自己找了个台阶下，反正自己说这几十年不知道，那就不知道了呗……

　　“哦！原来如此，这也怪不得道友！”听闻此言，那许邵诡是哦的一声朝李晓涯说道……声音一顿，朝那白蛇仙子跟蓝魔看了一眼，只见两者是微微叩首，这才继续说道：“其实也不算是什么十分绝密的消息，最近几年风传，在万岛大陆的深处，有仙祖传承的存在，并且说，是在幻阵海那一片地方！”

　　“有这事？幻阵海中？那地方可不是一般修士能够去的啊！”听闻此言，李晓涯是一愣，皱着眉头说道，什么幻阵海他可没听说过，不过，随便都知道，要是容易去的话，只怕早就被什么大修士给探索了……口中如此说，声音一顿，继续说道：“不过，这消息是哪来的？不会又是假消息吧？”

　　修仙界，就是这样，真真假假，谁知道什么消息是真的……

　　“是的！消息的来源嘛，这倒是不知道！可能是假的，也可能是真的！”许邵诡闻言也是有几分疑惑不确定的说道，声音一顿，继续说道：“不过，在下等人，可不是邀请道友去去找什么仙祖传承的……！”

　　“哦！那道友有什么事，不妨直说！”听闻此言，李晓涯一愣，看来这些修士对于这仙祖传承的事情，半信半疑呢……不过，李晓涯也不想跟这些人啰嗦了……沉声说道。

　　“是这样的！”只见许邵诡沉声说道：“因为传闻万岛大陆幻阵海出现了那仙祖传承的事情，我们这些老家伙自然都有兴趣了，所以老夫万宝场高价收购了不少关于幻阵海的消息，说实在的，老夫也不是抱有很大的希望，不过，倒是如此，倒是让我收集到另外一个消息！”

　　“嗯？居然不是仙祖传承？”李晓涯闻言心中一动，心中暗道，表面上却是点了点头，不说什么……

　　“老夫花费高价购得一个地图，据说，是上古遗迹，里面有让我们大能修士进阶仙劫期的丹药！”许邵诡终于是说出了叫李晓涯此来的目的……


第031章 半真半假

　　“进阶仙劫期的丹药？”听闻此言，李晓涯是双目放光的猛的站了起来，惊喜呼道，一副欣喜难禁的模样，李晓涯这一半是伪装，一半其实是真实有些欣喜，要当那什么万劫仙灵草至少还有七八千年，怎么可能等如此久呢？

　　现在这马上就有了进阶仙劫期丹药的消息李晓涯自然心生惊喜了，而显然这几个修士都看出来了自己的修为是大能期顶峰，这等修为的修士出来到处闲逛，不是为了进阶机缘，是为了什么，自然要装得像一点了，声音一顿还加了一句，沉声说道：“老夫漂洋过海，如此老远的来这圣君大陆就是为了找这进阶仙劫期的机缘，如此……真实太好了……！”说罢有些急切的朝那许邵诡忙说道：“许道友，你说的可是真的？”

　　“呵呵！道友莫急！”那许邵诡却是不紧不慢的说道：“道友你也是修炼年岁不小的修士了，这进阶仙劫期的机缘是何等的稀罕，其实在下也不是十分确定这事情的真假！”

　　“也是……也是……进阶仙劫期是何等的困难呢，倒是在下着像了！”李晓涯闻言是连声歉意说道，脸色有些失望的模样……

　　的确……

　　这进阶仙劫期是何等的困难，一个大星界数万亿的生灵，也只有十几二十个仙劫期大修士，而且还不知道积累的了多少万年才出那么一两个，李晓涯此番表现才是正常的一个渴望进阶仙劫期的修士的表现……

　　自然是李晓涯故作如此的……

　　否者的话，以李晓涯如今的心境修为，怎么可能做到如此失态的表现……

　　“不过道友也不要灰心！”那许邵诡是跟那白蛇仙子蓝魔眼神交流了一下，这才对李晓涯说道：“这情报是真是假，我等真不能保证，但是就是有百分之一，千分之一的机会，我等也要好好掌握，不是？”

　　“恩！恩！道友此言有理！”李晓涯闻言心中一动，是连连点头答道，倒是收起了那急切之色，见好就收，这才是做戏的最高境界……太过反而是露陷了……

　　“那我就直说吧，我万宝场从一个低阶修士手中购得了一个上古地图，那里记载了……！”只见那许邵诡终于是开口一五一十的把事情说了出来……

　　原来……

　　从十几年前开始，整个圣君大陆就开始渐渐的谣传，上古真仙仙祖的真实所在的传承之地，就在万岛大陆深处的幻阵海区域的某处地方……

　　只要是修士，那个不对这传闻当中得到就能成仙得道的法则传承感兴趣？这许邵诡自然对这个也是十分感兴趣了，这许邵诡一族开的万宝场可是在圣君大陆三分之一的地盘都有分店的……

　　自然消息十分灵通了，听到这些消息，自然是报告给这许邵诡了，许邵诡身为大能巅峰的修士，虽然不是十分相信，但是还是愿意花费大价钱去收集这些情报……

　　收到的情报是真真假假，那许邵诡也搞不清楚……

　　但是意外情况下，这许邵诡的万宝场遇到一个修为不过是太虚期的修士，拿着一张上古地图来这万宝场典当，而那地图记载的正是一个在幻阵海的一个上古隐秘的遗迹，据说，里面有上古留下来的丹药之类的……

　　以万宝场这等专门经营修仙者宝物之类的坊市，自然有大量的鉴定的人才了，自然能够鉴定这地图是真的了，万宝场最终还是花费了不小的价钱收下了这地图……

　　但是幻阵海可是在万岛大陆深处的，自古以来就是仙灵界赫赫有名的禁地险地之一，多少修士进入那幻阵海就是有去无回了……

　　这许邵诡虽然修为惊人，但是对于这等险地，也不敢说来去自如，而且还要去那万岛大陆，那里可是修士杀人夺宝的天堂，杀人夺宝，那是再正常不过的事情了……

　　“……所以，虽然我们还不知道，能否在那地图所在的遗迹找到什么好东西，但是老夫自认为，这宝图真实可靠，就算是有百分之一，千分之一的机会，老夫也想要试一试，所以老夫才邀请了蓝魔道友，白蛇仙子来此，共同寻宝！”那许邵诡末了是如此说道，声音一顿是直直的看着李晓涯说道：“就不知道贾道友的意思了！也就是希望贾道友能够加入，多一个道友，多一份把握！不知道道友意下如何？”

　　“这……！”李晓涯闻言是心中一动，倒是犹豫的模样，倒是有些难以决定的模样，其实李晓涯心中已经有了决定了，决心不趟这一趟浑水，从这许邵诡口气当中，这宝图的确是真的，但是有没有那能够让修士进阶仙劫期的丹药宝物的事情，还是两说之事……

　　而根据李晓涯的一些情报，不管怎么样，这一路要去万岛大陆的话，至少要数年的路程，还有横穿进入万岛大陆，危险时间也不用多说了，而这许邵诡三人，自己也不知道品行，要是这三个家伙联手坑自己，自己浪费时间不说，说不定还要受伤什么的，虽然自己也未必怕这三个家伙，但是明枪易躲暗箭难防，倒是还真是两说之事，自然不能轻易答应了……

　　更重要的是……

　　李晓涯从这十几年开始传闻的那仙祖传承在幻阵海的事情，嗅到一点阴谋的味道，算起来的话，这传闻的时间，不是刚好在自己来到这仙灵界的前后嘛？怎么早不传，晚不传，就在自己刚到仙灵界的时候，才开始传……

　　只不过……

　　一般修士来说有这机缘，可不会拒绝，李晓涯一口回绝的话，显然是容易露出破绽来了……

　　“有了……！”李晓涯犹豫了许久的模样，其实心中是在想着如何回绝罢了，突然脑中灵光一闪，苦笑说道：“既然道友如此相邀，在下理当答应才是，不过在下这才耗费了数十年从万岛大陆过来，前来这圣君大陆的，可不想，就这么空手回去了，所以，在下还是决定就去了，谢谢三位道友的美意了！”说罢，看着那许邵诡三者脸色有些诧异的模样，继续说道：“不满三位道友，在下也去过一次幻阵海，那地方的危险，比诸位想象中要危险得多，在下也奉劝三位道友，还是谨慎为上的好！”

　　“道友去过幻阵海？”听闻此言，那白蛇仙子是忍不住插话说道……

　　“呵呵！在下本身就是万岛大陆的修士，自然去过了！”李晓涯闻言是呵呵笑道，一副正常不过的事情的模样，其实李晓涯那去过，之前都听都没听说过……

　　只不过……

　　正常情况下，一个万岛大陆的高阶修士，自然应该去过万岛大陆上不少险地了，才算正常，至于那危险不危险，听名字就知道了……李晓涯也是危言耸听吧了……

　　就是说那地方太危险了，我老人家大老远跑来，又让我回去，我可不敢……

　　“……！”此言一出，那许邵诡三者是面面相觑起来，突然又传音交流起来……倒是不怎么回避李晓涯的模样……

　　半晌……

　　“贾道友，不知道你来圣君大陆有什么事情呢？能否透露一二？”只见那许邵诡这才朝李晓涯说道，声音一顿，继续说道：“道友不要误会，其实我等几人还没有准备马上出发，要是道友的事情，在下帮得上忙的话，在下在这圣君大陆倒是有些了解，也能帮上一二，要是道友的事情能够忙完了，再随同我等一起去那幻阵海也行，不知道道友意下如何？”

　　“嗯？这样？”李晓涯闻言一愣，是皱了皱眉头，口中如此说道，没想到，这许邵诡还纠缠上了，转念一想，也知道原因了，要是自己本来要去某个地方，而刚好遇到一个家伙就是那地方的，自然希望对方带路什么的了，显然自己好像有些演过了……心中如此想，也不在意，忙说道：“在下来这圣君大陆，是来找寻几种灵药的，既然道友愿意帮忙那就再好不过了！”

　　“道友但说无妨，我这万宝场虽然不大，品种也颇为齐全的！”许邵诡闻言是忙答道。

　　“好吧！道友自己看吧！”李晓涯身为炼丹大师，这丹方自然有不少了，随便找了一个对大能期仙劫期有用的丹药的配方，找了几个比价罕见的灵药的名字，扫入那一个玉简中，朝那许邵诡飞了过去……

　　“恩！”许邵诡接过来，也不客气，神识一扫……

　　正如李晓涯所想的……

　　“道友，你这里面的药材，实在是太罕见了，老夫这万宝场也不过有数种而已，可就帮不到道友了！”许邵诡看完，是苦笑说道……

　　“呵呵！道友客气了，在下自然知道这些东西难找了！”李晓涯闻言是呵呵笑道：“不然的话，我为何漂洋过海如此远来这圣君大陆呢？”

　　“道友所言极是！极是！”那许邵诡表情有些尴尬的说道……

　　然而！

　　“不过，许道友，你们准备何时出发，如果在下能够赶上的话，倒是愿意跟道友等一行的！”李晓涯突然又转口说道，似乎改变主意的模样……


第032章 合作？

　　“那太好了！”许邵诡闻言是忙答道：“其实我等现在还有需要准备一段时间，在邀请几位道友，和找到更多的去那幻阵海跟万岛大陆的资料，估计还要个十几二十年的时间，道友若是能来，那是再好不过了！”

　　“哦！那这样吧，许道友，如果在下能够在这断时间内忙完了这事情的话，就再和道友相约如何？”李晓涯是主动说道，一副，还是舍不得这等机缘的模样……其实，李晓涯之所以改变注意，还是真是如此想的，圣君大陆毕竟是圣君的地盘，自己可是这圣君要抓的家伙，其实在圣君大陆也呆不了多长时间……

　　而根据李晓涯的在海域调查出来的一些情报，据说，上古时候，这万岛大陆可不是如今这般全部是岛屿，而是一块完整的大陆的，而是因为上古修士大战，把万岛大陆打的四分五裂的，其实有些岛屿算起来也不小，只不过，跟圣君大陆，真如大陆比起来，那可就差远了……

　　更重要的是……

　　据说，万岛大陆以前才是仙灵界的中心，许多宗族门派，包括以前的仙祖的本源所在也在万岛的……

　　圣君大陆倒是万岛大陆以前被打散的时候才发展起来的……

　　所以，按照李晓涯查探出来的情报跟自己的推测，要离开这仙灵界，估计还是在万岛大陆能找到出去办法居多……

　　再说了……

　　这圣君大陆一些重要的地方，都是那圣君把持着，这圣君找自己来来不及呢，自己在这圣君大陆上闲逛，不是自己找罪受的嘛……

　　所以，李晓涯其实也只是来这圣君大陆找些情报什么的，其实也不会呆太久……

　　只不过，前面说了自己来这圣君大陆有事，自然不好转口答应这许邵诡等人了……如此岂不是马上就露馅了嘛……

　　“这样？”听闻李晓涯此言，那许邵诡等人是面面相觑起来，那许邵诡是看了众人一眼，这才说道：“既然贾道友都如此说了，我也不隐瞒道友，我们大概还要准备个十年左右的时间，不知道道友到时候是否赶得及呢？如果道友赶得及，在下倒是十分欢迎道友的加入，如果等不及的话，那就十分抱歉了！”

　　“恩？十年！那到时候我们再说如何？”李晓涯听闻此言，是故作沉思了一番，这才开口答道，倒是算是答应了……

　　“那就这么说定了！”那许邵诡也不啰嗦，点了点头答道，突然是手上灵光一闪，出现了一个银色的令牌的模样，朝李晓涯飞了过去，笑道：“贾道友！这是我万宝场的贵宾令牌，道友除了能够凭借此令寻到老夫之外，还能够在万宝场享有贵宾优惠，道友到时候有需要的话可以考虑一下！”

　　“哦！那就谢谢道友了！”李晓涯见状是神识一扫，这才接过来，沉声说道，这种贵宾令，反正发多了也不亏，好歹李晓涯也是大能期大修士，如果能够做成几笔大生意的话，也是极好的事情……

　　自然是两利之事了……

　　众人又闲聊了一番，李晓涯的也没有多纠缠，就告辞离去了……

　　“啧！这都第三个了！”看着李晓涯离去的背影消失在大厅外面，那蓝魔终于是忍不住的嘴巴吧唧一声，开口说道：“都知道那鬼地方危险，打退堂鼓呢！”

　　“放心好了！我觉得这贾名应该会去！”而那许邵诡却是眼神闪烁出一丝精光，淡淡说道。

　　“恩！我也觉得是！”白蛇仙子也是点了点头说道：“这贾名之名一听就是假名，但是从他的言行当中，不难看出，这家伙对修炼机缘极为看重，要不然也不会冒险从万岛跑如此远，来到我们圣君来了！”

　　“啧！谁知道他是不是真的万岛来的！”听闻此言，那蓝魔倒是不是很相信李晓涯的模样，沉声说道……

　　“哎！圣君大陆可没有这一号人物吧？”而那许邵诡是反问说道，见那蓝魔有些哑口无言的模样，是笑道：“反正我们需要的是帮手，成功进入那鬼地方才是正经的，不然得话，那东西还不是镜花水月之事……！”

　　“是啊……！”

　　这许邵诡三人是商量起事情来，倒是十分热切的模样……

　　……

　　“……！”而李晓涯几下就出了这万宝场，出了万宝场，也没在这城市干什么，直接是飞遁出去……

　　“这些家伙，到底要去找什么呢？难不成还歧视那法则传承不成？”李晓涯飞遁在空气当中，心中是暗道……

　　一路上，他想过了，这许邵诡三个家伙，说得是信誓旦旦的什么上古地图，有什么进阶仙劫期的丹药之类的……

　　虽然那许邵诡三个家伙好像十分诚恳的模样，其中还真没透露什么太过重要的事情，这修仙界，每天都有修士发现什么上古地图，上古遗迹什么的，真实来说，真正能够得到非常好的机缘的能有多少，李晓涯早就看透了，自然不会太过在意这事情了……只是想着，如果能够有这三个修士一起的话，那就有一个隐蔽行踪的掩护，那样一来，也就安全多了……

　　当然了。

　　这也是李晓涯留着的一条后路而已，可不打算就这么跟那许邵诡等修士妥协了……

　　不过，李晓涯自觉地，自己这被发现修为，也只是因为自己现在这身躯是分身而已，加上在那许邵诡万宝场的地盘，可能在里面有什么手段也不一定，不然的话，要是李晓涯本体亲自前来，那要发现李晓涯本体的修为，那也是十分困难的……

　　心中如此想……

　　李晓涯手上灵光一闪，手上多了一张兽皮卷轴的模样，正是李晓涯的从那的万宝场收购来的资料点击的模样……

　　这李晓涯收集了那么多资料什么的，现在有空自然要好好查看一番，寻找离开三十三星界的方法跟地点了……

　　而李晓涯也打算好了，如果在十年内在这圣君大陆找不到出去的办法的话，那也就只能去万岛大陆看看了……

　　当然了……

　　如今最重要的，还是从这些资料当中寻找出什么蛛丝马迹才好……

　　……

　　时间一点点的过去……

　　转眼之间……

　　十年时间，对于李晓涯这等修为的修士来说，也不过是闭关修炼的一两次而已，转眼之间，十年之间转瞬即逝……

　　只见……

　　李晓涯盘坐在这一处洞府当中打坐修炼的模样，身上发出惊人的五彩灵光涌动的模样，不知道在修炼什么神通的模样，而在李晓涯的身前，放着的却是那阴阳混沌神鼎，上面是一阵阵的黑白灵光涌动，不时的喷涌出一阵阵火红的灵光出来，一旁的五行彩灵芝却是也是盘坐在地上，也是在打坐修炼的模样……

　　也不知道过了多久……

　　突然！

　　“咻！”的一阵蓝光涌动，只见一道身影突然从那大门当中飞遁了进来……

　　“嗡！”李晓涯突然双目神光一闪，朝前方人影看了过去……

　　只见那人影是一个皮肤暗青，身材修长，双臂过膝，长着一对尖细的耳朵，整个面孔是狰狞如兽，牙齿是尖细可怕，身上是闪动着惊人的灰色灵光……

　　这一个异族如何闯入了李晓涯的洞府？

　　然而！

　　这异族修士一阵蓝光骤然涌动，身形一阵蠕动变化，渐渐的，化作了又是一个李晓涯的模样，不同的是，这个修士的额头上有一个蓝色的符文图案，正是李晓涯的水系分身的模样……

　　“来！”李晓涯看见此景，双目突然是神光涌动，神圣喝道，嗡……的一阵五彩灵光骤然在李晓涯的身上涌动起来……

　　“咻咻咻咻！”的一阵蓝光在那水系分省上涌动起来，朝李晓涯身上奔涌了过去，那水系分身也是化作无数的蓝光光点飞快的朝那李晓涯的身上涌动了过去，不一会儿功夫……就消失在空气当中……

　　跟着！

　　“嗡嗡嗡！”只见李晓涯身上一阵阵五彩灵光涌动出来，跟着是一丝丝的黑气从李晓涯的身上喷涌了出来，在虚空当中不断的化作点点黑丝消散开来……

　　过了许久……

　　“呼！驱除这些异念，还真是麻烦啊！”李晓涯长出一口气苦笑暗道，这水系分身在外面闯荡了十几二十年，倒是积累了不少自我意识跟本我心境，不及时清除额话，可是会产生双重人格，跟异样形态，甚至影响他的修炼，自然要极力驱除了……

　　“这倒是麻烦了……！”而李晓涯跟着就消化那水系分身探寻的消息什么的来，因为这是分身出去打探到的消息，要是跟本体隔得太远的话，那可是没办法把消息跟本体联系的，也只能通过这样的重新收回那分身的分神另外的方式了……一炼化，这些消息，李晓涯是一脸郁闷的暗道，只见李晓涯收起了身上的五彩灵光，猛然是站起来，口中是喃喃说道：“这下糟糕了，这整个仙灵界居然都被下了禁制，就是真仙修为也无法离开的？？”


第033章 十年查探

　　不错……

　　李晓涯这是十几年来，水系分身把那圣君大陆四分之一左右的大城市都去过了，倒是没有惹出什么事端出来……

　　经过李晓涯这些年的观察，这圣君虽然是魔族，算是这仙灵界第一修士，按照了李晓涯查探的情况，这圣君多半已经是真仙修为了，虽然统一了仙灵界，不过，也是统治高阶……

　　对于一般修士凡俗种族倒是不管那么多，名义上，整个圣君大陆都在那圣君的管制之下，其实大多数城市地区只是门派种族自治而已，并没有太过强势管制……

　　倒是没有李晓涯所想的那般，圣君要把整个仙灵界魔化的架势……

　　不过，也不等于圣君是什么好修士什么的，而是圣君为了自己统治的需要，圣君再厉害也不过是一个魔族，据说整个仙灵界也没几个魔族修士，这圣君是怎么来的，倒是有一番考究了……李晓涯并没有查探出来……

　　而圣君这番宽松的政策，倒是跟三十三星界的仙庭有些相识，几乎什么事情都不管，只是节制各大种族门派的高阶修士，掌管一批高阶修士而已……因为这仙灵界三大陆当中，其实万岛大陆跟真如大陆都不属于真正的圣君的掌管当中的，只是名义的而已是，那真如大陆就算了，反正就是妖兽为主的大陆……

　　真正的刺头是恰恰就是那万岛大陆，按照情报，万岛大陆据说是上古时候，仙祖直辖的大陆，仙祖一族都在那万岛大陆之上，一直是不服那圣君统治的，时常发生万岛大陆联合大军进攻这圣君大陆的，要推翻圣君统治的战役……

　　也有另外的消息说，万岛大陆之所以变成如此，就是圣君干的，仙祖一族也是被圣君干掉的……

　　圣君虽然修为惊天，但是也不可能一人亲手去对抗那万岛大陆，就培植了如今的圣君大陆的诸多种族势力，有什么战役，就让这圣君大陆上的门派种族去顶便是……

　　身为一手遮天的圣君自然是落得轻松了……

　　还有一个说法是，这圣君反正在这仙灵界唯我独尊，这些修士打得你死我活，死了就死了，也影响不到他……

　　所以李晓涯在这圣君大陆遇到的阻碍什么的，倒是没有想象中大，也没有发现有什么修士或者圣君的手下在找自己的消息，这倒是让李晓涯十分奇怪，倒是觉得事情没有那么简单，看当年那圣君坐下的四大仙劫期都出动了，就是为了抓自己，突然又没动静了，自然奇怪的很……

　　然而。

　　李晓涯这十几年倒是在这方面没有查探到什么有用的消息……在仙灵界，圣君就是最顶尖的修士，怎么可能随随便便就能够查到什么消息的呢，就是圣君这真仙，据说十几二十万年都没有出现过了，更别说什么消息了……

　　而李晓涯最为关心的自然是关于如何离开这仙灵界的办法了……

　　根据李晓涯这些年收集的资料以及各方面的情报，一个残酷的事实告诉李晓涯，只怕李晓涯想要离开这仙灵界可就难了……

　　因为……

　　根据情报和多半方面的验证，整个仙灵界在上古时候就已经被仙祖以真仙修为跟无限的寿元为代价，被下了一个极其惊人的禁制，就是无论什么什么修为的修士，都无法靠自己的修为神通离开这仙灵界……

　　而外面的修士自然也无法进入这仙灵界，当然了有仙灵界三宝的修士除外……

　　正是这个残酷的事实，让李晓涯郁闷的叫了出来，要是无法离开这仙灵界的话，李晓涯自然是苦不堪言了……他有太多太多的牵绊在仙灵界之外……

　　“哎！早知道就不用这该死的仙灵界三宝了！”只见李晓涯有些懊恼的说道，不过，也只是发发牢骚而已，当年的情况，能保命就不错了，那管的了那么多……

　　“不过，应该不至于无法离开才是，呱呱不是说过嘛，当年那仙族的仙皇至尊不是进去又出去了吗？”李晓涯突然又向前什么似的，度着步子，自我安慰说道，李晓涯又不是老糊涂自然当年五行彩灵芝说得清清楚楚这事情的了……

　　既然有人进来又出去过，那想必还是有别的办法出去的才是，李晓涯倒是不太着急，至少，李晓涯感觉，所谓的进来出不去，那也在一定条件下的，李晓涯遇到这种情况已经太多太多了，每次都是逢凶化吉，这次也一定能够才是……

　　最少在一点来说，仙祖设下的这禁制虽然厉害，倒是如果能够超越仙祖的修为的话，那也未必出不去……

　　当然了……

　　就仙祖而言，在上古时候，可是不是一般的真仙修为，修士之高，在真仙当中也是赫赫有名的，不然的话，也没办法在仙魔两族的围攻中把整个仙灵界隐藏了起来……

　　另外一个，让李晓涯比较在意的事情，当年那许邵诡跟他说的风传的仙祖传承的传闻，在李晓涯这些年的查探之下，也有一些头绪了……

　　虽然传闻的版本很多，但是有一个倒是比较能够概括的，就是传闻，仙祖当年死之前，的确是留下了法则传承，是为了为仙灵界找一个新的真仙坐镇，将来回归本源世界，据说，只要得到那法则传承，不但有机会进阶真仙成就大道，还能够获得整个仙灵界禁制的控制权，据说那法则传承就是开启整个仙灵界禁制回归本源的关键……

　　而那法则传承之地传闻的位置可就多了，几乎囊括了整个仙灵界的所有的禁忌危险至极的地方，其中那幻阵海只是其中一处而已，只不过是传闻当中最多出现的地方……

　　而之所以幻阵海出现的此事最多，那是因为，幻阵海，的确可能性最大，第一，那幻阵海可是仙灵界公认的最危险之地，据说，当年是仙祖一族的中心所在，因为超级内战，整个地区被夷为平地，那幻阵海当中到处是上古遗留下来的禁地……那禁制法阵也是上古留下来的，因为大战被打的四分五裂，就是当年的本仙祖族人也不懂那阵法的变化了……

　　第二，这幻阵海的阵法是在是太诡异了，直到现在，还没有修士能够把整个幻阵海给摸清楚，许多修士进入那幻阵海，就是有进无出……而能够出来的修士，都是大有收获……

　　据说，当年仙祖一族留下的无数宝物也是散落在那幻阵海……不过，这进去幻阵海能够出来的修士，一百个当中能有五六个就不错了……

　　这宝物灵药什么都好，对修士再有用，那也得有命来用啊，不少修士也不敢去那幻阵海……

　　结合这两个因素，幻阵海一向来是传闻的这的仙祖法则传承的地方最多的，不过纵然有无数的不怕死的修士前去那幻阵海寻找那机缘，却是从来没有修士成功过……

　　这倒是能够明白为何许邵诡等人对这法则传承虽然十分垂延，但是也不怎么相信就是这么一回事了……那几率实在是太小了，太渺茫了……

　　而李晓涯真实来说对那法则传承完全没有兴趣的话，那绝对是假的，那可是成为真仙的关键啊，不过如此危险的地方，李晓涯也不怎么愿意去冒这样的险去的……

　　另外一方面……

　　“啧……会不会，那幻阵海仙祖传承的事情，就是圣君放出来的，就是吸引我去的呢？”而李晓涯在洞府当中踱着步子，口中喃喃说道……

　　李晓涯为何有这样的担忧呢？

　　这还是从李晓涯这些年的观察搜寻情报说起，根据李晓涯多方面查探，虽然以前一直也有仙祖法则传承的流言，但是真正这些年传的比较厉害的，正是在自己来到这仙灵界摆脱了那四大仙劫期修士围困的时候开始的……

　　让李晓涯不得不怀疑，这放出来这消息的是不是圣君……

　　因为根据那法则传承的流言的话，如果能够继承法则传承，就能个控制这仙灵界仙祖留下来的禁制，那么换句话说，只要得到这仙族传承的话，李晓涯就能够离开这仙灵界了……

　　这消息出来的太过及时了，加上这圣君自从那一次以后，就没有大张旗鼓寻找他的下落了，分明是算准了，只要得到这消息的话，李晓涯有极大的可能会去找那法则传承……

　　“说不定，这圣君正安排这不少陷阱在那鬼地方等我呢！”李晓涯踱着步子突然停滞了下来，口中喃喃说道，声音一顿，是苦着脸说道：“而且，看起来我还不得不去！”说罢，突然是朝一边的五行彩灵芝说道：“呱呱！我们要离开这里了！醒来吧！”

　　“又要走啊？”听闻此言，五行彩灵芝是睁开眼睛，扁着嘴，嘟嘟哝哝的说道……

　　“收！”而李晓涯却是不和那五行彩灵芝啰嗦的模样，手指一阵黑白灵光涌动起来，朝那阴阳混沌神鼎猛的一点，口中沉声喝道……

　　“嗡！”只见那阴阳混沌神鼎顶盖猛的打开了，那金光红光闪闪的撼天神火棍从那阴阳混沌神鼎飞了出来……

　　一个时辰以后……一个紫角族修士从一片波涛汹涌的海面上破海而出，朝大陆的方向飞遁爆射而去了……


第034章 六大能

　　在一个装潢华丽至极的大厅当中……

　　只见许邵诡，蓝魔，白蛇仙子之外，还有两个修士在其中的模样，只见这两个修士一个身材矮小蝺偻，身穿一身黑袍，面色惨白尖细，整个鼻子就好像尖细至极的鸟嘴一般，一头的黄发的异族修士……

　　另外一个是身材修长，面貌美艳，面孔有不少绒毛的，一双大耳朵，背后有一条细长的白色尾巴的异族女修士……

　　这几个修士正坐在这大厅中交谈的模样……

　　“许道友！现在就我们五个的话，会不会人手少了一些？”只见那异族女修士是左顾右盼一下，是喃喃说道。

　　“是啊！许道友不是说邀请了不少的道友了吗？”那黄发异族修士也是附和说道，一双黄豆眼睛，是有些不悦的模样……

　　“呵呵！两位放心好了，时间还有，估计有些道友还在路上！”那许邵诡是呵呵笑道，话虽如此，脸色却是有些尴尬的模样，虽然这些年邀请了不少同道，但是一听说去那危险至极的万岛大陆和去幻阵海，大多都打退堂鼓了，不过，整个圣君大陆大能期修士也不算太多，除出看不上眼的，不相熟的，有仇怨的，能集合五个修士，就差不多了，估计还真没有什么修士前来了……

　　“如此甚好，要是只有我等五个，去幻阵海，还是差了不少啊！”那黄发修士是如此说道。

　　“是啊！”那许邵诡只好附和说道，声音一顿，继续说道：“不过，我们这些年已经做了十分周全的准备，如果人少一点，小心行事还是没问题的！”

　　“这……可就不好说了！”听闻此言，那异族女修士是皱着眉头说道，言语之间有些犹豫的模样……

　　而就在这时候……

　　突然！

　　“启禀老祖宗！”只见那许宁海从那外面进来了，朝那许邵诡恭敬至极的说道：“那贾名前辈来了！”

　　“贾名？是他！”听闻此言，那许邵诡是一喜，忙说道：“快快有请！”

　　“是！老祖宗！”许宁海不明白这许邵诡为何如此高兴，但是却没多问什么，恭敬至极的答道，飞快的去了……

　　许宁海那知道，这贾名来了，在许邵诡的心目当中，贾名这时候来，自然是为了去那幻阵海了，正好也圆了对这异族女修士和这黄发修士的承诺，不然的话，这两个人还去不去那万岛大陆还真不好说了……

　　自然心中有些欢喜了……

　　“……！”而那蓝魔跟白蛇仙子自然也记得这事情了，不由得互望一眼，有些诧异的模样，不过也什么都没说……

　　“呵呵！两位道友，这贾名道友可是从万岛大陆来的！应该也是我们这次去幻阵海的帮手！”那许邵诡是朝那异族女修士跟黄发修士说道……

　　“哦！那太好了！”听闻此言，那异族女修士跟黄发修士是脸色稍缓，是忙说道……

　　不一会儿功夫……

　　只见那许宁海带着一个面貌猥亵的紫角族女修士进来了……

　　……

　　这个紫角族修士自然是李晓涯水系分身化作的了……

　　经过一番思索，李晓涯已经决定了，先去看看许邵诡万宝场的情况，有那许邵诡等修士的掩护的话，李晓涯认为倒是一个好掩饰……另外那许邵诡等人在这仙灵界如此久了，想必知道的远比他才十几二十年知道的要详细得多……

　　而根据李晓涯自己的推测跟情报所得，可能自己要离开这仙灵界，也只能靠那仙祖传承了，虽然这可能也是圣祖的阴谋，不……可能说，这算是阳谋了……

　　这是必然的关系，想必那万岛大陆有不少陷阱等着他呢，不过，为了回三十三星界，也只有硬着头皮上了……

　　李晓涯也想过了，如果这许邵诡等人还没有去那幻阵海的话，自己分身过去，先搞清楚清楚，再想办法也不迟……有这许邵诡等修士的掩护，修士比较多的话，也方便行事……

　　“贾道友！真是好久不见了，欢迎欢迎！”看见李晓涯，那许邵诡是十分高兴的模样，连声说道，倒是好像多年没见的好友一般，说罢，随意示意那许宁海离去。

　　“是啊，好久不见！许道友！”李晓涯也是一副熟络的模样说道，说罢，是朝那蓝魔跟白蛇仙子也是一礼，忙说道：“蓝道友！白蛇仙子！多年不见，风采依旧啊！”

　　“贾道友！”那蓝魔跟白蛇仙子也是修炼多年的老狐狸，也是一副熟络的模样……

　　见这几个修士互相打招呼的熟络模样，不知道的人，还以为众人还真是不知道多少年没见的好友呢，实质上其实也就见过一面而已……

　　“贾道友，我给你介绍一下！两位道友！”众人寒暄一番以后，那许邵诡是忙给李晓涯引荐说道，指着那黄发鸟人一般修士忙说道：“这位是玉盘道友！”又给那黄发鸟人一般的修士介绍李晓涯说道：“这位是贾名道友！”

　　“玉盘道友！”

　　“贾名道友！”李晓涯虽然看见那玉盘似乎对只见不怎么感冒的模样，但是还是见礼说道，那贾名也是忙客气回礼说道……

　　“这一位是含灵仙子！”而那许邵诡又给那异族女修士介绍说道……

　　“含灵仙子！”李晓涯是朝那异族女修士含灵仙子见礼说道，倒是觉得这含灵仙子眉目含春，似乎对他颇有好感的模样，不过一看那含灵仙子身后的尾巴，不禁恍然，这含灵仙子似乎好像跟传说中的狐族有些关系呢……

　　“咯咯！早就听说了贾道友的大名，如今一见果然不凡啊！”只见那含灵仙子是喜滋滋的朝那李晓涯咯咯笑道。

　　“……呵呵含灵仙子说笑了！”李晓涯闻言苦笑说道，倒是知道这含灵仙子话语中的意思……自然不会计较什么了……

　　倒是那许邵诡是一旁开门见山的说道：“贾名道友，你此来想必是对老夫当年的邀请有头绪了吧？不知道贾名道友如何决定的呢？”

　　其实，李晓涯这来了就表明了意愿，当然了，许邵诡也是变相确认一下而已……

　　“在下在圣君大陆收获有限，加上决定回万岛大陆了，就连同跟道友们一同去闯一闯那阵灵海了！”只见李晓涯是沉声答道。

　　“如此真是太好了，有贾名道友的加入，想必我们去那幻阵海之行可就更轻松了！”只见众人纷纷表示欢迎说道……

　　“贾名道友！你是本身出身那万岛大陆，想必对那里十分熟悉吧？”只见那玉盘是眯着眼睛朝李晓涯问道。

　　“当然！”李晓涯闻言是一副自信满满的答道，要是之前他还可能会有些顾忌，自己还真没去过那万岛大陆，到时候去了万岛大陆可是容易露馅了，但是上次从这许邵诡这里回去以后，李晓涯刻意重新翻阅了一番，那真贾名的战利品，还真发现有那万岛大陆的一些地图什么的……甚至还有一部分那幻阵海的地图……

　　“那如此，真是太好好了……！”

　　众人是坐下来，闲聊起来，李晓涯也不经意的透露自己知道一些幻阵海地图什么的……

　　李晓涯很清楚，自己根本跟这些仙灵界的修士关系一般，要想提高一点自己的地位，自然要拿出点干货出来了……

　　而许邵诡也跟众人表示，这些年自己也收集了不少幻阵海的资料，已经有了详细进入万岛大陆的计划……

　　后来，众人更是开始交流起修炼心得起来，甚至还小小的交换了一些各自需要的天材地宝材料等等……

　　而李晓涯也在这许邵诡的安排下，在这万宝场住了下来……静心等等那许邵诡等人的出发的模样……

　　转眼半个多月过去了……

　　正如众人所想的一般，其他被邀请的修士都没有再前来了，看来也只有六个修士一起出发了……

　　不过。

　　六大大能期修士联手，就是万岛大陆的一些大门派也可以硬撼一番了，加上那许邵诡不断的游说，做了十分充足的准备等等之类的……

　　终于……

　　众人还是决定出发去那万岛大陆……

　　……

　　在一个巨大无比的广场当中，来来往往的是无数的异族修士的模样，而在广场的正中间是一个仿若八边亭子的，上面是无数的神秘玄奥的符文的模样……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”一阵灵光大盛，整个巨大的亭子是一阵嗡鸣……

　　“咻咻咻咻！”的一阵人影闪动，只见六个形态各异的修士出现在这亭子中了……

　　“！”这六个修士一出现，不少修士是打量起来，一看之下，不禁都是倒吸一口凉气，只见那六大修士修为都深不可测的模样……

　　“走吧！”只见其中一个修士是沉声说道，说罢，一阵灵光直接震荡而出，直接是飞天而起，其他人也跟着飞遁而起，直接是飞遁出了这个巨型无比的城市，朝天边爆射而去了……

　　这一行修士自然不是别人，正是许邵诡一行去那万岛大陆修士，以万宝场的实力，直接启动城市传送阵，来着个相隔万岛大陆最近的城市，到是节约了不少时间……

　　只不过如此一来……

　　有人就很骂娘了……

　　在一片海水奔涌呼啸的天地当中，一道遁光在海面上一闪即逝的飞遁而过……一边飞遁一边还嘟嘟哝哝的骂道：“该死的，居然用传送阵……！”


第035章 海峡风暴

　　这骂人的修士看起来也是一个紫角族修士的模样，只不过皮肤光滑，倒是看起来没贾名那么猥琐……

　　而这个紫角族修士不是别人……

　　正是李晓涯的本体……

　　本来按照李晓涯自己的计划，让分身跟那许邵诡等仙灵界修士去探路，而李晓涯本体后面跟着，以免后面出了什么意外……

　　然而李晓涯却是漏算了一点。

　　从那万宝场那个城市去万岛大陆最近的圣君大陆的城市，还有十分远的距离的，这许邵诡等人二话不说，动用了不少关系直接是用传送阵到了这圣君大陆最近那万岛大陆最近的那个城市……

　　如此一来……

　　李晓涯的本体，不得不只有从不知道多远的距离，从海上朝那万岛大陆上赶路了，估计，没有数十天工夫，可就联系不上水系分身了……

　　这也难怪李晓涯如此懊恼破口大骂呢……

　　不过，也算是李晓涯自己的忽视，骂了一会李晓涯也不骂了……

　　而李晓涯这些年也没闲着，得了那五行彩灵芝不少功法神通典籍，之后，可修炼成功了不少神通，大多数神通功法，其实以李晓涯的资质悟性，也就修炼参悟一段时间就能够施展了，倒是一些威力惊人的，作用效果惊人的修炼参悟起来还是十分困难的……

　　毕竟，一份付出一份收获……

　　当然了，也有许多让李晓涯感到惊奇的神通，技巧，修炼起来也十分简单……

　　就战斗力来说，李晓涯自认为，足足提升了好几个层次，要是再遇到那高声的牛犇，李晓涯自认为有把握干掉那牛犇了……

　　不过，那牛犇当年那一战有没有尽全力，那就不好说了……

　　总之，李晓涯就是单独去闯那万岛大陆也没有任何问题的。

　　只不过，李晓涯顾忌的是那圣君以及四大仙劫期大修士，这才是真正对他有极大威胁的，李晓涯所以才让分身去冒险，自己不出面，自然是更好的保护自身了……

　　当然了，这也是没办法的事情，谁叫他，现在肩负着整个人界的生灵呢？

　　为了保险起见，李晓涯自然不用本来面貌飞遁了，就化作了这么一个紫角族修士前进，李晓涯估计，要追上那分身跟许邵诡一行，可就要费上不少功夫了……

　　不过，也只有硬着头皮上了，省得到时候，分身有什么发现，自己也赶不上，那就白忙活了……

　　……

　　而另外一边……

　　那李晓涯的分身伙同那当许邵诡一行修士，速度惊人至极的飞遁在另外一片海域上，只见这海面倒是平静至极，波光粼粼的模样，倒是像是游玩的好去处……

　　众人都是大能期修士，飞遁速度自然不慢了，保持着一般的速度，几个闪动就消失在天边……

　　只见！

　　“许道友！”那玉盘是朝那许邵诡靠了过去，是朝那许邵诡开口说道，见那许邵诡看了古来，是忙问道：“现在我们都出发了，你现在可以告诉我们到底是去幻阵海那个区域和有什么好东西了吧？”

　　虽然许邵诡邀请了众人，但是其实还没有把去幻阵海的什么地方，跟到底有什么好东西跟众人说的，自然是为了保密了，要不然有些人不来，还把消息透露给其他修士，岂不是自找麻烦，众人也是修炼多年的修士了，自然也知道顾忌，自然也不会没确定一定去的时候，问这等禁忌的事情了……

　　而现在众人都正式出发了，自然可以问了……

　　听闻此言……

　　那许邵诡是看了那玉盘一眼，又看了众人一眼，见李晓涯等人虽然不在意的模样，其实都在竖起耳朵听他的回答的模样，是微微一笑，忙说道：“玉盘道友放心好了！咱们是相交多少年的好友了，在下自然不会坑蒙道友了，我又不是闲的无聊跑去那幻阵海去！”声音一顿，这才说道：“实话跟道友说吧，那上古地图里面究竟有什么宝物，丹药，在下也不可得知！”

　　“……！”此言一出，众人都面面相觑起来，这不是那许邵诡一直以来的话头吗，那玉盘是有些不悦的说道：“哎！许道友，你这就不厚道了！”

　　“哎！玉盘道友！我这是实话实说！”只见那许邵诡是开口辩解说道：“在下得到那地图也是偶然，又没有真正的现场看过，怎么可能知道那地方到底有什么呢？能告诉道友的也是一个推测！”

　　“啧！那许道友就把推测说上一番如何？”玉盘是有些不悦的嘴巴吧唧一声，沉声说道。

　　“好的！”许邵诡是忙答道，倒是不得罪那玉盘的模样，忙说道：“在下得到那地图以后，按照多方面考证和资料参考，我万宝场得的那张地图应该是上古时候，仙祖一族留下来的一个藏宝之地……！”

　　“仙祖留下来的！”

　　“藏宝之地？”这许邵诡话还没说完，两个声音就惊呼起来了，其中一个是那玉盘的模样，另外一个声音却是那李晓涯……

　　那玉盘自然是真的惊讶了，李晓涯倒是有几分故作如此的模样，毕竟，根据李晓涯这些天的相处跟观察，显然，这许邵诡跟蓝魔白蛇仙子还有含灵仙子才是真正相交的好友，估计许邵诡已经给这三个家伙透露了不少讯息了，甚至那蓝魔跟白蛇仙子才是真正知道内幕的……

　　而李晓涯跟玉盘是真正什么都不知道的……而从这惊呼惊讶当中，李晓涯是注意到了，其他三个修士皆是没多少表情的模样，甚至那白蛇仙子还露出一丝难以察觉的笑意，当然逃不过五感极其敏感的李晓涯了……

　　“看来，这其中的确有不少猫腻！”李晓涯心中不禁暗道，心中自然有自己的防备，不过也不担心许邵诡没事骗众人去那幻阵海做什么，真有什么歹意，歹心，那用的着如此麻烦……万一失败了，麻烦还不小，至少这万宝场可就铁定完蛋了……

　　“难不成，这些人还别有所图不成？”李晓涯心中是臆测起来，突然心中一动，心中暗道：“该不会他们知道那仙祖传承的一些消息不成？”心中如此想，倒是故作也是十分关切的模样，忙问道：“许道友！难不成，是仙祖传承不成？”

　　那知道！

　　“哎！当然不会了！”许邵诡是哎的一声，忙说道：“这等仙缘那是如此容易的？”声音一顿，这才继续说道：“据说这藏宝之地是仙祖一族分支家族留下来的，至于里面有什么东西，我就不好说了，不过，传闻那个家族上古时候，就是炼丹世家，仙祖一族的丹药都是这一世家炼制的，所以我推断里面可能有进阶仙劫期的丹药！”

　　“哦！原来如此！”听闻此言，玉盘跟李晓涯互望一眼，是恍然的模样……

　　“不过！这也只是在下的推测而已，说不定我们还要空手而回呢！”那许邵诡是忙说道，倒是预防失败的模样……

　　不过，这修仙者寻宝，倒是经常遇到这种事，好不容易得了个什么藏宝图什么的，有时候不是早就被人捷足先登了，就是时光流逝自行消散崩溃了，这事情可说不准……

　　众人都是修为不浅的大能期大修士，自然不会不懂这道理了，只是这许邵诡三番两次如此声明，倒是让李晓涯心中暗生警惕……

　　不等众人再问……

　　“至于那地方在幻阵海的什么地方，倒是到了那幻阵海才知道，毕竟在下可没去过那幻阵海！”那许邵诡是忙继续说道……

　　“呵呵！希望到时候能够得到什么好东西吧！”李晓涯是呵呵笑道……

　　“是啊！”

　　众人皆是有意转移的话题的模样，谈天说地起来，倒是关于怎么分宝之类的事情都没有谈过，显然都是各有打算的了……

　　……

　　众人一行，一路飞遁，倒是没有遇上什么特别危险的模样，以众修士六大大能联手，就算是遇到同阶妖兽，也能够合力围杀……

　　当然了，一般来说，众人一遇到同阶妖兽，不等众人动手，那妖兽自己先逃遁潜入海底了，那还会跟众修士纠缠……

　　很快，只用了数天的时间，众人就飞遁过了这片广大无比的十分平静的海域……

　　进入了万岛大陆跟圣君大陆之间的海峡风暴的区域……

　　这才是真正考验的开始……

　　只见！

　　这一片区域，放眼望去尽是黑压压的狂暴至极的风暴，风暴当中是蕴含着惊人至极的水风法则之力形成的风雪冰刃，就是众修士的修为惊人，也不得不开启防护罩，缓慢前进……

　　这片区域，别的还好说……

　　一旦被卷入那风暴的当中的风暴漩涡，就是大能期修士也小命难保……

　　运气再不好的话，遇上百年难得一见海峡风雷暴的话，只怕只能是自求多福。

　　不过，既然许邵诡做了完整的准备，自然不会对这海峡风暴毫无准备了，只见那许邵诡手上灵光一闪，五个蓝光闪闪的珠子是朝众人飞了过去，沉声说道：“这个是定风珠！可以抵御风法则之力，大家用法力驱动便可！”

　　“好！”众人是接了过来，齐声答道……

　　“嗡嗡嗡！”只见众人法力输入那珠子当中，一阵蓝光涌动而出，罩在众人的防护罩当中，二话不说，直接飞遁进入了那海峡风暴当中……


第036章 五行盾法

　　一进入这惊人的风暴当中……

　　“锵锵锵！”只见那风暴中的法则之力形成的风刃如同利刃一般锵锵锵的撞击在中的身上的防护罩当中，让防护罩是不断的震荡起来，不过这时候那定风珠就发挥作用了，震荡出来无数的蓝光光丝出来，直接是把无数的蓝光光丝给震荡了出去，让那些风刃中的法则之力不断的飞溅开来，倒是抵御了大部分的力道的模样……

　　倒是让众人安心了不少……

　　“诸位道友！请随我来！”只见那许邵诡手里不知道什么时候多了一个蓝光阵盘的模样，朝前方不断的飞遁前去……口中朝众人传音说道……

　　“！！”众人见状心中一动，知道这可能是许邵诡做的另外一次的准备，倒是放心了不少，朝那许邵诡靠了过去……

　　李晓涯心中却是暗暗叫苦，自己那本体估计过来的时间还需要不知道多久，只怕不好过啊……

　　不过，这也只能靠本体自身了……

　　有了那许邵诡手上的那个蓝光阵盘一般的东西的指引，这一路过去倒是十分安全的模样，前进的路线倒是十分安全，没有遇到什么特别的阻碍的模样，遇到的风暴也是降到了最低点的模样，对众大能没有什么影响的模样……

　　一路过去倒是十分快捷……

　　唯一的阻碍就是在进入海啸风暴的中心的时候遇到了那风暴逆流，让众修士费了一番手脚才过去……

　　……

　　李晓涯这分身进度顺利，当李晓涯的本体来到这海峡风暴的时候，已经是半个月以后的事情……

　　李晓涯本体可没有准备什么定风珠，又没有许邵诡带路……

　　“该死的！”李晓涯沿着这海峡风暴飞遁了数天，也没有到达尽头，看来也只有硬着头皮上……

　　只见！

　　“嗡！”李晓涯身上一阵五彩灵光涌动，一个五彩灵光光罩出现在身上，一咬牙直接是朝这海峡风暴当中一头冲击了进去，转眼就是飞遁出去数数千里的模样……

　　那风暴无数的风刃轰击而来，冲击在李晓涯的身上的防护罩当中，却是出现了惊人的一幕……

　　“噗噗！”只见那无数的风刃朝李晓涯身上的防护罩冲击而来，直接是发出一阵阵噗噗的闷爆，似乎是被五彩灵光光罩吸取了一般……并没有硬抗的模样……

　　如果仔细看的话，只见那些风刃冲击在那五彩灵光光罩的瞬间，五彩灵光光罩瞬间会猛的旋动一下，让那风刃不断的钻入那五彩灵光光罩当中……

　　而随着那风刃不断的钻入五彩灵光光罩当中，整个五彩灵光光罩旋动的速度是在加快的模样……如果有修士看见的话，就会惊奇的发现，那五彩灵光光罩当中的风之法则之力在不断的加强的模样……

　　这就是李晓涯这些年来，五行仙根化作平衡之后，修炼出来的特殊的防御神通，五行盾法，要知道五行是构成无数法则之力的根本元素，而五行盾法就是利用五行之力构成的一个完美的平衡光盾，对于五行构成的任何法术都吸取法则之力的作用，堪称神迹法术……

　　不过，这修炼条件也是极其苛刻，只有五行仙根平衡才能够真正修炼这神通，李晓涯自然是达到了这条件才能修炼了……

　　好在这些年李晓涯修炼这神通，不然的话，也只能靠宝物或者法盾硬抗过这海峡风暴了，虽然不至于过不去，但是如此一来消耗的法力可就太多了……而且速度会受到影响……

　　然而！

　　李晓涯也不是无限制的吸取那风之法则风刃的，每当那五行盾法吸取的风刃之力到达了一个临界点的时候……

　　只见！

　　“轰隆！”一阵风暴从那五行盾法的五彩灵光光罩当中奔涌而出，直接朝外面释放，让李晓涯的速度陡然加速朝前方冲击而去，倒是一举两得的十分实用的神通……

　　不过，这可不代表李晓涯这行进就是一帆风顺了……

　　当李晓涯本体速度惊人至极的在这海峡风暴当中飞遁的时候……

　　在海峡风暴的一片海域下方……

　　“呼啦啦！”的一阵海水奔涌出来，海水当中数只巨大无比的黑影，正朝李晓涯的方向飞快的飞遁靠近的模样……

　　“呼啦啦！！！”

　　“轰隆隆！！！”只见天地间一道巨大无比的数万丈大的风暴漩涡在无边的风暴当中疯狂的席卷卷动起来，无数的数百丈长的风刃是不断的旋动，发出刺耳至极的破空之声，卷动着数千丈高海啸惊天漩涡旋动起来，无数的海水倒灌而上，在海天之间形成了一道一柱擎天的海水漩涡奔涌起来，整个天地都在天旋地转的模样……

　　更恐怖的是……在这风暴漩涡前方，还有一个个更加巨大狂暴的风暴漩涡的模样，赫然是一片风暴漩涡群的模样……不知道有大大的范围的模样……

　　“嗡嗡嗡！”而在这无边的风暴漩涡前方，一个五彩灵光光罩是停滞在虚空当中，那五彩灵光光罩是不断的震荡出一阵阵惊的风暴，硬生生的停滞在虚空当中的模样……

　　而在那五彩灵光光罩当中的，正是那李晓涯的所在……

　　只见李晓涯目光有些凝重的看着这一片风暴漩涡，似乎有些犹豫的模样，口中喃喃说道：“啧！要不要绕过去算了？”

　　不过，也就耽搁了数十呼吸的模样，李晓涯顿时已经下定决心的模样，沉声说道：“算了！再绕过去，还不知道要浪费多少时间呢，直接冲过去算了！应该没有问题才是！”说罢，李晓涯身上的五彩灵光邹然嗡鸣涌动了起来，让李晓涯那身上的五彩灵光光罩是越来越大的模样，蕴含的五彩灵光旋动得越发惊的模样……

　　“走！”李晓涯沉声喝道，身上猛的五彩灵光骤然暴起，身上的五彩灵光是连续嗡鸣震动出一圈圈的五彩灵光出来，身形一震，猛的朝前方爆射而去，猛的化作一道五彩遁光朝前方爆射而去……

　　李晓涯虽然决定冲过去，自然不会直接从风暴漩涡口冲进去了，而是化是化作一道完美的圆弧，直接从一侧旋动而起，冲了过去……

　　“咻咻咻咻！”当李晓涯瞬间飞到那那风暴漩涡的边缘的时候，一股惊人至极的吸力是朝李晓涯身上袭来，让李晓涯飞到出去的速度骤然一顿，顿时是朝那风暴漩涡吸了过去的模样，跟着的是无数的数百丈大的风刃朝李晓涯身上五彩灵光光盾猛的爆射而来……

　　“去！”而李晓涯见状是不慌不忙模样，手指一点，身上一阵惊人的五彩灵光奔涌而出，整个身形顿时无数的五彩灵光旋动而出，涌入了那五彩灵光光罩上……

　　“嗡！”的一阵五彩灵光大盛，五彩灵光光罩顿时猛的一阵惊人的五彩灵光震荡而出，无数的数百丈大的风刃冲击到那五彩灵光当当中，瞬间是一阵噗噗的闷爆开来，直接涌入了那五彩灵光光罩当中……只见成千上万的风刃飞快的融入那五彩灵光光罩当中……

　　瞬间！

　　“轰隆！”一阵惊人至极的轰鸣爆炸从那李晓涯身上的五彩灵光光罩当中奔涌爆炸而出，直接是无数的风法则之力喷涌而出，在那空气当中炸裂出一个数千丈大的空间风暴出来，李晓涯整个身形连同那五彩灵光光罩，瞬间是借着这股惊人至极的风法则之力，直接是脱离了这一片惊人空间漩涡的模样，直接是冲击出去数十里的模样……

　　几个飞遁就是飞遁出去数百里，又到了前方的第二个更加惊人的风暴漩涡，直接老办法靠五行盾法直接吸取足够的风法则之力，奔涌出出惊人的风暴，硬生生的冲击了出去……

　　虽然李晓涯还有其他的神通可以过去，但是这五行盾术无疑是最简单的一种……

　　自然是李晓涯考虑好的了……也是最节约法力的一种……

　　而这一片风暴漩涡的范围也真够惊人的，李晓涯一路过去，都飞过了数十个巨大我暴风漩涡了，都没有看到尽头的模样……

　　最惊人的还是遇到三个风暴漩涡居然是成三足鼎立之势，形成一个空间真空漩涡，更加难以冲过的模样……李晓涯是全力施展了五行盾法加上风暴金光翅的加速才脱离这风暴漩涡的模样……

　　终于……

　　“轰隆！”李晓涯身上的五彩光罩一阵惊天的轰鸣爆炸，喷涌出无边的风之法则之力，在空气中闷爆开来，从两个数万丈之大的空间风暴之间的中间冲击了过去，终于是冲过了这一片风暴漩涡的模样，让李晓涯是大松了一口气……

　　“呼！终于是出来了！”李晓涯冲出这一片空间漩涡，只见前方是一片空旷无比的海域的模样，是长出一口气，喃喃说道……

　　突然！

　　“嗯？”李晓涯猛的脸色一变，突然是发现了什么似的，轰隆一阵惊人五彩灵光骤然闷爆而出，整个身形瞬息之间消失在空气当中了！

　　就在这一瞬间！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的闷爆冲天暴起，无边的水花，一个巨大无比的血盘大口是咬在了虚空当中……正是李晓涯所在的位置的模样……


第037章 力量法则

　　只见！

　　“轰轰轰！”的惊天的轰鸣瞬间震荡而出，只见连续是三的巨大无比的血盘大口破海而出，朝李晓涯的身形追击而去……轰轰轰的震荡出惊人的空间风暴，连续不断的咬破虚空的模样……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯的身形反应之快实在是骇人听闻，身形疯狂的化作一道流光，连续不断的闪动出数道惊人的弧线，总是在那一张张血盆大口的追击……

　　“嗷！”的一声刺耳至极的震天妖兽怒吼冲天而出，只见数只巨大无比的身形是破海而出，瞬间是前后左右包围了李晓涯的模样……

　　在这一瞬间，李晓涯是看清楚了……

　　只见四只长得一模一样的，长达万丈的，通体是黑红色鳞甲的，背后是一道长长的血红色的鱼鳍的，一双巨大的手臂，身下是一条如同鲶鱼尾巴，脑袋整个就是一个双角鲨鱼的模样，一双猩红的巨大眼睛是瞪着李晓涯……这四个妖兽居然都是大能中期的模样，瞧模样，还是同胞兄弟之类的呢……

　　“黑角鲨鱼兽？”李晓涯看清楚了这四个妖兽的模样，心中一动心中暗道，身形骤然停滞在这黑角鲨鱼兽的中间，这黑角鲨鱼兽是如此巨大，李晓涯在四只黑角鲨鱼兽的中间就好像一只小小蚂蚁似的……不过，李晓涯却是不慌不忙的模样，沉声说道：“很好！正愁找不到路呢！”

　　“找死！该死的修士！”听闻此言，那四只黑角鲨鱼兽是双目猛的血红爆射而出，其中一只黑角鲨鱼兽是沉声喝道的，在这黑角鲨鱼兽说话的瞬间……

　　“轰轰轰！”这四只黑角鲨鱼兽配合是十分默契的模样，手上一阵黑红光爆震天而出，顿时一把长达万丈巨大三叉长矛出现在手上，震荡出无边的黑红雷光，朝李晓涯的前后左右轰了过去……

　　与此同时！

　　这四只黑角鲨鱼兽瞬间是合成一体的模样，整个天地跟着一阵黑红光波荡漾开来，方圆数千里居然是一股法则之力不断的禁锢整个空间的模样……

　　“法则领域？”李晓涯见状神识一动，心中猛的闪过一丝念头，眉头一皱，怒声吼道：“找死！”随着李晓涯这一声怒吼，李晓涯身形无数的五彩灵光符文震荡而出，李晓涯的身形是见风就长，身形是不断的暴涨，身上的肌肤是无数的神秘玄奥的符文震荡而出，整个天空是疯狂的荡漾开来，李晓涯的整个身上肌肉是蠕动变化起来……

　　“嗷！！”的一声震天动地的怒吼，一圈圈的惊天音波震荡而出……只见李晓涯整个身形是化作了一万丈之大的巨大无比的金毛巨猿的模样，只见巨猿长着四个耳朵的模样，除了毛发颜色不一样，其他活脱脱的就是当年李晓涯击杀的四耳巨猿的模样……整个是爆发出极其强悍力量的感觉……

　　李晓涯这些年自然没有闲着炼化上古妖兽的精血了，这四耳巨猿力量之惊人，自然是要炼化的了……

　　“嗷！！”李晓涯身形瞬间化作了这巨大无比的四耳巨猿，顿时是让那黑角鲨鱼兽脸色骤然大变，如今李晓涯的气息暴涨之惊人，就是四黑角鲨鱼兽联手都感到心惊，同时发出一声震天动地的怒吼，手上的长矛是聚集出无边的黑光电光，幻化出千万道三叉长矛的模样，朝李晓涯轰了过来……

　　这四只黑角鲨鱼兽正如李晓涯所想的一般，正是同胞兄弟的，虽然都是大能中期而已，但是四者联手神通极其厉害，就是大能后期的妖兽修士都很少是他们的对手，早在之前，这黑角鲨鱼兽就发现了李晓涯的气息，一路在万丈之深的海底跟着李晓涯而来……

　　敢对李晓涯出手，自然是有所依仗了……

　　……

　　“轰隆隆！”只见方圆万里的天地是一圈圈的黑红光波疯狂的涌动起来，天地一股震天的威压是朝李晓涯的身上不断的辗压了下去……锵锵锵的一阵刺耳至极的金属碰撞之声爆发开来，只见这四只黑角鲨鱼兽手上的三叉长矛是交戈在一起，骤然是一阵黑轰光芒震天暴起，天空无边的黑红光芒旋动了起来，形成一个广大无边的空间漩涡……

　　那四道三叉长矛居然是组成了一个诡异的阵法的模样，瞬间牵动了方圆万里的天地灵气，直接形成一道万丈之大的黑红电光闪闪的巨大无比的黑红光光柱朝李晓涯的头顶当头轰击了下下来……

　　然而！

　　“嗷！！！”李晓涯化身为金毛四耳巨猿的庞大无比的身躯是张口冲天怒吼起来，一阵阵音波是如同暴风一般冲击而出，震荡得方圆数千里的空气不断的崩溃湮灭，轰轰轰只见李晓金四耳巨猿是疯狂的敲打如同钢铁一般的胸口数下，发出震天的闷爆，那巨大无比的手臂是猛的五彩灵光无法震荡而出……

　　随着金毛四耳巨猿的怒吼冲天暴起，猛的朝虚空狠狠的一拳朝天空上辗压下来的黑光光柱一拳轰了上去……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的轰鸣爆炸，只见海水虚空都被带动出一阵惊天至极涟漪，直接是跟着这一拳冲天辗压轰击了上去，整个虚空都停滞了一般……

　　“力量法则！！？”看见此景，那四只黑角鲨鱼兽不禁是齐声惊呼起来……

　　不错！

　　李晓涯本来虽然肉身力量极其惊人，根本不是一般同阶修士妖兽能够比拟的，但是都还没有领悟力量法则的，然而当李晓涯成功炼化这四耳巨猿精血以后，李晓涯惊喜至极的发现，这四耳巨猿居然天生能驱动少许力量法则，无怪是号称天地之间力量最为惊人的上古妖兽之一呢……如此一来，李晓涯自然也能够驱动少许的力量法则之力了……

　　只见！

　　“轰轰轰！！”李晓涯化作的金毛四耳巨猿轰击而出的那一拳，直接是带动着无边的虚空震天暴起，震荡出一个个惊天的金光光圈出来……

　　瞬间！

　　“轰隆！！！”一声无法用言语来形容的撼天动地的轰鸣霹雳爆响冲天而出，整个天地一片金光黑红光芒电光震荡爆炸而出，方圆数万里都在这惊天的风暴当中……那万丈之大的黑红光柱居然是被李晓涯化作的金毛四耳巨猿的这一拳，直接是轰得冲天而去……

　　跟着！

　　“锵！”的一声刺耳至极的金属交戈碰撞重击震天暴起，那黑角鲨鱼兽联手交叉轰击下来的三叉长矛，瞬间是被李晓涯一拳轰飞了起来，直接是轰成无数的碎片震荡开来……

　　“噗嗤！”一声闷哼，那四只黑角鲨鱼兽直接是一阵脸色惨白，身形飞快的爆退而出，显然受创不浅的模样……

　　可是！

　　“嗷！！”李晓涯化作的金毛四耳巨猿可没有如此打算放过这些该死的妖兽，口中发出一声震天的怒吼，巨大无比的猿臂是朝其中一只黑角鲨鱼兽探手抓了过去……

　　只见那巨大无比的猿臂如同穿透了虚空一般，瞬间抓到了那黑角鲨鱼兽那巨大无比的尾巴，猛的一抓，嘭的一声闷爆……

　　“嗷！！”那黑角鲨鱼兽是惨叫一声，只觉得整个尾巴都快要被捏断了，无数的血肉喷溅了出来，那化身为金毛四耳巨猿的力量居然如此恐怖？大能期妖兽的肉身都能捏爆？

　　如果能够仔细看的话……

　　就能够发现，那巨大无比的金毛四耳巨猿的手臂上闪烁着无数的肉眼难见的空气涟漪，形成的无数的神秘玄奥至极的符文的模样……

　　这正是那恐怖至极的力量法则之力的，这力量法则算起来还真不在五行之中，但是威力之强，堪称三千法则当中前十的……

　　自然是足够厉害了……

　　只见！

　　“嗷！！”那金毛四耳巨猿发出一声震天动地的咆哮的，巨大无比的猿臂挥动着那黑角鲨鱼兽的肉身直接狠狠的朝的其他的黑角鲨鱼兽砸了过去……

　　“嗷！！”其他黑角鲨鱼兽宝物受创，正是心神受创的时候，虽然是飞快的逃遁开来……

　　但是！

　　“嘭！！”的一阵惊人至极的闷爆之声不断的震天暴起，只见是一圈圈的涟漪震荡开来，海天形成了一股震天动地的空间漩涡，无边的海浪水花四处飞溅奔涌开来……方圆数千里都是震天而出的暴风……

　　就是那旋动的风暴漩涡也是被震的扭曲起来……那四只黑角鲨鱼兽联手布下的黑红的法则领域也是被轰击的不断的湮灭碎裂奔涌开来……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！！”的三声惊天动地的震天轰鸣，只见金毛四耳巨猿抡起那一只巨大无比额黑角鲨鱼兽直接是砸在那三只来不及推开的黑角鲨鱼兽身上，直接是把这三只黑角鲨鱼兽身上的防护罩，给砸的四分五裂，无数的血肉飞洒四溅开来，朝海面上不断的洒下……

　　顿时天空下去了一片腥风血雨的模样……

　　按道理说！

　　这黑角鲨鱼兽都已经是大能期了，断不可能如此轻易被这粗鲁暴力至极的一招给砸中才是，但是当那黑角鲨鱼兽想要施展神通逃遁的时候，突然身形是鬼使神差的停止了一下，似乎变得十分沉重的模样，这才被如此轻易的砸中的……


第038章 中心岛

　　“轰轰轰！”的四只黑角鲨鱼兽直接是被砸飞出去数里丈的模样……直接是轰击在海面上，在海面上震荡出一条长达数百里的海浪崩裂冲天暴起……

　　只见！

　　“嗷！！”的一声震天的怒吼，李晓涯化作的金毛四耳巨猿是发出惊天动地的一声怒吼，身形猛的一动，巨大无比的身躯是朝海面上重重的落了下去……

　　在快要落到海面上的瞬间！

　　“轰！！”金毛四耳巨猿那巨大无比的大腿是朝海面重重一脚跺了下去，整个海面是猛的震荡出一片数千丈高的海啸波涛……

　　“轰轰轰！！”的一阵惊天动地的轰鸣爆炸冲天暴起，海浪是不断的溅起数千丈高的波涛，金毛四耳巨猿居然是踏浪奔袭冲击而出，如此庞大的身躯，冲击起来，简直就是一个移动的超级巨山的模样，踏的整个海面都在疯狂的震荡，冲击出无边的罡风海啸……

　　速度是快的惊人……

　　瞬息之间！

　　“嗷！！”的一声震天怒吼，那金毛四耳巨猿居然是瞬间追出去数百里，直接到了那被砸飞出去的四只黑角鲨鱼兽的上空，随着这一声震天动地的怒吼，一双巨大无比的猿臂是朝四只黑角鲨鱼兽的方向重重抓了过去……

　　“轰隆！！”一阵震天的金光涟漪震荡而出，只见李晓涯化作的金毛四耳巨猿的手臂似乎把整个天地都掌控在其中的模样，旋动出无数的金光，天地发出一声惊天的霹雳爆响，整个天地都似乎被李晓涯这个古怪的姿势环抱在其中的模样……

　　瞬息之间！

　　“嗷！啊！！”那四只黑角鲨鱼兽是一声惊天的嗷嚎惨叫，整个庞大无比的身形突然是被一股无形的力量给牵引飞了起来，直接朝金毛四耳巨猿的怀中飞了过去……直接是冲入了那金光漩涡当中……

　　瞬间！

　　“嗷！！”金毛四耳巨猿是猛的发出一声震天动地的怒吼，一双巨大无比的猿臂猛的一抱！

　　“嘭！！！！”的一声撼天动地的海啸震天冲击开来，整个海天之间是一个阶段无比的金光太阳震荡而出，整个方圆数千里都是无数的血光冲天飞溅而出，无数的猩红的血液碎肉飞溅了出来……

　　那！！！那……

　　那四只黑角鲨鱼兽居然被这李晓涯化作的金毛四耳巨猿这惊天一抱，直接是抱了个稀巴烂，肉身被无边的金光绞成粉末……

　　“哗啦啦啦！！”

　　“轰隆隆！！”只见那金毛四耳巨猿为中心是无边的金光奔涌，海啸卷起上千万丈高的模样，直接是朝四面八方疯狂的奔涌震荡而出，整个天地都被卷入海啸当中了……

　　而如今！

　　金毛四耳巨猿一双巨大无比的手臂是双手合拢，里面是金光奔涌出来，猛的一打开，只见里面有四个黑红光芒涌动的妖丹的模样……

　　只见那黑红光芒涌动的妖丹当中都有一只的光芒暗淡涌动的，小小的黑角鲨鱼兽的影子的模样，显然这妖丹是那黑角鲨鱼兽的妖丹无疑了……

　　就这么化作金毛四耳巨猿就这么一击，就干掉这四个大能期妖兽了？

　　然而，事实摆在眼前，也没有什么可以怀疑的！

　　李晓涯如今的修为在大能初期的时候就已经几乎大能没对手了，仙劫期大修士都能抗击一番，如今已经是大能后期，加上肉身修为暴涨，五行仙根暴涨平衡圆满，神通修为之高，仙劫初期的牛犇都能大战一番，占据上风，这四只黑角鲨鱼兽联手神通虽然厉害，但是对上李晓涯无疑是鸡蛋碰石头，找碎罢了……

　　只见！

　　“咔咔！！”李晓涯化作金毛四耳巨猿的巨大手臂，虚抓一下，只见那黑角鲨鱼兽的四个妖丹是被一层金光电芒包裹起来，硬生生的被压扁了的模样，发出一阵刺耳至极的咔咔的声响，李晓涯凶光毕露的等着那黑角鲨鱼兽的肉身的怒声喝道：“服了没有！！！？”

　　……

　　李晓涯飞遁的在一片波涛汹涌至极的海面上，前方是一个黑红光点在前方引路的模样……

　　正是那黑角鲨鱼兽的一个妖丹的模样……

　　以李晓涯的霹雳手段，黑角鲨鱼兽虽然凶悍，但是也是怕死的主，在李晓涯的压迫下，没几下就屈服了，乖乖的给李晓涯带路……

　　以这黑角鲨鱼兽在这风暴海峡如此多年的生活，自然是极为熟悉这地方了，带着李晓涯以最快的速度朝万岛的方向而去……

　　至于其他的黑角鲨鱼兽的妖丹，李晓涯直接给了那青雷鹏鸟小白保管了……

　　这下场……可想而知……

　　不过，李晓涯也是郁闷的够呛，那分身跟许邵诡一行仙灵界修士似乎没有遇到什么麻烦就过去了，自己好像又浪费了不少的时间了……

　　……

　　另外一方面……

　　只见在海面上出现了一个广阔无边的陆地的模样，一眼看不到边的模样，前方是高大数千丈的，笔直如墙的悬崖峭壁，海浪不断的冲击在那悬崖峭壁之上，发出轰隆隆的海啸海水激荡开来，溅起数千丈高的浪花不断的奔涌涌动起来……

　　而这时候……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人的遁光涌动，只见六道遁光，从前方惊人至极的海啸当中穿透而出，瞬间就靠近了这一片路地……正是那许邵诡跟李晓涯分身一行修士……

　　只见！

　　“呵呵！各位道友！前面是中心岛！看来我们到了这海洋的中心距离了！”那许邵诡是有些惊喜的说道……

　　“哦！那太好了！”众人闻言精神一震，齐声说道，倒是一路飞遁，耗费了七八个月，终于到了一半的路途了……

　　“各位道友！我们在中心岛休整几天，中心岛的千灵场可有不少好东西出产的啊，不过大家要注意的是，不要跟中心岛的修士冲突，那可是有……！”那许邵诡是不断的朝众人嘱咐一些在这中心岛的禁忌跟基本情况……

　　从这许邵诡的口中知道，这中心岛主要还不是贸易为主的岛屿，这都在万岛大陆跟圣君大陆之间，过来一趟都不容易，怎么可能跑这地方来做交易呢？而是，这中心岛是一个冒险在海上寻找天材地宝跟机缘的修士的栖息之地……

　　能到这岛屿上来的，最少那也是大能期修士……

　　而这岛屿的主人，却是一个仙劫期散修，进入岛屿可是要花费不少灵石的，不过，这岛屿也不算是太过巨大……

　　李晓涯神识探测了一下，估计也就方圆七八千里的模样，不过这样的面积，在人界当中，已经是两个梁国的大小了，自然也不能说小……

　　而这里面还有这仙劫期大修士用了数万年从各大陆移来的几个普通种族的模样，整个岛屿足足有数亿普通种族的模样……

　　不过，在这中心岛的绝对禁忌是禁制修士跟凡人种族接触的，只能去特定的修士的所在……

　　不一会儿功夫，众修士交了灵石，通过了禁制，就是飞遁进去了这中心岛的中心飞遁而去了……

　　这中心岛是无数修士海上寻宝杀妖的聚集地，坊市也是相当的热闹，进出的都是高阶修士，倒是十分不凡的模样……

　　……

　　三天之后……

　　李晓涯分身跟着许邵诡一行修士，飞遁出了这中心岛，朝万岛大陆的方向飞遁而去了……

　　这中心岛好东西还真不少，李晓涯分身转了几天中心岛的坊市，自然看到了不少好东西了，有不少还是自己急需的……

　　不过。

　　李晓涯这分身上可没带多少灵石材料宝物之类的，也只能光看看……倒是没有去收购什么东西的模样……

　　这也是李晓涯无奈之举，要是分身出事了，那自己的宝物不都是落入别的妖兽修士的口袋了嘛……

　　就让分身带了要用的宝物而已……

　　……

　　半个月后，李晓涯的本体，在那黑角鲨鱼兽的带领下，也是到了这中心岛了，李晓涯进入这中心岛大肆搜刮了一番，找了不少好东西跟罕见的天材地宝，换取了不少好东西，尤其是一些稀罕的灵药的种子之类的搞了不少……出手之大方，实在是骇人听闻……

　　不过，李晓涯也不是傻子，在中心岛都变换了十几个种族修士的样貌，分摊起来，倒是不是特别惊人……

　　而李晓涯在这中心岛还发现了分身留下来的印记，倒是让李晓涯松了一口气，显然，在那许邵诡的带领下，显然要比他熟路安全多了……不过，自己倒是没有落后，反而是追近了距离……

　　而李晓涯也没在这中心岛呆多长时间的，只呆了半天，就急匆匆的离去了……

　　在黑角鲨鱼兽的带领下，一路朝万岛大陆进发……

　　这后半断的路程显然比前半段还要危险，最危险的莫过于通过了一片吃妖鱼海域，那一片海域，到处是一种叫吃妖鱼奇虫的海域，那吃妖鱼只是相当于太虚期而已，不过数量多得可怕……

　　李晓涯出动了钢甲虫才通过了这片海域，倒是钢甲虫吞噬了无数的吃妖鱼似乎好像起了什么变化……


第039章 万岛大陆

　　钢甲虫如今已经乾坤期的修为了，自然十分犀利，但是那吃妖鱼的数量实在是太过惊人了，可能足足吞噬了是有数千万亿吃妖鱼这才通过了这一片吃妖鱼海域……而钢甲虫吞噬了如此多的吃妖鱼之后，体表居然出现了无数的银色鱼鳞一般的银甲……不过，由于吞噬了太多的吃妖鱼，钢甲虫也需要相当长的时间消化的模样，已经是陷入了沉睡，估计醒过来以后，这战斗力可就不是一般的惊人了……

　　然而！李晓涯之所以直接从这片危险的海域上过去，是为了节约时间，如果按照正常走法，应该是要绕过这一片吃妖鱼活动的海域的，毕竟，这吃妖鱼实在是太多了，一般大能期修士过去，直接被无数吃妖鱼耗死也不一定……不过李晓涯自信神通修为不是一般大能期修士能比的，就是不用钢甲虫也能够杀过去，同时听闻那黑角鲨鱼兽之言以后，李晓涯想到了如此多的吃妖鱼可能让钢甲虫吞噬了会有变化也不一定……

　　毕竟钢甲虫跟了他如此多年了，李晓涯对这钢甲虫也了解非常深了……果然。如他所料，吞噬了如此多的吃妖鱼，钢甲虫发声了如此的变化……当然了……更重要的是。如果绕过这一片吃妖鱼海域的话，以李晓涯的遁术至少要多用四五天的时间，直接过去就节约了如此多的时间，还能让钢甲虫有不小的变化，倒是一举两得之事……如此一来，过了这吃妖鱼海域之后，李晓涯感觉隐隐约约似乎跟水系分身有些感应了，不过倒是若有若无的模样……显然相隔还是十分遥远的模样……不过！李晓涯之后的行程，可就变化了许多了，能够抄近路的就抄近路。就是危险一点也有把握通过……然而，夜路走多了，总要遇到鬼的，也遇到了几次危险，反而是慢了一些……倒是总体上来说，还是比分身那一路似乎要快，因为，这两者之间的感应倒是越来越清晰了……而那李晓涯分身那一路，虽然有那许邵诡详细至极的准备。倒却是还是遇到了一些不可避免的危险跟妖兽的袭击……

　　好在众修士修为足够惊人，加上有足够的准备，倒是有惊无险的模样……终于！五六个月以后……许邵诡一行仙灵界修士，就飞遁出了海域……只见！前方的海面上是一个个小岛的模样，小的小岛也不过是数百丈方圆的模样。而大的海岛足足有数百里大，一望无际的，绿意处处，看不到边的模样……“哈哈！！各位道友！我们到万岛大陆了！！”只见那许邵诡是兴奋说道……

　　“呼！终于到了！”众修士闻言皆是松了一口气，心中暗道，这海上，尤其是长距离海域飞遁。许多危险还是不可预知的，自然让众修士感觉压力不小了，能够安全到达是比什么都强了……“对了！这万岛大陆对我等圣君大陆来的修士可是相当排斥的，如果没有必要的话。诸位千万不要暴露我等的来历！”许邵诡是想起什么似的，对众修士忙说道，声音一顿，却是看着李晓涯说道：“贾道友。你本来是万岛大陆的修士，你有什么意见？”此言一出。众修士也是齐刷刷的看着李晓涯……

　　李晓涯既然打算跟许邵诡等修士一起来这万岛大陆，早就做好了准备了，在万宝场的时候，这许邵诡就问过自己不少这万岛大陆的事情了，李晓涯回去之前，就已经准备好了，尤其是那张从真贾名那里弄来的地图，自然已经是研究得差不多了……见众修士看过来，笑道：“诸位放心好了！这万岛大陆不少地方在下还是相当熟悉的，大家放心好了！”声音一顿，算是回应那那许邵诡，沉声说道：“许道友，还是你来带路吧，有什么问题，我会及时提醒的！”三言两语，总算是糊弄过去了，反正众修士都没有到过这万岛大陆，这许邵诡有不少资料，就算走错路了，自己稍微提醒一下，就行了……“好的！没问题！”许邵诡闻言不疑有他，沉声答道，说罢是一马当先的朝前方飞遁而去，一边飞遁，一边说道：“大家小心一点，遇到什么高阶修士跟修士门派就避开好了！”“大家小心一点！这万岛大陆边缘可是有不少万岛大陆的修士不怀好意的！”李晓涯突然是一旁提醒说道……

　　“贾道友所言极是！不少不怀好意的万岛修士，在这边缘专门等我们这样的从圣君大陆那边过来的！”听闻此言，那许邵诡也是如此说道……众修士都是成精的老狐狸，自然知道此言的意思了……不错。这是万岛大陆跟圣君大陆最接近的地方，每隔一段时间就有修士从这里出去前来，加上本来这万岛大陆就是混战战乱的大陆，不少修士可是专门埋伏在这一片区域，等圣君大陆或者万岛大陆落单的修士，至于要干什么，就不用多说……而这万岛大陆是成一个十分细长的模样，要飞过这无边的岛屿的话，要需要不少的时间，众人自然是直接上路了……在那许邵诡的带领下，众修士倒不是从大陆上空上去，而是沿着无边岛屿的边缘沿着海岸线飞遁，因为众修士可不打算进入万岛大陆的那个修士门派的岛屿，种族城市等等，这样就能减少遇到万岛大陆修士的几率……

　　说起来。一行六个大能期修士，在万岛大陆已经是算得上一个大种族或者大门派才有的战力了，一般情况下，其实也没有多少修士敢招惹，但是不怕一万就怕万一，如果几个大门派或者万岛大陆的修士联手起来的话，只怕也够呛……当许邵诡一行人消失在天边许久……在这一片岛屿当中……突然！“咻咻咻咻！”只见三个身影瞬间其中一个岛屿飞遁了出来，几个闪动出现在空气当中了……只见这三个修士居然长得十分像是人族修士的模样……第一个是一个身穿黑灰色长袍，用黑色丝带缠绕起来的修士，头上戴着个黑色帽子，皮肤白皙，须发皆是花白的模样，眼瞳居然是蓝色瞳孔的模样，看起来颇为年轻英俊的模样。第二个却是一个身材修长皮肤白皙，妖娆美艳，身穿一身灰色长袍的红发少妇的模样……最后一个却是一个身材蝺偻，也是身穿一身灰色长袍，脸上是无数皱褶的，白发披肩，的老者修士的模样……然而仔细看的话。这三个修修士身上的灰色长袍是一闪一闪的，肉眼都难以观察的黑光缓缓的涌动着，让这三个修士身上的气息不散发出来的模样，显然这灰色长袍是一件十分难得的隐藏气息的宝物，这一下子三套，显然这几个修士身家不凡的模样……只见！“啧！没想到一下子来六个大能期的！”只见那老者修士是嘴巴吧唧一声，沉声说道。“没办法！最近这些年来万岛的圣君大陆的家伙都成群结队的！”

　　那黑帽修士是阴沉着脸说道。“恩！估计这些修士也是为那仙祖传承来的！”那妖娆女修士是点了点头说道，声音一顿，忙说道：“哎！传闻那仙祖传承在那幻阵海！我们要不要去看看？”“啧啧！要是仙祖传承就他们几个大能期修士能够得到的，那还轮得到他们？”听闻此言，那老者修士是啧啧说道，声音一顿，继续说道：“那幻阵海如今如此混乱，我们几个身单力薄，过去还不是找死？我们还是看看有什么落单的大鱼吧！”“复古道友说得不错！碧莲道友！我们还是再等等吧！再来一两个落单的家伙，就差不多了！”那黑帽修士是忙说道。“好！”那两者是忙答道……“走！”

　　这几个修士说罢，又朝地面上的某处岛屿飞了下去，藏了起来了……三天以后！“咻！”的一声破空之声，瞬间从天边的海域冲击而出，只见一个紫角族修士出现在天边了，遁光连闪数下，瞬间是出现在这一片岛屿的上空了……“呼！终于到这万岛了！”只见这紫角族修士是面露喜色喃喃说道……这紫角族修士正是李晓涯本体化作的修士，这些日子，李晓涯在海上不断的抄近路通过不少的危险之地，倒是追上来了，隐隐约约感觉，自己跟分身的联系加强了不少，倒是能够明显感到分身所在的方向了……至于那黑角鲨鱼兽的妖丹，现在已经用不上了，只怕都被小白炼化得差不多了……“嗯！还是早点追近一点吧！”李晓涯是如此说道，是朝某个地方方向看了过去，喃喃自语说道：“他们应该是朝那个方向去了！”说罢，正要朝那方向飞遁而去……突然！“嗯？”李晓涯脸色一动，突然感到一阵危险的气息，脸色猛的一动……


第040章 暗袭

　　“咻！”一道黑光瞬间再他身后数丈闪现而出，直接朝他的背后爆射而去，速度之快，让李晓涯反应都有些来不及的模样……

　　瞬间！

　　“嗜仙匕首！”李晓涯是认出了那偷袭的黑光，居然嗜仙匕首！

　　嗜仙匕首的威力李晓涯是再清楚不过了，他自都被这玩儿偷袭过好几次，自己也有这宝物……而瞧这嗜仙匕首都潜伏到自己数丈了，才被发现，这偷袭之人修为显然是大能期以上的修士无疑……

　　而且……

　　自己如此强大的神识都没有发现方圆万里有什么修士的模样，显然，这偷袭之人不但有这偷袭至宝嗜仙匕首之外，应该修炼的极其厉害的隐身神通或者有极其厉害的隐身之宝才是，不然的话，是绝对不可能躲过了自己神识的探测的……

　　然而，这只是李晓涯神识当中闪过一丝的念头，反应之快，可不是凡人所能够想象的是……

　　“轰！”的一阵五彩灵光瞬间从李晓涯的身上旋动而出，瞬间形成的了一个五彩灵光光盾的模样……

　　正是那五行盾法！

　　瞬息之间！

　　“噗！！”的一声惊人至极的闷爆，那一道嗜仙匕首瞬间是轰进了李晓涯身上的五行盾法光罩上，只见那嗜仙匕首瞬间穿过了那五行盾法光盾的阻隔，旋动而出无数的五彩灵光光丝，直接穿透了一般，朝李晓涯的身上冲了过去……

　　然而！

　　看起来那嗜仙匕首好像是直接穿透了那五行盾法的光盾，五行盾法好像是一定作用都没有的模样！

　　其实不然！

　　在嗜仙匕首直接穿破了五行盾法的瞬间，那五行盾法的光盾形成的旋动的五行法则之力直接是震动了起来，直接让嗜仙匕首上附属修士的法力神识直接是吸取了一般以上……

　　这嗜仙匕首本来就是偷袭至宝，无视法力光盾等等的阻隔……

　　然而五行盾法的光盾虽然也没有挡住，但是这吸取了那休斯的法力神识，却是让嗜仙匕首爆射的速度慢了数倍……

　　让这嗜仙匕首肉眼难见的到了李晓涯五行盾法身前的时候，李晓涯已经有足够的时间反应过来……

　　瞬间！

　　“咻！”李晓涯手上瞬间金光震荡而出，龙角骨龙斩瞬间出现在手上了，反手一剑朝那嗜仙匕首挡了过去……

　　没有任何意外的！

　　“锵！！”的一声刺耳至极的金铁交戈的碰撞闷爆瞬间爆发开来，一阵黑漆漆的光芒火星震荡而出……那嗜仙匕首虽然厉害，但是却是直接被犀利无比的龙角骨龙斩直接一剑绽开成的模样……

　　然而！

　　“咻咻！！”两声刺耳至极的破空之声瞬间爆起！

　　居然！

　　又是两道黑光在李晓涯身前数丈的地方爆发开来，朝李晓涯的一左一右爆射而来！

　　瞬间穿过了李晓涯身前的五行盾法了！

　　朝李晓涯的身上斩了过来……

　　然而！

　　“喝！”李晓涯是怒吼一声，全身金光骤然暴起，猛的身形一缩，整个身形居然在瞬间诡异的缩成只有拳头大小……

　　“咻咻！”两道锐利至极的嗜仙匕首化作的黑光瞬间从李晓涯的边缘飞射而出，直接是划开了李晓涯一丝发梢的模样……瞬间又是黑光一闪，朝李晓涯当头交叉斩了过来，反应之快实在是惊人至极……

　　然而！

　　“锵锵！！”两声刺耳至极的金铁交戈的碰撞闷爆瞬间爆发开来，一阵黑光火星爆发开来，那两道嗜仙匕首瞬间是李晓涯龙角骨龙斩不可思议的两剑给直接斩成了碎片……

　　与此同时！

　　“轰隆！”李晓涯的背后瞬间是金光乍起，无边的金光光芒从李晓涯背后的风暴金光翅震荡开来，李晓涯身形瞬间消失在空气当中了……

　　“轰隆！”一声出现在数里之外了，这接二连三的嗜仙匕首的偷袭，自然让李晓涯无法坦然的在原地了……

　　“去！”而李晓涯身形一瞬间出现在空气当中，手指一阵眼花缭乱的掐诀，口中沉声喝道，嗡的一阵五彩灵光从李晓涯身上震荡而出，整个五行盾法的五彩灵光瞬间是暴涨了数倍的模样……直接是化作了一个七八丈的五彩灵光光盾，而且五彩灵光光盾当中是多三重五彩灵光光盾的模样……

　　防御力瞬间是暴涨了不知道多少……

　　李晓涯之前已经想过了，他现在可是没有开天之宝的防御宝物，但是现在有这五行盾法的话，还不够，而这有多重五行盾法的话，已经是超越了一般的开天之宝的防御了，尤其在五行法术方面的防御尤其惊人……

　　然而！

　　让李晓涯如此慎重的施展出这多重五行盾法的时候，这虚空当中却是没有半点动静了……

　　“该死的！”李晓涯见状心中暗骂起来，神识猛的加强数倍的模样，嗡！的一阵惊人的嗡鸣，无边的蓝光朝四面八方荡漾开来，显然是要找那偷袭的家伙的模样……口中沉声喝道：“谁？给我出来！！”

　　而在下方某处岛屿当中……那偷袭的修士正是那三个酷似人族修士的三修士，这会儿是隐藏在岛屿的某处，一点痕迹都不显露出来，是互相传音商量起来……

　　“该死的！这家伙太厉害了！居然能够躲开三道嗜仙匕首的攻击！”

　　“怎么办？要不要出手？”

　　“不成！这家伙看起来不好招惹！还是算了！”

　　“啧！那家伙手上的宝物，一看就是开天之宝啊！”

　　“不行，我感觉这修士太危险了！”

　　“好吧！！”

　　“……！”

　　……

　　“啧！居然是一点气息都不找不到？”李晓涯如此强悍的神识扫荡开来，却是没有找到那偷袭修士的踪影，让李晓涯脸色一阵难看，心中暗道，不过……李晓涯可以肯定这偷袭的修士在自己的千里范围之类，因为这嗜仙匕首要控制的话，大能期修士的话，他自己直接控制的话，都要在千里范围之内才能有杀伤力……

　　“看来！你们是打算龟缩着不出来了！”李晓涯是继续沉声喝道，声音是传遍了整个方圆千里的模样，李晓涯这下可是动了真怒了，他被妖兽修士偷袭的次数可不少了，但是还是第一次如此窝囊，被偷袭了，连人家的踪迹都被找到，突然，李晓涯口中继续喝道：“那你们是找死！！”

　　随着李晓涯这一声暴怒至极的怒吼！

　　瞬加！

　　“嗡嗡嗡！！”的一阵惊人至极的颤动是以李晓涯为中心是不断的朝四面八方疯狂的震荡而出，方圆数千里都是惊人至极的金光荡漾而出，朝四面八方涟漪冲击而去……

　　只见方圆数千里都是惊人的金光符文涌动起来，整个天地海洋都笼罩在其中的模样……

　　这金光光罩一出！

　　“不好！法则领域！”那是三个修士同时心中暗自震惊的惊愕暗道！这三个修士想都不想！

　　“轰轰轰！”三道惊人至极的遁光瞬间从李晓涯下方数百里外的一处岛屿上飞遁而出！

　　不是逃遁！

　　居然是成一个三角犄角之势，朝李晓涯冲了过来，显然是打算跟李晓涯一较高低的架势！

　　正是那复古，碧莲还有那黑帽修士！

　　“嗯？人族？”李晓涯一看见那三个修士的模样，眼神不由一动，心中暗道，来这仙灵界如此久了，还是第一次遇到酷似人族的修士，不由犹豫了一下……

　　而就在李晓涯犹豫的一瞬间！

　　“去！！”那是三个修士不约而同的沉声喝道，瞬间身上法力灵光骤然暴起，这三个家伙居然都是大能后期的修为，法力之强，不是一般修士能够比拟的……

　　瞬间！

　　“去！”那叫复古的老者修士是沉声喝道，全身灰白光芒震荡而出，手指一点，滴溜溜的一团灰光旋动而出，只见一道巨大无比的法轮直接是震荡而出，在虚空猛的旋动起来，锐利至极的气息让虚空的金属性法则之力都为之震荡开来，随着这复古手指朝李晓涯的方向重重一点，口中沉声喝道！

　　“嗡！！”的一阵惊人的嗡鸣震荡从那法论当中疯狂的震荡开来，化作成千上万个数百丈大的法论朝李晓涯的方形卷袭而来……

　　“去！”而那妖娆的女修士碧莲却是纤纤玉手猛的朝虚空一点，一道粉红光芒喷涌而出，一片粉红柔软的手帕是飞了出来，随着这碧莲一阵念念有词，无数的粉红光芒符文不断震荡而出，在虚空当中是见风就长，越来越巨大，化作万丈之大的模样，遮天蔽日的朝李晓涯罩了过去，所过之处虚空的空间不断的震荡碎裂开来……

　　“去！！”而那黑帽修士却是全身黑光涌动震荡开来，手指一动，无数的银光闪闪的剑芒是如同一片光轮一般出现在这黑帽修士的身前，随着这黑帽修士一阵念念有词，朝李晓涯方向重重一点……

　　“轰！！”的一声震天动地的轰鸣爆炸不断的震荡开来，这无数银光闪闪的长剑，是卷动无数的剑芒，形成无边的剑网，朝李晓涯的方向爆射而来……

　　这三个修士配合默契之高实在是惊人，瞬间李晓涯居然陷入了这三个修士的围攻当中了……


第041章 形式翻转

　　然而！

　　李晓涯是谁？

　　面对三个大能期的修士的围攻，是不慌不忙的模样，眼中寒光一闪，顿时是看清楚了这三个修士身上灰色衣袍可能就是让三修士影身之宝……

　　瞧那效果，似乎比他的隐身披风还要好上不少，无怪以他如此强大的神识都无法找到这几个修士的所在呢，显然是这宝物太厉害的原因……

　　而这三个修士居然瞬间如此默契的对自己出手！

　　李晓涯只是觉得在这仙灵界能遇上人族也太稀罕了一点了，但是李晓涯仔细一感觉，这三个修士身上的气息完全不像是真正的人族的模样，倒是让李晓涯有些好奇而起……

　　李晓涯也不是心慈手软的修仙者，心中是怒极：“就是人族！那也不能偷袭自己！！！”心中如此想，双目猛的寒光骤然暴起，手上的龙角骨龙斩猛的一震……

　　瞬间！

　　“嗡！”的一阵惊人至极的嗡鸣震荡，无边的金光在天地到你各种疯狂的涌动了出来，天地金光朝李晓涯手上的龙角骨龙斩猛疯狂的聚集了过去，让李晓涯手上的龙角骨龙斩聚集了无边的金光涌动起来，随着李晓涯口中一阵念念有词……

　　“轰！”一声惊人至极的轰鸣爆炸瞬间爆发开来，李晓涯猛手指做了一个古怪的之势，龙角骨龙斩猛的一件朝那无边的灰光法论和那银光剑芒斩了过去……

　　瞬间！

　　“咻咻咻咻！”的一阵刺耳至极的破空之声疯狂的震荡而出，成千上万道金光剑芒组成一阵金光剑芒洪流，朝那灰光法论银光剑芒冲击了过去，所过之处，无边的金光朝那金光剑芒洪流不断的灌输了进去……

　　只见！

　　“锵锵锵！！！”的一阵刺耳至极的金属碰撞爆响如同狂风骤雨一般疯狂的震荡爆炸开来，那黑帽修士跟复古联手一击居然是挡不住的模样，直接是被震荡出无边的金光灰光银光不断的爆炸开来，硬生生的是冲击得倒飞了出去……逼迫得那些无边的法论跟银光剑芒是倒飞了回去……

　　而这时候！

　　“呼啦啦！！”的一阵震天的暴风在天空当中卷席而下，只见那碧莲施展出来的万丈之大的手帕上面是无数的纵横交错灵光符文的模样，朝李晓涯的头顶罩下，一股震天的威压是朝李晓涯不断的罩了下来，这三个修士的联手果然不是那么好对付的！

　　然而！

　　“哼！去！剑雨天下！”李晓涯是冷哼一声，口中是一阵念念有词，手指是无数的金光符文震荡开来，突然是朝天空猛的一点，口中喝道！

　　瞬间！

　　“嗡嗡嗡！！”的一阵惊人的嗡鸣从天空上无边的金光当中震荡开来，整个天地是无边的金系法则之力不断的在虚空聚集，居然是化作了无数的金光剑芒的模样……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人至极的破空之声疯狂的震荡而出的，无边的金光剑芒如同雨点一边从天而降……

　　只见！

　　“噗！噗！噗！噗！！”的一阵惊人至极的闷爆之声不断的震荡开来，无边的金光剑芒是如同雨点一般冲击在那巨大无比的手帕宝物上面，发出一声声惊人至极的闷爆，只见那手帕上的光芒是不断的被震荡开来，灵光骤然减弱的模样……

　　“该死的！这家伙不好对付！”看见此景，那三个修士是顿感压力，眼前之人以一敌三，进入还能够占据上风的模样，如何不让这几个修士惊骇万分呢，不由惊呼起来道……

　　“联手！”三者同时喝道，猛的身形的一阵法力光芒骤然暴起，整个法力大盛的模样，施展的宝物灵光是暴涨了数倍的模样，三者一阵念念有词，身形是猛的靠近起来，一团三四色灵光在三修士身上骤然暴起，整个修士身上的灵光是越来越亮的模样三者是不断的旋转那那身形！整个法力是暴涨起来！

　　“去去去！”三修士是同时朝虚空一点，口中沉声喝道，一个三色光芒涌动的水缸形状的大钟，是直接震荡飞遁了出来，化作万丈之大的模样，朝李晓涯狠狠的砸了过去……

　　而这时候！

　　“哗啦啦！！”的一阵刺耳至极的闷爆撕裂的声音震天而起，只见那碧莲施展出来的手帕宝物终于是被漫天的金光剑芒洞穿出无数的孔洞，瞬间数化作无数的碎片朝四面八方飞散开来……

　　另外一边的复古的施展出来的法论跟那黑帽修士施展出来的银光剑芒洪流也是抵挡不住李晓涯的金光剑芒洪流的攻击，直接是被辗压成无边的金银灰光震荡开来，直接被击溃了……

　　然而！

　　“轰隆隆！”那巨大无比的水缸一般的宝物，也不知道是什么宝物，整个是实心的模样，在天空当中卷起一片三色灵光罡风，直接朝李晓涯方向辗压了过来……

　　瞬间！

　　“锵锵锵！”无数的金属碰撞之声暴起，李晓涯龙角骨龙斩轰击出无数的金光剑芒直接是冲击道了这把巨大无比的宝物的身上，直接是无数的刺耳至极的金属碰撞之声狂风骤雨一般爆发开来，无边的金光飞溅开来，居然是挡不住这宝物撞击的模样，只在那宝物上留下无数的剑痕的模样，直接是被震飞了出去……

　　“呃！！”在撞击的一瞬间，那三修士同时脸上一阵惨白，显然是心神震动的模样，这一撞，可比三修士想象中要惊人多了……

　　“拼了！”三修士是惊骇至极的互望一眼，突然是齐声喝道，猛的一咬舌头，全身法力猛的爆发开来的，扑哧！一片精血从三修士口中喷了出去，化作无数的灵光朝那巨大无比的水缸宝物冲击了进去……

　　“嗡！”的一阵惊人至极的嗡鸣，那水缸宝物整个是一阵血红光芒震荡开来，瞬间气息震天而起，暴涨不知道多少的模样……

　　硬生生的！

　　“锵锵锵！”的一阵刺耳至极的金属交戈的碰撞爆响不断的震天而出，硬生生的辗压着无边的金光银光飞散开来，不管是李晓涯施龙角骨龙斩的金光剑芒，还是法则之力聚集的剑雨冲击在那宝物上面，直接是被震飞了开来，显然是地方不住的模样……

　　“轰隆隆！”只见那巨大无比的水缸轰击辗压过来的速度实在是惊人至极的，虚空不断的崩开无边的金光法则之力，还震荡出无边的罡风出来……瞬息之间，就已经是到了李晓涯身前数十里了……

　　“找死！”李晓涯见状是怒吼一声，发出一声震天的怒吼，突然，手上的龙角骨龙斩瞬间消失在空气当中，大手上是无数的五彩灵光符文旋动而出，手臂是猛的旋动起来……无边的惊人至极的五行法则之力在李晓涯的手臂上不断的聚集起来，越来越惊人的模样……虚空的空间都为之不断的扭曲震动起来……

　　“吼！”只见李晓涯双目猛的一睁眼，双目爆发出狰狞至极的神光，瞬间一抓朝轰击而出，整个天空是无边的五彩灵光随着李晓涯这一抓旋动轰击而出，只见一个万丈之大的五彩灵光旋动聚集而成的五彩灵光巨手猛抓了出去……

　　瞬间！

　　“轰隆隆！！！”的一阵震天动地的轰鸣爆炸疯狂的炸裂闷爆开来，方圆数千里的法则领域都卷动了起来……

　　“嘭！！！！”的一声震天动地的霹雳爆响疯狂至极的炸裂而出，整个天地是猛的一阵五彩灵光跟震天暴起，那李晓涯抓出万丈之大的五彩灵光大手，居然是硬生生的抓住了那三修士联手施展轰击过来的巨大无比的水缸一般宝物……发出来无边的空间风暴，天地虚空不断的湮灭卷动爆炸开来，整个虚空是震荡出无边的黑漆漆的孔洞出来……虚空疯狂的颤动起来起来……

　　“轰轰轰！”的无边的轰鸣爆炸跟着震天暴起，海水疯狂的四面卷席涌动起来，无边的海岛是不断的崩溃碎裂开来……

　　瞬间！

　　“不好！”那三修士瞬间不由的惊呼起来！

　　“噗嗤！！”一声闷哼，身形如中重创一般，张开喷出无数的精血，整个身形是朝后方飞了出去……

　　而这时候！

　　“咔咔咔！！”李晓涯那巨大无比的五彩灵光巨手是硬生生的抓住那巨型无比的水缸一般的宝物，那宝物是不断的嗡鸣震荡，让空间是不断的崩溃出无边的空间裂缝出来，如同蜘蛛网一般朝四面八方不断的延伸崩溃开来……

　　突然！

　　“走！”那三修士看见此景，一个个是露出惊骇之色，互望一眼，默契至极的齐声吼道，身形是化作猛一阵遁光骤然暴起，瞬间是化作一道遁光，朝三个方向飞遁而去了……

　　“哼！想走？”李晓涯看见这三修士一击不成就是逃遁的架势，就知道，这三个家伙没少干这杀人夺宝的勾当，不屑的冷哼一声，冷冷说道，身上猛的一阵五彩灵光闪动，三道人影从李晓涯身上飞了出来，正是三个分身，化作三道人影直接朝三修士的方向追了过去……


第042章 震天九融罡

　　只见木火分身是朝那老者修士复古追了过去，那金系分身却是朝那碧莲追了过去……

　　“咻！！”而李晓涯的本体的却是朝那黑帽修士的方向追了过去……

　　这三个修士施展那水缸一般的宝物，三体合一，被李晓涯强项破了那宝物的，三修士心神受创极重……

　　这才惶恐而逃，饶是这三修士修为是大能后期，但是那见过李晓涯如此强悍的大能修士？

　　瞬息之间！

　　三个方向速度极快的分作三个方向飞快散开来了，消失在天边……

　　而李晓涯本体这一边，轰轰轰的惊人金光冲李晓涯备好的风暴金光翅上不断的激荡扇动而出，渐渐的拉近了和那黑帽修士的距离的模样……

　　“道友！！道友误会！”只见那黑帽修士飞快至极的朝前方逃遁，背后一对巨大五银色羽翼是疯狂的扇动起来，震荡出惊人的银光，速度倒是也不慢的模样，依然是全力飞遁的模样，但是比起李晓涯的惊人至极的速度来，还是差了许多，不禁脸色大变起来，一边疯狂的朝前方逃遁，一边朝李晓涯高声呼道。

　　“哦！既然是误会，那我们停下来一谈如何？”李晓涯听闻此言，是不紧不慢的沉声说道，声音虽然平淡，但是却是怒气十足的模样，自然有一番极致的震慑力，他本来一路上冒险追寻那水系分身，已经够麻烦的了，现在这些修士还不开眼的偷袭自己，这等误会什么的话语，就是菜鸟修士都不会信，何况李晓涯呢？说罢，轰轰轰背后的风暴金光翅连续扇动数下，震荡出惊人的五彩灵光……

　　“咻咻咻咻！！”随着这五彩灵光奔涌爆炸而出，李晓涯身形瞬间在虚空当中连续震动七八下，化作一道五彩灵光旋动钻入了虚空当中，瞬间是消失不见……

　　“嗯？”那黑帽修士见状是脸色一变，不由得露出惊骇至极的神色……

　　不等黑帽修士反应过来！

　　突然！

　　“轰隆！！”一声惊人至极的霹雳爆响，在这黑帽修士身前数百丈的前方，一个巨大的五彩灵光孔洞瞬间震空而出，一个数百丈大五彩灵光巨手直接穿破虚空，朝黑帽修士抓了过来……

　　“不好！”黑帽修士好歹也是大能期修士，也没想到李晓涯居然能够如此轻易的穿破空间孔洞，直接是到了自己的面前了，脸色一阵大变，身前一阵银光瞬间暴起，手指飞快的一番眼花缭乱的掐诀，轰隆！！！一阵银光震天而出，口中怒吼一声：“去！！”

　　“嗡！！”的一阵银光符文疯狂的旋动而出，一道如同银色狮子一般的巨大身影直接是震天而出，化作数万丈之大，举起那巨大无比的银光手臂爪子，硬生生的朝那五彩灵光巨手拍了下去……

　　然而！

　　虽然五彩灵光手臂只有数百丈之大！

　　但是！

　　“轰隆隆！！”一声撼天动地的霹雳爆响，那五彩灵光手臂，硬生生的抓破了虚空，形成一股惊人至极的五彩灵光漩涡……

　　瞬间！

　　“哐啷！！”那银光狮子那巨大无比的手臂爪子至极是抓破了虚空，重重的拍在那五彩灵光手臂上，发出一声撼天动地的惊天闷爆，整个天空是震荡出一圈圈疯狂至极涟漪奔涌开来，整个天空是震荡出无边的罡风出来，虚空不断的湮灭崩溃开来……

　　“哗啦啦！”那银光狮子那巨大无比的手臂爪子直接是崩溃开无数的龟裂，轰隆一声哗啦啦的散了开来，显然那那五彩灵光手臂的不是一般的惊人……

　　只见！

　　“轰隆隆！”那五彩灵光手臂，直接是穿透了那银光狮子那巨大无比的手臂爪子一般，直接已经是冲击到了那黑帽修士的身前了……

　　“！！”黑帽修士见状是大惊失色，轰隆！一声惊天的闷爆，背后的银光翅膀猛的一扇，震荡出无边的银色罡风震荡开来，整个身形瞬息之间是消失在虚空当中……

　　然而！

　　“轰隆！！”那五彩灵光手臂跟着一声惊天的轰鸣霹雳爆响，整个天空是震荡开一阵惊人至极的五彩灵光光波出来，瞬间也是消失在空气中……

　　与此同时！

　　“轰隆！”一阵银光霹雳爆响，那黑帽修士一阵银光奔涌爆发出来，直接是出现在数十里之外的虚空了，显然是瞬间移动神通的模样……

　　但是！

　　“轰隆！！！”惊天至极的霹雳闷爆直接是震天而出，只见一个巨大无比的五彩灵光大手瞬间出现在这黑帽修士的头顶……直接朝这黑帽修士当头抓了下来……

　　“不！道友！饶命！！”这黑帽修士刚发动瞬移神通，虽然是大能后期的修为，但是要发动第二下瞬移神通至少那也得千分之一呼吸的时间啊，但是李晓涯那给这黑帽修士这样的时间……轰隆隆！的一阵惊人至极的涟漪从那五彩灵光大手当中旋动了出来，好像那五彩灵光大手蕴含着一股极其惊人的法则之力，朝那黑帽修士吸了过去，那黑帽修士只觉得身形瞬间不由自主的朝那五彩灵光巨手的方向冲了过去……不由发出一声惨叫，高声朝李晓涯求饶起来吼道……

　　然而！

　　“轰隆！！”一声惊天的轰鸣爆炸，那五彩灵光巨手，直接是猛的一抓，瞬间是把那黑帽修士抓在那五彩灵光巨手的手心当中，里面传来一声惊天的霹雳爆响，显然是那黑帽修士身上的防护罩瞬间被抓破了的模样……

　　跟着！

　　“轰隆隆！！”五彩灵光巨手直接朝那虚空当中的五彩灵光漩涡收了回去，直接是钻入了虚空当中的五彩灵光漩涡当中……

　　只见！

　　“轰隆！！”

　　“轰轰轰！”一声惊人的闷爆，只见虚空的空间是疯狂的震动了起来，在不断的震荡出一阵阵惊人的涟漪，发出一声声惊人的轰鸣爆炸，却是没有李晓涯的身影出现的模样……

　　过了数十呼吸的模样……

　　这轰鸣震动才消失在空气当中……

　　突然！

　　“咔！”的一声惊人的崩裂之声在虚空中响起，空气当中是出现了一道黑漆漆的空间裂缝的模样，一双大手直接是撕开空间裂缝，从那空间裂地当中出来，不是那化作紫角族的李晓涯是谁……

　　“哼！找死的主！”李晓涯脸色没有什么平静如水的模样，冷冷说道，杀死一个大能期修士倒是对于李晓涯来说，好像是捏死一只蚂蚁一般……手上灵光一闪，只见是一套灰衣长袍是出现在手上了，正是那黑帽修士身上穿着的那一套，李晓涯是眯着眼睛打量着这灰衣长袍，双目五彩灵光朝这灰衣长袍扫了过去，不禁是喃喃说道：“嗯？原来也是嗜仙匕首那材料炼制的？似乎加入了不少其他材料，倒是比第二更炼制的那隐身披风还要好！”说罢，灵光一闪，披在了身上了……

　　而这时候……

　　“咻咻咻！”三道灵光瞬间在天边出现，朝李晓涯所在爆射而来，转眼就到了李晓涯身前了……正是李晓涯的三分身，只见三分身手上抓住一些宝物之类的东西……

　　显然……

　　那复古跟碧莲都没有逃过李晓涯分身的追杀……

　　李晓涯跟这三修士大战的时候，就发现了，三修士当中，这黑帽修士最厉害，所以亲自出手，复古老者次之，所以让两个分身上，碧莲最差，所以让金系分身上……

　　这分身当中，金系分身可是有金阳葫芦在手的，自然十分厉害，另外两个分身身上也有地狱王冠开天之宝，追杀两个受伤严重的修士那还不是手到擒来……

　　“这三个家伙，原来是仙族的？无怪如此像人族呢……”李晓涯一边收取那些战力品，一边喃喃自语说道，身形是飞快的朝前方飞遁而去……

　　不错。

　　抓住那黑帽修士的时候，李晓涯直接是用强大无比的神通禁锢了这黑帽修士，直接是搜魂抽魄，只可惜，这黑帽修士好歹也是大能期修士，那是如此容易搜魂抽魄的，只搜魂了一些信息，这黑帽修士就强行销毁了记忆……

　　不过，李晓涯还是从这黑帽修士的记忆当中知道了这黑帽修士等三个修士的基本信息，原来这三个修士倒不是人族修士，而是传闻当中的仙族……在三十三星界的时候，李晓涯就听说过仙族修士跟人族外面十分相像，看来的确是有这事情了……

　　……

　　“嗯？这三个家伙躲在这里杀人夺宝，就是为了炼化这东西的？”李晓涯一边飞遁，突然手上灵光一闪，一个黑漆漆的水缸一般的宝物是出现在手上了，正是那三仙族修士联手攻击他的时候，被他硬生生的夺取下来的那水缸一般的宝物，李晓涯把玩着手上的这东西，喃喃说道：“原来还是半成品的开天之宝啊？”

　　从这黑帽修士的残留的记忆当中，李晓涯知道，这三仙族修士躲在这里杀大能期修士，倒不是完全为了夺宝，还为了杀大能修士炼化这个黑漆漆的水缸一般的宝物，而这宝物自然不是真的是水缸了，而是叫做震天九融罡！


第043章 神秘圆盘

　　这震天九融罡好像是这三仙族修士从万岛大陆的幻阵海的一处上古遗迹当中弄到手的……

　　据说，是一件没有完全炼制成功的开天之宝……按照这三仙族修士研究所得，这震天九融罡要成功炼制也不难了，只要用九个大能期修士或者妖兽的元神元婴妖婴等等祭炼一番，就能够化成真正的开天之宝了，据说威力极大……

　　如今三修士已经收集了八个大能期妖兽修士的了，就差那么一个，没想到，却是碰上了李晓涯这么一个硬茬，只能说，冥冥之中只有天定……为恶者自由天罚……

　　“……呼！”李晓涯把玩着那震天九融罡一番，只见那被他剑光轰出来的剑痕已经完全消失了，显然这东西不是一般的材料炼制的……长出了一口气，是收起了这震天九融罡，脸色倒是没有什么异样的模样……

　　开天之宝，李晓涯也见识过不少了，像是这些需要血祭之类的宝物，李晓涯也见过不少了，这三仙族修士直接不去击杀妖兽炼化，却是在这里等修士，显然也不是什么好东西……

　　倒是正好……复古跟碧莲的肉身灵魂什么的，都被分身杀成灰烬了，但是这黑帽修士倒是他活捉的，只是销毁了记忆而已，如此一来，加上这些家伙已经完成的八个修士妖兽的灵魂血祭，正好是够了……

　　而李晓涯看了一下，这震天九融罡看起来好像是金属，但是却是木系的开天之宝，只是用了特殊的木系材料炼制的而已，倒是正好给木系分身用……

　　自从万世轮回的历练之后，李晓涯对什么正魔之分倒是平淡了许多，杀戮什么的也不会引起什么不好的心魔入侵什么的，反正这东西都差一步炼化了……

　　这三仙族修士是自作孽而已，自然不会心慈手软了，直接召唤出木系分身，把那震天九融罡跟那黑袍修士的肉很给了那木系分身，让其自主炼化就好了……

　　李晓涯继续整理那三仙族修士身上得到的东西来，这三个大能果然已经干了不少杀人夺宝的事情了，身上的宝物之多，不是一般大能修士能够比的，虽然没有什么开天之宝，甚至神器的东西，但是真仙灵宝，稀罕的天材地宝，材料之类的倒是多得吓人……

　　当然了，论起身家来，还不比不上李晓涯，但是那也是一大笔宝物了……

　　倒是让李晓涯颇为感叹……

　　无怪。

　　虽然杀人夺宝的勾当让无数修士不耻，风险也不小，但是还是有无数的修士乐此不疲，这一次成功的杀戮，就能够获得一个修士一生的积蓄的宝物材料什么的，如何不让无数的修士心动呢……

　　不过倒是没有影响李晓涯的心境什么的，李晓涯心境的感悟，已经不是外物能动的了……

　　“咦？这个东西？”李晓涯突然手上灵光一闪，出现了一物在手上了……只见李晓涯手上出现了一个青铜金属圆盘的模样的东西，整个是脸盆大小的模样，成一个圆盘，上面有无数细小至极的神秘符文的模样，而在这圆盘的上面，三角等边的地方，有三凹陷下去不一样的孔洞的模样……

　　只见这三个孔洞，三个都是不一样凹陷，一个是一个圆形凹陷，一个是一个六边形的凹陷，而最下面却是一个椭圆形的孔洞的模样，而圆盘的后面是一些无数的凹凸不平的锯齿的模样……看来显然不是一般的东西的模样……

　　“丝！！这个东西好像……！”而李晓涯看着这青铜金属圆盘，是倒吸了一口凉气，显然是有所发现的模样是，脸色变得凝重起来，喃喃说道……突然李晓涯是四处张望一番，突然身形猛的朝海面上落了下去……

　　“哗啦！”一阵水花四溅，李晓涯整个身形是不断的朝水底潜水了下去，手指一阵飞快的点动，只见海底一阵蓝光涌动，一个方圆数千丈大的蓝光光罩是把李晓涯整个身形方圆千里罩起来，水中是无数的蓝光符文旋动的模样，正是水系法则领域的模样……

　　而且！

　　“去！”李晓涯又是一番飞快的掐诀，在虚空当中是连续不断的点动，数个五彩灵光光罩是把李晓涯整个身形罩了起来……

　　李晓涯如此，倒是十分凝重的模样……

　　其实也不怪李晓涯如此凝重！

　　“咻咻咻咻！”只见李晓涯手上灵光一阵闪动，只见三物是出现在李晓涯的手上了，瞧模样，正是那仙灵界三宝……

　　“瞧这三个凹槽！分明就是……！”李晓涯看着手上这圆盘，又看着手上的仙灵界三宝，心中暗道，心中如此想，李晓涯先把仙灵界三宝当中的那金属球，朝那圆盘当中的圆形凹陷放了下去……

　　因为，瞧圆盘上的三个凹陷，无论大小形状，分明就是放仙灵界三宝的啊……

　　果然！

　　“咔嚓！”一声轻响，那金属球吻合至极的陷入那圆盘当中了，当这金属球陷入那圆盘的瞬间，整个圆盘是一震，丝丝灵光在整个圆盘上不断游动起来……

　　“果然是这样！”看见此景，李晓涯心中暗自惊喜暗道，口中喃喃说道：“该不会这是从仙灵界出现的圆盘吧？”口中如此说，犹豫了一下，拿起那灵牌……

　　没有半点意外的……

　　“咔嚓！”一声，那灵牌也是没有半点意外的放入那圆盘当中了……

　　“啧！要是真是从这仙灵界出去的东西的话，那分身！”而李晓涯拿起最后一个绿莹莹的宝石一般的金钥匙，却是有些犹豫的模样，心中暗道……

　　不错……

　　如今水系分身距离不知道多远的模样，要是这仙灵界三宝放在这圆盘当中就能够开启出去的空间孔洞的话，那如此一来的话，那水系分身岂不是要留在这仙灵界了？

　　其实分身还好说，回去继续修炼也能够再炼出来，主要分身上还有他分出去的不少的分神，这可就是十分头痛的事情……

　　“看看再说！”而李晓涯也没有多犹豫，突然心中暗道，就是出去的空间孔洞的话，李晓涯感觉应该没事才是，想当年那仙灵界的二宝开启空间之门的时候，自己不是能够关闭嘛？如今应该能行才是……

　　说罢，不再犹豫……

　　“咔嚓！”李晓涯把最后一个绿宝石钥匙放入了那青铜圆盘上面……直接是嵌入了其中……

　　然而！

　　“咔咔！”整个青铜圆盘上面是一阵流光不断的涌动，整个圆盘是震动了起来……那圆盘后面的凹凸不平的锯齿是跟着旋动了起来……

　　“嗯！”李晓涯见状双目金光涌动，手上五彩灵光涌动，准备发生什么异动的时候，瞬间阻止……

　　但是！

　　“啪啪！”的一阵震动以后，啪啪的一阵闷响，那镶嵌在圆盘上的三宝，直接灵光一动，直接从那圆盘上弹了出来……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯手上灵光一闪，瞬间是把三宝抓在手上了，稍微松了一口气的模样，又有些失望的暗道：“啧！果然不是！”说罢，手上灵光一动，把那青铜圆盘抓在手里，翻来覆去的观察起来……只见青铜圆盘没有什么异样的模样……

　　突然！

　　“嗯？这个好像是开启什么机关的钥匙吧？”李晓涯是看着青铜圆盘后面那些凹凸不平的锯齿，喃喃自语说道……

　　“如果这是什么机关的开关话！还要用到仙灵界三宝，那么这东西多半是跟离开这仙灵界有关了！”只见李晓涯是如此喃喃自语暗道：“啧，倒是可惜的了，那该死的仙族修士记忆消除了……只有这东西似乎是跟那震天九融罡一起得到的……”

　　“如果这青铜圆盘是跟震天九融罡一起得到的话，倒是多半跟仙祖传承有几分关系了？”李晓涯收起了这青铜圆盘，撤去了水法则领域，身形朝海面上飞遁了出去……一面飞遁一面继续推算起来……

　　“震天九融罡是半成品的开天之宝，而开天之宝的炼制是何等的困难，当今整个修仙界只怕只有真仙才能够炼制了……而仙族三修士得到这震天九融罡是从幻阵海得到的……多半这震天九融罡可能是上古仙族某个真仙炼制的，那么，这青铜圆盘肯定也是从那地方得到的了……那么……”

　　“这青铜圆盘的机关肯定是在幻阵海了！”推断了一番，李晓涯心中是如此肯定暗道：“而上古时期，仙灵界能够炼制开天之宝的，可能就是这那仙祖了，这三个仙族修士还去过仙祖那传承宝地不成？”

　　“那么这青铜圆盘说不定就是得到仙祖传承跟离开这仙灵界关键之物了？”李晓涯如此想着，顿时对离开仙灵界信心大了不少，速度惊人至极朝前方飞遁而去……

　　看来的确如同道德道祖师傅说的那样，自己的道运果然不是一般修士能够比拟……

　　……

　　然而。

　　当李晓涯把仙灵界三宝嵌入那青铜圆盘的一瞬间……

　　“嗡！”在天地不知道多远的一处暗无天日的空间当中，一双猩红的眼睛突然睁开了，口中是桀桀怪笑说道：“桀桀！！果然来了……外来者！”那声音是如同地狱的恶鬼一般，震荡的虚空不断涌动……


第044章 圣君计划？

　　“杀！！”

　　“轰轰轰！！”

　　“锵锵锵！”

　　“嗷嗷啊！”

　　只见惊天的喊杀声，震天的闷爆，金属碰撞交戈的闷爆之声，在天空当中疯狂的撞击闷爆开来，无数的法宝法器灵气在天空当中疯狂的相撞爆裂开来，整个天空都荡漾出无边的罡风呼啸出来，漫天的空气疯狂的呼啸震荡……还有一只只被驯服的妖兽疯狂的震荡爆裂……

　　修士门派的战争果然比世俗战争要惊人得多……

　　两边修士其实并不是很多，各有数百修士的模样，一边数百修士正在攻打的一个巨型的岛屿的模样，整个岛屿的禁制光罩是被轰击得疯狂的炸裂开来……两边的修士似乎也是十分混杂种族的模样，一边都是奇形怪状的妖族修士的模样，一边也有妖族修士，不过倒是掺杂着许多酷似人族的仙族修士……

　　双方在天空当中做殊死大战的模样……

　　而这时候！

　　“咻！咻咻咻！”的一阵惊人至极的遁光瞬间从天空当中一闪即逝的飞遁而过……直接是数道遁光这双方修士大战上空飞遁而过……

　　在这些修士都还没有反应过来，这些修士就消失在天边……

　　两边的修士皆是发现了那一闪而过的修士……

　　不禁是惶恐至极的议论纷纷起来……

　　“高阶修士！”

　　“速度好快！”

　　“不会是对方的援兵吧？”

　　“撤！”甚至那攻打的修士还撤兵了……

　　这双方的修士虽然多，但是其实最高修为的也不过是太虚期的而已，大多是元婴期修士，不过对于小地方来说，已经是数百年难得一见的大战了……

　　倒是不知道什么什么原因的模样……

　　这飞遁过去的修士修为实在是惊得众修士不轻，居然是都退兵了……

　　过了半天以后……

　　“咻！”的一道惊人至极的遁光同样在这虚空一闪而过，速度更加惊人的模样，不过这片岛屿的修士大战早就结束了，只有不少修士在巡逻的模样……

　　而那遁光中的是一个面貌年轻的，紫角族修士的模样，这修士不是别人，正是李晓涯伪装化作的紫脚族修士……

　　“刚才那地方好像是刚大战完的，还有不少血腥味，这万岛大陆果然混乱！”李晓涯一面飞遁，口中是喃喃自语暗道，虽然那大战完了，但是以李晓涯敏感至极的五感，虽然只是瞬间飞遁而过，但是还是感觉到了不少混乱的天地灵气，和血腥气的模样……这才有此一说……

　　“不过……总算追上来了！”而李晓涯是看着前方是喃喃说道……

　　不错……

　　半天前飞遁过去的那一群遁光，正是李晓涯水系分身跟许邵诡一行六大能期修士呢……

　　李晓涯经过数个月的追赶，终于是追到了，半天的距离，虽然是相隔不知道多少万里，但是本体跟分身的感应已经是十分清晰了，总算不用担心分身到底是跑到什么地方去了……

　　而不断的经过这万岛大陆的一些岛屿，李晓涯还真是遇到不少不要命的杀人夺宝的主，直接对他出手……

　　倒是那许邵诡一行六大大能期修士飞遁而过，反而是安全多了，倒是少有对那一行修士出手，果然还是人多势众好啊……

　　当然了……

　　对李晓涯出手的万岛大陆那些修士自然没有什么好下场了，不过也是因为这些修士对李晓涯出手，拖延了李晓涯追上来的速度，不然的话，李晓涯可是早就追上那许邵诡一行修士了……

　　而这万岛大陆似乎遗留的仙族修士远超那圣君大陆的模样呢，居然到处可见这仙族修士……

　　李晓涯搜魂过几个仙族修士才知道，这万岛大陆的仙族修士还真是当年仙祖一族的留下来的后裔，跟圣君有灭族之仇，倒是十分排斥圣君大陆的前来的修士……不过，这仙族似乎不是真仙族修士，跟仙族修士还是有些差别的，具体是怎么回事，李晓涯其实也不是很清楚倒是情有可原的事情……

　　不过，就李晓涯的一路过来看到的情况来看，这万岛大陆的确混乱至极，几乎每个地方都有不少修士混战，而各种族修士之间，并不和谐，一路过来，看到如同前面看到的修士大战，李晓涯都不知道见到多少次了，自然不会大惊小怪了……

　　然而。

　　根据李晓涯所得的情报，估计，不用七八天应该就能够达到万岛大陆那中心的幻阵海了……

　　“还有几天时间，看来还是靠近一点最好！”李晓涯是心中暗道，朝那分身的距离加速飞遁了过去……

　　……

　　七八天时间转眼就过去了……

　　在一片高大至极的山峰一般的，无数纵横交错的沟痕峭壁当中，只见六道人影是速度快速至极朝前方爆射而去，转眼就飞遁出去了数千里的模样……

　　如果俯瞰这一片区域的话，只见整个地面上是一片片高耸至极的山脉一般，只不过整个山脉是被无数的沟痕切成一个如同蜘蛛网一般的无数沟痕……

　　如果从更远的虚空朝下方看，只见整个不知道多么广阔的大地的前方是一个巨型无比的圆形坑洞，里面是雾气蒙蒙的模样，不时的还有一阵阵飓风卷动，风刃交叉卷动的模样……

　　而那六道人影是在两片山崖岛屿之间速度惊人至极的朝前方飞遁爆射而去，两边的山崖是高若数千丈的模样，相距数十里，倒是十分广阔……

　　而这一群六个人影正是许邵诡跟李晓涯水系分身一行仙灵界修士……

　　“诸位！我们马上要到幻阵海了！我们找个地方休息恢复一下再说！”只见飞遁在最前面的许邵诡是朝众人说道，说罢，是带着众人朝左侧的山崖飞遁了过去……

　　“好！终于是到了！”众修士是露出一丝喜色，虽然是高阶修士，但是如此长距离的飞遁也是相当消耗法力修为的事情……

　　当然了……

　　最重要的还是有惊无险的到达了目的地了，这对于修士来说，没有什么再好不过的了……

　　“就这里吧！”许邵诡带着众修士绕过一个山崖，是一处比较隐蔽的山崖的模样，朝众人说道，说罢，手指一点，数道绿光瞬间点击而出，朝那山崖飞了过去……

　　“轰轰轰！”的一阵的山石飞散，开出一个数十丈大的坑洞来，大袖一扫，顿时无边的山石被扫飞了出去了……变得干干净净的模样……

　　“走！”许邵诡朝众人打了下招呼，是率先飞遁了进去……

　　“恩！”众人也不客气，跟着飞遁了进去……

　　……

　　“停下来了！？”而在海底的某处地方，一道蓝光人影是脸色一动，是喃喃说道，说罢，朝千万继续水遁而去，速度之快可不下于许邵诡等人，朝前方飞遁了数万里之后，这蓝光人影是朝海底的山崖飞遁了过去……没入了山崖当中了……

　　……

　　而这是时候……

　　在这一片如同山脉，在数万里远的地方，有无数沟痕裂缝的无数岛屿中的一处岛屿当中的一处高若万丈的山峰当中……

　　在山峰的一面，有一个巨大无比的山洞的模样……

　　突然！

　　“嗯？”山洞当中一阵猩红血光震动开来，一双巨大无比的如同野兽一般的巨大眼睛出现在空气当中了，声音有些诧异的模样，沉声说道：“又来六个修士？还都是大能？”说罢，是高声说道：“乾元老怪！乾元老怪！你感应到了吗？”

　　此言一出！

　　“嗯！感应到了！”从山峰的另外一面，传出一个震天动地的声音，沉声说道：“不是这几个家伙，是另外的修士！”

　　“额！还不是啊！这都多少年了！你消息不会错吧？”听闻此言，先说话的修士声音有些不满的说道……

　　“汉博侯！老夫什么时候骗过你！？安心等了！”乾元老怪的声音是沉声说道：“错不了的，圣君坐下的四王都来了，你都亲眼所见了，那外来者肯定要去那地方的！”

　　“恩！希望这个外来者能够找到那传承才好！”汉博侯闻言是沉声答道。

　　“嘿嘿！那就看那外来者的运气了！”

　　“恩！”

　　……

　　而在前方这些海岛的尽头，是一望无际的大海的模样，只见海面上是雾气蒙蒙的，看不见前方是什么情况的模样，而在雾气当中能够看到一片片蓝绿交错的符文在涌动的模样，虚空不时的震荡出一圈圈的惊人涟漪，显然这一片海域不是简单的地方的模样……

　　这里，正是许邵诡等修士要来的幻阵海！

　　而这时候……

　　在幻阵海的中心某处地方……

　　在一个广阔无比的空间当中……整个空间是足足有广大无比的模样，地面上是无数的古怪花纹的地面……

　　只见！

　　一个巨大无比的人形蛇身的身影正在说话的模样，身前赫然是跪着四个修士，正是那四大仙劫期修士，十九娘，伏阳，牛犇，五毒神鸡四大仙劫期修士……

　　“都给我听好了！”是沉声说道：“那外来者估计也就这几天到这幻阵海！到时候，按计划行事！不容有失！知道吗？”

　　“是！圣君大人！”四大仙劫期修士沉声答道！


第045章 幻阵海

　　李晓涯分身盘坐在地面上，正在恢复法力的模样……那许邵诡，蓝魔，白蛇仙子，玉盘，含灵仙子几个是相隔数十丈，坐在另外一边的模样……

　　众修士虽然消耗法力不算特别多，但是长时间的飞遁的话，精神上还是有些疲劳的……恢复一下也是必要的……

　　而李晓涯早就仔细观察过了，一路相处那么久的话，李晓涯感觉，这里其中修为最高的正是这牵头的许邵诡，应该是大能后期九层顶峰，离大圆满只有一步之遥……

　　接下来，白蛇仙子跟蓝魔也是九层，不过还没有道顶峰……

　　而玉盘，含灵仙子跟自己都是大能中期……

　　突然！

　　“贾名道友！贾名道友！”一个声音突然是在李晓涯的耳边响起，居然是有人在给他传音的模样……

　　“嗯？”李晓涯心中一动，自然知道是谁了，倒是没有睁开眼睛，朝那人传音过去：“玉盘道友！你有什么事？”

　　“我想跟贾名道友商量个事！”那传音给李晓涯的正是那玉盘，玉盘是如此说道：“贾名道友对这次的许道友地图怎么看？”

　　“恩？能有什么看法，是一次难得的机会！”李晓涯闻言心中一动，顿时知道这玉盘的意思了，却是语气平静的传音答道：“成功的话，这好处的确不小！”

　　“嘿嘿！成功的确好处不小！”玉盘闻言是嘿嘿答道，声音一顿，是沉声说道：“不过，只怕我们两个是无法享受这好处了！”

　　“道友这话是何意？”李晓涯闻言更加清楚这玉盘话中的意思了，这些天众人飞遁的时候，这玉盘总是有意无意的接近自己，偶尔还朝那许邵诡询问这得到的上古地图跟藏宝之地的详细情况，自己自然是礼貌相待了，而那许邵诡却是对那上古地图跟那藏宝之地一直是老一套说法……

　　没有在提过什么详情了，更重要的是玉盘提出这得宝之后，众人应该如何分配的问题上，那许邵诡回答也有点模糊，就说到时候看看得到什么宝物再说……

　　自然让这天生多疑的玉盘心生不满了……

　　倒是如今找李晓涯的目的……

　　“贾名道友！什么意思已经非常明白了，这许邵诡什么口碑，你不清楚，我可清楚的很！他可不会分我等什么好处的！他们四个本来就是一伙的，道友如果信得过在下的话，就应该跟在下联手，到时候也能自保啊！”玉盘似乎有些着急了，直言开口传音说道……

　　“哎！玉盘道友，既然你信不过许道友，又何必搅这一趟浑水呢？”李晓涯心中是嗤之以鼻，说这许邵诡口碑不怎么样，李晓涯倒是觉得这玉盘也不是什么好东西……应该也是别有所图才是，要不就是根本就找不到修士跟他联手，不然怎么会被排斥呢，而自己来历不明，被许邵诡等修士戒备倒是情有可原，但是这玉盘明显不应该的……只能说，两边都不是什么好鸟……心中如此想，是传音说道……

　　这话倒是明白，既然你不信人家，你跑来干什么？多半是为了占便宜……

　　“哎！道友这话可就不对了，难道道友就对仙族传承不感兴趣？”那玉盘是如此给李晓涯传音说道，声音一顿，这才继续传音说道：“我也不是怀疑许道友，只是我觉得，我两关键时候能够联手自保，也省得有什么意外，不是？”

　　“恩！玉盘道友，此言有理，我们既然联手了，自然应该互相帮助了！”李晓涯闻言倒是不露口风，转口说道……

　　这玉盘也不知道是不是那许邵诡安排来试探自己的，自然不好多说了，毕竟李晓涯跟这些修士都不熟，怎么可能随便答应什么呢……

　　“你……！”玉盘闻言是有些懊恼了，差点是说出声音来……

　　而这时候……

　　“！”一旁正在打坐的许邵诡突然是猛的睁开了眼睛，看了那玉盘一眼，又看了众人一眼，突然是轻咳一声开口说道：“咳！各位道友休息得差不多了吧？”

　　听闻此言……

　　“差不多了！”众修士纷纷睁开眼睛，别看众修士都没有什么防备的模样，其实暗地里都施展了不少手段防身呢……那蓝魔是站起来忙说道……其他修士也跟着站了起来……

　　“恩！那就好，各位道友请过来一下，我们商议一下进入幻阵海的事情！”许邵诡是朝众人邀请说道……

　　“好！”众修士面面相觑一番，忙答道，都走了过去……

　　等众修士过来……

　　“诸位道友！请看！”只见那许邵诡对众人说道，说话的同时，手上灵光一闪，手指一阵飞快的掐诀，朝虚空一点，一个兽皮卷轴闪现飞了出来，一阵灰光涌动，整个兽皮卷轴是自动摊开涨大起来……只见那兽皮卷轴是张大七八丈方圆的模样，那上面是无数的纵横交错的纹路和地名标示的模样，显然是一张地图的模样……

　　“恩？这地图？？”李晓涯一看这地图，心中一动，心中暗道……倒是想起另外一事来，他从真贾名手里不是也得到过一张地图，似乎好像是差不多的，但是有许多地方又不一样……倒是让李晓涯十分奇怪……

　　不等李晓涯多想……

　　“各位道友！这是我万宝场准备的幻阵海的一些大致的地形！”只见那许邵诡是朝众人说道，见众人连连点头，那玉盘眼中还露出一丝失望之色，许邵诡倒是没有注意到的模样，继续给众人介绍说道：“各位道友，想必你们都听闻过幻阵海之名，但是也甚少前来吧！”见众人点了点头，见李晓涯脸色凝重的模样，忙补充说道：“呵！贾名道友我就不提了，应该是比较清楚了！”

　　“恩！”李晓涯闻言是不动声色的点了点头，忙说道：“许道友尽管说，如有遗漏，在下会补充的！”

　　这一路过来，李晓涯这个假万岛大陆的修士倒是没有露出什么破绽，一来的确那许邵诡准备十分充分，并没有多少让他指手画脚的地方，二来，一路过来，众人可是六大大能期修士的队伍，也没有遇到什么太多的麻烦，倒是李晓涯关键时候还表现了一番，倒是让许邵诡等修士不怀疑他的真实来历了……

　　“好！”听闻此言，许邵诡也不多眼，点了点头，继续说道：“诸位，这幻阵海，据我所指，可不小，可能占据了万岛大陆的三分之一的面积，里面是有无数的上古幻阵，不过，这些幻阵跟一般幻阵不一样，外围的这些幻阵危险性不是很高，只要找到出路的话，基本上没有什么问题才是，而真正危险的是躲在那幻阵当中的上古妖兽，跟那些在幻阵海当中的修士！”

　　“恩！”众人闻言皆是脸色凝重的点了点头……

　　在万宝场跟一路过来的时候，众人早就把这幻阵海的基本情况了解得十分清楚了……

　　这幻阵海是分为外围幻阵，跟内幻阵，这外围幻阵许邵诡已经说了，这些幻阵是残缺不全，就算被困在其中也不会很难得突破……

　　而在幻阵海最危险的根本不是这些幻阵，而是无数的躲藏在幻阵当中的上古妖兽，这些上古妖兽可是幻阵海生活了不知道多久，对幻阵是极其熟悉，而且数量众多，还有不少的高阶妖兽，甚至有仙劫期妖兽的存在……

　　自然十分危险……

　　不过，仙劫期妖兽自然不会在外围出现，据说只有在内幻阵范围出现……

　　而修士自然也是十分危险的了，尤其是那些对外来修士十分排斥的万岛大陆的修士了，这些修士之所以在幻阵海的一些幻阵当中，主要是因为，幻阵海的灵气浓度的可是万岛大陆当中灵气最充沛的……

　　自然有无数高阶修士在这幻阵海的一些岛屿设立洞府了，而这些修士一般都是大能期修为的修士，而且极少是单人修士，比较这幻阵海太危险了，一个修士在这幻阵海可是难以自保的，自然要联手……

　　据说，一些万岛大陆的大门派大种族可是在幻阵海专门设立了修炼之地的，一来是给高阶修士修炼，而来是在这幻阵海猎杀妖兽……

　　所以相对来说，幻阵海的修士可比妖兽更难对付，因为有可能的话，你遇到的可不是一个修士，而是一个门派的高阶修士……

　　不过，好的一点是，仙灵界虽然灵气比三十三星界更惊人，但是这幻阵海修士之间的厮杀太多了的，反而数量还不如三十三星界，估计整个幻阵海的大能期修士也不会超过一百五十才是……

　　当然了……

　　一百五十比六也是一个巨大差距……

　　不过一百多修士在这广阔无比的幻阵海分布下去，那要遇到也是十分难的吧……

　　然而……

　　内幻阵可就不一样了……

　　据说，整个内幻阵也不过是整个幻阵海的十分之一的范围，是幻阵海的中心地带，不同的是，这里面的幻阵保留比较完全，发动起来十分厉害，一旦被困住的话，只有通过幻阵的那特殊的考验才能出去……

　　至于什么特殊的考验，却没有修士知道，因为进去的修士，基本上没有再出来了……


第046章 幻阵深处

　　那内幻阵可是有进无出区域……

　　一般来说，就是仙劫期修士也不敢前去的地方……

　　就有过，不知道多少万年前，万岛大陆的一个仙劫期大修士，就是进去了幻阵海内幻阵没多久，就直接陨落了，陨落速度之快是实在是骇人听闻……

　　之后，陆陆续续有一些大能期修士进入那内幻阵，也是有进没出，留在门派或者种族当中的灵魂本命灯之类的命宝，纷纷碎裂，从此这内幻阵也就成了仙灵界的禁制之地了……

　　传闻。

　　那仙祖传承就在那内幻阵当中……

　　不过，这进去就死，那有什么修士敢进去了？

　　当然了……

　　最近的传闻仙祖法则传承的地方倒不是内幻阵，而是说，在外围幻阵的某处地方能够去……

　　要不然谁敢去那必死的内幻阵之地？

　　不过，就是如此也只有少部分的圣君大陆的修士前来而已……

　　因为，就是外幻阵那无数的修士上古妖兽就够众修士喝一壶的，当然了在外幻阵的幻阵也不是都是安全的，不少幻阵当中还有没有被探测的遗迹什么的，这些遗迹危险系数极高，许多修士进去都是有去无回的……

　　自然是十分危险了……

　　当然了，修仙界处处是危险，也有无数的修仙者来这幻阵海来寻找机缘……

　　估计，李晓涯如今从那复古碧莲黑帽修士三个修士当中的手上，得到的那震天九融罡跟那青铜圆盘的就是这些修士在某处遗迹发现的……

　　而这许邵诡等人说来这幻阵海寻宝，自然不可能却内幻阵了，要是去内幻阵，估计就是许邵诡自己都不会来呢……

　　只见……

　　“而我们要去的地方，大概在这里！”只见许邵诡是手指一点，在那展开的兽皮地图上一个亮点是闪动了起来，瞧位置是在地图比较中心的位置了……

　　“在那？许道友！那已经是十分靠近内幻阵了吧？”听闻此言，李晓涯心中一动，是沉声说道。

　　“恩！正是在内幻阵的边缘的一个地方！”听闻此言，许邵诡是看了李晓涯一眼，不假思索答道，倒是没有隐瞒什么的意思……

　　“额！虽然不是内幻阵当中，但是在那地方也是十分危险的啊，那里幻阵可比外幻阵要强一些的！”李晓涯是皱着眉头说道。

　　“呵呵！贾名道友多虑了！在下得到的那张上古地图就有如何通过那幻阵的方法的，道友放心好了！”听闻此言，许邵诡是呵呵笑道。

　　“恩！这就好！”李晓涯的闻言是松了一口气的模样答道。

　　“而我们要道这个地方，要经过的地方可不少，大家请看，这是在下计划好的行进路线！”而那许邵诡是几下朝众人说道，说罢，手还点着地图上的一条画出来的红线说道……

　　而这时候……

　　“许道友，我们现在都到这里了，那你是不是该把那上古地图拿出来让我等一观了？”那玉盘是如此朝许邵诡说道，声音中有些不满的模样……

　　“按道理来说，我的确应该给诸位上古地图看了！”许邵诡闻言没有一动，是沉声说道，然而却是马上转口说道：“不过，要到那位置的话，还需要相当长一段时间，我们过去的话还遇上不少危险，等我们到了那地方再说罢！”声音一顿，是看着那玉盘说道：“不过玉盘道友放心好了，我们不管得到什么宝物，我们都是平等分宝！”

　　“啧……好吧！”那玉盘闻言是露出失望之色，一副欲言又止的模样，看了一眼那李晓涯，只见那李晓涯是沉默不语的模样，只好答道……

　　“好吧！事不宜迟，我们马上出发了！”许邵诡是朝众人忙说道。

　　“好！”

　　不一会儿功夫，众人收拾一番，直接飞出了这个洞府，瞬间是朝海上的区域飞遁而去了……

　　……

　　“嗯？终于走了！”而身在海底某处恢复法力的李晓涯，顿时感应到了，身上灰光闪动，那一身灰色长袍是穿在了身上，身形一阵蓝光闪现，没入了海水当中了……

　　这灰色长袍自然是从那复古碧莲那几个家伙得来的战利品，果然是一件十分惊人的隐身宝物，名叫雾影袍，隐身效果的确是比李晓涯的隐身披风好上不少，倒是不知道这三个家伙从那里弄来的异宝……

　　更重要的是，这雾影袍隐身消耗的法力更少……

　　倒是适合长时间隐身之宝……

　　所以，李晓涯现在倒是不用那隐身披风了，用这雾影袍的话，估计，就是一般真仙也很难发现自己了吧……

　　无怪那黑帽修士几个家伙隐身在自己数百里范围内，自己都没发现他呢……

　　果然是好宝贝……

　　而李晓涯的分身跟着许邵诡等修士前去了，李晓涯本体自然不会耽搁了，一路飞快至极的跟了上去……掉在那分身跟许邵诡等修士后方数千里，加上无形水遁术，被发现的可能性几乎为零……

　　……

　　随着这许邵诡一行修士不断的深入这幻阵海，李晓涯本体跟着海洋当中……

　　许邵诡等一行修士再也没有之前那么顺利了，短短数天的路程当中，居然是遇到了三四波妖兽的围攻……

　　所幸没有多少大能期妖兽……

　　倒是奈何不了那许邵诡等一行修士……

　　反倒是李晓涯在海底隐身着，倒是安全多了，没有遇到任何阻碍的模样……而随着慢慢深入这幻阵海，李晓涯本来感觉，这幻阵海可能跟当年在那坠仙之地的天地恒古灵气阵差不多，内海给外海……

　　不过，进去这幻阵海以后，倒是感觉，相差很远，首先幻阵海的灵气还这不如那天地恒古灵气阵，不过，也是比一般的陆地好多了……

　　第二呢，幻阵海上的岛屿可比天地恒古灵气阵当中多得多，面积范围也大得多，估计七八个天地恒古灵气阵都不如幻阵海大呢……

　　第三，幻阵海外围的幻阵就是迷惑人的而已，危险不会太大，基本上没有什么攻击性和防御力……而天地恒古灵气阵可就不一样了，里面的无数五彩灵光光幕防御力之强，不是一般修士能够破的……

　　最后是，这幻灵阵当中遗迹众多，可是一块宝地，最重要的是可以自由出入了……

　　……

　　而那许邵诡等人计划好的线路，也算是比较安全的了，一路过去，虽然遇到不少妖兽的阻隔，倒是还没有遇上修士的模样，前进的速度也不算慢……当然了，这许邵诡等修士遇到危险的话，李晓涯的本体自然不会出手了……

　　等他们自己应付，只有万不得已的时候，李晓涯才可能会出手吧……

　　……

　　随着众修士越来越靠近内幻阵的方向，这众修士遇到的妖兽是越来越高阶，修为越来越厉害，到了后面……

　　许邵诡等修士不得不也潜入了海水当中，隐身前去……

　　日子一天天的过去……

　　……

　　这一天……

　　“轰轰轰！”

　　“锵锵锵！！”

　　前方数千里外的一片雾气蒙蒙的海面上，是传来一声声惊天动地的轰鸣爆炸，金铁交戈的碰撞爆响，海水是激荡起数百丈的海啸疯狂的奔袭涌动起来……

　　响彻整个天地的模样……

　　而在海上的一片礁石群当中，在那露出来的山峰一般的礁石上面的一个孔洞当中……

　　“啧！他们这是要打到什么时候？不如我们绕路过去吧！”只见许邵诡等人是围坐在一起，六个修士一个不少的模样，只见蓝魔是嘴巴吧唧一声，有些不悦的沉声说道……

　　“谁知道那要打多久！！”许邵诡是无奈说道：“我们还是耐心一点好，从这里过去是比较安全的，这两边数十万里的幻阵十分厉害，绕路过去，可能更耗费时间！”

　　“这……也罢……！”听闻此言，众人是面面相觑一番，无奈说道……

　　两天前，众修士一路过来，已经非常深入这幻阵海了，估计到那目的地也就七八天的路程了……

　　然而……

　　却是在这里遇上了，两方门派的修士在这里大战，要是一般的修士就罢了，这两方的修士居然都有七八个大能期修士，还有数十乾坤期修士参战……

　　在前方已经是打了好几天了……

　　好像是在争什么东西的模样……

　　那些大战修士加起来有十几个大能期修士，上百的乾坤期修士，许邵诡一行修士自然不敢过去了……在这里已经是等了好几天了……

　　而这时候……

　　“啧！你们说他们在争什么宝物？”似乎等得有些无聊，那白蛇仙子是开口说道，声音中有些希夷的模样……

　　“不知道，肯定是什么好东西吧，不然不会出现那么多高阶修士争夺！”玉盘是如此说道，说罢，眼珠子是滴溜溜一转，是继续说道：“不如我过去看看如何？如果可以的话，我们帮其中一边，肯定是能够从中获利的吧？”倒是希望分一杯羹的模样……

　　“是啊！不如我们过去看看再说吧！”含灵仙子也是开口附和说道，似乎也是十分感兴趣的模样……

　　就在这时候……

　　“嗯？”许邵诡脸色一动，沉声说道：“收敛气息，又有修士来了！”

　　“什么？”众人闻言一愣，纷纷隐蔽气息……


第047章 白真王

　　当许邵诡众修士收敛气息的时候……

　　在离这许邵诡等修士数千里之外的海面上……

　　“咻咻咻咻！”十几道人影在虚空当中一闪即逝，瞬间是飞掠过了这一片海域，没有发现众修士的模样，这些修士居然是清一色的大能期修士，而且大部分是人形仙族修士，少部分奇形怪状的异族修士的模样……

　　这一行修士速度惊人至极的朝前方爆射而去……

　　而这时候……

　　“呼啦啦！”在这些修士飞掠而过的海面上，突然是一双蓝汪汪眼睛是露出了海面上，隔着清澈的海水朝前方看去……

　　“这么多修士，看来那些家伙是有难了！”那双眼睛突然是喃喃说道，声音一顿，继续说道：“啧，许邵诡那些人已经不敢过去了，看来还是我过去看看吧！”说罢，化作一道光丝飞快至极的朝前方飞遁了过去……

　　转眼就已经是出去数十里了，这眼睛的主人正是一路跟随那许邵诡等人过来的李晓涯……

　　李晓涯在这里也等了许邵诡等人两天了……

　　见那许邵诡等修士根本没有动的打算，他也不等了，决定过去看看什么事再说，他现在有那雾影袍在身，加上五行水遁术，刚才那些一群大能期修士从他头顶数万丈飞遁而过，都没有发现他……

　　过去看看自然没有什么好担心的了……

　　李晓涯一路过去速度也不满，那惊人至极的海啸虽然惊人，倒是拦不住李晓涯的模样……

　　而随着李晓涯的不断的靠近，足足朝前方过去数万里，渐渐的神识能够感应到了……

　　在万里之外……

　　只见。

　　七八个酷似人族修士的仙族修士组成一个大阵的模样，正在对着数十个奇形怪状的异族修士围攻的模样……

　　这些妖族修士也是组成一个巨大的阵法的模样，防御力十分惊人的模样……

　　只见震天动地的轰鸣爆炸疯狂的暴起，方圆万里都是奔涌狂暴至极的法力，无数的宝物法宝齐飞，碰撞炸裂，整个天地都要崩塌了的架势，倒是难分上下的模样……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”那一群飞遁而来的仙族修士为主的修士，已经是出现在天边了……

　　看见此景！

　　“哈哈！该死的叛徒！我们的援兵来了！”那正在围攻那些异族修士的一个身穿金属盔甲的一个面貌英俊的，身材高大的仙族修士是兴奋的沉声呼道，声音一顿，还朝那些飞遁而来的修士高声招呼起来道：“快过来！杀光这圣君的走狗！！”

　　“叛徒个屁！！你们这些上古遗民！！”听闻此言，那些被围攻的异族修士当中的一个红色皮肤面貌狰狞的，下巴长着三道骨刺胡须的，瞳孔巨大，如同怪物一般的妖兽沉声喝道：“等四王来了，你们就死定了！”

　　然而！

　　这异族修士虽然嘴硬，却是悄悄朝众人指挥，朝一侧冲击，显然是突围的模样……那些仙族修士那会如此轻易让其逃遁，疯狂的挡住这些异族修士……

　　一时间整个天地轰鸣爆炸更加惊人了……整个天地空气都紊乱起来的模样……

　　“镇宁子！！这些是什么人？”而这时候，那些过来的修士速度倒是十分快捷，瞬间就到了这些修士的身前了，其中一个，面貌白皙，须发洁白的，英俊至极的，身穿红色盔甲的威武至极的修士，显然是这一群修士的首领的模样，朝那身穿金属盔甲的仙族修士镇宁子沉声说道。

　　“白真王！这些是该死圣君老狗的走狗，帮忙！”那叫镇宁子的修士显然是这一群修士的首领的模样，朝来者沉声吼道！

　　“哦！？他们？”听闻此言，那后来的修士白真王却是哦的一声，不紧不慢的说道：“在下听说，这些圣君大陆来的家伙，从幻阵海得到了，进入那内幻阵宝图，可有这回事！？”说话间，大手一摆手，他身后的修士全部分散开来，挡住那异族修士一群修士突围的方向，却是没有出手的意思……

　　“少废话，大家全力攻击，等那四王来了，我们可就惨了！”听闻此言，那镇宁子脸色一变，眼中闪过一丝寒芒，忙高声说道，见白真王还是没有动作的模样，一咬牙，知道可能这白真王可能已经有了准确的消息了，只好沉声说道：“有这事！不过我们要先把那东西抢到再说吧！！”

　　“好！杀！”白真王闻言露出一丝满意的笑容，大手一摆，沉声说道！

　　“杀！”随着这白真王一声令下，这跟着白真王前来的修士齐声吼道，发出震天动地的喊杀声，施展各种各样的法术法宝，真仙灵宝朝那围攻的异族修士杀了过去……

　　这些异族修士本来也只能跟那镇宁子一行修士拼个平手而已，加入了这白真王一行修士，那还是这些万岛大陆联手啊……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！！”一番震天动地的轰鸣爆炸，那些异族修士联手布下的阵法计几下被这些万岛大陆的修士破掉了……那些乾坤期修士几下被斩杀了一半有多，七八个大能期修士当中顿时有三个受创不轻的被震飞了出去……

　　瞬间是险象环生，难以抵挡的模样……

　　而这时候……

　　“该死！等等！！！”看见此景，那为首的异族修士闻言连续施展出惊人的神通，硬生生的挡住那镇宁子跟白真王的联手……沉声吼道：“我血魔煞认栽了！这东西给你们！！”说罢，大手灵光一闪，四面正方的金属片是直接飞了出来，朝那镇宁子飞了过去……

　　“啪！！”的一声，眼看就要飞入那那镇宁子的手上的瞬间，人影一闪，把这那金属片瞬间抓在手里了！

　　“你！”那镇宁子见那白真王居然截住在自己的面前抓走了那金属片，不由勃然大怒，手上灵光暴起……

　　“哼！”白真王见状眼神一眯眼，冷冷的看了那镇宁子一眼，看着那血魔煞沉声说道：“我那知道这东西是真是假！上！”说罢，全身法力震天暴起，一股强悍至极的气息震天而出……施展出惊人至极的神通朝那血魔煞冲了过去……

　　“啧！”镇宁子见状一咬牙，也是施展出惊人的神通法力，朝血魔煞冲了过去……

　　……

　　“嗯？这白真王好惊人的法力！”身在数千里的海中感应着那白真王跟镇宁子把那血魔煞逼得节节败退，显然撑不了多久了……心中不禁是暗道，在李晓涯见过的大能后期修士当中，除了自己，可能还真没有比得过这白真王的了……倒是对那些修士争夺之物起了极大的好奇的，心中喃喃暗道：“他们到底抢什么呢？听这些家伙的话语，好像是进入内幻阵之物啊……”心中如此想，决定靠近去看看……

　　李晓涯说不心动自然是骗人的了……从诸多情报反应来看，离开这仙灵界的办法可能还真是得到那仙祖的传承才可能能够离开仙灵界了……而仙祖的传承多半就在幻阵海中心，这有能够进入幻阵海中心的办法，自然要争取一下，看看有没有什么机会出手抢夺了……

　　……

　　然而！

　　没等李晓涯太靠近去……

　　只见！

　　“该死的！我发血誓！这东西就是我们在上古遗迹得到的！”那血魔煞那是白真王跟镇宁子联手之敌，被打得节节败退，受伤不浅的模样，其他修士更惨，乾坤期异族修士几乎被杀光了，大能期修士还勉强能对敌的模样，但是也定不了多久了……血魔煞不禁是如此口道：“难道你们想跟我们同归于尽吗？”

　　听闻此言！

　　“住手！”白真王脸色一变，自然知道这血魔煞的意思了，突然朝众修士吼道，显然这白真王在万岛大陆的名望不小的模样，随着这白真王一声怒吼，大部分万岛大陆的修士是住手了……

　　“啧！住手！”那镇宁子见状无奈沉声活到……

　　“你此言当真？”白真王是沉声朝那血魔煞沉声说道，这大能期修士真是不要命的自爆什么的话，只怕大部分修士好不到那里去，自然不打最好……

　　“我发血誓！”血魔煞是冷冷说道，一副认栽的模样！

　　突然！

　　“镇宁子！我们走！”白真王正要说话，突然是脸色一变，朝镇宁子沉声说道，说罢，身形瞬间朝前方爆射爆射而去……

　　“？”镇宁子犹豫了一下，却没有跟上去，看着那血魔煞……心有不甘的模样……

　　而这时候！

　　“快走！五毒神鸡来了！”前方的白真王传来一句话语沉声吼道……

　　“走！”众修士包括那镇宁子闻言大惊，跟着白真王的方向爆射而去，一个呼吸不到全跑的干干净净了，飞入了一片白雾蒙蒙的迷雾当中，消失不见了，只留下血魔煞一行圣君大陆的异族修士了……

　　……

　　“嗯？这么简单就放弃了？”李晓涯这还没来得急过去，不禁是惊愕说道：“五毒神鸡没过来啊！”心中如此想，倒是不愿意放过那白真王手中之物，飞快的遁水追了上去……


第048章 诡异消失

　　“咻咻咻咻！”李晓涯现在无形水遁术之快，速度可不是一般修士能够比拟的，速度惊人至极的遁水前进，几下就越过了那血魔煞一行修士，朝那白真王一行修士追了上去……倒是认准了那白真王了，飞快的追了上去……转眼就追入了那一层白雾当中了……

　　血魔煞跟剩下的几个异族修士却是慢慢悠悠的朝另外一个方向飞遁而去，一路是骂骂咧咧的模样……

　　……

　　当李晓涯遁出去数十万里之后……

　　“咻咻！！”一道惊人至极的遁光在天空当中一闪即逝，瞬间是到了刚才修士大战的这一片区域当中了……

　　只见，遁光当中是一个皮肤斑斑点点全身绿红蓝紫轰五彩斑斓的条纹的，长着一个鸡公似的脑袋，身上缠住无数白条的，双臂细长过了吸怪，大脚是细长无比，还长着一条长长的尾巴的古怪模样的异族修士……

　　正是当年围攻李晓涯的圣君座下的四王之一，五毒神鸡！

　　“啧！来晚了一点！”五毒神鸡巨大的眼睛，朝四面八方扫荡了一番，是嘴巴吧唧一声沉声说道……

　　而这时候……

　　“咻！”的一声破空之声瞬间闪动，一道灵光从天边一闪即逝的飞刀这五毒神鸡的面前……

　　“嗯？”五毒神鸡鸡爪一般的手指朝虚空一点，瞬间是把那东西抓在手上了，猛的一捏……

　　只听见！

　　“任务完成！我方损失不小！”一个声音是出现在空气当中，听声音，正是血魔煞的声音……

　　“嘿嘿！”听闻这声音，那五毒神鸡是嘿嘿一笑，眯着眼睛四处张望一番，动了动鼻子，喃喃说道：“看来那些家伙是逃走了！”说罢，掉头飞遁而去了……几个闪动消失在天边，居然就这么走了……

　　……

　　另外一边……

　　“啧？阵法！”李晓涯速度惊人至极的在水里飞快至极的朝前方游遁而去，神识感觉，那白真王等人已经是飞遁进去了一片迷雾当中，不由嘴巴吧唧一声，喃喃说道……

　　不用数呼吸时间，李晓涯也快速至极的到了这一片迷雾前方了……只见，整片迷雾是广大无比的模样，一般凡人肉眼看的话，只能看到是白雾蒙蒙的模样，好像什么都没有……

　　然而修士用神识查看的话，就能够看得非常的清楚的，迷雾表面可是有无数惊人的几乎晶莹剔透的无形神秘玄奥至极的符文的模样，在虚空当中微微的颤动，震荡出肉眼难见的涟漪的模样……

　　“啧！迷阵！”李晓涯自然认出来了，这是迷阵了，而且好像还是比较完整的迷阵，一旦进去的话，可能出来就没那么容易……他一路跟着那许邵诡一行修士闯入这幻阵海深处，也遇到过几次，要不是许邵诡等修士在前方开路的话，又有水系分身感应风向，只怕是被困了好几次了……

　　而那白真王等人飞跨的进入这迷阵当中，加上前面这白真王说，仙劫期的五毒神鸡来了……

　　“只怕……这个阵法不是那么好进去的！”李晓涯是皱着眉头心中暗道……心里有些犹豫要不要进去……

　　突然！

　　“轰隆！！”一声惊天动地的轰鸣爆炸，在那幻阵当中爆发出来，声音之大实在是骇人听闻，跟着是一阵轰隆隆的空气涌动，一片惊人至极的轰爆炸震荡开来，整个幻阵的迷雾是一阵惊人的涌动，朝四面八方不断的荡漾开来……

　　“不好！”李晓涯一惊，心中暗道，掉头就是朝后方奔涌爆射而去，飞快至极的朝后方飞遁而去了……而那白雾好像有生命的一般，朝李晓涯的方形疯狂的追了上来……

　　不过……

　　“嗯？”李晓涯回头一看，只见那白雾一边荡漾奔涌而来，却是飞快的消散的模样，那些肉眼难看的符文，是不断崩裂，化作无数的光点消散……

　　没追出李晓涯多远……

　　“呼呼……！”的一阵惊人至极的狂风呼啸奔涌开来，卷动数千丈高的海啸朝李晓涯的冲击而来……

　　“咦？那些家伙不见了？”李晓涯自然不会把这海啸放在眼里了，身形直接是飞遁冲天而起，直接朝神识朝前方探测而去……只见那本来迷雾重重的天地当中整个是空荡荡的一边，只有惊人至极的海啸在不断的奔涌荡漾的模样……朝前方不断的涌动起来，暴风当白雾不断的震荡涌动起来，朝前方放眼望去，根本就看不到什么修士了……

　　“去！”而李晓涯手指一点额头，一阵惊人至极的蓝色神光朝前方扫荡了过去……这蓝色神光是朝前方冲击而去，并不受那惊人的飓风的卷动的模样……

　　“怎么回事？那白真王那里去了？”李晓涯神识瞬间已经扫荡了方圆五六万里的范围内，根本就找不到那白真王等修士的下落了……李晓涯速度惊人至极的朝前方飞遁了过去，口中喃喃说道：“不可能的！他们的速度不可能如此快的才是……嗯？！”李晓涯突然身形一顿，停止在虚空当中……似乎发现了什么似的，朝天空看了上去……

　　“呼！”只见天空当中一块亮晶晶的东西，一闪一闪的从天空上落了下来，因为飓风的原因，四处旋动的模样……

　　“来！”李晓涯见状手朝那东西一招手，呼！！的一阵灵光闪动，那东西是被李晓涯的法力牵引了过来，朝李晓涯的手上飞了过来……瞬间是落在李晓涯的手上……

　　“咦？这是什么？”李晓涯朝手上看去，只见手上是一块金属碎片的模样，不知道什么什么金属碎片的模样，上有丝丝灵光符文和字符的模样，断口是十分平整锐利，李晓涯不禁是翻来覆去的看着……

　　突然……

　　“哗啦啦！！”整个天空是一阵哗啦啦的震动，无数的闪烁着灵光的一模一样的碎片从天而降，朝海上哗啦啦的落了下来，让整个天空在闪动的模样……那模样倒是十分耀眼……

　　“啧……！”李晓涯看着满天落下来的金属碎片，嘴巴吧唧一声，陷入了沉思，十分不解的模样……

　　……

　　不说李晓涯被眼前的奇怪情况搞得有些不明所以……

　　在十几万里之外……

　　“停止了！”在那礁石当中的许邵诡听见那修士大战的声音是停止了的模样，不禁是互相面面相觑起来，喃喃说道……然后齐刷刷的看着那许邵诡，显然是询问他的意见的模样……

　　“我们走！”许邵诡却是没有半点犹豫的模样，沉声说道，第一个飞出了礁石……

　　“好！”其他人是纷纷跟了上去，一飞出那礁石，只见许邵诡二话不说，直接朝海面飞了下去，众修士也是跟着飞下去……

　　众修士都是少说也是修炼了几千年万年的大修士，经验丰富至极，不用谁命令都知道自己要干什么……

　　这已经幻阵海非常深入的位置了，不管是在幻阵海的任何位置都是十分危险的地方，这幻阵海如此深入的地方，到处是危险，前方危险解除的话，自然是快点过去为好了，因为再耽搁的话，后面还不知道有什么危险呢……

　　以众修士的经验，自然不会如此在这里拖延了，自然最快过去为妙了……反而是呆在原地才是最危险的……

　　“哗啦啦！”众修士几乎是先后一起冲入了那海面当中，一下子就潜入海中不见了，显然是各自施展了隐身术或者水遁之术的模样……

　　虽然海中妖兽也不少，但是总体来说，妖兽倒是不会在海中到处游逛，大多是躲在幻阵海的一些幻阵当中……

　　因为到处游逛的话，反而容易遭到修士的猎杀，毕竟在这幻阵海，高阶修士实在是多了……

　　所以，相对来说，在海中前进的话，倒是安全多了……

　　众修士飞快至极的朝前方而起，带路的自然还是那许邵诡了……

　　而李晓涯的分身是水系分身，在海水当中是比这几个修士还要惊人，不过，李晓涯也不是出什么风头的，自然老老实实的跟着……

　　……

　　而当许邵诡等一行修士好不容易等到那交战的修士散去前进的时候……

　　在离此地数百万里之外的一处迷雾幻阵当中……

　　只见！

　　在朦朦胧胧的几乎常人伸手难见五指的白雾当中，隐隐约约有一座巨大无比岛屿，在这岛屿上隐隐约约是一阵阵灵光涌动的模样，整个岛屿是被一个灰光光罩罩起来的模样……

　　如果进入这个灰光光罩的话！

　　只见那白雾已经被隔绝在光罩之外了……

　　而整个光罩当中是一个足足有数百里大的岛屿的模样，整个岛屿是绿意处处的模样，长着无数高大至极的巨树的模样，足足高达数百丈的模样……

　　而在岛屿的中心是一片山脉，山脉当中居然有一片古老至极的建筑的模样，这一片建筑整个是一个四边体型的高塔的模样，居然有不少修士人影在其中飞遁的模样……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”在其中一座建筑高塔的上空，一阵惊人至极的嗡鸣震动震荡开来，丝丝灰色荡漾开来……

　　“咻咻咻咻！”的一阵人影闪动，只见差不多上百个修士瞬间出现在这建筑上面的空地上……

　　只见！

　　白真王跟镇宁子赫然在其中的模样！


第049章 万岛众修

　　众修士一出现在这片广场当……

　　只见数十个修士飞快的飞遁过来，看见只白真王等修士，皆是有些惊骇的模样……

　　而这时候！

　　“白真王！就算是五毒神鸡也不会摧毁那个密地吧？”只见那镇宁子是朝那白真王沉声说道，声音中有些不满的模样……

　　此言一出！

　　“！”众修士是齐刷刷看着那白真王，都有些诧异不解的模样……一个修士附和说道：“是啊！白真王！建立一个密地是何等的困难，那五毒神鸡就算进去迷阵也应该很难找到，密地啊！”

　　其他修士也是有些异议的模样，七嘴八舌的说道……

　　“是啊！白真王殿下，我们修士那么多，就是五毒神鸡前来，也能全心全力抵挡一下的啊！”

　　“我觉也是有些太冒失了一些了！”

　　“恩！镇宁子道友此言有理！”

　　“是啊！白真王……！”

　　“……！”

　　“哼！我可不是单单为了五毒神鸡！”听闻众修士议论纷纷的模样，白真王是冷哼一声，沉声说道：“是为了另外一个家伙！”

　　“另外的家伙？是谁？”听闻此言，众修士是面面相觑起来的，最后齐刷刷看着白真王，那镇宁子一咬牙朝那白真王说道。

　　“不知道！”白真王却是如此说道，见众修士有些不慢的模样，欲言又止要说话的模样，忙解释说道：“我的神通你们大多都知道的，在我们跟圣君大陆的那些家伙大战的时候，在离我们不远的十几万里之外，有六个大能期陌生修士一直在旁观，根据气息应该是圣君大陆的无疑，在我们大战的时候，一直有一个十分隐蔽的气息在窥探，要不是我那神通的话，就是仙劫期修士也很难发现的气息……而仙灵界有这个本事的，也只有他了！”说罢，脸色是有些凝重的模样……

　　“圣君！”听闻此言，众修士皆是脸色一变，有些修士不禁是惊呼起来道，说出了这仙灵界的王者！

　　“不错！我怀疑，圣君可能要对我们亲自出手，铲除我们这些仙祖后裔，只能是毁掉密地，以免我们仙祖为我留下最后的屏障被圣君找到！”白真王是沉声说道，声音有几分动情的模样……

　　“……！”众修士闻言是面面相觑起来，皆是有些泄气的模样……小声议论起来……

　　“如果真是圣君亲来的话，那也是无可厚非的事情！”

　　“是啊，如果圣君亲来的话，估计找到密地的所在可不难……！”

　　“啧！这该死的老魔倒是无时无刻想着老祖的传承！”

　　“哎！难道这老魔是为了这些年传闻的老者传承出世的传闻来的！？”

　　“不可能的，我们找遍了整个幻阵海外围，也没找到那传承之地啊！”

　　“是啊！这倒是太过诡异了一点……！”

　　“白真王是我们仙祖一族当中最有希望在下一次成功的进阶仙劫期的……”

　　“……！”

　　正当众修士小声议论的时候……

　　突然！

　　“白真王！我们刚才从那群叛徒手里得到的那东西是什么？真是从找到老祖传承的之宝吗？”那镇宁子突然是朝那白真王说道，声音不大不小，但是却是能够让所有修士都能够听见的声音了……

　　顿时，全部修士都停止了交谈，齐刷刷的看着那白真王……有几个修士也是迫不及待的说道：“是啊！白真王！那东西是什么啊？”

　　“白真王，这东西虽然是在你手，但是可是众道友一起出手才夺得的！不如拿出来大家一观如何！”镇宁子见状露出一丝微笑，似笑非笑的朝那白真王说道。

　　“那当然！”白真王看了那镇宁子一眼的，眼中闪过一丝寒芒，忙朝众人说道：“那东西是我们一起的来的，自然要拿出来大家一看了，不过……！”说到这里，白真王环视众人一一眼，最后是看着那镇宁子是继续说道：“这里倒不是说话的时候，我们进去密地再谈如何！？毕竟这可是关系到我们仙祖一脉的传承啊！”

　　“这……！”镇宁子闻言是有些迟疑起来……

　　但是……

　　“好！就听白真王的！”其他修士是纷纷答道，显然这白真王名望不小的模样……

　　“走吧！”白真王是沉声说道……身形是飞天而起，朝其中一座高塔的方向飞了过去了……

　　其他修士纷纷跟了上去……

　　……

　　“啧！找不到了！这倒是太奇怪了吧！？难道这里还有传送阵什么的不成？”李晓涯身形在海水当中飞快至极的朝前方飞遁而去，一边飞遁，一边喃喃说道……他在这片海域找了数十万里也没有找到什么那白真王等修士的踪迹了……自然有些懊恼了……

　　“啧！那许邵诡去那边了！”李晓涯突然身形一顿的，朝一侧方向看了过去……犹豫了一下，看着空荡荡的海域，喃喃说道，身形一动，还是朝许邵诡等修士的方向飞遁而去了……

　　不久前，李晓涯就知道许邵诡等修士已经是出发了，不过自己现在是在那些修士的前面，倒是不着急，所以在这里找那白真王等修士的踪迹，毕竟，那白真王从那血魔煞手上的来的金属片可能就是找到仙祖传承的关键之物，而自己想要离开这仙灵界多半也要看那仙祖传承，自然李晓涯不会放过这样的机会了……

　　然而，现在找了半天也没找到那白真王等修士的下落，显然自己已经是错过时机了，只怕那白真王等修士早就传送到不知道什么地方去了……

　　这仙祖后裔在那圣君跟四大仙劫期修士的无数次围剿当中也能够存活到现在，显然仙祖后裔有自己的手段，自己一个外来者要找到那白真王无疑是水中捞月之事，只能是等了……

　　心中如此想……

　　李晓涯也只有放弃了，加上，那白真王等修士突然提到那五毒神鸡，李晓涯心中是有些疙瘩，闻到了那么一丝阴谋的味道……李晓涯如今的修为如今惊人，直感往往是十分准确的……

　　心中权衡再三，李晓涯还是放弃了找这白真王一行修士，还是跟上那许邵诡等修士再说……

　　当然了。

　　不管怎么样，李晓涯觉得，来这幻阵海这一趟是非常有必要的，就拿那个青铜圆盘来说，就是一个巨大的收获了，虽然不知道那青铜圆盘是做什么的，但是光青铜圆盘跟是那仙灵界三宝的关系，也能够知道，这定然跟的仙祖有关系……

　　总之，既来之则安之，总有解决的办法的……

　　……

　　在一个广大的宫殿当中，只见数十个修士是围坐在一起……后面还有不少修士站着为围观的模样……

　　而那白真王正在众修士围坐的中心，手里拿着那一个金属片，正在观看的模样……

　　其他修士是小声议论起来……

　　“那金属片上面的图案跟符文，表现肯定是老祖留下之物无疑了！就是是否跟传承有关系，可就不知道了！”

　　“是啊！倒是不知道那该死血魔煞那些家伙从那里找到这东西的！”

　　“恩！没听说最近有什么新的遗迹被发现啊！”

　　“只可惜，那东西上的阵法就是白真王一脉可能也是失传了吧？”

　　“谁知道，白真王可是老祖的直系后裔，可能知道点什么也不一定！”

　　“……”

　　白真王把众修士邀请到了这宫殿当中，倒是没有怎么犹豫，是把那金属片拿出来，几乎让每个修士都亲手观看了一番，这才拿回来，自然了也包括那镇宁子……

　　当然了，乾坤期修士就没有这资格了，这能站在一旁围观……

　　这金属片虽然极其复杂，但是以众修士大能期的修为，看几眼，几乎都把那金属片上的每一丝纹路符文都记忆在心中了……不过，虽然都看出来应该跟仙祖有关，但是都没有看出真正的用途来……

　　其实，这白真王在从那血魔煞那里拿到这东西的时候，其实也没有打算隐瞒这些修士的意思，毕竟是众怒难犯……而且，白真王其实还觉得这是一个非常好的机会，如果能够把这批修士全部重新团结起来，那以后自己一族，就有跟圣君大陆的修士大牌抗衡了……不有藏身在这幻阵海了……

　　观看了许久……

　　“呼！”白真王是长出了一口气，脸色有些凝重的模样，又有些犹豫不决的模样，手中把玩着那金属片，朝众修士说道：“想必大家都看出这金属片了，大家有什么意见没有？”

　　“这个东西的是仙祖老祖留下来的无疑了，但是是不是跟传承有关系就不知道了！”一个修士是站起来，沉声说道……

　　“是啊！”其他修士也是纷纷附和说道，显然是意见相同的模样……

　　“不知道，白真王殿下看出什么端倪来了没有？”而那镇宁子是看着白真王突然是如此开口问道。

　　“我倒是看出来一点东西！”白真王看了那镇宁子一眼，是如此开口说道，声音一顿，语出惊人的说道：“如果我没猜错的话，这东西应该是进入内幻阵的关键之物！”


第050章 到达

　　此言一出！

　　“什么？这是进入内幻阵的关键之物？”听闻此言，众修士皆是惊喜交加呼道，甚至有几个修士激动的站了起来……

　　“此言当真？”那镇宁子也是激动不已的开口说道，显得也是难掩激动的模样，身形还朝前方倾斜了一点，倒是没有站起来……

　　“当然！”白真王似乎十分满意众修士的表情的模样，微微一笑，沉声答道，修为到了他这等修为跟地位，自然有一股惊人的气势，朝众修士继续说道：“不过，具体这东西如何用，在那里用，还需要一些时间去研究！”

　　“研究！”此言一处，众修士是面面相觑起来，眼神不禁是注目到白真王手上的金属片去……

　　那金属片上的符文阵法，方位可能众修士都记住了，但是谁知道里面有什么奥秘，还有那材料也不知道是什么材料，似乎十分特殊的模样，自然让众修士不能割舍了，然而众目睽睽之下，加上那白真王的声望……

　　并且，这里可是白真王的地盘，如果有个万一的话……

　　“诸位道友放心好了！”白真王也不知道是修炼了多少时间的老狐狸，一看众修士的表情，自然知道这些修士心里想什么了，见众修士看了过来，手上把玩着那手上的金属片沉声说道：“这东西是我们大家一起从血魔煞手上抢来的，我虽然是仙祖后裔，但是自然不会独吞大家的利益了，我们仙祖古训可是牺牲自我，为芸芸众生！”

　　“牺牲自我，为芸芸众生！”此言一处，众修士当中的一部位修士是齐声说道，倒是气势惊人的模样，少部分的修士倒是不解的模样，不过也识相没有说是……

　　“恩！”白真王是满意的点了点头，继续说道：“诸位道友，我们仙祖当年是何等的强大，仙灵界是何等的繁华！现在却被圣君这个魔族老魔霸占整个仙灵界！我们这些真正的仙祖后裔活成什么样？”

　　“……！”此言一出，众修士是面面相觑起来，众修士都不是热血愣头青，自然不为了一番言语激动不已了，更多的是不明白这白真王说这个干什么……

　　“足足被压制了数百万年！要不是仙祖大人留下的密地庇佑，只怕我们仙祖一族早就灭亡了！”而白真王却是不管众修士诧异的模样，继续说道，声音一顿，继续说道：“所以！这仙祖传承是我们一族唯一的希望了！诸位！我诚挚的邀请各位，和我仙祖后裔一起去去找仙族的传承吧！”

　　说到这里……

　　“诸位！我可以肯定！这个东西就是引导我进去内幻阵之物！”白真王是上前一步，手上的金属片高高举起，沉声说道，让众修士皆是有些惊喜难以压制的模样，这才继续说道：“不过，就算如此，内幻阵也是十分危险的，想必大家都非常清楚了！在这里，我可以以仙祖之名立下血誓，诸位跟我一起进入那内幻阵的话，仙祖的传承大家是知道的，可是没有预订的谁的，只要能够得到他老人家的认可，就能够得到传承！在这里，我郑重宣布，谁得到仙祖老祖的传承，谁就是我们仙祖一族的新仙祖！”

　　“！”众修士饶是见识修为见闻惊人，但是也是被这白真王的气魄震慑住了，一个个是面面相觑起来……却是没有修士说话的模样……

　　而这时候……

　　“好！既然白真王如此诚心！在下愿意协助白真王！”那镇宁子是脸色凝重的沉声说道，说罢，站了起来，朝白真王一礼……

　　“在下愿意协助白真王！”镇宁子一带头，那些镇宁子手下解是上前一步，也是沉声答道……

　　“有镇宁子道友跟诸位道友协助，我们希望可就大多了！”听闻此言，白真王是深深的看了那镇宁子一眼，沉声说道，倒是十分感激的模样……

　　其实。

　　镇宁子可是看明白了，这白真王说的信誓旦旦的激昂模样，其实是在筛选，如果不答应联手的话，虽然不至于丢掉小命，只怕可就被赶出这密地了，想要参与这金属片的秘密那是根本不可能的了……

　　还不如买那白真王一个面子呢……

　　另外一方面！

　　的确正如白真王所说的那样，仙祖传承可没有指定是给什么修士什么种族的修士的，一切看修士的机缘的，谁也影响不了的……要是得到了仙祖的传承，那这修士必定修为暴涨，甚至成为真仙都有可能……一个真仙成为新仙祖那有什么好说的……

　　众修士当中修为最高的也就这白真王，也是大能后期大圆满的模样，一个仙劫期修士都没有，怎么跟圣君叫板……

　　所谓的万岛大陆跟圣君大陆的大阵，也不过是小规模的骚扰站而已……

　　有那镇宁子带头……

　　大部分修士是纷纷站起来，表示愿意加入……

　　当然了……

　　也有小部分的修士不愿意冒险加入的，尤其是那几个异族修士……

　　不过。

　　白真王可没放这些修士走，而是安排这些不愿意加入的修士到密地的其他地方修炼……这密地可是仙祖留下来的，整个阵法海有数十个的模样，这里是最大的几个之一了……

　　“白真王！您难道已经解开这金属片的秘密了！”等白真王的几个手下带着那些不愿意冒险的修士离去，一个修士是站起来，朝那白真王开口询问到……

　　“是啊！白真王殿下！”听闻此言，镇宁子也是开口说道，虽然这白真王说没解开，但是却是如此有信心，自然让众修士十分怀疑了……镇宁子虽然修为声望都不如白真王，但是也是万岛大陆的名修士一个……

　　“虽然没有解开，但是我相信不用多久，就能够解开！”白真王是自信满满的说道，把玩着这金属片，淡淡说道：“这金属片上的阵法符文应该是仙祖老祖亲自布下的，我仙祖直系一族，有仙祖留下来的一些阵法典籍，待我查询参悟一番就可以了！”声音一顿，朝众修士说道：“不过，靠我一个可能参悟起来实在是太慢了，如果各位当中有那个阵法之道研究比较有心得的道友，希望能够帮忙的，就一起来吧！”

　　“这个……！”此言一出，众修士是互望一眼，镇宁子却是有些犹豫了，他修为虽然惊人，但是阵法之道可没什么研究……

　　“在下可以！”只见一个修士站出来说道……

　　有人站出来……

　　就有修士陆陆续续的出来，有七八个修士对阵法之道有不小研究的模样……

　　“好！有诸位的帮助的话，我等参悟出这金属片的阵法，应该很快才是！”见众修士站出来，那白真王是十分幸喜的模样，忙说道，声音一顿，朝其他众修士沉声说道：“诸位，这些天就麻烦诸位帮我等护法了……！”

　　白真王这做法倒似乎是故意让众修士监视的模样，倒是那镇宁子再聪明狡诈也闹不清楚这白真王到底是什么意思……难道这白真王真是一心为了仙祖一族，不得不自掉身价？

　　众修士又是一番议论商量，过了足足半天以后，才浩浩荡荡的朝另外一个做梯形高塔去了……

　　显然是达成了什么协议的模样，去研究那金属片去了……不过看起来也不是几天能够研究得出来的……

　　毕竟，那可是仙祖亲手绘制的阵法符文啊……

　　……

　　而就在万岛大陆一干修士为得到那金属片，欣喜不已的耗费心力研究的时候……

　　“咻咻咻咻！”

　　“哗啦啦！”只见海面下数是丈的地方，数道光影顺着海流是飞快至极的朝前方飞遁而去……

　　只见！

　　前方海面上是出现了一片灰蒙蒙的雾气的模样，根本就看不到雾气当中的情况的模样，除此以外，就什么都没有了……

　　显然。

　　前方的灰蒙蒙的雾气是一个幻阵的模样……

　　瞧这灰色雾气的浓度，显然还不是一般幻阵模样……

　　“停！”一个声音突然在海水当中呼道，跟着，哗啦啦的一阵海水涌动，六道人影从海水当中破海而出，出现在空气当中……正是许邵诡跟李晓涯分身一行修士……

　　只见！

　　“诸位！”只见那许邵诡沉声说道：“前面的那个幻阵就是我们的此次的目标了！”声音一顿，朝众修士沉声说道：“诸位，请保持在我身边三丈范围内，我知道进去的方法！”

　　“等等！”此言一出，众修士还没发表意见，那玉盘是沉声说道，见那许邵诡看了过来，沉声说道：“许道友，都到了这里了，你该把那上古地图拿出来我们看看吧？”

　　“你们跟好我的便是，到了目的地我会拿出图来的！”许邵诡闻言眼神一眯，冷冷说道：“走吧！”说罢，直接朝那前方飞遁而去了……

　　“……！”众修士面面相觑一番，还是跟了上去，那玉盘是咬牙切齿的模样，落在了最后面……

　　以众修士的神识的强大，自然感应得出来，附近数万里没有修士的影子，自然没有什么好顾忌的……

　　然而！

　　“哈哈哈！”一阵惊人至极的怪笑突然是震空而出……


第051章 陷阱

　　“是谁！？”一听这笑声，众修士顿时都紧张起来了，以众修士的神识的强大，自然感应得出来，附近数万里没有修士的影子，这突然有笑声传来，自然让众修士惊骇不已了……一个个反应速度极其惊人，瞬间是防护罩震荡而出，身上一阵灵光乍现的，防御宝物出现在手上了……

　　“在幻阵里面！”而那许邵诡似乎是发现了什么似的，脸色一动，朝那幻阵的方向了过去……

　　这里的就那许邵诡修为最高，神识自然也是极其强大，自然是第一个发现端倪了！

　　“什么？”众修士一愣，皆是朝幻阵的方向看了过去，脸色不怎么好看的模样……

　　而这时候！

　　“哈哈哈！不愧是万宝场的许道友！佩服！”一个沙哑难听的声音是从那灰蒙蒙的幻阵当中传了出来……

　　只见！

　　“噗噗！！”的一阵迷雾涌动，七八个身影是冲那幻阵迷雾当中冲了……咻咻咻咻的停滞在空气当中……

　　为首的修士赫然正是血魔煞一行之前遭到那白真王一行修士围攻的圣君大陆的修士，这些修士瞬间以那血魔煞为中心，成一个半圆形对着许邵诡一行修士，似乎不怀好意的模样……

　　显然，从那血魔煞的口气可以知道，似乎这血魔煞还认识那许邵诡呢……

　　“是你！血魔煞！”看见来人，许邵诡眼神一眯眼，是露出惊讶之色，沉声说道，显然也是认识那血魔煞的模样，声音一顿，沉声说道：“血魔煞！你们拦住老夫的去路，你们想干什么？”话如此说着，警惕的看着那血魔煞……

　　“！”其他修士也是警惕的看着那血魔煞！

　　倒是许邵诡一行人失算了……

　　的确。

　　以众修士的神识修士，方圆的数万里都应该在众修士的神识探测范围当中，但是那前方的灰蒙蒙的幻阵，显然是有禁制的模样，饶是众修士神识强大，也难以的用神识探测什么的模样，无怪没及时发现那血魔煞一行修士呢……

　　不过！

　　众修士倒是不是很担心！

　　虽然那血魔煞一行修士比众人多了两个，但是大能中期的居多，后期的只有血魔煞跟另外一个修士，加上血魔煞一行修士似乎有几个身上有伤的模样，气势并不是十分惊人……

　　这是自然，前几天，血魔煞一行圣君的修士被万岛大陆的镇宁子跟白真王数十修士围攻了一番，能保住性命就算不错了……

　　只不过，这血魔煞一行修士为何会出现在此地呢？

　　不但是李晓涯，许邵诡等修士心中也是如此想，心中如此想，不禁是心中有些疑惑看着那血魔煞……

　　只见！

　　“明白的说！”血魔煞是一番自信满满的模样，悠然说道：“听说许道友得了一张不错的宝图，在下跟诸位好友也是十分感兴趣，希望能帮许道友一二，不知道道友需要不？”

　　“！”听闻此言，那许邵诡脸色不变，眼中闪过一丝寒芒，在这血魔煞一行修士一出现，他就意识到不对了，心中早有预料，不动声色的环视身后的李晓涯玉盘一眼，在他心中肯定其他人应该没有什么问题才是，有问题的也只有这两个人了……心中是暗自揣测起来，不过却是丝毫不惧的模样，冷冷说道：“哼！血魔煞这里可不是你血煞门的地盘，老夫要干什么还要跟你报告不成！识相的就给老夫让开，不然的话……哼哼！”

　　论起修为来，许邵诡可是跟那血魔煞差不了多少，虽然自己一边少了对方两个修士，但是，他们这一边可是有四个大能后期，自然不惧了……

　　“是嘛！那就太可惜了！”血魔煞闻言是耸耸肩不在意的模样说道……

　　“哼哼！老夫就不信……”许邵诡听闻此言，是强硬说道，话音未落……

　　突然！

　　“动手！”那血魔煞是怒声吼道，与此同时周身一圈惊人至极的黑红色的杀气瞬间是冲天而起……一双如同利爪的大手瞬间是血光骤然暴起，朝虚空猛的一抓……瞬间，方圆数千里的天空黑红光芒骤然涌动起来，整个天空一片昏暗，无数的黑红血光在虚空不断的聚集起来，直接是化作了无数诡异血影，朝许邵诡等修士上冲击了下来……

　　“上！”许邵诡等修士在这血魔煞一行人突然出来拦截就知道避免不了这一战了，在那血魔煞出手的一霎那，沉声吼道，说罢，大手一抓，一阵灰光涌动，无数的银色小锤出现在许邵诡的身前，显然是一套十分惊人的真仙灵宝的模样……

　　与此同时！

　　“大家不要离开我身边！我们找机会直接冲入那幻阵当中去！”许邵诡是朝众修士传音说道！

　　“！”听闻此言，李晓涯等众修士自然知道许邵诡是什么意思了，虽然实力可能比血魔煞等一行修士要高上不少，但是人家也有八个修士，比拼起来，可能是不相上下的局面……

　　与其在这里跟这些修士耗费离去，还不如，直接冲入那幻阵去呢，许邵诡相信，自己有眼前幻阵的进入之法，这血魔煞等人定然拦不住才是……

　　只见！

　　“杀”随着那血魔煞动手，血魔煞一方的修士也是齐声怒吼，直接是施展法术法宝真仙灵宝，杀了过来了……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！！”的一阵惊天轰鸣震动，只见那许邵诡施展出来的银色小锤正震荡出惊人的灰光，互相撞击起来，随着这些银色小锤疯狂的撞击，直接是震荡出无边的灰色光波出来，那些光波震荡的虚空不断的涟漪崩溃，威力十分惊人的模样，朝那无数冲击的血魔煞施展出来的无数诡异血影震荡了过去……

　　“嗷嗷嗷！”

　　“轰轰轰！”只见那些诡异之极的血影如同魔鬼一般疯狂的嗷嚎怒吼起来，直接撞击在那些银色光波上面，整个天空是疯狂的炸裂出惊天的轰鸣爆炸，整个天空都在疯狂的崩裂涌动出惊天的光波……在天空当不断的炸裂出黑红银灰交错的轰鸣爆炸，僵持不下的模样……

　　而蓝魔白蛇仙子一行修士也不甘落后……

　　那蓝魔似乎是主要修炼招魂一类的法术，手中抓着两道招魂蟠，口中一阵念念有词，全身蓝紫光芒震荡出来，朝虚空一点……只见虚空中就是一个个巨大无比的黑白交错的空间孔洞震荡出来，一只只巨大无比的，头长双角，身形如同巨大无比的猩猩一般，手持两道巨大的狼牙棒的蓝毛怪物飞出来的，怒吼咆哮起来，朝前方对手冲了过去……

　　白蛇仙子是施展出的是数十个黑漆漆的珠子宝物，这珠子宝物，一个个有九九八十一个之多，似乎是自成九转玄妙的模样，施展起来，这些珠子是层层叠叠，不断的交错震荡爆发出极其惊天的蓝紫色的光波，形成复杂至极的阵法幻象，防御力十分惊人，硬生生的挡住不少对方修士的攻击的模样……

　　含灵仙子是巧手如电飞快的掐诀念咒，身形是不断的荡漾出红色光波出来的，随着纤纤玉手朝虚空不断的点动，虚空震荡出极其惊人粉红色幻影，不断的冲诡异至极的方向角度朝那血煞魔一方的修士偷袭了过去……

　　“去！”那玉盘则是施展出一个巨大无比的墨绿色的宝塔宝物，一共七成，随着玉盘的不断点动，虚空不断的震荡出无边的墨绿宝塔幻象的模样，在天空当中不断的震荡放大出来，整个天空是不断的轰鸣爆炸，硬生生的化作一座万丈巨山之大，如同堡垒一般朝前方冲击了过去……震荡出无边的惊天罡风出来……

　　而李晓涯水系分身施展的是两道蓝光长剑宝物的模样，这两道蓝光长剑都是品质极其好的水系长剑，以李晓涯水系分身那激起精纯无比的天仙根一般的功法施展起来，威力倒是十分惊人模样，施展起来，在天空当中化作千万道数千丈大的蓝光剑芒的模样，在天空当中不断交错汇聚，化作无边的剑网一般，整个天空一阵惊人的冰寒，朝那血魔煞一行众修士杀了过去……

　　李晓涯水系分身是大能中期的修士，但是以那经李晓涯分身难以言水系仙根加上李晓涯的剑道修为……虽然不至于堪比大能后期的修士妖兽，倒是一般的同阶妖兽修士比起来，那就差远了……

　　这十几个大能后修士瞬间一出手，整个天空都是惊天动地的轰鸣爆炸，金铁交戈的碰撞重击，方圆数万里都是惊天的海啸罡风震荡出来……

　　“似乎有些不对啊！”李晓涯一边的施展法术，心中突然是有些心悸的模样，似乎是有什么危险靠近的模样……

　　突然！

　　“嗯？”李晓涯突然看见自己一旁施展那宝塔宝物的玉盘似乎不对劲的模样，心中不由一愣，但是却没有发现什么端倪的模样，只见玉盘身上是不断的震荡出墨绿光芒，全神贯注的在施展那宝塔的模样……心中是有些诧异：“难道不是他？”


第052章 奸细

　　早在这玉盘进入幻阵海之前跟李晓涯的谈话，让李晓涯就有些怀疑这玉盘图谋不轨了，但是也没有什么有力的证据跟迹象能够表面的，不过李晓涯也对这玉盘敬而远之，倒是让李晓涯有些不明白的是，许邵诡为何要把这玉盘带来……

　　就像，为何要把自己这个陌生修士加入一样疑惑，用许邵诡自己的话语来说，说是进入那地方最少也要六个修士才行，这才要六个修士以上……

　　这倒是让李晓涯半信半疑……

　　而李晓涯也不明白这玉盘可能会有什么后招，因为，就修为来说，以玉盘大能中期的修士，那是绝对不可能一个人干掉五个大修士的，其中还有四个是大能后期的修为，就是李晓涯当年也只是勉强做到……

　　但是！就在血魔煞刚出现的时候，李晓涯就认定了，这血魔煞会突然出现在此地，可能这就是玉盘准备的后手了……可能血魔煞一行修士跟玉盘有什么勾结才是……

　　然而！

　　更让李晓涯诧异的是，这血魔煞他自然也认得了，他可是在血魔煞跟白真王一行修士大战的附近窥视了许久的，自然知道这些圣君大陆的修士了……

　　所以心中又不敢太确定，如今见那玉盘如此表现，好像又不是他的模样，这才心中有此疑惑……不过，李晓涯也感觉到，那许邵诡蓝魔，白蛇仙子等修士却是有意无意的神识扫过自己的模样，显然这许邵诡等修士对他也是心存疑惑呢……

　　显然李晓涯也是许邵诡等修士的怀疑对象呢，谁叫他是陌生修士呢……

　　突然！

　　“恩！？！”李晓涯脸色一动，眼中闪过一丝寒芒，似乎发现了什么似的，突然和怒声吼道：“该死的！果然是你！”口中发出一声震天的怒吼，手上蓝光骤然暴起，大手一抓，无边的蓝光涌动奔涌，手上无数的蓝光符文旋动起来，一个拳头大小的蓝光光球出现在李晓涯的手上了……随着李晓涯这一声惊人至极的怒吼，狠狠的把那蓝光光球朝那玉盘轰了过去……

　　这……

　　李晓涯居然直接对那玉盘出手了？

　　然而！

　　不但是李晓涯！

　　“该死的！去死！”

　　“喝！！”

　　“去死！”

　　许邵诡等修士几乎在李晓涯出手的一瞬间，似乎也发现了什么似的，不约而同的手上法力暴起，直接朝那的玉盘出手了，一时间，那玉盘居然陷入了五个大能期修士的围攻当中……

　　但是！

　　“哈哈！晚了！”那玉盘是发出一声得意非凡的大笑，口中呼道，几乎在众修士对这玉盘出手的瞬间……轰隆一声惊天的轰鸣爆炸瞬间在玉盘的身上爆发出来，整个虚空是猛的震荡出一阵惊人的墨绿光波，玉盘在众修士的攻击到的一瞬间消在空气当中了……

　　与此同时！

　　“全力攻击！”那血魔煞同时是兴奋至极的怒吼起来，瞬间全身黑红光芒骤然暴起，手指飞快至极的掐诀，身上震荡出一阵惊天的法力光波出来，大手一抓，一道血红光波冲天而起，天空无边的黑红光芒震荡开来，在天空当中搅动成一团黑红色光晕，法则领域是施展了开来……

　　一股震天恐怖至极的凶悍威压朝众修士辗压了下来……

　　其他血魔煞一方的修士也是灵光骤然暴起，手上不约而同的出现了一个怪异的血红色的令牌的模样，只见众修士手指一阵飞快至极的掐诀，口中猛的吐出一口精纯至极的精血，朝那血红色的令牌涌入了进去，瞬间一阵惊天的黑红光芒从那血红色的令牌当中震荡荡漾开来，在虚空当中不断的扭曲震动，无边的黑红色的光丝如同蜘蛛网一般朝四面八方散射了出来……

　　“啪啪啪！”无数的黑红色的光丝钻入了那什么放出来的法则领域当中，在天空当中猛的一阵黑红光芒骤然暴起……

　　“呜呜呜呜！”的一阵鬼哭狼嚎的震天怒吼咆哮震天而起，整个天空是一阵惊天的血光奔涌开来，整个天地都在发出惊人至极的嗡鸣的模样，血光在虚空当中不断的凝结，居然是化作了实质一般，而且这血光还在不断的幻化蠕动涌动的模样，渐渐的化作实质一般……

　　居然！

　　化作了无数黑红色的血肉一般，上面是有无数的怪物鬼脸不断的震荡涌动起来，在嗷嚎哀鸣的模样……

　　瞬间整个天地是如同被扔进了地狱一般，到处是惊天的鬼哭狼嚎的嗷嚎嗡鸣……一股恐怖至极的阴森威压，疯狂的朝众修士压制了下去……

　　而另外一边！

　　“轰轰轰！”李晓涯水系分身，许邵诡，白蛇仙子一行修士对那玉盘的攻击居然纷纷落空了，法术宝物攻击瞬间是轰击在无边的血肉一般的天地当中，不断的发出震天的轰鸣爆炸，却是只是炸得那些东西不断的蠕动的模样……

　　而这时候！

　　“轰！”一声惊人至极的轰鸣爆炸，天空上的那玉盘释放出来的七层宝塔顶上一阵罡风震荡出来，那玉盘瞬间是出现在空气当中了，正好是出现在那七成宝塔顶上……

　　“去！”只见玉盘满脸狰狞的模样，双手一阵眼花缭乱的掐诀，手指朝那七层宝塔猛的一点，空中沉声喝道！

　　“嗡！！”随着那玉盘朝那七成宝塔宝物猛的一点，那七成宝塔宝物上面是无数的诡异灵蛇一般的细长的影子是嗡鸣震荡出来，化作无边的墨绿色的光芒朝众修士的方向罩了下去了……

　　“噗噗！！”只见墨绿色光波是蕴含着极其惊人的腐蚀毒性一般，所过之处虚空空气不断的融化，震荡出边的罡风出来，朝李晓涯等人辗压了下去……

　　然而！

　　许邵诡等修士是视若无睹的模样，脸色惊恐的看着天空，却是没有施展什么法术的模样……只见许邵诡脸色狰狞的看着天空，身上无边的血红符文涌动，似乎在强提功法的，身上是震荡出惊人至极的灰光光波荡漾开来……

　　其他白蛇仙子含灵仙子，蓝魔等修士也是类似的情况……

　　自然不是众修士不想反抗了，而是众修着了道……

　　不过！

　　那墨绿色的光波辗压许邵诡蓝魔等修士身上，却是没有是异样的模样，朝众修士的体内沾染了上去……

　　顿时众修士身上的光芒涌动，顿时动弹不得了，似乎直接被禁制在虚空当中了的模样……

　　只见！

　　“嘎嘎！许道友，想不到吧？”那玉盘是得意非凡的嘎嘎怪笑说道：“虽然你们足够谨慎，也不会惧怕毒攻击，但是用朱玉炼灵花你们可不会防备！这东西不但不是毒药，还是修士梦寐以求的天材地宝，可以洗涤你们肉身！你们应该感谢老夫才是啊！”

　　“只不过，这朱玉炼灵花还有个副作用！！”那血魔煞接口说道，声音一顿，狰狞说道：“一旦用过朱玉炼灵花，你们肉身洗涤的过程当中，无法施展吸取天地灵气，只有自然炼化完成了，才能够用！虽然我们朱玉炼灵花也很少，不过一刻钟时间也足够让我等杀了你们取宝了！”

　　“你……！”许邵诡闻言一窒，脸色一阵变换……其他人也是脸色不好看的模样……

　　的确，众修士都是互相防备着，但是那该死的玉盘在刚才大战的时候，悄悄的放出了这朱玉炼灵花……

　　众修士其实还都没发现……

　　不过众修士包括李晓涯都发现了，虽然玉盘也在施展那七层宝塔宝物，似乎在前面开路的模样，但是那血魔煞一行修士攻击众修士的时候，有意无意的躲开那七层宝塔宝物，不对那玉盘出手的模样，就是攻击也是不痛不痒的攻击……

　　以众修士的历练经验，瞬间就发现了其中的猫腻了，自然是勃然大怒了，瞬间朝这玉盘出手了……

　　显然！

　　这玉盘也早有准备，在众修士发现的一瞬间，率先逃遁了……倒是让众修士的攻击落空了……

　　然而，当众修士想要追击那玉盘的时候，那朱玉炼灵花的药性就直接发作了，自然没有办法出招了……

　　而这时候！

　　“等等！你们要什么我都可以给你们！只要你们……！”那蓝魔感觉在劫难逃的模样，忙开口高声说道……

　　不等那蓝魔说完……

　　“哼！”血魔煞是冷哼一声，打断了那蓝魔的话语，嘿嘿阴笑说道：“嘿嘿！蓝道友！你以为我们费了那么大心思就为了点宝物吗？我们会那么傻放虎归山吗？”声音一顿，是继续说道：“等你们死了以后，蓝魔一族就由我们接管了，对了，还有许道友的万宝场！含灵仙子的暴于派……哈哈！”

　　显然！

　　这血魔煞一行人还不是杀人夺宝那么简单，还打算沾染这些大能背后的势力，显然是策划了不知道多久的事情了……

　　“事不宜迟！动手！”血魔煞看着那许邵诡等人暴怒目裂的表情，心中是一阵快意，突然手一挥，朝众修士沉声喝道！

　　然而！

　　“等等！”一个声瞬间响起，只见那玉盘是沉声说道，见那血魔煞看过来，手上灵光一闪，一把墨绿光芒涌动的匕首是出现在手上了，狰狞至极的冷冷说道：“让我来！”说罢，身上灵光一闪，飞升朝李晓涯飞了过去，直接一匕首朝李晓涯的喉咙的方形捅了过去……

　　居然！

　　第一个找李晓涯下手？


第053章 作死的玉盘

　　这玉盘本来就是睚眦必报的家伙，前些时候，李晓涯拒绝他的提议，他早就怀恨在心了，心中早就打算除掉李晓涯……

　　只是为了大事，没有动手罢了……

　　而现在这大好机会，自然是要动手了……

　　“咻！”只见那玉盘身形如同闪电一般，瞬间到了李晓涯身前数十丈了，那匕首直接是朝李晓涯喉咙刺了过去，口中恨声说道：“贾名！你后悔吧？哈哈！老夫要亲手斩断你的脖子！把你千刀万剐！！只有亲手捅进去，才够爽！！哈哈哈哈！”

　　然而！

　　惊人的一幕出现了！

　　眼看玉盘手上那匕首要捅入那李晓涯喉咙的瞬间……

　　突然！

　　“唉！玉盘道友那么着急干什么？”李晓涯是叹了一口气，沉声说道，说话的同时，惊人的蓝光瞬间在李晓涯的身上震荡了出来，就在这一瞬间……咻咻！两道惊人至极的蓝光长剑瞬间从李晓涯的口中喷射而出，速度之快实在是骇人听闻！

　　看见此景！

　　“不可能！”血魔煞是猛的眼睛睁圆，脱口惊呼起来……

　　不过！

　　更惊额的应该是玉盘吧！

　　因为！

　　“锵锵！！”两声清脆悦耳的金属碰撞交戈的闷爆瞬间震荡而出！

　　“扑哧！！”一声闷爆！

　　“呃！”的一声惨叫，那玉盘是惨叫一声……只见两道蓝光长剑瞬间是刺入了那玉盘的胸口……玉盘是睁大眼睛，惊恐至极的呼道：“不可能！你怎么会动！”与此同时手上的匕首还是朝李晓涯的喉咙刺了过去……

　　然而！

　　“嗡！”的一阵惊人至极的蓝光从那刺入玉盘体内的蓝光长剑爆发出来，瞬间咔咔咔的一阵惊人的蓝光寒冰涌动，冰凌蓝光震荡开来，瞬间是把那玉盘的身躯冻结了起来……

　　而那玉盘刺出的匕首还是朝李晓涯的身上刺了过去，但是就差那么那么几寸，就被直接冻结成寒冰了……

　　这一幕说起来虽然话长……

　　其实也不过是百分之一呼吸都不到的功夫……

　　众修士就看到你玉盘冲向李晓涯然而却是还能够施展法术，直接施展出两到真仙灵宝长剑，洞穿了那玉盘，然后还把玉盘冻结成寒冰了……

　　只见那冻结在寒冰当中的玉盘是睁大眼睛，一脸的不敢置信的表情冻结在其中……

　　“不可能！你怎么还可以施展法术？！”看见此景，那血魔煞一行修士包括那血魔煞都惊呼起来，不敢相信的看着李晓涯……瞬间李晓涯变成了整个场中修士的焦点……

　　“贾名……道友……你没中那朱玉炼灵花？”那许邵诡等一行人也是惊愕不已的看着李晓涯，那蓝魔是惊喜交加的呼道，顿时皆是燃起了一丝希望的模样……

　　然而！

　　“轰！锵锵锵！”然而李晓涯却是不回答的模样，手指一点，一阵蓝光咋现，那刺入玉盘体内的长剑真仙灵宝，瞬间飞遁而出，把那玉盘的尸体绞成碎片，飞入了李晓涯的身前，旋转游动起来，似笑非笑的看着那血魔煞……

　　李晓涯为何没中朱玉炼灵花呢？

　　众修士心中皆是如此的疑问，这朱玉炼灵花可是洗涤肉身之宝，效用极其惊人，只要是修士或者妖兽，大部分的防护罩防御宝物都阻挡不了那朱玉炼灵花发出来的药效的，要不但，众人也不会如此轻易中招了……

　　但是这李晓涯为何没有中这朱玉炼灵花呢？难道这李晓涯身上还有能够防住朱玉炼灵花药效之宝或者神通？

　　自然不是了！就死李晓涯有这防住朱玉炼灵花药效的宝物和神通，但是不施展出来的话，还是防御不住的……

　　其实原因很简单，因为这个是李晓涯现在根本就没有肉身，是李晓涯的水系分身而起，只是李晓涯施展了万兽炼体图化作的肉身，根本就是个死物，李晓涯也不过是分身在其中而已……李晓涯的水系分身就是纯粹的法力元婴灵气而起……

　　既然没有肉身，这朱玉炼灵花虽然效果极其惊人，倒是只针对肉身，那自然对李晓涯水系根本就没有肉身，那自然没有用了……

　　所以，李晓涯水系分身自然没有中招了……

　　而刚才许邵诡等人被朱玉炼灵花禁锢法力的一瞬间，其实李晓涯准备逃遁的，但是这血魔煞一行计划远比想想中要细致……

　　可能这朱玉炼灵花只是第一招而已……

　　难的还有这血魔煞一行修士一起释放出来的法则领域，以这血魔煞一人释放出来的法则领域，以李晓涯的水系分身的修为神通，也难以轰开，更别说道加上七个大能期修士一起加持过的法则领域了……

　　显然，这法则领域，以李晓涯水系分身，那是肯定没有办法攻破的了……

　　显然这是那血魔煞一行的后招而已，防止出现意外，让众修士逃遁……

　　所以李晓涯水系分身也干脆不出手，看看清楚再说……毕竟，现在他现在只是水系分身而已，可不是这血魔煞就九个修士的对手（加上玉盘），只有静观其变了，要是本体的话李晓涯就直接上了，四个分身加上李晓涯本体，李晓涯自觉得还是非常有胜算的……

　　李晓涯也打算，看看能不能拖延一下……

　　因为李晓涯的本体已经是朝这里飞过来了，等本体过来！自然情况就不一样了……

　　然而！

　　也不知道是李晓涯倒霉，还是那玉盘倒霉。

　　这玉盘居然想要亲手杀了李晓涯，自然让李晓涯有些诧异，虽然自己跟玉盘有点过节，但是也应该轮不到自己吧？

　　其实，这玉盘本性使然而已，先找李晓涯下手，以李晓涯的死来震慑许邵诡等人，以达到他那变抬的心里……

　　更想不到的是，这玉盘要杀李晓涯就罢了，还朝李晓涯直接冲过来，要用匕首直接杀李晓涯，这才过瘾的模样……

　　既然如此。

　　李晓涯自然不客气了，有心算无心……

　　也只能说那玉盘倒霉了，现世报来得快，没有什么防备的过去，要是那玉盘实现有些防备的话，至少有五六成躲过那两剑的机会……

　　如果再给玉盘一个机会的话，估计他一定会驱动那匕首宝物飞过来杀李晓涯吧……

　　只可惜，众修士虽然都是修仙者，但是都没有逆转时空的神通，只能说，命也……

　　“哗啦啦！”只见那玉盘的尸体连同那凝结的冰块碎裂成无数冰花，哗啦啦的落下去，显然是连元婴元神都冻得湮灭了……

　　要是一般冰系法术自然不可能如此厉害直接冻死一个大能中期的修士了……但是李晓涯水系分身冰系法术都蕴含着极其惊人的水法则之力，加上两道真仙灵宝直接洞穿了那玉盘的肉身，饶是玉盘修为再高也要完蛋……

　　当然了……

　　最重要的是，玉盘太大意了，连护体法术都没有施展……

　　“嗡嗡！”只见那玉盘发出来的七层宝塔宝物随着玉盘的陨落，一阵墨绿光晕荡漾开来，慢慢的消散开来，渐渐失去了法力的宝塔，飞快缩小起来……

　　不过，整个方圆数千里都被血魔煞的法则领域禁锢起来了，自然没办法落下去了……

　　而这时候……

　　“……！”那血魔煞一行修士是面面相觑起来，饶是众修士见多识广，也很少见过这等情况啊，朱玉炼灵花不但对修士有用，就是妖兽也有用，就有过高阶的妖兽偶尔发现过这朱玉炼灵花不小心也被禁锢了法力修为，结果被几个低阶修士捡到了便宜……眼前这个紫角族修士居然一点事都没有，自然血魔煞等修士惊愕不已了……

　　不过！

　　血魔煞却没有因为玉盘的死多言什么的模样，反而是露出一丝贪念之色看着那宝塔，大手是一抓，空气当中的黑红色血肉一般的血光直接是把整个宝塔吞噬了进去，下一刻出现在血魔煞的手上……抓住手里，那血魔煞是啧啧称奇说道：“玉盘的天蛇毒龙塔可不是一般的宝物啊，老夫倒是想要许久了……！”

　　血魔煞居然是还悠然自得的模样，倒是似乎还为玉盘的死，而得到这天蛇毒龙塔而高兴的模样，一股自顾自自说的模样，似乎没把李晓涯放在眼中的架势……

　　而李晓涯也是冷眼旁观，一声不吭的模样，并没有什么表示的模样……一副悠闲的模样，似乎眼前之事跟自己没关系的模样……

　　许邵诡等修士也是一声不吭的模样，但是脸色都有些凝重，因为，众修士都明白眼前的形式，虽然李晓涯击杀了这玉盘，但是那也是运气成分居多……眼前血魔煞还有八个修士，整个方圆万里都在这法则领域的禁锢当中，血魔煞八个大能一旁虎视眈眈，李晓涯饶是再厉害也不是这八个大能修士的对手吧……

　　蓝魔许邵诡一行修士好不容易有的一点希望，也被浇灭了，无怪这血魔煞如此悠然自得呢……

　　唯一的希望就是洗完个李晓涯能够拖延过一刻钟，让众修士恢复行动能力了……

　　然而？

　　可能吗？

　　只见！

　　“哼！你们现在心里一定在想，靠眼前这个紫角族修士拖延过这一刻钟吧？”血魔煞突然是收起了手上的天蛇毒龙塔，冷冷看着李晓涯沉声说道……


第054章 援手

　　“！”此言一出，许邵诡一行修士皆是脸色一变，皆是脸色有些难看的模样，看着那血魔煞……又看了看李晓涯……

　　然而！

　　“……！”李晓涯却是一声不吭的模样，似乎十分镇定的模样，反而是众修士当中最淡然的一个，有些超然物外的模样……

　　其实李晓涯的确没什么紧张的，这个就他的水系分身而已，就是被击杀了也伤及不了他本体太多，唯一的问题是，如何保住这水系分身当中了，自己分出来的相当大一部分的分神跟灵魂，因为，如此一来，自己麻烦可不小了，重新修炼一个水系分身只怕数十年时间就能够修炼出来了……

　　而恢复这一部分分神跟灵魂那可就慢了，至少要上千年才可以，毕竟，他之前刚灵魂神识刚受到类似的重创过才恢复没多久，再次受到同样的伤势的话，恢复速度会降低许多的……

　　所以李晓涯不管怎么样还是想要的尽量不受创太重的……更重要的是，李晓涯的本体过来还需要那么一点点时间，自然也希望拖延一下了……

　　只见！

　　“不过！玉盘道友倒是有些太心急了！”血魔煞却是话锋一转沉声朝李晓涯说道：“这位道友，想必你就是万岛大陆的那个叫贾名的修士了吧？”见李晓涯似笑非笑的点了点头，继续说道：“那想贾名跟许邵诡一行家伙没有什么交情吧？”

　　“道友有什么提议？”听闻此言，李晓涯眼中闪过一丝异色，沉声说道，倒是镇定异常，通过万世轮回的试炼，李晓涯的心境已经超然物外，波澜不惊的状态了……

　　“本来我倒是希望玉盘能够请贾名道友一起加入我等的！不过据说贾名拒绝了！”血魔煞是如此说道，倒是让众人听出意思来了，显然这血魔煞希望……果然，血魔煞是似笑非笑的看着李晓涯继续说道，倒是不输阵的模样……

　　“哦！道友倒是误会了！我可没有拒绝玉盘道友啊……”李晓涯闻言一脸不解的沉声说道，声音一顿，看了那血魔煞一眼，只见那血魔煞表情有些诧异的模样，这才沉声说道：“这是玉盘道友跟你说的？我当时可是跟玉盘道友说了，等我考虑几天再说的！那知道玉盘道友就没有再邀请过在下了，倒是误会大了！”

　　“有这事？”听闻此言，血魔煞是一脸不信的模样，其他修士更是不屑的模样，但是那血魔煞却是话锋一转继续说道：“但是我还是希望贾名现在能够加入我们，现在也不迟，你不但能够保住性命，还能够得到一份丰厚的报酬！”

　　“真的！？”听闻此言，李晓涯是露出惊喜之色的呼道：“那我要好好考虑一下了！不知道的道友给我这个时间不？”

　　“哼！贾名道友！你以为你真的能够拖延到一刻钟吗？”听闻此言，那血魔煞是冷哼一声，冷冷说道，手突然举起来，正要下令的模样……

　　然而！

　　“哦！那太遗憾了！我还准备留你们一条性命呢！”李晓涯李晓涯自然不会如此答应了，就算是答应加入那血魔煞一行修士，只怕许邵诡一行修士完蛋了以后，就轮到自己了，反而是如此冷冷说道……

　　就在李晓涯说出最后一个字的瞬间！

　　突然！

　　“嗡！！”的一声震天动地的嗡鸣震荡瞬间在虚空当中嗡鸣震荡开来，太空一阵震天的惊人威压瞬间暴起……

　　“嗯？动手！”血魔煞脸色一动，顿时一阵不好的预感用上心头，心中一动，突然是高声吼道，说罢，全身黑红光芒骤然涌动起来，手指一点，轰隆！！！这个黑红色的天地一阵惊人至极的黑红光芒震荡暴涨开来……

　　“去！”那其他血魔煞一方的修士，一个个身上法力光芒瞬间爆发出来，口中一阵念念有词的，手上的那古怪的血红色玉盘是爆发出惊人至极的血光，朝整个法则领域当中疯狂的注入灵气法力的模样……

　　显然！

　　这血魔煞一行修士早就合练过这一门神通的模样，顿时整个领域空间的压力暴涨了起来……

　　“呜呜呜！！”的一阵惊人至极的鬼哭狼嚎的地狱饿鬼一般的吼叫，震天而出，无比的黑红光芒凝聚成无数的数千丈的鬼脸在虚空当中不断的蠕动起来……

　　“轰隆！！”一阵惊天的轰鸣爆炸瞬间在空气中想起，无数的数千丈大的鬼脸，是带动这一片惊人至极额黑红色血光，朝李晓涯的所在包围了过去，整个海天之间都是震天的轰鸣，整个空间当中，变得奇重无比，那鬼哭狼嚎的妖魔一般的嗡鸣怒吼听起来，让众修士打从心底感到心悸的模样……

　　甚至！

　　“呃！！”那没有法力护体的许邵诡等一行被朱玉炼灵花禁锢了法力的修士，身形猛的一震，脸色一阵惨白，大口一张，“扑哧！扑哧！！”的喷出一阵血雾出来……

　　“嗡！”而李晓涯的水系分身也不好受，全身猛的一阵蓝光骤然涌动起来，全身无数的蓝光涟漪扩散开来，整个天地是一阵极度的冰寒，一个冰凌冰山宝物瞬间是出现在李晓涯的身上了……

　　并且！

　　“去！”李晓涯水系分身，手指飞快的掐诀，身形朝前方飞动了过去，手指朝前方重重一点，沉声喝道！随着李晓涯的手指朝前方重重一点……

　　“嗡！”的一阵蓝光从那冰山当中骤然乍现，无数的蓝光符文涌动起来，“咔咔咔！！”的一阵惊人的冰凌凝结开来，那冰山宝物是疯狂的长大起来，硬生生的冻结了附近的黑红色的血肉一般的法则之力，挡在许邵诡众修士和李晓涯水系分身的面前……

　　就在这一瞬间！

　　“呜呜呜！！”的一阵惊人至极的惊悚至极的鬼哭狼嚎的嗡鸣暴起，只见无数的黑红妖魔鬼怪的头颅拖动这一条黑红色的长长的尾巴，疯狂的朝李晓涯的方向冲击了过去……

　　瞬息之间！

　　“轰隆！！轰轰轰！！”一阵惊天动地的轰鸣爆炸疯狂的爆发开来，无边的黑红色血光爆发开来，冰凌冰山疯狂的炸裂……只见李晓涯水系分身放出来的冰山直接被撞击的疯狂炸裂崩溃开来，居然支撑不了多久的模样……

　　“去！绝对冰封”而李晓涯的水系分身是怒吼一声，全身蓝光疯狂的涌动起来，以李晓涯的身形为中心，咔咔咔的一阵惊人至极的蓝光冰凌疯狂的凝结开来，让李晓涯全身周围都是惊人至极水系法则之力冰冻而出……

　　顿时！

　　连同许邵诡一行修士都被冻结在其中的模样，整个蓝光冰凌是越来越大，足足有数百丈大的模样……

　　只见！

　　“呜呜呜！”的一阵疯狂至极的轰鸣爆炸鬼哭狼嚎的鬼叫，李晓涯放出来的冰山宝物几乎一呼吸之间就被辗压成碎片了，跟着无数的妖魔黑红鬼影，疯狂的朝李晓涯轰隆过去……

　　只见无数的蓝光冰凌被轰飞开去，显然支撑不了多久的模样……

　　毕竟！

　　血魔煞一边八个大能期修士一齐施展这诡异的法则领域，就是李晓涯一个水系分身自然挡不住了……

　　当然了！

　　挡不住就不等于失败了……

　　瞬间！

　　“嗡嗡嗡！！咔咔！！”李晓涯的水系分身疯狂的喷涌凝结出无数的蓝光冰凌，凝结的越来越快的模样，但是整个蓝光冰凌却是被那无数的黑红色的妖魔鬼影疯狂的旋转轰击，轰击的不断的碎裂，显然，那凝结的速度比不上那不断崩溃的速度，眼看整个巨大的蓝光冰凌是越来越小的模样……

　　而李晓涯这可是燃烧了整个水系分身的法力元婴，这才能够勉强挡住那么一两呼吸的模样……

　　瞬息之间，整个蓝光冰凌只有数丈大的模样眼看就要被轰开了……

　　但是！

　　“轰隆隆！”的一阵惊人至极的轰鸣在天空当传了出来，只见整个天地都是一阵惊人至极的金光涌动，那轰鸣爆炸之声是比那黑红色的血肉灵雨当中还要惊人的模样……

　　而这时候……

　　“嗯？还有人？”血魔煞也注意到了这惊天的轰鸣爆炸了，不由一愣，猛抬头朝天空上看了上去……

　　只见！

　　整个天空不知道什么时候已经是化作了金色火炎海洋一般，一股炙热而犀利无比的金属系法则气息在天空当中荡漾了开来，整个天空都在嗡鸣震荡的模样……

　　跟着！

　　“轰隆隆！”的一阵震天动地的金光在天空当中荡漾开来……一个金色的太阳一般，却是葫芦形状一般的宝物在天空当中荡漾开来……

　　“不好！那是什么宝物？”血魔煞是一愣，只感到那无边的金色火炎蕴含着极其惊人力量，不由惊呼起来……

　　就在这时候……

　　“轰隆隆！”的一阵震天的轰鸣爆炸从天空当中爆发了开来，从那巨大无比的金色葫芦当中轰击出一道巨大无比万丈之大的金光火炎光柱，朝虚空轰击了下来……


第055章 金阳破法

　　只见！

　　“轰隆！！轰隆隆！！”那金光火炎光柱整个是爆发出惊天之威，直接是把整个天地都贯穿了一般，在天空当中冲击开无数个万丈之大的蓝光光波，整个天空不断的崩溃开来……

　　瞬息之间！

　　“嘭！！！”的一声撼动天地的闷爆之声瞬间冲天暴起，整个巨大无比的金光火炎光柱直接是轰击在那黑红色的法则领域光罩上，整个法则领域是猛的震动起来，整个法则领域的光罩居然开始不断的崩溃开来，直接被洞穿了的架势，朝那血魔煞一行修士直接辗压了下去……

　　所过之处！

　　“轰轰轰！！”的一阵震天动地的轰鸣爆炸，那血魔煞等修士一起放出来黑红色血肉法则领域，居然是完全挡不住的模样，直接是被轰击成碎片朝四面八方疯狂的溃散开来……

　　更恐怖的是！

　　“熊熊熊！！”的一阵惊人至极的金光火炎朝四面八方不断的扩撒开来，金光火炎光柱轰击过去只出，黑红色血肉法则领域被无数的金光火炎光柱爆发出来的金光火炎不断的燃烧开来……

　　“嗷嗷嗷！”无数的妖魔鬼脸是发出一阵惊恐至极的嗷嚎惨叫，不断的燃烧起来，化作无边的黑红气焰消散开来，似乎是遇到了克星一般……

　　而在这个时候……

　　“砰砰砰！！”的一阵刺耳至极的闷爆，只见那些血魔煞一行修士手里拿着的黑红色的灵牌是一阵黑红光芒大盛，猛的爆炸开来……

　　“呃！”那些修士那想得到这黑红色的灵牌会突然爆炸开来，黑红光芒是疯狂的卷席爆炸开来，那些修士个个手臂都砸得一阵焦黑，整个身形是被炸飞了出去……显然是受创不浅的模样……

　　“该死的！什么人？”那血魔煞见状是暴怒至极的吼道……但是那轰击下俩的金光火炎光柱可是朝他过来的，让他感到一阵极其危险无可匹敌的惊天气息……

　　而这时候！

　　“轰轰轰！”整个黑红色血肉法则领域一阵疯狂的扭曲涌动，显然是维持不住的模样，不断的轰鸣爆炸扭曲震荡开来，顶上已经完全溃散了……噗噗噗噗的一阵闷爆，那些朝李晓涯水系分身放出来的蓝光冰凌的妖魔鬼影，是不断的炸裂开来……

　　“轰！”那血魔煞也没有办法，背后猛的一阵黑红色符文震荡而出，咻咻咻咻的一阵黑红色光芒闪动，血魔煞身形在黑红色血肉法则领域中一阵闪动，瞬间是闪开数千里了，还顺手抓了其他同伙一把……

　　毕竟，这血魔煞是这黑红色血肉法则领域的主控者，自然在这领域当中能够速度极其惊人的闪开了……

　　只是！

　　那金光火炎光柱更加惊人，直接是穿破了整个黑红色血肉法则领域一般，最后是直接轰击在大海当中，整个天地是一片惊人至极的黑红火炎光波震天而起，朝地底疯狂的涌入了下去……

　　数万里的海洋大地疯狂的震动起来，数千里之外都能够看到前方整片天空都是金光的模样……

　　……

　　而就在这金光火炎光柱轰开那黑红色血肉法则领域的瞬间……

　　在一处巨大无比的空旷空间当中！

　　“嗯？”一个巨大无比的人身蛇尾的身影是猛的睁开一双巨大无比的血红眼睛，一阵炙人的寒光透射出来，让虚空的空气一阵惊人至极的涟漪，整个虚空都在震荡涌动的模样……

　　“这种感觉？难道是神器出世了？”这身影是喃喃自语说道……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”的一阵灵光闪动，四道人影瞬间是出现在空气当中，正是那五毒神鸡，十九娘，伏阳，牛犇四大仙劫期修士的模样……

　　“圣君大人！好像是有神器出世了！”只见那伏阳是迫不及待的上前一步，朝那身影恭敬至极的说道……

　　显然，这四大仙劫期修士也感应到了那边的情况的模样……

　　“恩！该不会是仙祖那老东西留下来的吧？瞧位置似乎是在内幻阵附近了，那地方有些地方就本圣君也很难进去！”只见那巨大的身影圣君四喃喃说道，声音一顿，又沉声说道：“不过，现在可是关键时候……啧！你们过去看看，把那东西给我找回来！”

　　“是！圣君大人！”听闻此言，这四大仙劫期修士沉声答道，他们前来就是为了这是，虽然是夺取宝物为主，幻阵海可是还有不少没探测之地，说不定能够找到什么宝物，让本身修为在进一步呢……

　　“去吧！”圣君倒是不担心的模样，以这四大仙劫期修士的联手，仙灵界除了自己，就没有什么能挡得住这四大仙劫期修士的了……不过……圣君突然心中想起一事来，忙补充说道：“对了！可不要像上次一样阴沟里翻船了！那计划随时可能启动！早去早回！”

　　“是！圣君大人！”听闻此言，四大仙劫期修士忙恭敬说道。

　　“去吧！”

　　“……！”

　　……

　　在另外一边的一片雾气蒙蒙的海域当中，显然也是一片巨大无比的幻阵的模样，而在幻阵当中的一处十分隐秘的天地当中……有一个巨大无比的海岛……

　　“嗯？这气息！？”在海岛上一个巨大无比的洞窟当中，几乎是两个声音同时响起，沉声说道……

　　“乾元老怪！好像是神器出世了！”只听见一个难听沙哑的声音说道！

　　“是啊！我也感觉到了！”另外一个声音是忙说道。

　　“走！去看看！”

　　“好！”

　　“……！”

　　这话语一出……

　　跟着！

　　“轰隆！！”

　　“轰隆！”两声惊人至极的闷爆，只见一个万丈之大的浑身黑漆漆的雾气一般涌动的身影，跟一个差不大大小的，全身是一阵黄雾涌动的巨大无比的妖兽一般的身影同时冲天而起，无边的白色迷雾直接是被这两个巨大无比的身形给震荡得奔涌荡漾开来……

　　这两道巨大无比的身形速度惊人至极的朝前方飞快的爆射而去，瞬间是冲出了迷雾，消失在天边了，速度之快实在是惊人至极……

　　……

　　而这时候……

　　在那许邵诡跟血魔煞大战的情况！

　　只见！

　　“哗啦啦！！”数千丈高的海啸朝四面八方疯狂的奔涌冲击而去，朝前方不断的涌动开来，气势实在是有够惊人的，天地间一道数万丈之大的，直通天际的黑白交错的空间黑洞在虚空当中不断的涌动，发出劈里啪啦的闷爆，无边的黑白交错的空间裂缝朝四面八方不断的裂开……

　　更惊人的是海面上，只见海面上是出现了一个数万丈大的黑不间断的巨大坑洞的模样，里面是一阵金光火炎涌动的模样，海水涌动过去，也似乎被阻挡了一般，不断的震荡爆裂……

　　天空是一片暗无天日的恐怖模样，整个虚空是极其不稳定的空间波动扭曲起来，看起来，整个天地都处于崩溃当中一般……狂暴至极的罡风不断的奔袭涌动，让整个虚空是不断的涟漪荡漾出惊人至极的空间光波……

　　而在一片混乱至极的空间当中……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵金光涌动，只见一个金光光罩是把一块百丈之大的寒冰包裹起来，就这么悬浮在空气当中的模样……

　　仔细看的话，那寒冰当中冻结着七个修士的身影的模样……

　　除此之外，却是空无一物了，更远的千里之外，还有无数的黑红色的光芒在消散溃灭的模样……

　　突然！

　　“咻！”的灵光一闪，一个人影瞬间是出现在空气当中了，只见一个紫角族修士出现这空气当中了，正是李晓涯本体化作的紫角族修士……

　　只见！

　　“嗡！”李晓涯脸色一动，手上金光乍起，直接是大手朝虚空抓了过去，一片金光直接缠绕着那巨大的金光光罩，百丈之大的寒冰是朝李晓涯的飞了过去……

　　而就在这时候……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人的黑红色灵光在数千丈外的虚空当中一阵扭曲卷动，那血魔煞是出现在空气当中，看见此景，神识扫过李晓涯，脸色一变，眼中突然寒光一闪，沉声喝道：“你是何人？为何插手老夫之事？”声音虽然强硬，但是却是没有什么气势的模样，显得李晓涯施展那神器威力实在是让他太过惊骇了一点了……

　　话语刚落！

　　“噗噗噗！！”的一阵空间波动，其他血魔煞一行的修士跟着从那孔洞当中冲了出来，只见这些家伙被炸得十分厉害的手臂都恢复了原样的模样，跟那血魔煞站在一起，有些顾忌，又有些贪婪，惊骇的模样，看着李晓涯……

　　然而！

　　“！”李晓涯却不搭理这些家伙，手上一碰到那个金光光罩，嗡！！的一阵橙色光芒从李晓涯胸口喷涌而出，朝那金光光罩罩了下去……

　　瞬息之间……那数百丈大的寒冰瞬间是被牵引朝李晓涯胸口的位置奔涌了过去……

　　“该死的！上！”那血魔煞见状是怒吼起来，身形黑红色光芒骤然暴起，手指一点的，数十道短枪出现在手上了，手指一点朝李晓涯杀了过去……

　　其他修士反应也不慢，瞬间施展出各种各样的宝物法术，朝李晓涯围杀了过去……


第056章 附魔符

　　显然！

　　众修士虽然顾忌李晓涯那神器神通……但是众修士都神识感应出来了，李晓涯修为只是大能后期顶峰而已，大能期修士几乎都知知道神器神通可不是大能期修士能够随意施展了……

　　眼前的李晓涯气势也不算太过惊人，可能就是杀出来夺宝的，一个修士就敢出来抢宝，那是让众修士不得不佩服眼前这家伙的胆量……

　　一想到，眼前这修士用的可能是传闻当中的神器，这血魔煞一修士那能够按捺得住啊……

　　但是！

　　李晓涯刚到这仙灵界的时候，就被这圣君手下四个仙劫期修士围杀，好不容易逃遁了，这些年自然小心翼翼的行事，那是一点本身的气息跟气势都不显露出来，完完全全的另外一个修士的气息……

　　要是这血魔煞知道李晓涯曾经真正击杀过一只仙劫期的妖兽，数次从仙劫期甚至从真仙手中逃遁掉的经历，并且李晓涯身上还有数件神器随时能秒杀在场的八成的修士的话……

　　只怕知道这事的血魔煞似乎只会觉得自己胆子太大了点，不得不佩服自己的胆量……

　　不过！

　　李晓涯却没有击杀这些家伙的打算……

　　只见！

　　“咻！”的一阵黄光闪动，瞬间那那个冰封着李晓涯水系分身和许邵诡等修士的蓝光冰凌冰球瞬间化作一片黄光飞入了李晓涯胸口的密境项链当中……

　　这冰封当中的众修士自然还活着了，那可不是能够放出储物宝物当中的，自然不能够收入手上的储物戒指当中了……

　　密境项链自然就没有问题了……

　　与此同时！

　　“小白！不要出来！”李晓涯朝密境项链当中修炼恢复的青雷鹏鸟传音说道，主要是小白想要出来帮忙……

　　并非李晓涯不是不需要小白帮忙，而是小白的气息一出现的话，只怕那圣君跟四大仙劫期修士在幻阵海范围当中的话，只怕马上会认出小白的气息……

　　而且！

　　李晓涯并不想在这里击杀这血魔煞一行修士……

　　只见！

　　“轰隆！”李晓涯全身蓝红灵光骤然暴起，整个身形是化作一道蓝红光芒遁光在虚空当中化作无数的幻影一般，总能够躲过这血魔煞一行修士的轰击出来的无数的短枪幻影的攻击，鬼哭狼嚎的法则之力的攻击的模样……在虚空当中不断的幻化闪动，硬是没有闪开了那无数的攻击的模样……

　　仙闪逍遥游神通！

　　这一门神通在李晓涯如此多年的修炼的，修炼到了大成的境界，自然是越来越厉害了，不过这门神通也有一定的局限性，就是对修为比自己高太多的，攻击法术范围特别大的法术，法则领域之类的神通法术没有办法躲避的……

　　而这血魔煞等修士修为显然是比不上李晓涯，施展的法术又不是什么大范围攻击法术，自然让李晓涯轻松施展这仙闪逍遥游躲开攻击了……

　　更重要的是，经过五行平衡丹的平衡了李晓涯的五行仙根，李晓涯不管是施展那两种以上的法术神通，都能够保持到一个完美的平衡状态，让李晓涯施展更少的法力却是爆发出更惊人的威力出来……

　　无怪李晓涯以前如此相邀找那五行灵仙果呢！

　　“去！”李晓涯身形如同鬼魅一般不断的闪过血魔煞一行修士的攻击的，手指灵光骤然暴起，手指连点……李晓涯身上的蓝红光芒是越来越惊人的奔涌开来，天地灵气被疯狂的牵动了起来，方圆数千里是一阵诡异的蓝红光芒疯狂的卷动起来，整个天地是一阵蓝红灵气互相交错卷动起来……

　　随着李晓涯一声怒吼，手指朝虚空重重一点……

　　“咻咻咻咻！”的一阵刺耳至极的破空之声疯狂至极的卷动奔袭起来，在天空当中不断的爆发出惊人至极的水火法则之力，无数的蓝红剑光瞬间爆发了出来，化作一道道旋转的蓝红剑光洪流，直接是朝血魔煞一行八个修士攻击了过去，就好像是无数的蓝红灵蛇一般冲击了过去……

　　所过之处，空间不断的震荡出惊人至极的蓝光冰凌，红光光丝裂缝出来，让虚空不断是奔袭出一阵诡异的法力波动起来……只见虚空的空间居然在溃散起来……

　　血魔煞一行修士不得不释放出防御宝物神通挡住那的奔袭过来的蓝红剑芒洪流，这威力还真不是盖的。

　　“锵锵锵！！”的惊人至极的金属碰撞之声疯狂的炸裂而出，让整个天空都在奔涌爆发“轰轰轰！”的蓝红光波爆炸开来，天地不断的相撞奔涌出无边的法力光波……无数的蓝红光剑奔涌开来，直接是撞击得虚空不断的爆炸开来……

　　几乎是雷闪电光的功夫……

　　从无边的轰鸣爆炸声中，无边的轰鸣爆炸震天爆炸开来，瞬间一道蓝红遁光人影是从无边的轰鸣爆炸当中直接是冲击而出……

　　“该死的！不要让他跑了！”血魔煞暴怒至极的声音从那无边的法力罡风爆炸传了过来，血魔煞瞬间跟着李晓涯的身形冲了过来……

　　“咻咻咻咻！”的一阵光芒遁光闪动，七八道修士的身影跟着是冲击而出，追了上去……

　　李晓涯就这么轻易的冲出这些修士的包围了，自然让那血魔煞暴怒至极了，从知道这许邵诡这家伙联手不少修士要来幻阵海寻宝，血魔煞跟玉盘一行修士就计划上了……

　　足足花费了数十年的计划，眼看就要成功了，杀出个李晓涯捣乱不说，不追的话煮熟的鸭子都飞了……

　　更重要的是，李晓涯身上还有无数修士梦寐以求的神器，众修士那有不心动的，一个比一个快的追击了上去……

　　然而看那李晓涯逃遁的方向……

　　“不好！这该死的家伙要进入那迷阵当中！要是让这家伙进去的话，可就不好找了！”血魔煞看着李晓涯速度惊人至极的朝那灰蒙蒙的迷雾的方向冲了过去，显然李晓涯是要进入那幻阵当中了……

　　这幻阵可是保留的十分完整的幻阵，虽然刚才他们埋伏的地方也是在这个幻阵当中，但是也不过是在幻阵的最边缘而已，因为他们也不知道这幻阵的情况，一旦李晓涯冲入了幻阵当中，那可是真的煮熟的鸭子飞了，只怕是再也找不到了，那要是再也找不到了……

　　眼看李晓涯还有数百里就要冲入那迷雾当中了……

　　“该死的！！”只见那血魔煞怒骂一声，猛的一咬牙，似乎下定决心一般，口中一阵念念有词，手中不断的念咒，手指上一点，一张黑红光芒诡异符箓，上面是无数的诡异玄奥的符文是直接是飞了出来，一双猩红的眼睛是血光奔涌出来，手指飞快的画出无数的血红色的符文在手上不断的涌动起来，猛的手指朝李晓涯方向一点，怒声吼道：“去！”

　　“嗡嗡嗡！！！”只见那诡异的黑红符箓猛的一阵黑红光芒奔涌开来，无数的黑气旋动成惊人的符文涌动起来，一阵诡异的气息爆发出来……嘭的一声闷爆，整个符箓是爆炸了开来一圈圈的黑红血光……

　　“嗷！！”的一声刺耳难听至极的如同恶魔一般的怒吼，只见一个黑红血光的鬼头是出现在虚空当中……

　　“去！”血魔煞是朝李晓涯的方向重重一点，沉声吼道：“附魔符！”“呜呜呜！”的一阵惊人至极的呜咽嗷嚎，那黑红血光鬼头猛得爆发出惊人至极的怒吼，直接是朝那李晓涯爆射而去……

　　“嗯？”李晓涯在那血魔煞放出那诡异的符箓的瞬间，突然感到一阵莫名的心悸，猛扭头看去，只见那黑红鬼头速度之快实在是骇人听闻，瞬间穿透虚空一般，就到了他身后了……

　　“该死的！”李晓涯反应自然不是一般修士能够比拟的，瞬间反应过来了，怒骂一声，反手一抓，嗡嗡嗡！的一阵惊人至极的嗡鸣，一个数百丈的蓝红太极一般旋转的蓝红光盾直接是朝那鬼头挡了过去……

　　然而！

　　惊人的一幕出现了……

　　只见！

　　“噗！”的一声低沉的闷爆，那黑红鬼头似乎根本就不惧怕似的，居然一阵黑光暴起，直接是穿过了那蓝红光盾……直接冲向了……

　　“不可能！”李晓涯见状不由露出一丝惊愕之色，与此同时身一震，轰隆一阵蓝红光芒暴起，李晓涯的身形瞬间消失在空气当中，躲开了那鬼头一般……

　　然而！

　　“嘭！”的一声惊人的闷爆，那黑红鬼头直接是爆炸开来，化作无数的黑红气焰消失在空气当中了……

　　瞬间！

　　“轰隆！”一阵红蓝光芒在数千丈外爆发开来，李晓涯的身形瞬间出现在空气当中，李晓涯脸色是有些不好看的模样，只见李晓涯的头上不知道什么时候多了一个黑红色的鬼头的模样……李晓涯不由骂道：“该死的！还是中招了！”如此怒骂一声，李晓涯身形已经是冲出数百里，身形直接冲入了那迷雾当中……

　　“嘿嘿！中了附魔符！你还想跑？”血魔煞是露出一丝冷笑，冷冷说道！


第057章 以彼之道还施彼身

　　只见！

　　“都跟好了！那家伙中了我的附魔符，跑不了的！”血魔煞是扭头朝众修士吼道，身形倒是不慢，跟着一阵黑光暴起，直接是冲入了迷雾当中了……

　　而这时候！

　　“咻咻咻咻！”其他修士也是先后飞遁进去四个进入那迷雾当中……

　　然而！

　　“咻！”当两个追击的最慢的两个修士，一个身穿黑甲的，整个身形就好像是一直大螃蟹似的皮肤黑绿的修士，一个是一个身穿紫红射长袍的，居然是长着四个巨大的手臂的修士，要跟着飞遁进入那迷雾当中的时候……

　　突然！

　　“轰隆！”一声惊人至极的闷爆，一阵金光大盛，一道千丈之大的金光火焰瞬间从迷雾当中冲击了出来，直接朝那两个修士迎面轰了过去……

　　“不好！”这两个修士修为皆是大能初期而已，而且受了不小的伤，自然是速度最慢的两个，这突如其来的攻击，让两者皆是一愣，齐声惊呼起来……

　　虽然是大能初期的修为，但是那也是大能期，修为也是凌驾于无数修士之上的顶级修为，反应之快，不是一般修士能够比拟的……

　　瞬间！

　　“去！”只见那的黑甲修士巨大的手臂猛的朝前方一抓，全身一阵惊人的黑光涌动出来，整个身形是无数的黑色光波奔涌开来，数十个六边形的黑漆漆的盾牌是飞了出来，咔咔的一阵惊人的闷响，只见那些盾牌是如同活过来了一般，在空中不断的凝结震动，居然是结合成了一个巨大的黑漆漆的巨大盾牌，挡住身前……

　　这盾牌居然不能够驱动放大，只能用如此的拼凑的方式拼凑起来，显然是一件异宝的模样……

　　“嗷！”而那个四臂修士是发出一声如同野兽一般的怒吼，整个身形是疯狂的奔涌出惊人的紫红光芒，咻咻咻咻的一阵惊人的紫红光芒在这修士身上奔涌开来，那修士整个身形的肌肉是疯狂的涨大起来，好像是化作了金属一般，咔咔！的一阵紫红光芒凝结，一身紫红金属一般的流光流转的金属盔甲是出现在这修士的身上，这修士四手臂是交叉挡在胸前……

　　嗡！！的一阵惊人的紫红光芒荡漾开来，化作一个巨大的紫红光芒盾牌挡在这修士的面前，显然是一个修炼极其厉害的炼体术的修士……

　　然而！

　　瞬息之间！

　　“轰隆！”一阵惊人至极的轰鸣爆炸，那千丈之大的金光火炎瞬间至极朝这两个修士轰击了过来，直接是撞击在这两个修士身上的盾牌和光罩上……

　　只见！

　　“哐哐哐！！”的一阵惊人至极的金属交戈的碰撞疯狂爆炸开来，只见那黑甲修士身前的盾牌是疯狂震荡起来，无数的黑漆漆的金属碎片四处奔袭爆炸，金光火炎疯狂的奔涌，直接是冲击得那黑甲修士整个身形是不断的倒退出去……

　　“锵锵锵！”而那四臂修士身前的紫红光罩是一阵惊天的金属碰撞爆响，上面是被撞击出无数的沟痕出来，那并且是无数的金光火炎荡漾开来，那四臂修士是怒吼一声，全身紫红光芒疯狂的奔涌开来，硬生生的顶住了的模样……

　　然而！

　　“轰隆！熊熊熊！”的金光火炎奔涌开来，那金光火炎居然是直接是淹没了那四臂修士的身形，整个紫红光罩是被无边的金光火炎包裹起来，整个是化作了金光火炎光团一般……

　　“该死的！”那黑甲修士整个身形是疯狂的朝后方退开，情况反而是比那四臂修士好了不好，口中怒骂一声，全身黑光骤然暴起，瞬间消失在空气当中了……

　　“嘭！！”的一声惊人至极的闷爆，那黑甲修士身前那个异宝瞬间是被金光火炎光柱轰击成了粉末，朝四面八方爆发开来，瞬间被金光火焰吞噬掉了一般……

　　而这时候……

　　“轰隆！”一声黑光闷爆，那黑甲修士是出现在数千丈的高空当中了，要不是感觉不对，关键时候，这黑甲修士用瞬移神通飞遁走的话，只怕这黑甲修士直接是被那金光火炎给轰沉渣了……

　　“那是什么火炎？如此厉害？”这黑甲修士心有余悸庆幸暗道：“难道还有别的家伙来捣乱？！”

　　就在这黑甲修士庆幸的瞬间……

　　“咻！”的一道惊人至极的金光光束瞬间从天而降，已经是到了他的头顶数十丈了……

　　“不好！”这黑甲修士脸色一边，惊呼起来到，猛的抬头朝天空上看了上去，与此同时，嗡的一阵黑光大盛，一个黑漆漆镜子宝物化作数百丈之大……是出现在这黑甲修士的头顶……

　　然而！

　　“哐啷！！”一声惊天的金属碰撞爆响在天空当中震荡而出，整个天空当中是爆发出一阵惊人至极的黑光奔涌开来……

　　那镜子宝物瞬间是被轰击成了碎片，瞬间那光束至极是轰开了那修士的防护罩……那金光光束的速度之快，显然是超越了那黑甲修士的反应……

　　“嘭！”的一声闷爆，那黑甲修士整个身形是被那金光光束辗压了下去，整个身形是一阵惊人至极的闷爆，化作无数的黑光爆炸开来，身形直接是被那金光光束轰成虚无了……

　　威力之大，实在是骇人听闻……

　　与此同时！

　　在下方数千丈当中……

　　只见！

　　“轰轰轰！”在那一团惊人至极的金光火炎当中，不断地冲击出一道道惊人至极的闷爆，片片紫红光芒从那金光火炎中透射出来，显然是那四臂修士在不断冲击那的金光火炎，想要从那金光火炎当中脱身出来的架势……

　　然而！

　　“轰轰轰！”的一阵惊人至极的闷爆……

　　“嗷！”的一声凄惨至极的惨叫从那金光火炎当中嗷嚎呼啸而出……瞬间被掩埋在熊熊的火炎当中了……

　　只见！

　　“咻！咻！”两个身穿一身灰色长袍的修士身影是出现在空气当中，一个身影的上空是一个诡异的骷髅王冠的模样，一个修士身前是漂浮这一个金光闪闪的葫芦的模样……

　　“收！”只见那个灰色长袍的修士朝虚空一点那金光闪闪的葫芦，嗡的一阵惊人的神秘玄奥至极的符文从那金光葫芦上面奔涌开来，整个金光葫芦口一阵金光旋动而出……

　　“呼呼呼！”一阵旋风涌动开来，只见那金光火炎是好像水流一般，朝那葫芦当中飞快的奔涌了过去，直接是钻入了那金光葫芦当中……

　　这两个身穿灰色长袍修士不是别的，正是李晓涯的两个分身……李晓涯之所以能够不惊动这些修士出现在此地，靠的就是这的雾影袍……前面自然是亲自出手救水系分身了，也顺手救那许邵诡一行修士……

　　而李晓涯早就有计划了，倒是不想跟这些家伙硬碰硬……

　　所以。

　　李晓涯放这两个分身在这里埋伏……以彼之道还施彼身！

　　自己把那血魔煞几个引到里面去，瞬间这两个分身拦截住最后的两个修士，先干掉两个再说……果然是一出手便是的手了……

　　一来是李晓涯的这两个分身都是大能中期的修士，修为远超这两个修士，而来有至宝在手，直接偷袭，自然成功率极大了……

　　那地狱王冠就不用多说了，而另外一个自然就是金阳葫芦了，金阳葫芦倒是和别的神器不一样，只要不施展真正的神器威力的话，靠金阳葫芦当中的金阳火炎也能对付修为相当的修士的……

　　何况是对付一个受伤了的，并且修为不如金系分身的修士呢……李晓涯当年也只能靠阴阳混沌神鼎才能匹敌这金阳葫芦之威，这两个修士自然抵挡不住了……

　　唯一麻烦的是，这金阳葫芦当中的金阳火炎可是用一些就少一些的，自然不能够无限制的使用了……所以用了以后要收回去……

　　“嗡嗡！”这两个分身一出手灭掉这两个修士，身形闪现出来，收取了那些散落的战利品，化作一阵遁光也是跟着冲入了那迷雾幻阵当中了……

　　随着这两个分身冲入那迷雾幻阵当中……

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵惊人的轰鸣爆炸，在幻阵当中不断的爆发出来，声音越来越远的模样，惊人的迷雾是一阵翻滚震荡开来……

　　……

　　数十呼吸之后……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人至极的遁光从天边奔袭而来……速度之快，实在是骇人听闻……

　　灵光一阵涌动……

　　四个修士出现在空气当中了，正是圣君手下的四大仙劫期修士伏阳等修士……

　　“啧！来晚了一步！”只见五毒神鸡是有些懊恼的嘴巴吧唧一声沉声说道。

　　“恩！法则之力灵气如此混乱！显然刚才有不少小家伙恶斗过一场了！”伏阳是四处张望一番，喃喃说道……

　　“恩！”那十九娘也是点了点头，突然是眼眸是看着那前方那一片灰蒙蒙的迷雾，是沉声说道：“看来他们可能是进入那个幻阵了！”

　　“啧！这个幻阵我们去过好几次了，每次都被困住好几十年！难道那宝物是那幻阵当中出来的？”而牛犇是嘴巴吧唧一声沉声说道……


第058章 幻阵当中

　　“那我们要不要进去看看？”十九娘是皱着眉头看了那幻阵一眼，有些犹豫的模样说道……

　　“啧！”听闻此言，众修士是面面相觑起来，似乎有些为难的模样，那伏阳是忙说道：“啧！这个地方太诡异了，我们进去的话耗费的时间太多的话！耽误了圣君大人的那计划的话……可就不好办了……！”

　　“可是圣君大人还让我们来找这神器的事情怎么办？”十九娘是皱着眉头说道。

　　“哎！想比起来，圣君大人更在意的是那计划吧！神器对圣君大人可没有用吧！”另外一般的五毒神鸡是如此说道。

　　“是啊！在这仙灵界圣君大人都无敌了，这神器有什么用？我看我们还是问问圣君大人再说吧！”牛犇闻言是附和说道……

　　“……！”此言一出，众修士皆是看着那伏阳，看他的决定的模样……伏阳也是有些犹豫起来，思索了一下，忙说道：“这样吧，整个幻阵海只有我们四个仙劫期修士，不如，进入一个看看就好了，反正这外围我们也足够熟悉的了！”声音一顿，看着那五毒神鸡说道：“五毒道友！你发现这地方最早也最熟悉，不如你进去看看情况如何？我会跟圣君大人说明的！”

　　“……！”五毒神鸡闻言是皱着没有，眼中闪过一丝不满之色，不过却是没有表现出来，沉默了一下，这才说道：“好吧，我一个进去就好了，不过找到什么线索的话，再通知你们！”

　　“好！”听闻此言，其他修士自然没有意见了，反正不用自己进去，而伏阳是忙继续说道：“好的！就交给你了！我们等你的消息！”

　　“好！”五毒神鸡闻言是忙答道，说罢，身形一阵五彩斑斓的一阵黑光，瞬间冲入了那幻阵迷雾当中了，转眼消失不见了……

　　“啧！没想到在这里，我们如何跟圣君大人说？”看着那五毒神鸡飞入的那幻阵当中，十九娘是嘴巴吧唧一声，朝伏阳说道：“要是五毒道友来不及赶上计划，那我们怎么办？”

　　“实话实说！”伏阳是撇了那十九娘一眼，沉声说道：“圣君大人那计划我们三个勉强也够了！”说罢，手指一阵飞快的掐诀，一个符箓飞了出来，一阵字符涌动，瞬间是化作一道灵光朝天空飞遁了进去了……

　　……

　　而这时候……

　　在万里之外的海水深处……

　　一黑一黄两个巨大无比的身影正在海底深处……

　　只见！

　　“啧！该死的！那四个老不死的居然我们还快了一步！”其中一个声音说道。

　　“那怎么半？那五毒神鸡进去了，其他老不死的还在外面！”另外一个声音说道……

　　“我们进去！”

　　“进去？那岂不是太危险了？”

　　“啧！我看其他人可能不进去了，就我们进去的话，对付那五毒神鸡是没问题的，如果能够得到那神器的话，我们就有自保之力了，或许能够联合其他几个老东西，对付圣君了！”

　　“好吧！我们见机出手！”

　　“恩！我们绕过这几个老东西……！”

　　“恩！”

　　说话间，这两个巨大的身影，是无声无息的冲击开海浪，朝海水深处飞快的遁水而去，转眼就是消失在海底了……

　　……

　　当李晓涯一冲进那灰蒙蒙的迷雾以后，只见眼前尽是灰蒙蒙的雾气朦胧，饶是他如此惊人的修为跟五感，也只能看到数里的范围，和感应到方圆数里的范围的模样……

　　“咻！”而李晓涯也不耽搁，身形一阵蓝红光芒暴起，瞬间钻入了迷雾当中……

　　而李晓涯身刚消失子迷雾当中……

　　“噗噗！”一阵闷爆，那血魔煞也冲进来来了，不过，那血魔煞却没有急着追赶的模样，反而是停滞了那么一下，接着……跟着五个修士跟这进来了……

　　“大家跟好我了，这里外围还没什么危险，进去就麻烦了！”血魔煞是如此朝众人说道……说罢，血魔煞身形一阵黑红光芒暴起，速度惊人至极的朝前方飞遁了进去了……

　　其他修士也是跟着快速至极的追了上去，不一会儿功夫就消失在空气当中了……

　　而这时候，外面来慢的黑甲修士跟四臂修士已经被李晓涯的两个分身干掉了……这血魔煞一行修士都不是一个门派或者种族的修士，身上又没有二修士的灵魂本命灯之类的宝物，那里知道这些家伙那里去了？

　　另外一方面，一进入这幻阵当中整个神识五感都被禁锢了大半，根本就感应不到迷雾之外的情况……

　　正如之前，血魔煞一行修士埋伏那许邵诡一行修士一般，许邵诡一行修士也无法发现迷雾掌中的血魔煞一行修士的模样……

　　当然了，血魔煞预先有埋伏的，自然有手段知道许邵诡一行修士什么时候来的了……

　　“咻咻咻咻！”只见李晓涯速度惊人至极的朝前方飞遁而去，只见前方的迷雾好像是无穷无尽的一般，怎么飞放眼看到的都是惊人的迷雾的模样，更重要的是，李晓涯试着朝海底飞遁下去，看到的也是无尽的迷雾，怎么也看不到海底的模样……

　　更重要的是……

　　“嗡嗡嗡！”只见李晓涯一面飞遁一面驱除头上的那团黑红色的鬼头，但是无论李晓涯是用法力强行驱除，还是用法则之力驱除，还是用神识感应，那鬼头不知道是什么神秘的力量，怎么也驱除不掉……

　　“这东西是什么？看来是血魔煞用来感知我的位置的吧？”李晓涯怎么也驱除不掉，也不紧张的模样，口中喃喃说道，回头看了一眼，突然是开口说道：“也罢，也只有看看那许邵诡他们有什么办法了……”心中如此想，是不慌不忙在迷雾当中乱转飞遁起来……倒是没有遇到什么特别的情况的模样……

　　让李晓涯比较诧异的是，一般迷雾幻阵当中应该都有什么妖兽的，这里确实一只妖兽都没有的模样，只有这无尽的灰色迷雾的模样，只是越飞觉得这法力禁锢得越是厉害……

　　……

　　“啧！还有两个道友呢？”而血魔煞一行六个修士是相隔数丈的模样，飞遁在一起，血魔煞是一面飞遁一面喃喃说道……

　　“不知道！”其中一个修士闻言忙说道，声音一顿是有些犹豫的开口说道：“血道友！这里面的幻阵太厉害了，我们可找不到那该死的修士……”

　　“不用担心！”血魔煞是自信满满的说道：“那个该死的紫角族的家伙，中了我的附魔符，只要我相聚不是太远的话，我们一定能够找到那家伙的！”

　　“那太好了！”众修士闻言是惊喜说道……

　　“你们要跟紧一点，我们分散了，要抓住那紫角族的家伙可就难了！”血魔煞是忙嘱咐说道……

　　……

　　而如今在李晓涯的密境项链当中的一个巨大的空空大地当中，那一块冰封着李晓涯的水系分身跟许邵诡，白蛇仙子一行修士的百丈之大的冰山是停滞在一片巨大无比的空地当中，地面上除了草地之外，远处是一片山峰的模样……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！！”的一阵蓝光突然从那冰封的巨大冰山当中透射出来，瞧那蓝光散发出来的位置，正是李晓涯的水系分身放射出来的模样……

　　咔咔！随着那蓝光放射出来，整个冰山是不断的崩裂出一道道巨大无比的蓝光裂缝是出现……

　　“哗啦啦！”的一阵崩裂之声暴起，整个蓝光冰凌冰山是不断的裂开，冰山直接是化作了无数蓝光液体白雾哗啦啦的洒下，哗啦啦的落到地面上，缓缓的渗入那海水当中……

　　水系分身跟许邵诡白蛇仙子一行修士自然也跟着出现在四面上了……

　　只见那许邵诡等人都软倒在地面上，只有李晓涯水系分身是站着的，只见那水系分身气息虚弱了不知道多少，口中大口大口喘着粗气，喃喃说道：“呼……呼……运气不错……！”

　　“贾名道友！这是怎么回事？”只见那许邵诡是一脸诧异的看着那李晓涯，脸色有些紧张凝重的模样，白蛇仙子等修士的脸色也是不好看的模样，有些紧张的看着那李晓涯……

　　虽然李晓涯水系分身出手救援了许邵诡一行人，但是那朱玉炼灵花居然没让李晓涯中招，已经让众修士足够诧异的了，现在还突然杀出一个修士救援了众修士，更是让众修士惊骇了……

　　虽然脱离了那血魔煞一行修士的围攻，但是也不等于自己就安全了，谁知道那修士是什么人……

　　最重要的是，如今一刻钟可是还没过去，众修士身上的朱玉炼灵花的效果还没有散去，自然还全身动弹不得……

　　倒是让众修士有种刚出狼口，又入虎穴的感觉……

　　“这个我也不是很清楚！”李晓涯闻言是忙说道，心中闪电般的运站起来，得找一个理由糊弄过去才行啊……

　　“贾名道友！你到底是什么人？”而那许邵诡是犹豫了一下，忙朝李晓涯说道……


第059章 缘由

　　“我能是什么人？我自然是万岛大陆的修士了！”李晓涯闻言是耸耸肩说道，说罢，是直接是坐了下来，手上灵光一闪，一个小瓶子出现在手上，打开瓶口，一阵晶莹剔透的液体倒了出来，直接是服用了下去，似乎在恢复法力模样……

　　“……！”听闻此言，许邵诡等修士是面面相觑起来，皆是有些疑惑的模样，但是都不敢质疑，现在众修士可是案板上的鱼，任人宰割，倒是那含灵仙子是忙问道：“贾名道友！你是修炼的什么神通啊，那朱玉炼灵花怎么对你没用啊？”

　　“是啊！贾名道友，这到底是怎么回事啊？”其他人也是忙附和说道，一副十分感兴趣的模样……

　　“哦！这个嘛……！”李晓涯闻言是有些犹豫的模样，沉声说道：“也不瞒诸位道友，数百年前老夫中过一次伤，整个肉身都坏死了，其实你们看到的肉身，就是个躯壳而已，整个肉身其实也就是个皮囊，我本身现在也只能施展法术灵气而已……！”说罢，是似笑非笑的看着众修士……

　　“哦！这样？我们怎么看不出来呢？”听闻此言，众修士是面面相觑的模样，心中皆是惊骇至极的闪过这样一个念头……白蛇仙子是忙问道：“贾名道友是受了什么伤？”

　　“这事就不多说了！”李晓涯闻言是神秘兮兮的说道，声音一顿，补充说道：“其实我去你们圣君大陆就是为了找一些疗伤药物的！”

　　“哦！这样！”众修士是恍然大悟的模样，虽然疑问不少，但是众修士哪敢多问，把自己的安全置之度外……虽然不知道李晓涯是如何隐瞒过众修士的，但是至少也说明这朱玉炼灵花对李晓涯无效的原因了……

　　“啧！没想到那该死的玉盘居然跟血魔煞勾结！看来我们回去可是有不少事情要干了！”而那蓝魔突然是如此说道，末了还加一句：“我当年都说了，不要这玉盘最好，看看现在这情况……！”

　　“你们这么一说，我倒是想起来了！”李晓涯闻言却是打断那蓝魔的话语说道：“许道友，既然你们跟这玉盘关系不怎么样？还找他来干什么？还有在下！”说罢，一双眼眸是看着那许邵诡……

　　其实，李晓涯早就看出来了，这许邵诡几人那是有什么问题要问？虽然李晓涯看起来没有别的打算的模样，但是众修士心里还是有些不安，就是为了争取时间，让自己的法力回复过来，那样就有自保之力了，这样自然占据主动了……不过，李晓涯也没对这许邵诡等修人出手的意思，真要如此做的话，李晓涯早就出手了，何必等到现在呢？

　　这许邵诡一行修士也不算什么好人，修炼到这等程度的修士，那个不是从无数厮杀阴谋诡计的修仙生涯才挺到今天的，可以说，每个屁股上干净的，就是李晓涯手上也不知道沾染了多少修士妖兽的鲜血了，物竞天择，适者生存，形容整个修仙界那是再合适不过……

　　不过，这许邵诡等修士也没对李晓涯做过什么仇怨之事，好歹也跟分身相处了那么久，自然没有必要下杀手了……

　　虽然杀了这四个家伙，应该弄到不少好东西，但是从李晓涯本心上来说，是不愿意做这样的事情的，可能这就是李晓涯更得天地喜爱，道运远非一般修士能比的原因吧……

　　不过，李晓涯还是对这玉盘跟自己的事情有些好奇……按道理来说，一般修士寻宝探寻上古之地，自然找有一定交情的，认识的修士一去安全些了，但是这许邵诡却是找了自己跟玉盘两个外人……

　　“额……！”听闻此言，许邵诡脸色有些尴尬的模样，犹豫了一下，这才说道：“也罢，我就实话跟道友说罢，其实那藏宝之地的地图，我已经研究得差不多了，其实有四个修士也能够进去寻宝的！不过，那藏宝之地当中还有一个禁制阵法，要六个修士组成一个阵法才能够开启，所以在下才到处寻人加入！”

　　“哦！还有禁制？”听闻此言，李晓涯是皱着眉头说道，倒是也算解释得出去，声音一顿，突然开口说道：“许道友！你法力应该马上恢复了吧？”

　　此言一处……

　　“！”许邵诡白蛇仙子皆是脸色一变，还以为李晓涯要干什么呢……

　　而这时候……

　　“你们恢复法力了没有？”另外一个声音在空气中想起……

　　“是你！是陇灵子道友！？”听闻这声音，那许邵诡等人皆是脸色一变，而那李晓涯却是惊喜交加的呼道，声音一顿，是忙说道：“是你救了我吗？”

　　“恩！”那声音是沉声答道，声音一顿，是跟李晓涯分身说话的模样，忙说道：“没想到在这里能够遇到贾名道友，倒是难得啊！”

　　“呵呵！那里！那里，应该是我等幸运才是，要不是陇灵子道友相救，我等只怕已经陨落了！”李晓涯是呵呵笑道，声音一顿，是朝许邵诡等修士说道：“许道友！这救援我们的是陇灵子道友！是在相交万年的好友！”

　　“哦！谢谢陇灵子道友救命之恩！”许邵诡等修士闻言是互望一眼，忙朝虚空说道，只见众修士脸色皆是轻松了不少的感觉……

　　“陇灵子！你这家伙怎么来这里的啊？”李晓涯却是兴奋的忙说道……

　　“我就在这附近，感应到你们在那里大战，正好感应到你的气息……！”那声音是解释说道……

　　其实！

　　这声音不用多想，也知道是谁了……

　　就是李晓涯自己跟自己演个双簧而已……

　　“好了！不啰嗦了！”李晓涯随口解释了几句，忙转口说道：“几位道友！现在那血魔煞还在追杀我们，我们现在已经在这幻阵当中了，你们法力应该都恢复了吧？都出来帮忙吧？”

　　的确！

　　在这李晓涯一打岔当中，许邵诡等人都瞧瞧的从地面上站起来了，明显是法力恢复了的模样……

　　“好！我们现在应该在道友的密境当中吧？”许邵诡闻言是忙答道：“让我等出去吧！”

　　“好！你们不要抵抗！”李晓涯是忙答道……

　　“陇灵子！我就不出去了，老夫可没有战斗力了！”而李晓涯的水系分身却是如此说道，倒是一副应该的模样……

　　“好！他们现在也就还有六个修士，我们几个就够了！”李晓涯是如此道。

　　说话之间……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人黄光在空气当中震荡出来，化作一圈圈的光丝朝想许邵诡等修士卷了过去……

　　“咻咻咻咻！”的一阵黄光大盛，许邵诡白蛇仙子四修士一阵人影闪动瞬间是消失在空气中，消失不见了……

　　而李晓涯的水系分身的确消耗太大了，尤其最后那一招冰封，直接是燃烧消耗了六成以上的法力跟元婴法则之力，的确已经完全没有战斗力了……

　　当然了……

　　李晓涯把这许邵诡等人放入密境项链当中，自然不会扔进那一块宝地跟青雷鹏鸟的所在了，而是扔进了这一片什么都没有的草原……并且在这一片地方下了禁制……

　　自然不会泄露什么的了……

　　而许邵诡等修士也是十分识相，一般大能期修士都有自己的密境，里面不是种植了稀罕至极的灵药，就是养殖着各种珍惜妖兽，瞧李晓涯这密境的灵气如此惊人，就知道不是一般的密境之地了……自然不会是犯忌去窥探李晓涯的密境了……

　　……

　　在一阵惊人至极的风暴当中，李晓涯化作的紫角族修士全身一阵蓝红光罩罩体，身形停滞在空气当中……似乎已经是不在迷雾当中了的模样……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”的一阵黄光闪现，许邵诡白蛇仙子四修士是出现在空气当中了……

　　“去！”这四修士一出现，李晓涯手指一点，一阵蓝红光芒是把众修士包裹起来……

　　“谢谢道友救命之恩！”许邵诡等身形稳住，身上是罩上了一层防护罩，一看见李晓涯的模样，是一愣，忙深深一礼恭敬说道，不管眼前之人有什么目的，无论如何都是救援了自己一命之人，自然不能失礼了……看李晓涯也是紫角族修士的模样，心中倒是明白了，那“贾名”为和跟眼前之人交情不浅……

　　不过，要说这四修士心中没有什么疑虑的确是不可能的。

　　不管是修士还是凡人，同种族之间都比较好相处的……

　　“恩！”李晓涯闻言是冷冷的点了点头，似乎十分冷漠的模样，声音一顿，忙说道：“现在我们那幻阵当中，那血魔煞那些人还再追来，我决定在这里干掉他们！诸位意下如何！？”说罢又指着自己头上的那鬼头虚影沉声说道：“那血魔煞不知道跟我施展了什么法术！他能够跟踪我！”

　　“是附魔符！”众修士自然都看见了，只见那含灵仙子是脸色一动，沉声说道：“这东西是血魔煞血门特有的符箓，只有杀了施法的修士才能驱除！”

　　“正好！我们杀了血魔煞那厮！”听闻此言，蓝魔是沉声说道。

　　然而！

　　这时候！

　　“不行！”一旁的许邵诡却是如此沉声说道……


第060章 人算不如天算

　　此言一出！

　　“什么？”众人皆是诧异的看着那许邵诡，论起实力来，虽然众人才五个修士，众人皆是发现李晓涯也是大能后期，那样一来自然实力惊人了，加上众修士都没有受伤消耗多少法力，虽然那血魔煞那还有那么多修士，但是显然，不可能是众人的对手才是，然而许邵诡却是不同意杀光他们？自然有些诧异了……

　　“啧！我可没有打算放过那血魔煞！”许邵诡看见众修士如此表情，是嘴巴吧唧一声，沉声说道，声音一顿，这才继续说道：“诸位在这迷雾当中，一旦打起来的话，那血魔煞那该死的一群的修士，可能根本不是我们的对手，不过，这迷雾如此厉害，一旦他们逃遁起来的话，那就太容易了，一进入那迷雾当中的话，只怕我们就再也找不到他们了！”

　　“……！”众人闻言恍然，李晓涯也是恍然的模样，其实他心里也清楚，不过其实他现飞遁了许久，在这幻阵当中越陷入越深，根本就找不到出路了，正好许邵诡说过，他知道在这个幻阵当中的前进的方式，所以，李晓涯其实是打算让许邵诡带路的……

　　然而，李晓涯算是没有跟众修士接触过，应该不知道这些才是的，所以才如此提议，目的其实就是让许邵诡带路而已……心中如此想，忙开口说道：“只是在这幻阵当中，我们也不知道这幻阵是通往什么地方的，所以……”

　　“道友放心好了！”许邵诡闻言是一口打断那李晓涯的话语，四处张望一番，忙说道：“我已经观察过了，现在我们还不是很深入这幻阵，我应该能够找到这幻阵进去的路！”

　　“嗯？道友知道这幻阵怎么走？”李晓涯闻言故作不解的模样，诧异说道，声音一顿，却是提议说道：“不过，既然道友有办法能从这幻阵离去，不如我们出去不是更好？”

　　“不瞒道友说，在下跟贾名道友和各位道友是为了进入这幻阵而来的，这幻阵当中可是有个藏宝之地，我希望道友能够加入！也算是报答道友救命之恩！不知道道友意下如何？”而许邵诡这次是开门见山的沉声说道，并是拉李晓涯入伙，没办法，现在玉盘陨落了，那么一起开启那藏宝之地阵法的修士可是的需要六个修士的，临时那里去找第六个修士，也只有眼前的李晓涯了……

　　“藏宝之地？”李晓涯闻言故作不知道的模样，声音有些心动的模样说道……

　　“事情是这样的……！”许邵诡见李晓涯有兴趣，飞快的把事情经过说了出来，末了再次邀请说道：“……却是没有想到玉盘这厮居然是对头的卧底，所以我们希望道友能加入进来！”

　　“在下倒是十分感兴趣！我在这幻阵海有一段时间了，也是寻找机缘而来的！”李晓涯闻言是如此答道，声音一顿，是指着头上的那个黑红色的鬼头说道：“可是这个东西还在，我们可甩不掉血魔煞他们！”

　　“放心好了！现在血魔煞他们肯定知道已经过了一刻钟了，只怕他们不敢轻易过来才是，所以我们，干脆……”许邵诡闻言是自信满满的说道：“我们到了那藏宝之地再干掉他们好了，那地方应该没有幻阵的！”

　　“如此？”李晓涯其实也是心中有数，要不然，不会在这里如此悠闲得跟许邵诡一行人交谈，犹豫了一下，这才继续说道：“好吧，就这么定了！”

　　“好！”许邵诡是兴奋答道：“大家都跟好我，不要离开我三丈之外，我来带路！”说罢，见众人靠了过来，全身一阵灵光闪动，朝前方飞遁了过去，众人也是经跟不离的飞遁了过去……

　　……

　　正如许邵诡所说的一样……

　　在幻阵的另外一处地方，那血魔煞一行修士也是停滞在一片风暴迷雾当中，似乎有些争执的模样……

　　“该死的！血道友，现在许老鬼那些家伙的法力应该都恢复了，我们再过去的话，岂不是找死？”只见其中一个修士沉声说道。

　　“是啊！加上我们现在只有六个，其他两人都没跟上来，我们可不是那些家伙的对手吧？？”另外一个修士也是附和说道，声音一顿还补充说道：“而且救援他们的那家伙修为神通也不是一般的犀利，我们……！”

　　“啧！我也知道啊！”听闻此言，血魔煞是有些不耐烦的打断众修士的话语沉声说道：“可是我们的计划泡汤了的话，还是小事一件，要是让许邵诡他们回去的话，我们的门派种族麻烦可就大了！他们的实力，你们是知道的！”

　　“可是我们这光耗着也不是办法啊……！”

　　正在血魔煞以上修士争执的时候……

　　突然！

　　“早知当初，现在何须如此呢？”一个声音突然在空气响起，声音中充满了惊人的威压，有些沙哑难听的模样……

　　然而！

　　“是……是五毒神鸡前辈！”听闻此言，众修士猛的紧张起来，身上灵光乍现防御去全身，而血魔煞却是脸色一动，惊喜至极的惊喜呼道，显然是听出了来人的声音了……

　　果然！

　　“呼呼！”数十里外的迷雾一阵雾气翻滚震荡开来，一个五彩斑斓的黑漆漆遁光飞遁而来，正是那圣君坐下的四大仙劫期修士五毒神鸡的模样，几个闪动就飞到了众修士面前了……

　　“参见五毒大人！”众修士是忙恭敬至极的见礼说道……

　　“免礼了！”看见此景，五毒神鸡是大咧咧的手臂一挥手，沉声说道，是上下打量众修士一圈，这才连声问道：“那是怎么回事？那神器是你们发现的？你们怎么在这里？”

　　“是的……！”血魔煞是忙开口说道，虽然五毒神鸡的到来，可能神器自己可就没希望了，不过，如果五毒神鸡能够帮忙的话，那干掉那许邵诡一行修士的话，那就希望大了，心中如此想，忙开口继续说道把事情的经过一五一十的有删减的说了出来：“是这样的……”

　　末了……

　　“……如果我们没猜错的话，那神器应该是那个紫角族施展出来的！”血魔煞是如此推测说道，见那五毒神鸡为头紧锁的模样，血魔煞心中一动，忙主动说道：“不过，五毒大人，我已经对那紫角族修士施展过那附魔符了，只要他们还在我们附近的话，我就能找到他！”

　　“哦！？那太好了！那还等什么，带路！”听闻此言，五毒神鸡是露出惊喜之色，忙沉声说道……

　　“是！五毒大人！”听闻此言，血魔煞是忙答道，旋而朝众修士忙说道：“大家跟好在下，不要离得太远了！”说罢，是速度惊人至极的朝前方飞遁，其他是跟着数丈飞遁而去……

　　然而！

　　“对了！”五毒神鸡却是想起什么似的，眼中闪过一丝寒芒，忙说道：“你刚才说，许邵诡那小子知道这迷阵怎么进去，还有里面有一个藏宝之地？”说罢，一双绿光闪闪的眼睛是盯着那血魔煞，似乎另有所图的模样……

　　“是的！五毒大人！”血魔煞闻言心中暗喜，忙答道……

　　“那好！我估计他们应该会去那藏宝之地，你跟紧就好，等他们找到那藏宝之地再说！”五毒神鸡闻言是忙说道，他当年发现这地方的时候，自己一个仙劫期修士进去却是什么都找不到，费了不少时间跟功夫才出来……然后邀请牛犇几个一起探寻了一番，也没有找到什么宝地……

　　都放弃了这个地方了，认为这个地方应该没有什么宝物才是，然而，现在的情况表明，显然里面是有什么好东西才是，可见他当年的推算应该没有错才是……

　　然而，靠四个仙劫期大修士之力都找不到的藏宝之地，不用多想，也知道，里面应该好东西不少才是……

　　然而。

　　“……不过，也不通知伏阳那些家伙了！”五毒神鸡心中却是下了另外一个决定暗道：“这是天赐良机啊，要是能够从那紫角族修士手里夺得神器的话……圣君大人，应该不需要什么神器了……到时候……嘿嘿……”

　　“好！”听闻五毒神鸡如此吩咐，那血魔煞哪敢说不，忙恭敬答道，不过这也是他期望的……

　　不过……

　　随着众修士不断的快速至极的朝前方飞遁前进，众修士渐渐的遇到的幻阵的侵袭了，不时的惊人的风暴突然袭来，天地下去冰山风暴，突然串出无数妖兽出来……天地灵气开始混论奔涌起来，让众修士无法施展法力的感觉……

　　无边火海震天而出，整个天地好像变成了熔炉一般，或者是无数的树木化作无数的妖兽朝众修似乎攻击……

　　好在，有五毒神鸡在，这五毒神鸡对这片幻阵的手段太熟悉了，虽然有些也是让其十分狼狈，但是好歹他也是先后来过两次这幻阵，并且呆过数百年的时间，自然知道这幻阵的破除……

　　倒是这血魔煞等修士运气不错……

　　转眼数天时间过去了……

　　“五毒前辈……他们似乎到了，已经是停滞不前了！！”血魔煞一行修士飞遁在无边的一片荒漠之中，血魔煞突然是朝五毒神鸡兴奋说道……


第061章 藏宝兽穴

　　在一片的空旷无边的海面上，阳光普照在海面上，让海面上是波光粼粼，闪烁着金色的光辉，十分迷人的模样……远在天边的上有一阵阵灰光符文在缓缓的流转的模样，一阵灵光光罩是若隐若现的在天边闪动……

　　然而，在海面中央……

　　一个巨大无边的海岛上，一栋巨大无比的高大数千丈的，通体金银光芒闪动的金属一般的，气势恢宏无比的建筑是建立在岛屿的中央，整个是如同一座金银山峰一般……

　　只见这建筑整个是如同一个张开血盘大口的妖兽一般，头长两道数千丈长的犄角，好像是两座高塔一般，张大的血盘大口是伸出一条长长的舌头，刚好是成一个广阔的广场的模样，下面是一根根巨大无比的柱子的模样，气势十分惊人……

　　在岛屿上还有一根根巨大无比的柱子跟宝塔，不过都有些破损的模样……

　　不过。

　　在岛屿千里之外，却是一片灰光光罩，看起来外面也是一片清澈透底的海水的模样，倒是没有什么的模样……

　　突然！

　　“嗡！！”的一阵惊人至极的灰光涟漪从一处灰光光罩当中震荡而出，噗噗噗噗的一阵惊人的涟漪，一个个灰光孔洞在灰光光罩当中震荡而出，一道道遁光瞬间从灰光光罩当中冲击出来……

　　只见！

　　第一个冲出来的正是那血魔煞的模样，身形瞬间停滞在空气当中，跟着是其他五个一起的大能期修士……都停滞在虚空当中……

　　“好惊人的灵气啊！”而血魔煞身形停滞下来，看着那远处那个巨大无比的金银金属建筑，是十分惊骇的模样，喃喃自语惊呼起来说道，声音一顿，忙朝其他修士说道：“小心一点，那紫角族的家伙在那里……”只见血魔煞说罢，手指连点，一阵飞快的掐诀，突然是朝那远方岛屿的方向重重一点，沉声喝道：“去！”

　　“嗡！”随着这血魔煞手指一点，手指一道黑红血光瞬间飞射而出，直接是朝前方的岛屿闪电般的飞遁而去了……

　　瞬息之间，就已经是飞遁到了那岛屿上了，直接是朝那建筑当中的那个血盘大口的大门飞了进去，转眼就消失在大门当中了……

　　“就在里面！我们走！”血魔煞忙朝众人说道，说罢，身形一动直接是朝那岛屿飞遁而去，一面飞遁一面朝众修士说道：“小心一点！他们肯定有埋伏！”说罢，手指一阵掐诀，身前一阵灵光涌动，一身黑漆漆的盔甲，上面是无数的妖兽的图腾图案的身上涌动了上去，整个身形是一阵黑红光芒旋动，显然是一套防御力十分惊人的防御盔甲宝物的模样……

　　其他修士也是纷纷放出防御宝物，防御法术，警惕的朝前方飞遁了过去，神识朝空气不断的扫荡起来，倒是没有发现什么异样的模样……

　　饶是血魔煞一行修士小心异常，过去的速度十分缓慢，但是也就几千里的距离，几下就到了那岛屿的上空了，飞近了来看，这才会发现那巨大无比的妖兽脑袋一般的建筑，比想象中要巨大得多，不过上面是十分崭新的模样，只见上面有一层若有若无的金银光芒，显然是这金银光芒在防止腐蚀的模样……

　　而在建筑上面，有无数的组成十分华丽金色光丝符文组成的花纹图案，更现实这建筑不凡呢……

　　然而，血魔煞一行修士到了这建筑的上空，却没有下去的模样……

　　“奇怪啊！怎么发现不了他们？”只见一个修士是喃喃说道……

　　“瞧这建筑的模样，还有那些上古符文，想来这个建筑是上古遗迹无疑了！”另外一个修士却是有希夷的模样说道……

　　“啧！不知道里面有什么好东西呢，可不要让许邵诡那该死的抢先了！”最后一个休斯是开口说道……

　　众修士虽然是议论的模样，不过可没有放松一丝的警惕……

　　“我感觉那紫角族该死的，在这建筑立面！”而那血魔煞双目血光流动，是皱着眉头开口说道……

　　“这些家伙倒是着急，就进去探宝了吧？”一个修士闻言是如此说道……

　　“……！”此言一出，众修士面面相觑起来，最后齐刷刷的看着那血魔煞，其中一个修士开口说道：“血道友，你觉得怎么办！？”

　　“……！”血魔煞闻言是有些犹豫起来，喃喃说道：“按道理来说，那紫角族的家伙，有我的附魔符，应该不至于如此着急去探寻这上古遗迹吧？”声音一顿，继续说道：“我们如此草率的进去的话，说不定里面还有什么埋伏等着我们呢……！”声音一顿，突然脑中灵光一闪，突然是嘿嘿笑阴笑道：“嘿嘿……想要埋伏我们没那么简单，我们干脆不进去，就在这外面守着他们如何？”

　　“额！要是他们在里面发现什么出路呢？那我们不就白等了？”听闻此言，其中一个修士是反对的模样，忙开口说道。

　　“是啊！要是他们没那么快出来的话，我们岂不是也是白等了？”另外一个修士也是脸色凝重的开口说道……

　　“啧……！”看众修士如此说，那血魔煞也是有些犹豫起来……

　　突然！

　　“没人在外面埋伏，就在外面埋伏好了，这是仙族的藏宝兽穴，里面不可能有其他通道的！！”那五毒神鸡的声音响起血魔煞的耳中响起，声音是一副命令的口气……

　　“藏宝兽穴！？”血魔煞听闻此言，脸色一动，眼中闪过一丝狂喜之色，但是却是没有表现出来，忙朝众修士沉声说道：“我们就在外面埋伏！”说罢，身形一动，朝下方那广场飞遁了下去了……

　　“可是……！”其他修士还有意见的模样，但是却是被血魔煞传音说了一句什么，都住口不言了……

　　在血魔煞的安排下，在四面八方隐藏起来……

　　倒是那五毒神鸡不知道那里去了，显然是另有图谋的模样……

　　……

　　而另外一方面……

　　在一道宽阔无比的通道当中，地面铺垫着的是一块块数丈大的巨大金属砖石的模样，上面是一个个造型美丽的图案，两边的墙壁也是如此的砖石，不过图案都不一样，形状是成方形的模样，每隔数十丈就有一根巨大的柱子，在柱子的顶上有一个个妖兽雕像，一手顶住通道的顶上，一手抓住一道一个棍子，垂下来一盏橙黄色金属灯，里面有个阵法，丝丝灵气在燃烧的模样，照亮着整个通道……

　　在如此灵气充沛的地方，自然不用灵石灯，只靠阵法吸取转换，就能够不断的燃烧了，倒是不知道多少万年了，这通道的灯都不熄灭的重要原因……

　　而在通道当中……

　　李晓涯，许邵诡等一行修士的皆是放出自己的防御宝物，警惕的前进的模样……

　　李晓涯一行修士，有那许邵诡这个知道走法的修士带路，虽然也遇到了不少麻烦，但是明显比血魔煞一行修士方便快多了……

　　倒是没遇上什么不可抵抗的麻烦……

　　而众修士一路过来，在这通道当中已经飞遁了半天了，却没有看到尽头的模样，显然这地方比外面看到得要大得多，显然是用了某种空间原理的法则的模样，让整个空间巨大了不知道多少倍，倒是让众修士震惊的不已，能够运用空间法则打造建筑的，那可稀罕得紧……

　　只见那许邵诡在前面带路，一边走一边，朝众人说着话语：“这藏宝兽穴难的地方，就是这无数的迷宫通道，里面自成空间，如果没有地图跟走法的话，就是花费数十万年的时间都出不去的……！”

　　“嗯？”听着这许邵诡不断的介绍着，李晓涯突然脚下一顿，脸色露出一丝诧异之色……

　　“怎么了？陇道友！？”看见此景，那蓝魔是朝李晓涯问道，此言一出，众修士齐刷刷的看着李晓涯……

　　（李晓涯本体的化名是：陇灵子）

　　“那血魔煞他们已经来了，不过却是没有进来！估计他们似乎准备在外面拦截我们呢！”李晓涯闻言是如此说道……

　　“果然如同许道友所料啊！”听闻此言，许邵诡等修士是面面相觑起来，白蛇仙子是深深看了李晓涯一眼，苦笑说道……

　　本来白蛇仙子其实也打算在那藏宝兽穴前面埋伏血魔煞等修士的，但是许邵诡力排众议，说明了几个理由，就让众修士放弃了这个想法了……

　　其中一个自然是李晓涯这附魔符没除，埋伏不了，第二个就是这藏宝兽穴里面的情况复杂跟迷宫，那血魔煞一行人不进来还好，进来铁定出不去……

　　所以，推算那血魔煞众人也会十分警惕，自然成功率比较小……

　　而众人也不急着报仇，要是在里面得到什么好宝物才是此行最重要的目的……

　　所以众修士自然不停留进来了……

　　“不管他们了！我们继续走！”而许邵诡是忙说道，继续朝前方飞快走去……

　　突然！

　　“嗯？”李晓涯突然又是脚下一顿，发现了什么似的，忙朝众修士沉声说道：“等等！你们听！好像有什么声音……！”

　　“声音？”众修士闻言脸色一动，脚下忙停滞下来，诧异说道，只听见一阵“叮叮叮……！”的轻不可闻的金属碰撞之声，若有若无从不知道多远的地方传来……


第062章 法则和傀儡

　　“这是什么声音？”听见这声音，众修士不禁都有些紧张起来，那蓝魔是率先开口问道，眼神朝许邵诡看了过去……其他人闻言也是忙朝许邵诡方向看了过去，脸色都有疑惑的模样……

　　“据说这迷宫当中还有一些守护者的，随便走的话，有可能会遇到的！我们走！”只见许邵诡是如此说道，说罢，身形是率先加速朝前方飞遁而起去……

　　“好！”听闻此言的，众修士面面相觑一番，一个个是反应不慢，跟着飞遁而去……

　　“大家小心一点！据说那东西威力不小！”许邵诡一面飞快的朝前方飞遁而去，一面朝众人沉声说道……

　　然而！

　　“叮叮叮！”的金属碰撞之声却是离众修士越来越近的模样……

　　数呼吸之间，众修士已经是来到了通道的尽头了，而通道尽头是分出三条岔道的模样……

　　只见其中两边的两条通道，是金属碰撞之声最惊人的地方，甚至众修士能够感觉道一阵阵惊人的颤动从通道当中传了过来……

　　“啧！跟我来！”而许邵诡身形瞬间在三条通道前停滞了那么一下，左右打量了一番，也不知道许邵诡是如何分辨的，嘴巴吧唧一声有些懊恼的模样沉声说道：“看来我们要大战一番了，诸位注意了！”说罢，是朝其中一道有金属碰撞真的震动的地方那个冲了进去……

　　“许道友！真的是这条路嘛？”听闻此言，含灵仙子是有些紧张的忙说道。

　　“没错的！那条没声音的是更危险的路！”许邵诡是忙朝众人说道……

　　然而，这是时候！

　　“他们来了！”李晓涯是沉声说道：“应该是傀儡才是！”

　　“！”听闻此言，众修士不禁都看了李晓涯一眼，当众修士进入这藏宝兽穴之后，神识早就被禁锢住了，只能是靠五感来感应，而李晓涯先后两次都比众修士先发现那异常情况，显然从修为来说，可能这李晓涯比众修士当中本来修为最高的许邵诡还要高上不少呢……

　　无怪以一修士之力也能够把众修士从血魔煞一行修士的包围当中救援众修士出来呢……

　　顷刻之间！

　　“锵锵锵！”的一阵惊人至极的震动从通道的尽头传了过来，只见众修士的前方突然一阵绿光大盛，整个通道都在颤动的模样……

　　“轰隆隆！”的一阵罡风震荡过来，只见一只高达数十丈，全身是如同金属一般的树木平凑的，整个是如同一个巨大巨狼一般的，背后是一个个尖刺的，木头傀儡，速度惊人至极的朝众修士冲击而来……

　　这巨狼傀儡虽然不算大，但是整个通道也不是很到，就那么一只傀儡过来，几乎把整个通道都堵住了，看见众修士，这巨狼木头傀儡，仿佛是有性命的一般，双目嗡的一阵绿光大盛，身形猛的一动，速度惊人至极的朝众修士冲了过来了……

　　突然！

　　“咔嚓！”这巨狼傀儡猛的张开巨大的狼口，发出一阵机械震动的声响……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵绿光大盛，从这巨狼傀儡的口中震荡而出……

　　居然！

　　“法则之力？”众修士看见这巨狼傀儡出来的模样，只感到这巨狼傀儡身上居然含有惊人至极的生命气息的模样，不过倒是看不出来这巨狼傀儡到底是什么级别的模样，然而看这巨狼傀儡突突然施展攻击，居然从那绿光当中感应道一股惊人的法则之力，自然让众修士惊骇不已了……

　　要知道……

　　就是修士修炼出法则之力，那也要靠无数的修炼跟领悟才可以的话，修仙界一般来说，修炼傀儡的修士，要炼制这能运用法则之力的傀儡，几乎是不可能的……因为那已经是大能期修士的标准……就是炼制出来，那代价也是不小的，所以整个大星界也很少修士门派家族种族能够炼制这么高级别的傀儡的……

　　然而，众修士居然在这里遇到一只，可见这炼制这傀儡的炼器师的水平了，看来应该是和建造这个藏宝兽穴空间是一个修士呢……

　　不过，似乎又不是，因为，这巨狼傀儡施展的法则之力，可不是空间法则之力，而是另外一种法则之力，木系法则之力混杂着生命法则之力的模样，自然当众修士十分惊叹了……

　　但是！

　　现在可不是惊叹的时候……

　　只见那巨狼傀儡口中的绿光一阵惊人的涌动，几乎占据了整个通道的模样，一旦喷涌出出法术的话，众修士可没有什么地方躲避，看来只能是硬抗的模样……

　　而这时候！

　　“去！”李晓涯瞬间反应过来的模样，手指一点，数十道数十丈大的，惊人的蓝红剑光剑芒瞬间爆射而出，瞬间朝那巨狼傀儡轰击了过去……

　　只见！

　　“锵锵锵！”的一阵刺耳至极的金属碰撞爆响，瞬间爆炸而出，那巨狼傀儡看起来好像是木头的，实质上，似乎比任何金属都要坚硬的模样，只见李晓涯攻击出来的剑光轰击在这巨狼傀儡，是发出一阵惊人的爆炸，直接是被弹飞了出去……整个通道是震荡了起来……

　　而那巨狼傀儡只是脚步沉重的模样，朝后方退了几步，震荡得整个通道都震动而模样……

　　更惊人是，那被反弹开来的蓝红剑光撞击在四面八方的金属墙和地面上，那金属墙面跟地面是一阵惊人的颤动，跟着一阵白光大盛，居然是直接吞噬了剑光的攻击，直接是吞噬了的模样……

　　显然！

　　这金属墙可不是一般的金属墙壁，用法术神通可是很难得攻破的……

　　当李晓涯出手的一瞬间……

　　“去！”许邵诡，含灵仙子，蓝魔，白蛇仙子四修士也是几乎反应过来了，手指一点，数种攻击，如同狂风暴雨一般，朝那巨狼傀儡轰击了过去……

　　然而却是一点用都没有……

　　一阵刺耳至极的金属碰撞爆响，众修士的攻击居然都被反弹了开去，显然那巨狼傀儡的防御极其惊人的模样……

　　而这时候！

　　“嗷！！”那巨狼傀儡的巨大狼口当中终于是聚集了足够惊人的法力跟法则之力的模样，那惊人至极的气息，让众修士都感到一阵心悸，随着这巨狼傀儡一声震人心肺的惊天怒吼咆哮，整个通道是猛的震动了起来……

　　“轰隆！！”一声惊天的轰鸣爆炸瞬间暴起，一片惊人至极的绿光朝众修士辗压的过来，所过之处，那些金属珠子妖兽，金属阵法灯，不断的崩裂，瞬间是到了众修士的面前了……众修士根本无法躲避，不约而同的身上一阵灵光大盛，施展出各种防御神通挡在身前……

　　只见李晓涯放出的是一个蓝红光芒惊人至极的防御盾牌的模样……

　　“轰隆！！”众修士只感觉到一阵惊人至极的撞击直接是差众修士的辗压了过来，整个身形是被辗压得朝后方爆退而去，整个身形一震，连环发出惊人的闷爆，居然是硬生生的抗住了……

　　这巨狼傀儡喷出来的绿光光束虽然蕴含法则之力，但是威力却是一般，只是一般大能初期的修士妖兽的攻击的模样……

　　然而，那绿光光束却是没有停下下来的意思，硬生生是不断震荡出一波波绿光爆炸，差众修士轰击了过来，轰轰轰的一阵惊人的轰鸣爆炸，让众修士顿时压力增加了不少，只能是硬抗的模样……

　　当然了！

　　众修士自然不会如此容易被一只巨狼傀儡挡住了……

　　“去！”只见那许邵诡怒吼一声突然，手指一阵飞快的掐诀，朝地面重重一点，只见轰隆隆的一阵惊人的轰鸣，一道数十丈大的灰光长刀宝物瞬间从地面上冲击而出，直接沿着地面，朝前方冲击了过去，硬生生的破开那绿光光束，瞬息之间，冲击到了那巨狼傀儡的下方……

　　“轰隆！”一阵灰光大盛，那长刀直接是一刀朝那巨狼傀儡下颚冲击了上去……

　　“哐啷！”一声惊人至极的金属碰撞撞击瞬间爆发开来，那巨狼傀儡整个下颚都被重重的重击的飞了起来……

　　“嘭嘭！”那巨狼傀儡自然无法再喷出惊人至极的绿光光束了，整个巨大的身形直接重重的撞击在洞壁顶上，整个通道一阵惊人的震动……

　　跟着！

　　“咻咻咻咻！”其他修士包括李晓涯反应都不慢，不约而同的施展出法宝宝物朝那被击飞起来的巨狼傀儡冲击了过去……

　　瞬息之间！

　　“锵锵锵！！”的一阵刺耳至极的金铁交戈的碰撞之声爆发开来，整个金属傀儡瞬间是被斩出无数裂缝沟痕，朝地面上落了下去……嘭的一声惊人的闷爆朝地面上落了下去……整个是气息虚弱了许多的模样……

　　而在这时候……

　　“不管这东西！我们走！”许邵诡朝众人说道，身形瞬间是越过了这巨狼傀儡的，其他跟也跟着飞遁了过去……

　　然而！

　　“嗡！”那地面上的巨狼傀儡突然是一阵绿光闪动，那被被斩出来的切口，不断的愈合起来，猛的站了起来，朝众修士追击了上去……


第063章 迷途

　　“轰轰轰！”只见那巨狼傀儡大口当中不断的喷出一道道绿光光束朝众修士冲击了过去……

　　然而众修士的速度明显比这巨狼傀儡快多了，硬是把这巨狼傀儡抛在后面了……

　　“嗷嗷！”这巨狼傀儡是不甘心的咆哮怒吼起来，身形退让是猛一阵卷曲，背后的尖刺一阵包裹的，居然是化作了一个巨大的尖刺巨轮的模样……

　　“嗡嗡嗡！”只见尖刺巨轮几乎把整个通道都塞满了，那些尖刺一阵绿光光芒震动涌动而出，咻咻咻咻的一阵绿光大盛尖刺巨轮疯狂的旋动起来，锵锵锵的才地面上上留下无数的火星时间，朝众修士追击了过去……

　　速度顿时暴涨了数倍的模样……

　　“去！”众修士见状倒是不慌不忙的，不断的控制自己的宝物攻击那追来的旋转的尖刺巨轮，让其辗压不过来……

　　不过，这傀儡虽然攻击手段威力一般，但是这防御力跟韧性显然十分强悍，被众修士如此攻击却是一点事情都没有的模样……

　　然而，既然伤不到众修士，自然不用担心什么了……

　　“大家跟好了！不用管这个傀儡！杀不死的！”那许邵诡一面飞快至极的朝前方飞遁爆射而起，一面朝众修士沉声说道……

　　“好！”众修士一面攻击一面答道……

　　以众修士的神通修为，全力攻击干掉这傀儡自然十分轻松了……

　　不过这样一来可消耗了不少法力，前面还不知道有什么危险呢，消耗太多法力的话，自然不要消耗太多的法力了……

　　众修士都是修炼了不知道多少年的老怪物，自然知道这道理了……

　　然而……

　　“锵锵锵！”前方通道突然又是传来一阵惊人至极的金属碰撞之声……居然又是一只巨狼傀儡的模样冲前方奔袭而来的……

　　这只巨狼傀儡倒是跟后面那只没有什么不同的模样，倒是没有用攻击，而是直接化作一刀个巨大的尖刺巨轮的模样，一阵灵光大盛，锵锵锵的在地面上摩擦出惊人至极的火星，朝众修士迎面冲击而来……

　　众修士顿时陷入了这巨狼傀儡化作的尖刺巨轮的双面夹击当中……

　　“啧！干掉前面那只！”之前许邵诡是嘴巴吧唧一声，沉声说道，说罢，手指一阵飞快的掐诀，手指一点，数十道灰光长枪宝物瞬间是出现在空气当中……

　　“我来！”李晓涯突然是如此说道，说话的同时，全身蓝红骤然暴起，手上灵光一闪，手上顿时是多了一把蓝红光芒旋转抖动不已的长剑宝物在手上，猛的一阵蓝红光芒大盛，一股惊人至极的剑气奔袭涌动而出，瞬间整个空间一阵剑气奔涌开来，李晓涯脚下猛的一跺脚……

　　“哐啷！”一声惊人至极的闷爆的，李晓涯身形瞬间消失在空气当中，金属地面上是留下一个惊人的凹陷……

　　众修士只见李晓涯身形瞬息只见道了那巨狼傀儡化作的尖刺巨轮前方，锵锵锵！李晓涯手上的蓝红光芒长剑瞬间是轰击出数十剑的模样……在那尖刺巨轮上面留下一片剑光寒芒……

　　跟着！

　　“喝！”李晓涯发出一声怒喝，猛的一拳轰击而出，一个蓝光冰锥巨拳，直接是那尖刺巨轮是轰击得四分五裂的散了开来……

　　看起来就好像是李晓涯一拳红开了那尖刺巨轮的模样，不过明显，是因为李晓涯这连续斩出的剑光的先把那尖刺巨轮斩开不知道块才如此的……

　　只是李晓涯这速度太快了，这才看不出来的……

　　“咻！”而李晓涯跟众修士的身形是直接穿过了这尖刺巨轮散开出来碎片，直接是飞遁冲击了出去……

　　然而！

　　“嗡嗡嗡！”那些碎片居然还能够用的模样，嗡嗡嗡的一阵绿光大盛，居然是重新要愈合的模样……

　　可是！

　　“哐啷！！”那后面的巨狼傀儡化作的尖刺巨轮来的速度也不慢，直接是辗压过这一片碎片，直接撞击的那无数的碎片发出一连串的惊人至极的碰撞，倒是自相残杀的模样……

　　那后面冲击而来的尖刺巨轮直接是一歪，撞击在金属墙壁上，整个墙壁是火星四溅奔涌开来，整个后方，是传来一阵刺耳至极的金属碰撞交戈的爆响……

　　而这时候……

　　李晓涯等人早就飞遁出去不知道多远了……

　　但是！

　　众修士也没高兴起来……

　　刚进入另外一道通道……

　　“咔咔！”只见通道的墙壁地面上，突然是无数的金属沟痕开启了出来，只见无数的寒光闪闪的金属齿轮飞了出来，那犀利无比的尖刺，显然不是一般的锋利的魔样……

　　“许道友！你不会是带错路了吧？”只见众修士身形闪电般的找那无数的金属齿轮当中的缝隙当中飞遁了过去，那蓝魔是抱怨说道……

　　“不会错的！”只见许邵诡是如果说道：“这迷宫的走法就是往陷阱的地方走，没有陷阱的地方是真正的迷宫，走错了，要走出来就很难了……！”

　　……

　　而当李晓涯跟许邵诡一行修士那藏宝兽穴不断的破除机关，通道前进的时候……

　　在不知道多远的一层迷雾当中的一个巨大无比的空旷至极的大厅当中，在大厅当中众修修士是稀稀拉拉的坐在地面上……

　　这些修士大部分长得十分酷似人类修士的模样，正是万岛大陆一干仙祖后裔为主的修士，不过这些修士虽然不少，但是镇宁子跟为首的白真王不在此地的模样……

　　而这些修士大部分是在打坐的模样，只有少部分的修士坐在一起，在传音聊天的模样……

　　在大厅的前方，是一排密室大门的模样，只见这些密室全部是关闭着的模样……

　　这些闭关的修士或者交谈的修士，不时的睁开眼睛，朝那密室的方向看了过去，倒是有些的心不在焉的模样……

　　也不知道过了过久……

　　终于！

　　“咔嚓！”其中一个密室大门突然是咔嚓一阵机关震动，直接是打开了……

　　“嗯？！”一看见那密室大门开启了，打坐的修士纷纷睁开眼睛，那在传音交谈的修士一个个也停止了交谈，朝那方向看了过去……

　　只见！

　　“啪啪啪！”一阵稀稀拉拉的脚步声传了出来，一阵人影闪动，只见白真王，镇宁子带着七八个修士从那密室大门中走了出来……

　　“白真王出来了！”不知道谁说了一句，只见大厅当中的众修士哗啦啦的站了起来……

　　“各位道友，都过来一下！！”而白真王等修士走了出来，只见白真王脸色有些欣喜的模样，忙朝众修士开口说道……

　　“难道有头绪了？”

　　“是啊！”只见众修士朝白真王等人的方形走了过去，有些修士喃喃自语起来……

　　不一会儿功夫，众修士都靠了过去……

　　“诸位！根据我们这些阵法师参悟了如此久！我很高兴告诉诸位！”白真王也不卖关子，朝众修士说道，说罢，手上灵光一闪，那金属片是出现在手上了，朝众修士沉声说道：“这个东西，的确是进入内幻阵之物！”

　　听闻此言，众修士一个个是喜滋滋惊喜说道……

　　“太好了！多少年了，终于能够进入内幻阵了！”

　　“真是太好了！不知道内幻阵有什么宝物呢！”

　　“哈哈！要是里面真有仙祖传承就好了！”

　　“……！”

　　“大家安静一下！”见众修士议论纷纷的模样，白真王是高声说道，声音虽然不大，但是却是传到每一个修士的耳朵当中，众修士瞬间都安静了下来，齐刷刷的看着那白真王，白真王见众修士都安静了下来，这才继续扬着那金属片说道：“这个金属片，其实就是内幻阵的指引宝鉴！虽然我们已经知道这东西如何使用了，不过，我们还要准备一下……我们要打造一个指引之塔……”

　　只见白真王一番言语是朝众修士介绍了这金属片指引宝鉴的作用的，以及还需要的准备……

　　主要是还需要打造一个驱动这指引宝鉴的指引之塔，才能驱动，而这指引之塔，需要的宝物材料可真不少，就白真王一族之力打造起来，也是十分困难……

　　要众修士一起出材料炼器师一起打造才行……

　　“……具体我们坐下来再说吧！我们去会议室！”白真王给众修士简单介绍一番，忙说道……说罢，朝那大厅之外的通道走了出去了，其他修士猛跟了上去了……

　　……

　　在一片灰蒙蒙的迷雾当中，整片迷雾是狂暴至极的风暴疯狂的奔涌荡漾起来，一个个巨大至极万丈之高的龙卷风漩涡，卷动这无边的白雾还海水倒灌起来……天空下起惊人至极的雨水的模样……

　　然而！

　　“轰隆隆！”只见一道巨大无比的黑漆漆的黑雾火炎卷动的遁光是直接是冲击得四周的灰蒙蒙的雾气在不断的荡漾开来，跟着这遁光后面的，是一道巨大无比的黄色雾气卷动奔涌的模样……

　　“该死的！乾元老鬼！找不到他们了！不如我们还是出去吧！这幻阵太完整了！不好破啊！”其中一个声音沉声说道……

　　“好！汉博侯！”那乾元老怪是如此说道……说罢，两个庞然大物是朝其他方向冲击而去了……


第064章 过关斩将

　　那乾元老怪跟汉博侯虽然绕过那仙劫期的伏阳，十九娘几个圣君手下的仙劫期大修士，悄悄的进入了这幻阵当中……

　　显然，这乾元老怪跟汉博侯都失算了，这幻阵比两者想象中要惊人的多，又没有的许邵诡这样的知道去那藏宝兽穴的方法阵图……

　　又没有血魔煞一般用附魔符附魔在李晓涯身上，有附魔符作为指引朝前方飞遁，行动起来，自然困难得多了，不得不说是这乾元老怪跟汉博侯太过自信了一点，以为靠自己两个的修为，这幻阵再厉害也闯得过去……

　　也不看看十九娘伏阳四个仙劫期修士都没能找到那藏宝兽穴，他们两个虽然修为也是十分惊人，但是那又如何找得到呢……

　　只能是放弃出去了……

　　不过，这进来容易，出去可就难了……

　　……

　　不说乾元老怪跟汉博侯好像无头苍蝇一般在那幻阵当中四处乱闯……

　　在那幻阵外面……

　　只见伏阳，牛犇，十九娘三个仙劫期大修士直接是坐在一艘巨大无比大船上，这巨船是用金属打造的一般，十分华丽的模样，坐落在那海面上……

　　只见三修士是坐在甲板上的一张桌子前，正在饮酒交谈的模样……

　　“啧！五毒那该死的，都进去那么久了，还一点声息都没有，不会又是被幻阵迷幻了吧？”只见伏阳是如此说道，声音有些不悦的模样……

　　“伏阳道友，不如我进去看看如何？”牛犇是喝了一杯酒，脸色是一阵享受的模样，半晌才开口说道……，不过以三修士仙劫期的修为，显然喝的不是一般的灵酒的了……

　　“不用了，再等等吧！圣君大人已经说了！我们就在外面等吧！还是那件事要紧！”听闻此言，伏阳是看了那牛犇一眼，沉声说道，声音一顿，补充说道：“等那件事完了，五毒道友还没出来的话，圣君大人会亲自进去一探究竟的！”

　　“额！那我们也只有等了？”十九娘也是一副享受的模样，喝着那灵酒，皱着眉头说道……

　　“不错！”伏阳是不可置否的答道……

　　“既然如此，伏阳道友！我们好久没论过道了，不如我等今天论道一番如何？”牛犇是提议说道……

　　“好吧！”

　　“……！”

　　……

　　在那藏宝兽穴的迷宫深处，只见无数的头颅大小的，整个脑袋是尖细至极的，背后是两个旋转的螺旋翅膀的，发出惊人至极的嗡鸣震动之声，肚子下方还有一个小圆孔，在虚空当中一阵惊人至极的嗡鸣，整个通道上都是这种细小至极的金属傀儡的模样……

　　正疯狂的朝一个方向疯狂的冲击而去……

　　整个通道都是刺耳至极的嗡鸣震荡之声……随着这些飞遁的金属傀儡朝前方不断的飞遁了过去……

　　“咻咻咻咻！”的惊人至极的破空之声，无数的轰鸣爆炸之声，空气闷爆之声，通道都在疯狂的颤动模样……

　　只见！

　　在通道的尽头……

　　无数的这种飞遁的金属傀儡下方的圆筒火炮一般的东西，不断的轰击出一道道惊人至极红蓝光束，朝前方一块巨大无比的黑漆漆的金属墙轰击了过去……

　　整个通道挤满了无数的傀儡巨狼，挤压在一起，疯狂的想要朝前面过去的模样，可是后面如此多傀儡巨狼，那里过的去啊，倒是互相残杀的模样，不断的践踏轰鸣，乱成一团的模样……

　　而那些金属傀儡轰击出无数的光束轰击那金属墙上，那金属墙是不断的颤动，愣是一点反应都没有的模样……

　　这些傀儡为何攻击这金属墙呢？

　　而且这金属墙完全和其他金属墙不一样啊……

　　然而在这金属墙的另外一边，只见整个是一个巨大无比的大厅的模样，那黑漆漆的金属墙直接顶住那洞口，上面是无数寒冰把整个金属墙都冻住了，一个数百丈大的冰山跟一个巨大巨鼎顶住那快巨大的金属墙的模样，只听见一阵阵惊人至极的隐隐约约从墙的另外一边传来……

　　这个大厅是打的不可思议的模样一眼看不到边的模样，只见地面上全是那巨狼傀儡，飞遁的金属傀儡的残骸的模样，整个地面都是，还冒出丝丝寒气……

　　而这些残骸除了那飞遁的金属傀儡跟巨浪傀儡的尸骸之外，还有一种长达数百丈的，整个是巨型蜈蚣一般的古木傀儡的模样，不多这种傀儡也不是很多的模样……

　　然而，在大厅的尽头，有一座小山似的巨型傀儡，整个傀儡是金属跟古木一起打造的模样，已经是碎裂成好几块了，如同小山一般倒在地面上，仔细看的话，可以看出来这傀儡有不少大手的模样，手上还拿着无数兵器的模样，整个身形上面是无数的沟痕的模样……

　　瞧这大厅的模样，显然是发生过一场极其激烈的大战的模样……

　　那李晓涯众人呢？

　　只见在那巨型傀儡的倒下的一个凹陷下去的地方……李晓涯，许邵诡，白蛇仙子，含灵仙子，蓝魔，还有李晓涯水系分身化作的贾名也在那里，只见众人当中，除了李晓涯跟许邵诡还有白蛇仙子三者正在商量什么的模样……

　　其他修士皆是在打坐的模样，身上气息比较虚弱，下那人是受伤了的模样……

　　“这开启之法就是如此了，两位先参悟一下如何？”只见许邵诡是如此对李晓涯跟白蛇仙子说道，说罢，把两个卷轴递给了李晓涯跟白蛇仙子……

　　“好的！”李晓涯闻言接过来说道，白蛇仙子也是忙接过来……

　　这……

　　究竟是什么情况呢？

　　原来。

　　时间已经是过去一个多月了……

　　众修士在那许邵诡的带路之下，在那迷宫当中不断的寻找出路，那迷宫的机关还真是多得可怕……

　　饶是众修士修为足够惊人，通过也是苦难重重，好几次差点有修士受伤陨落了……就是李晓涯如此的修为神通也是有好几次差点小命不保……幸好他五感神通够惊人……

　　不过饶是如此也是受过好几次小伤，倒是不值得一提……

　　倒是那蓝魔最倒霉，在一处通道到当中被法则火炎喷中，受了不小的伤，要不是李晓涯援手，只怕这蓝魔不死也重伤的下场……

　　而这迷宫中的妖兽也不是只有一种，而是有好几种，后面遇到的那种飞遁的金属傀儡就是其中之一，体型虽然小，但是轰击出来的光束穿透力极其惊人，数量又极多……

　　好在这通道虽然宽大，但是在众修士的眼中也不算什么，以众修士的修为，挡住是完全没问题的事情……

　　好不容易，众修士终于找到了这迷宫的尽头，却是没想到，这地方还有一只超级机械傀儡……

　　威力攻击极其惊人，差不多都有仙劫期的威力了……

　　不过大战之前，众修士联手施展宝物把那大厅的门口堵住了，那黑漆漆的金属宝物可是一件极品真仙灵宝，是那许邵诡的宝物，李晓涯是释放了那冰山，那巨鼎是那蓝魔的……

　　都是真仙灵宝，这才堵住了那门口……

　　不过，那超级机械傀儡也不是省油的灯，居然会放出傀儡攻击众修士了……

　　具体的大战就别提多激烈了，要不是这个金属大厅整个有自我修复的能力，防御力，只怕整个大厅早就碎了不知道什么样子了……

　　一番大战，众修士连手击杀了这超级金属傀儡，又耗费了不少时间击杀其他傀儡……

　　这才打过这些傀儡……

　　同时蓝魔跟含灵仙子都受到重创，受伤不轻的呢，李晓涯跟许邵诡也是消耗巨大，收了不小的伤……至于那李晓涯的水系分身，是战后才放出的……

　　之所以放出，这水系分身出来，是因为许邵诡的要求，理由很简单，这里已经是到了需要六修士联手开启禁制的时候了……

　　李晓涯的不管是为了不让众修士疑心，还为了开启后面的洞府，都要水系分身出来了……

　　许邵诡终于是把这常藏宝兽穴的来历跟众人说了……

　　这藏宝兽穴据说还这是上古时候，仙祖一族留下来的一个宝地，究竟有什么东西，用许邵诡的话语来说，他还真不知道……

　　李晓涯倒是觉得其中有猫腻才是，至于什么东西，也只有进去才知道了……

　　不过，根据李晓涯展现出来的神通，那许邵诡等修士也不敢小看李晓涯……

　　因为，这许邵诡一行修士居然看不出李晓涯的深浅出来，李晓涯一路上，自然有所保留了，只用水火两系合击神通法术施展，真正的实力自然是保留着了……

　　众修士一番商量自然不急着开启那前面的禁制了，一来是需要时间参悟一下那开启之法，另外一方面，众修士法力消耗不小，还受伤了自然要休息恢复一下了……

　　让李晓涯比较郁闷的是，这鬼地方也不知道有什么禁制，李晓涯把水系分身放出来，就再也放不回去了……而且也用不了那密境项链了……

　　要是用密境项链里面的话，至少，里面的灵气比这大厅强多了……


第065章 巨妖兽门

　　当然了，这藏宝兽穴整个都处于一种奇怪的禁制当中，众修士虽然修为惊人，但是显然这里的禁锢实在不是一般修士能够破的……

　　自然无法进入那密境空间但中了，显然是防止某些内鬼利用密境之宝带修士进去的模样……这已经是一种比较难以施展的禁制，估计也只有少数阵法大师才能够施展……

　　显然在上古时候，这藏宝兽穴也是仙祖一族十分重要之地才是，要不然不会有如此的禁制才是……

　　只见，李晓涯展开那卷轴，那卷轴当中是一片金光涌动，无数的符文朝李晓涯的身上蜂拥了而来，钻入了李晓涯的脑袋当中了……

　　李晓涯释放出一个禁制光罩出来，闭目养神参悟起那开起之法来……

　　……

　　时间一点点的过去……

　　在幻阵海的一处幻阵当中的一个岛屿上，只见这岛屿里面是无数的高大的梯形巨塔，正是白真王等万岛大陆的修士……

　　而这时候，这个岛屿显然是比平时热闹得多，只见无数的修士在忙碌的模样，在岛屿最的高的山峰上的一座梯形高塔顶峰……

　　数十个修士正在忙碌搭建一座高塔的模样，不过现在也只有一个地基的模样，只见那些修士分工十分明确的模样，有的拿出材料朝上面念咒掐诀绘制符文，一些修士在拼接炼化材料炼制成金色砖块或者圆形金属棒的模样，还有一些修似乎在虚空当中不断的念咒掐诀，聚集天地灵气的模样……

　　而白真王镇宁子等人是在一艘飞舟上看着众修士忙碌的模样……

　　“白真王！我们都拿出了如此多的材料，要是无法进入那内幻阵，损失可不小啊！”只见那镇宁子是皱着眉头跟那白真王说道……

　　“这个在下自然也明白，不过……！”白真王闻言是点了点头，声音一顿，是话锋一转沉声说道：“这也是不得不如此做的事情，这圣君大陆的修士是越来越强了，要是再这样下去的话，我们仙祖一族定然扛不了多久了，也是灭亡之事，也只有放手一搏了！”

　　“啧！也是！”听闻此言，镇宁子是嘴巴吧唧一声沉声说道，声音一顿，突然是四处张望一番，朝那白真王传音说道：“白真王，你跟我说实话，仙祖的传承真的在幻阵海里面吗？”

　　“这个我没必要骗你！”白真王见他神秘兮兮的模样，不动声色的传音说道：“当年仙祖就是在幻阵海跟仙魔两族大战的，要不是寡不敌众，也不会出此下策了！”

　　“那……你说的，仙祖大人的传承真是什么人都可以吗？”镇宁子闻言露出一丝希夷之色，继续传音说道。

　　“这倒不是！”然而白真王闻言是摇摇头说道，四处张望一番，这才朝那镇宁子传音说道：“别的我也很清楚，但是如果是魔族或者是修炼了魔道功法的修士的话，应该是无法传承的，毕竟我们仙祖的死对头还是魔族！”

　　“哦！原来如此！”听闻此言，镇宁子闻言是点了点头，心中暗道，倒是松了一口气，声音一顿，转移话题说道：“对了！白真王，这指引之塔要多久才能建好啊？”

　　“正常情况下，应该半年就可以了……！”白真王闻言撇了那镇宁子一眼，沉声说道，话锋一转继续说道：“不过，这也是材料充足的情况下才行，我们材料还远远不够啊！”

　　“恩！也只有看什么时候能把材料凑齐了！”听闻此言，镇宁子是苦笑说道……

　　“……！”

　　……

　　在那藏宝兽穴当中那个巨大的空旷空间当中……

　　只见！

　　“诸位准备好了没有？”只见李晓涯许邵诡等六个修士是成一个六角方位站好，每个人手里都拿着一个古朴至极的银白色的金属灵牌的模样，只见这灵牌上面是无数的惊人符文，一面是一个妖兽浮雕的模样，瞧图案的模样，正是这藏宝兽穴在海岛上的那个入口的妖兽的形象的模样……只见那许邵诡是朝众人沉声说道……

　　“恩！”众修士闻言纷纷点头答道……

　　而在众修士正对的前方，是一个巨大的金属大门的模样，整个是高达数百丈，正方的模样，上面是无数的神秘玄奥的符文，中间是一直展开一对巨大的肉翼，头长犄角，有点像是龙头模样的妖兽的金属浮雕的模样……

　　而在这金属浮雕上面是有一个个头颅大小的凸起来的晶莹剔透的水晶球的模样除此之外，倒是没有别的东西了……

　　“开始吧！一次性注入足够的法则之力注满那些水晶球，就能够开门了！”许邵诡是沉声说道，说罢，手指一阵掐诀，全身灵光闪动，一阵奇异的法力波动从这许邵诡的手上绽放了出来，空气当中一阵劈里啪啦的灰光电光涌动……

　　其他人也是飞快的掐诀念咒起来，居然每个修士放出来的都是这种灰光电芒的模样……

　　整个大厅顿时一阵惊人的法力波动震荡开来，一股惊人的罡风从众修士身上爆发出来，只见满地的傀儡的尸骸都被吹飞了出来，一阵劈里啪啦的飞溅开来……

　　“去！”只见众修士全身是被一圈圈的灰光闪电环绕起来，突然掐诀念咒施展法力的架势骤然一顿，都停滞了的模样，身上的灰光闪电猛的旋转放大起来，跟着众修士身上不断的旋转出惊人至极的灰光闪电，缓缓扩大起来，渐渐的以修士自身为中心，六个方位缓缓扩散开来……突然众人十分默契的模样，齐刷刷手指朝身前猛的一点，沉声喝道……

　　“轰隆！”一阵惊人的灰光闪电瞬间是从众修士身上同时爆发出来，六个闪电光球瞬间是撞击在一起了，只见那灰光闪电光球撞击在一起的瞬间，并没有发生爆炸的模样，而是一阵罡风震荡而出，瞬间融合在一起，六个闪电光球不断的融合混杂起来，猛的化作一个闪电光球……

　　而这时候！

　　“起！”六个修士整齐如一的沉声喝道，手指一抬，身形跟着缓缓的悬浮了起来，整个灰光闪电光球也是跟着悬浮了起来……众修士又开始飞快的掐诀起来，只见众修士手上的银白色灵牌开始一阵阵银色符文涌动出来，在虚空当中不断的旋动起来……

　　“啪啪啪！”众修士是一边念咒掐诀，脚下的脚步开始在虚空当中不断的变换步伐的模样，只见众修修士的身影是化作一片重影，在空中不断的变换方位……

　　众人当中最辛苦的可要算是李晓涯了，因为他除了要控制自己的法力，施展神通手段之外，还要控制那水系分身……

　　而这施展这破禁的阵法又是每个修士要施展的部分都不一样的，进一步加大了李晓涯那边的难度……幸好李晓涯在这仙灵界期间修为神通爆炸了不少，加上五行平衡丹让水系仙根暴涨，这才让李晓涯能够坚持下来……

　　只见随着众修士这一连串的念咒掐诀，无数的银白色符文喷涌出来，整个灰光闪电光球，是渐渐的化作银光闪电额模样，蕴含着一种极其惊人水木土三系法则之力融合成的特殊法则之力的模样……无数的银白色光芒符如同闪电一般绕着众修士不断的旋转起来……

　　“去”众修士互望一眼，突然是齐声喝道，同时在虚空当中形成一个六倾斜的六边方位的模样，齐刷刷的冲前方的虚空猛的一点……

　　“噗！！”的一声惊人至极的闷爆，只见整个银白色的闪电光球猛的一震，只见无数的银光符文从那巨大的闪电光球当中喷涌而出，在虚空当中，汇集成一道巨大至极的银白色的如同那妖兽一模一样的诡异虚影冲击而出……

　　“嘭！！！”的一声惊人至极的闷爆，那妖兽的虚影如同一头冲进海水一般，直接子啊那金属巨门上冲击出一个涟漪光圈出来……

　　“咻咻咻咻！”只见无数的银白色符文跟银光闪电，疯狂的朝那那金属巨门当中涌动了进去……

　　当这银白色符文跟银光闪电疯狂的涌入那金属巨门当中，那金属巨门上的符文跟阵法线条瞬间银光透射了出来，整个金属巨门是得极其华丽耀眼的模样……

　　让众人更惊讶的是……

　　这金属巨门上那无数的灵光符文跟阵法线条，正好是组成了那金属巨门上那妖兽浮雕的模样，让整个妖兽浮雕变得好像是活过来了一般……

　　“咻咻咻咻！”的一阵银光在那金属门上无数的阵法符文线条当中流转起来，居然是十分整齐的朝一个方向涌动了过去，睁开是流转到那金属巨门那妖兽头上的其中一个晶莹剔透的水晶球当中，随着法则之力不断的涌动进去，那水晶球当中是丝丝银光闪动，缓缓的充斥整个水晶球的模样……

　　然而，那水晶球却是好像一个无底洞一般，如此多的法则之力涌动进去，也不过是闪耀出一个米粒大小的光点而已……

　　看来，要把那门上所有水晶球充满能量，还真是不是那么简单的事情呢……


第066章 破禁

　　如果！

　　有人注意到大厅周围的情况的话……

　　众人就会发现……

　　随着李晓涯，许邵诡，白蛇仙子施展出来的那个银白色的电光光球光芒不断的朝四面八方奔涌而出……

　　那些金属傀儡的残骸，巨狼傀儡的残骸都在不断的融化的模样，显然这银白色的电光法则之力不是一般的法则之力的模样……

　　不过众修士都全神贯注的模样，一点都不分心，一道道法诀不断的打入那手上的银白色的灵牌当中，让那银白色的灵牌是爆发出无数的银光符文，汇集在冲击出去，不断的融入那金属巨门当中……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”随着众修士法力不断的涌入进去，那第一个水晶球的银白色光团是越来越大的模样……

　　然而！

　　足足过了半刻钟的功夫，那第一个水晶球的银白色光团才充满了银白色的光芒，当那个水晶球注满的银白色光团的瞬间，嗡的一声惊人的嗡鸣，猛的银白色的符文震荡开来，顿时从那水晶球上一道耀眼的银白色光丝闪现而出，朝下方的一个水晶球的方形狂涌了过去……

　　随着法则之力不断的涌动进去，那第二水晶球当中是丝丝银光闪动，缓缓的充斥整个水晶球的模样……好像一个无底洞一般，如此多的法则之力涌动进去，也不过是闪耀出一个米粒大小的光点而已……

　　“……！”看见此景，众修士互望一眼，倒是都没开口说什么，脸色都有些凝重起来……李晓涯脸色也是有些凝重……

　　因为，这才完成一个水晶球的法力注入，李晓涯就感到自己消耗了不少法力的模样，而那些晶莹剔透的头颅大小的水晶球足足有数十个之多，这全部注满这特殊的法则之力的话，消耗可不少啊……

　　李晓涯倒是不是担心自己，以他的法力修为应该能够撑下去才是，李晓涯担心的是水系分身，以水系分身目前的情况的话，要支撑下去可不大可能啊……心中如此想，李晓涯神识一动……

　　“呼！”水系分身手上灵光一闪，数颗丹药出现在手上了，不动声色的吞服了下去……如果边注入法力边恢复法力的话，这样就能坚持更久了，不过李晓涯也不是很有信心能撑下去……

　　据许邵诡所说，这大门的开启只能一次性开启，中间停歇不能超过十呼吸，不然的话那注入好法力的水晶球的银白色法力会飞快流逝，那样一来，众修士可就白干了……

　　而这注入法力又要六个修士组成这个阵法才能够开启，自然比较麻烦了……

　　而上古时期，这藏宝兽穴的注入开启自然没那么麻烦，而是用那大厅当中那个巨大无比的傀儡开启的……

　　那众修士手上的那个灵牌就是从这傀儡身上取来的……众修士无法驱动那傀儡，也只有如此了……

　　据说许邵诡说，当年那修士之所以愿意把那上古宝图出售给他，就是因为找不到值得信任的修士前来帮忙，加上本身修为一般，觉得以自己就是安全到达那万岛大陆也够呛，自然不去为妙了……所以，就一股脑的，把那上古宝图，跟已经知道知道的许多线索都一次性出售给许邵诡了，换取了不少好东西……

　　这也是修仙者有时候找到什么宝地，上古遗迹之类的，自己没有能力去或者危险太大的话，拿这宝地跟上古遗迹的所在制作成地图，向一些修士出售，换取一些天材地宝，灵石什么的……也是常有了……

　　只见……

　　李晓涯的水系分身不动声色的服用下几颗丹药，用灵气包裹起来，含在嘴里，等需要的时候服用……

　　值得一提的是，众修士当中除了李晓涯的水系分身之外，其他修士都是大能后期，法力自然都强了李晓涯水系分身一大截……加上李晓涯水系分身受伤之后，虽然打坐恢复了差不多一个月，也就恢复了八层而已……

　　要不然的话，众修士早就开始动手了……

　　所以，众修士当中水系分身一定会是第一个出现法力不足的情况的，那如此一来，可以说最危险的就是李晓涯的水系分身了……保险起见，倒是众修士都给了水系分身一些快速恢复法力的丹药……

　　其实也没众修士想得那么麻烦，如果李晓涯愿意的话，身上的法力随时可以注入给水系分身，不过如此一来，未免惹人怀疑……也只有看情况再说了……

　　然而。

　　时间一点点的过去……

　　不用多久，第二个水晶球也被注满银白色光晕了，众修士施展出来的法阵的法力不断的朝那金属大门注入了进去，第二个水晶球也是延伸出一道银白色光线朝第是那三个水晶球注入了法力进去……

　　当法力注入第三个水晶球的时候，李晓涯的水系分身感觉法力已经是消耗了不少的模样，空中一咬，吞下去一颗丹药的模样……

　　幸好，李晓涯飞水系分身没有肉身，炼化丹药之力转换成法力可是比一般修士要快得多，吃丹药恢复速度已经是十分快了，不过，这消耗还是比恢复要慢……

　　第三个被注满法力……延伸到第四个……

　　而到了第四个之后，这第四个水晶球一阵的惊人的灵光涌动，直接是开了两道银白色灵光光丝，同时朝两边的两个水晶球涌动出惊人的银白色光芒……

　　这同时朝两个水晶球注入法力，这注入法力的速度一下子就慢了起来，李晓涯感觉法力的法则之力的消耗的速度顿时加快了许多，越来越慢的感觉……就连他本体也感觉法力消耗有些大……

　　而这时候其他修士也感觉法力消耗不小的模样，一个个开始拿出丹药服用了，李晓涯虽然还坚持得住，但是也不想托大，也跟着拿出丹药来服用恢复法力……

　　同时对灵光水晶球注入那银白色光芒果然要慢得多，按照众修士的想法应该是响当当与的两个水晶球注入银白色法则之力的时间是能够接受的……

　　然而。

　　事实上，同时注入两个水晶球，这要消耗的时间，居然是用了一个多时辰，足足是注入一个水晶球法则之力的五六倍时间……

　　然而，让人更惊讶的还在后面……

　　当这两个水晶球注满银白色的法则之力之后，那两个水晶球一阵银白色光晕震荡开来，居然各自分出两条光丝，这一下，居然是直接朝四个水晶球注入银白色的法则之力，这下消耗的法力就更惊人了……

　　足足耗了十二个时辰，才把这四个水晶球全部注满那银白色的法则之力……

　　当四个水晶球银注满银白色的法则之力之后，李晓涯感觉水系分身已经是消耗了五成的法力了……

　　幸好的是……

　　这四个水晶球并没有一下子又各种分出两道光丝出来，要不然的话，八个水晶球一起注入那银白色的法则之力的话，李晓涯觉得，就是他水系分身可就坚持不住了……

　　饶是如此……

　　“诸位道友！在下法力消耗太大了！大家降低一下速度，让我回复法力！”李晓涯水系分身是朝中修士传音说道……的确，要是再这么快速消耗法力的话，这剩下的水晶球足足还有三分之二之多，这水系分身自然坚持到那时候了……

　　所以这时候，降低速度输入那银白色的法则之力的话，让李晓涯水系分身的法力恢复一下，那倒是可以的……

　　不过如此一来，这要把水晶球注满法力就能难了……

　　“好！”许邵诡闻言沉声答道，声音一顿，朝众修士忙说道：“我们都降低一半的法力！速度要缓慢！”说罢，众修士一起缓缓的降低自身输出的法力……

　　其实其他人消耗也不小，也是飞快的服用丹药恢复法力起来……

　　如此一来……

　　足足用了两天时间，众修士才注满那四个水晶球……

　　接下来还是四个水晶球……

　　时间一点点的过去……

　　终于在一个多月以后，只见那金属巨门上的水晶球几乎都被注满了银白色的法则之力了，在金属大门上留下一团团银白色的光团的模样，而整个金属大门上只剩下一个水晶球了，只见这个水晶球比其他水晶球足足大了一倍有多，里面已经注入了几乎满了的银白色的法则之力了……

　　只见众修士气息都比一个多月前弱了许多的模样，让众修士出乎意料的是，那李晓涯的水系分身还在坚持……

　　而这个大水晶球果然让众修士消耗了最多的时间，虽然是剩下那么一点点……

　　但是却是让众人耗了好几个时辰……

　　终于！

　　“嗡！”的一声嗡鸣，那整个大水晶球猛的震荡出一圈圈的银白色符文出来……

　　“满了！”众修士见状是脸色一动，许邵诡更是不禁是狂喜说道……

　　“咻咻咻咻！”只见以那大水晶球为中心，突然是猛的一阵银白色光丝猛的震荡而出，朝金属巨门四面八方扩散开来，直接是朝一个个小水晶球链接了上去，看架势居然是朝所有的小水晶球涌动了过去……


第067章 门内怪物

　　当大水晶球跟所有小水晶球链接在一起的时候，整个金属巨门已经是一片银白色的法则之力的震荡而出……

　　突然！

　　“咔嚓！咔咔咔！！”一阵刺耳的机械转动的闷响，整个金属巨门震动了一下，突然是缓缓的朝上方启动起来……

　　“终于开了！”看见此景，众修士一个个是欣喜异常的看着那金属巨门上的银白色的法则之力荡漾开来，蓝魔不禁是欣喜说道……

　　“诸位可以收起法力了！”而那许邵诡是朝众修士说道，说罢，身上一阵银白色的法则之力收敛了起来，其他修士包括李晓涯跟水系分身也跟着收起那身上荡漾出来的银白色的法则之力，身形缓缓的朝地面上降落了下去……

　　而这时候……

　　“咔咔咔！”整个金属巨门朝上缓缓的升起，从地面的缝隙当中，一股惊人至极的蓝绿光芒涌动喷溅了出来……

　　顿时！

　　“好惊人的生命力！”众修士不禁感到一阵极其惊人的生命力从那缝隙当中喷涌了出来，众修士不禁是暗叹暗道……

　　而整个金属巨门下方的缝隙是越来越大的模样……

　　突然！

　　“嗯？”几乎众修士同时脸色一变，齐声惊呼起来道：“不好！”

　　就在众修士惊骇的瞬间……

　　“咻！”的一声惊人至极的刺耳至极的破空之声，瞬间从那金属巨下方那已经开启数半人高的缝隙当中冲击而出，一道数尺大的细长的黑漆漆的黑影，电光火石之间，瞬间冲击而出，直接是穿透了虚空一般，就已经是到了蓝魔的身前……

　　“喝！”那蓝魔不愧是大能后期的大修士，反应是快的惊人，一双手臂猛的蓝紫灰光震荡而出，咔咔咔的一阵闷爆，一双双臂上是一片蓝紫色的金属盔甲瞬间是震荡而出……

　　瞬息之间……

　　“哐啷！”一声震天动地的金属碰撞交戈之声震天暴起，直接是震得众修士耳膜一阵难受，那黑漆漆的黑影好像是一道鞭子的模样，蓝光黑紫光芒瞬间爆发出来，那蓝魔虽然及时挡住了这一击，但是那一双手臂上放出来的蓝紫色的金属盔甲，一下子被轰击得粉碎，整个身形是被轰击得如同炮弹一般，飞了出去……

　　“哐啷！”一声惊人的金属碰撞的撞击闷爆，这蓝魔整个身形是飞出数百丈的距离，直接是撞击在无数的傀儡的残骸上面，发出一阵闷爆，无数的傀儡残骸是四处渐渐奔涌散开……不知道怎么样了……

　　“去！”其他人也反应过来，不约而同施展出防御宝物，李晓涯是施展了一个蓝红盾牌光芒闪动的挡在身前的模样……

　　接着……

　　“咻咻咻咻！”的一阵刺耳至极的破空之声，七八到黑漆漆的长藤，从那缓缓升起金属巨门下方的缝隙当中疯狂的冲击而出，速度惊人至极的分别朝众修士冲击了过来，速度之快实在是有够惊人的……

　　“哐啷！！”

　　“轰轰轰！”直接众修士下场都比那蓝魔好不到那里，身前的宝物光芒震荡爆裂，整个深吸是被这黑漆漆的长鞭击中，整个身形够被冲击飞了出去，直接是飞出数百丈的模样……

　　不过！

　　“喝！”李晓涯在那蓝红光芒巨盾被那黑漆漆的鞭子一般的东西击中的瞬间，猛的怒吼一声，手上瞬间出现一把蓝光长剑包围，随着李晓涯的一声怒吼，一剑朝那黑漆漆的鞭子斩了过去……

　　但是！

　　“锵！！”的一声刺耳至极的金属碰撞爆响瞬间震荡出来，蓝光寒冰四处飞溅开来，那黑漆漆的鞭子还不是一般的坚韧，李晓涯只觉得那长剑当中传来一阵惊人至极的力道，手中的蓝光长剑都差点不一下子轰飞了出去……

　　“这力量如此厉害！？”李晓涯心中一阵震惊，以他肉身的力量，可是就是仙劫期妖兽修士也少有比拟的，这黑漆漆的长鞭居然如此惊人的力道，那究竟是什么呢？

　　不过。

　　在这一瞬间，那长鞭猛的停滞了那么一下，李晓涯也看清楚了，那黑漆漆的长鞭居然不是真的长鞭，上面凹凸不平的黑漆漆的藤条的模样，上面是一圈圈的神秘玄奥的符文的模样……李晓涯手上的蓝光长剑轰击中的地方居然只是留下一个小小的凹痕的模样，显然这藤条不力量极其惊人，而且含有极其惊人的防御力的模样……

　　而李晓涯这一击也是众修士当中唯一的反抗，众修士都被轰飞了出去，李晓涯也是跟着身前的红蓝光芒旋动的盾牌被轰击得直接飞了出去……

　　“喝！”李晓涯身形在空中震荡出一圈圈的罡风气浪，随着李晓涯一声怒吼，身上蓝红光芒猛的震荡而出，反手朝金属地面的方向一抓，轰！的一阵蓝红光芒暴起，一个个蓝光芒大手抓了出来，直接轰击在地面上，轰隆！！地面上一阵闷爆，李晓涯身形猛的在虚空一震，硬生生的停滞在虚空当中了……

　　而许邵诡，白蛇仙子，含灵仙子也是连续施展手段神通，停滞在虚空当中，倒是没有烈蓝冰那么狼狈……

　　然而。

　　最惨的却是那李晓涯的水系分身，在那黑漆漆的藤条轰飞众修士的瞬间，水系分身也遭到了攻击……

　　只见水系分身瞬间放出一个蓝冰巨盾挡在身前……

　　“嘭！”的一阵撼天动地的闷爆的，那一道黑漆漆的长藤直接一下子轰击在那蓝冰巨盾上，整个蓝冰巨盾居然是一下子被轰击得粉碎，直接……

　　“嘭！”的一声惊天的闷爆，李晓涯水系分身整个身形是被冲飞了出去，无数的鲜血飞溅，李晓涯水系分身居然整个身体都被那一击轰断……身形带起无数的鲜血跟碎肉飞溅开来……

　　这说来虽然话长，但是也不过是一呼吸不到的事情……

　　就好像那金属巨门刚一打开，七八道黑漆漆的藤条长鞭一般的东西从那金属巨门当中轰击出来的一样，让众修士反应都有些来不及呢……

　　“糟糕！”看见水系分身被那黑漆漆的藤条长鞭一击给轰碎了肉身，李晓涯身形一震，顿时心神受创，心中暗叫糟糕！

　　“！”许邵诡等人看见此景，不禁都惊愕的睁大眼睛，没想到就那么一次攻击都就打退众修士了……还摧毁了贾名……

　　而当众修士惊人的稳住身形……

　　突然！

　　“嘭！”的一阵蓝光从那李晓涯水系分身的当中爆发了出来，一道蓝光若隐若现的蓝光元婴瞬间冲击了出来，灵光一闪，朝那李晓涯方向爆射而去，那蓝光当中还传出那“贾名”的呼喊：“陇灵子！救我！”

　　其实这自然是李晓涯装出来的了，水系分身本来就没有肉身的，虽然靠一些手段凝结出来一个，但是其实肉身防御力十分差的，加上这一个多月为了开启这金属巨门，消耗了太过的法力，加上那黑漆漆的藤条长鞭来的太快了……

　　以李晓涯本体的能耐在瞬间挡住那黑漆漆的长鞭的攻击，何况是只有大能中期法力几乎耗光了的水系分身能够挡住那黑漆漆的长鞭的攻击呢？一下子被轰碎了肉身不说，就连一元化婴诀凝聚出来的水系元婴也几乎被一击湮灭……

　　只因为……

　　“该死的！仙劫期！”那含灵仙子是惊骇至极的惊呼起来道，纤纤玉手飞快的一阵掐诀口中一阵念念有词，瞬间，含灵仙子身上无数的红色灵光奔涌出来，含灵仙子整个身上是罩上了七八防御光罩，一身红色的盔甲出现在身上，忙朝那许邵诡呼道：“许道友！有办法关掉那门吗？”

　　不错！

　　从那金属巨门当中爆射而出的黑漆漆的藤条长鞭，传来的法力气息，赫然是仙劫期的气息……

　　所以，众修士才惊慌失措的都来不及逃遁，那黑漆漆的藤条长鞭就是攻击过了……

　　“啧！这怎么可能关上？”那许邵诡听闻此言嘴巴吧唧一声是懊恼至极的说道……

　　“！”听闻此言，众修士脸色解释一阵难看，现在那后方的来路已经完全被堵上了，就是逃遁也没地方逃，就是撤除那独门的宝物，那听到当中还有无数的傀儡挡路……

　　真是仙劫期妖兽的话，怎么可能让众人有机会逃遁出去？众修士被这黑漆漆的藤条长鞭攻击，那妖兽的影子都没看到……

　　然而！

　　正在那李晓涯的水系分身的元婴朝李晓涯飞过来的时候……

　　只见！

　　“咻！”的一声刺耳至极的破空之声，只见虚空瞬间一条黑漆漆的藤条长鞭瞬间划破长虚空，空间是被展开出一道空间裂缝出来，如同利刃一般朝蓝光元婴轰了过去，速度之快实在是骇人……

　　要是修士的话肯定是来不及了……因为这反应时间还是要那么一点点的……

　　不过！好在那水系元婴是跟李晓涯一体的，在那水系元婴动之前，自然是李晓涯跟水系分身心思相连，李晓涯已经准备好了……

　　只见！

　　“喝！”李晓涯猛的怒喝一声，全身是一阵蓝红光波震荡开来，身形瞬间消失不见了……


第068章 无人能挡

　　电光火石之间！

　　“锵！”的一声刺耳至极的金属碰撞爆炸，李晓涯身形出现在看水系元婴前方，一红一蓝两道长剑交叉轰击而出的了，整个大体卷动出一片冰寒跟炙热交错的蓝红火炎，两道长剑交错朝那黑漆漆的长鞭挡了过去，一阵刺耳至极的碰撞，李晓涯居然是硬生生的挡住了那道藤条长鞭……

　　然而！

　　“咻！”那黑漆漆的藤条猛的一阵旋动，嗡！！的一阵紫黑色的符文灵光瞬间从那黑漆漆的藤条长鞭中爆发出来，一股惊人至极的法则之力朝李晓涯身上卷了过去，虚空顿时卷动出一个紫黑色的黑光漩涡出来，李晓涯整个身形都被包裹在其中，要是真被卷中的话，只怕李晓涯要化作一片碎肉了……

　　瞬间！

　　“哗啦！哗啦啦！！”那地面上无数的傀儡的残骸是疯狂的卷动飞动了起来，被那黑漆漆的黑紫色漩涡卷吸了过去，整个大厅是震荡出一片罡风呼啸，一股惊人至极的罡风卷动了起来……

　　“咻咻咻咻！”而李晓涯身在那黑紫光芒漩涡当中，那水系元婴是瞬间钻入了李晓涯的体内，要是这时候水系元婴被灭杀的话，李晓涯本体也会受到影响的，自然要收取回来比较好了，李晓涯身在那黑紫光芒漩涡当中，顿时感到一阵难以言语的惊人至极的威压朝他的身体辗压了进去，让李晓涯皮肤否有些发麻的模样，李晓涯顾不得这么多了……

　　“喝！”李晓涯口中发出一声怒吼，双剑合璧，嗡嗡嗡的一阵惊人至极的水火法则之力震天而出，整个虚空是一阵阵惊人窒息的涟漪荡漾开来，一股滔天的剑气震荡而出……

　　“咻咻咻！！”李晓涯双剑猛的疯狂的斩出，整个漩涡当中是一阵红蓝光芒暴起，瞬间是无数的红蓝光芒剑芒冲击而出……

　　瞬息之间……

　　“锵锵锵！！”的一阵狂风暴雨一般的金属碰撞交戈的闷爆之声疯狂的炸裂暴起，无数的红蓝剑光朝那黑紫色的漩涡撞击而去，顿时整个黑紫色漩涡是一阵疯狂的爆炸，无数的红蓝法剑光是直接洞穿了那黑紫色黑光漩涡，知只见那整个黑漆漆的藤条是被轰击得不断的震荡开来……那李晓涯瞬间身形一动，眼红寒芒暴起，瞬息之间……锵锵锵的一阵暴风一般卷动无边的红蓝光芒震荡开来……

　　“噗噗！”的一阵黑紫液体四处飞剑开来，李晓涯居然是硬生生的把那黑漆漆的藤条给斩出无数的缺口出来……

　　“咻咻！”化作一道蓝红光束，李晓涯身形瞬间是飞遁消失在那黑紫色的黑光漩涡当中……

　　而在李晓涯救援水系分身的时候……

　　许邵诡几个也受到了攻击……

　　只见！

　　“喝！”蓝魔已经从地上起来了，全是一阵蓝紫上光波震荡而出，随着他这一声惊人至极的怒吼，蓝魔整个身形是疯狂的涨大起来，也就数呼吸的功夫，蓝魔已经是涨大成数十丈高了，不知道什么时候放出一个四角大锤出来，一手抓住那大锤，另外一手却是一个巨大的盾牌，整个就是凡人战士的模样……

　　只见一道黑漆漆的藤条长鞭是震荡出惊天的蓝紫色罡风，直接是朝蓝魔的方向轰了过去……

　　瞬间！

　　蓝魔已经跟那黑漆漆的藤条长鞭斗在一起了，蓝紫色光爆，惊天的轰鸣爆炸，金属碰撞重击爆发出来，倒是看不清楚状况的模样……

　　另外一边……

　　“啊！”那白蛇仙子是发出一阵刺耳至极的尖啸，整个身形是暴涨起来，全身是无数的黑色符文显现出来，整个身形是幻化张大起来，身形越来越大的模样，居然是化作了一条全身黑漆漆的符文的，白色鳞甲的巨蟒的模样，身形猛的朝身形是疯狂的在大厅当中旋转震荡开来，直接是轰击出无边的罡风，跟另外一道黑漆漆的藤条长鞭纠缠攻击在一起，倒是落入了下风了……

　　而那含灵仙子是放出两片红光闪闪的法论的模样，在天空上化作无数的红光幻影，又是当盾牌又是攻击，整个虚空都开始疯狂的炸裂出惊天的罡风闷爆出来，整个大厅都在颤动起来……

　　最后许邵诡，只见他全身灰光涌动，释放出一道道短枪出来，化作无数的灰光在虚空当中不断的来回穿梭，穿透空间一边，锵锵锵的一阵震天的金属碰撞撞击爆响在空气中炸裂开来……

　　显然那黑漆漆的藤条长鞭的主人是要把众修士一网打尽的架势……

　　很明显，如今众修士都落入了下风的模样，虽然极力反抗，但是确实无法抵挡的模样……

　　“该死的！该死的！怎么会有仙劫期的妖兽？不是说最高修为也就个大能后期的吗！？”许邵诡一边施展法术，一边心中破口大骂暗道，大感上当了的模样……

　　这众修士跟那黑漆漆的藤条长鞭一打起来，整个大厅都是回荡着震天的轰鸣爆炸，刺耳至极的金属碰撞交戈爆响，无边的光波罡风，无数的傀儡的尸骸被直接辗压成碎片，整个大厅都在疯狂的颤动起来，好像整个大厅都要翻转了过来一般，无边的罡风呼啸不已……

　　众修士当中除了李晓涯跟许邵诡的还保留有足够的法力之外，其实其他修士都法力消耗太大，根本就坚持不了多久了的模样……

　　而这时候……

　　“咔咔咔！”只见那巨大无比的金属巨门已经完全开启上去了，整个巨大无比的金属巨门已经完全打开了，就是众修士有天大的修为本事，不知道如何关闭这金属巨门的情况下，自然没办法关闭了……

　　更恐怖的是……

　　“咻咻咻咻！”的一阵刺耳至极的破空之声震荡而出，只见从那数百丈大的金属巨门当中更多黑漆漆的藤条长鞭冲击而出，卷起惊人至极的黑紫光芒冲击而出，朝众修士围剿了过来……

　　与此同时……

　　一波波的惊人蓝绿飓风也是不断的喷涌了出来，顿时整个密室充斥着惊人至极的生命气息……如果能够在这种惊人至极的生命气息当中修炼的话，就是寿元也要增加不知道多少……

　　但是如此情况下，那有谁会分心想这个呢……

　　那一道黑漆漆的藤条长鞭就让众修士够呛，如今又是如此多的黑漆漆的藤条长鞭而来，的自然众修士更难抵挡了……

　　只见！

　　首当其冲是那两个巨大化的蓝魔跟白蛇仙子，两者是被数道黑漆漆的藤条长鞭围攻着，哐哐哐的一阵惊人至极的罡风震荡开来，那蓝魔手上的巨锤宝物跟巨盾虽然是了不得的宝物……

　　但是，他被那黑漆漆的藤条长鞭第一次攻击的时候就受了不小伤，加上消耗了大量的法力跟法则之力，叫他如何全力施展神通呢？

　　“嘭嘭！”的两声惊人的闷爆，那蓝魔整个身形都被轰飞了出去……只见蓝魔张开喷出无数的蓝紫色的鲜血，轰隆！！一声惊人至极的轰鸣，直接是撞击在那金属墙壁上，整个金属墙壁都被撞击得凹陷了下去，整个大厅都在疯狂的颤动起来……

　　与此同时……

　　“噗！！”的一声惊人至极的闷爆……跟着是那白蛇仙子一声刺耳的惨叫，只见白蛇仙子整个身形也飞了出去，那庞大无比的身形黑紫色鲜血四处飞溅开来，只见白蛇仙子的尾巴朝一旁飞了出去……

　　跟着撞击在大厅的墙壁上，似乎比蓝魔的那撞击还重的模样……

　　“糟糕了！”而李晓涯如今全身是化作一个蓝红光球一般更快的旋转起来，那可不是什么光罩而是因为攻击出来的蓝红剑光实在是太惊人了，太快了……

　　舞动起来的无数的蓝红剑光光芒的模样……似乎是因为他攻击的剑光伤到了那黑漆漆的藤条长鞭，围攻李晓涯的黑漆漆的藤条长鞭最多，足足有十几道，要不是李晓涯悄悄的用上了万兽炼体图的力量，这才勉强挡住那无数的攻击……看见那蓝魔跟白蛇仙子受伤了，朝另外的含灵仙子跟许邵诡的情况……

　　含灵仙子跟许邵诡也是节节败退，显然是没法坚持的模样……

　　“事到如今……！”李晓涯看见此景，心中不禁暗道，一咬牙忙朝众修士呼道：“诸位！我们先退！你们把堵住的门开了，我挡住……！”

　　然而！

　　话音未落！

　　“嗷！救我！”一声惨叫在一旁响起，只见那蓝魔居然被数道黑漆漆的藤条长鞭的给完全卷动包裹了起来，整个身形是被拉扯得朝那大门的方向去了……

　　“喝！”李晓涯看见此景，再也不隐藏实力了，口中瞬间是怒吼一声，嗡！！的一阵惊天的气息震天暴起，李晓涯身上的蓝红灵光骤然一变，整个身形是五彩灵光奔涌开来，手上灵一闪，那蓝红长剑瞬间收起来了……龙角骨龙斩瞬间出现在手上……随着李晓涯一声怒吼，无边的五彩灵光剑芒震天而出……卷起无边的五行法则之力震荡而付出……


第069章 卡在通道里？

　　瞬间！

　　“锵锵锵！！”震天的五彩灵光剑芒荡漾而出，空间瞬间无数的刺耳至极的闷爆之声震荡而出，整个虚空是无边罡风爆炸开来……

　　“噗噗噗！”的无数的黑紫色液体飞溅了开来，惊人至极的血液四处飙散开来，那围攻李晓涯的那些黑漆漆的藤条长鞭硬生生被龙角骨龙斩斩断成无数断四溅飞开……

　　“去！”李晓涯跟着怒吼一声……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊天的五彩灵光剑芒瞬间席卷了整个大厅，锵锵锵的一阵刺耳至的金属碰撞之声瞬间爆发开来……只见黑漆漆的藤条长鞭瞬间被那五彩灵光剑芒击中，被硬生生的弹飞了出去，瞬间在空气当中不断的奔涌出惊人的法则之力出来……

　　“吼！！！”的一声震天动地的怒吼的声音，如同妖兽一般，从那巨大无比的金属巨门开启的通道，当中冲击出来，一股撼天罡风连同惊人的蓝绿光芒的生命气息震动了出来，整个大厅都疯狂的震荡了起来……

　　而这时候！

　　“嗡嗡嗡！”那些被李晓涯轰飞弹开的黑漆漆的藤条长鞭猛的震荡出无边的黑紫罡风，朝李晓涯卷席而来……

　　“你们快开启那后面的门，我们先撤退！我挡住这东西！”李晓涯是朝其他吼道，背后风暴金光翅瞬间闪动出来，直接朝那被拖走的蓝魔冲了过去……

　　“好！”众修士看见李晓涯突然大发神威，居然都愣了一下，没想到李晓涯居然能够施展如此惊人的神通，忙答道……忙朝后面的堵住的大门飞了出去……

　　然而……

　　“轰隆！”五彩灵光奔涌开来，李晓涯身形瞬间出现在那巨大的大厅门口了，正好那蓝魔的头顶上……举起那龙角骨龙斩正要斩断那缠住那蓝魔的黑漆漆的藤条长鞭……

　　突然！

　　“轰隆！”一声惊人的轰鸣爆炸瞬间从那通道当中冲击而出，一道黑紫色的光束瞬间朝李晓涯轰击过来，速度之快，实在是骇人听闻，瞬间冲击到了李晓涯的身前了……

　　“喝！”李晓涯见状双目金光骤然暴起，手上的龙角骨龙斩猛的一剑斩出，朝那黑紫色光束当了过去……

　　“嘭！”的一声惊人至极的闷爆，李晓涯身形一震，身形是硬生生的轰退了开来，嗡！的一阵刺耳的法力光波的嗡鸣震荡出来，那一道黑紫色的光束直接被李晓涯的龙角骨龙斩破开成两半，朝两边飞溅了开来……

　　“轰轰轰！”李晓涯身形硬生生的冲击出一阵惊人的气浪，直接是后退了数百丈，这才完全抵消那黑紫色的光束的模样……显然是挡住了那一击……

　　但是！

　　却是已经来不及救援那蓝魔了……

　　只见！

　　“啊！”蓝魔一声刺耳至极的惨叫，直接整个身形是被拖入了那通道当中了……

　　跟着！

　　“咻咻咻咻！”的一阵刺耳至极的破空之声奔涌冲击出，“噗噗！”那蓝魔整个身形是被数十道黑紫光束洞穿而过……

　　“啊！”的一阵刺耳至极的惨叫……显然那蓝魔是完蛋了……

　　“该死的！”李晓涯见状是暴怒至极的怒吼一声，身形猛的朝地面上落了下去，李晓涯的身形是猛的震荡出惊人至极的五彩灵光，无数的五彩灵光符文从李晓涯身上爆发出来，全身的肌肉一阵猛的鼓动起来……显然是要施展其他神通的模样……

　　另外一边……

　　因为李晓涯大发神威挡住了那黑漆漆的藤条长鞭的攻击……

　　那许邵诡跟含灵仙子白蛇仙子倒是得到了喘息之机，但是也知道不是喘息的时候，身形一动，都放出更多的防御宝物出来……

　　“一会我们直接杀过去，两位开路！我帮陇灵子道友断后！”只见那许邵诡忙朝其他两人说道，说罢一阵念念有词，朝那个黑漆漆的巨大至极的堵住后方大门的宝物重重一点，沉声喝道：“收……！”

　　“好！”含灵仙子跟白蛇仙子忙答道，这可是仙劫期的怪物在那通道的另外一边，李晓涯虽然神通惊人，但是也未必挡得住……只怕现在李晓涯是燃烧了元婴等爆发神通才如此厉害才是……

　　当然了……

　　众人自然不知道，这才是李晓涯真正的修为神通……

　　倒是这后面的通道外面是无数的飞遁的金属傀儡，和巨狼傀儡，这要出去的话，还要冲开无数傀儡的阻隔呢，倒是让众修士郁闷不已……

　　好不容易到了这里，又耗费如此多的时间法力，开启这金属大门，却是遇到这的事情，众修士自然皆是难受了……

　　不过现在也不是多想的时候……

　　只见！

　　“轰隆！”随着许邵诡朝那堵门的宝物一旦，那巨大的黑色金属块，一阵惊人的嗡鸣，猛的颤动起来，逐渐缩小起来，露出大门出来……

　　突然……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵刺耳难听的嗡鸣震动之声，轰鸣爆炸声震荡出来，只见数十只飞遁的金属傀儡已经从那缝隙当中冲了出来了……

　　“去去去！”只见含灵仙子纤纤玉指不断的点动，无数的粉红色花瓣一般的冲击飞遁了出去，直接朝那无数的头颅大小的盘旋飞遁的金属傀儡爆射而去……

　　“吼！”而白蛇仙子化作的巨大白蟒是怒吼一声，张开喷出无数的尖细至极的，黑漆漆的长剑爆射而去……

　　就在这时候……

　　突然！

　　“等等！不要堵住大门！”一声惊雷一般的话语从前方震旦而出，直接是把震天的轰鸣爆炸，破空之声，爆炸之声，都镇了下去……

　　听闻此言，众修士都不禁一愣……忙朝李晓涯的方向看了过去……

　　李晓涯如今整个身形已经化作了数十丈大的模样，全身的肌肉如同钢铁一般高高鼓起，上面全是惊人的五彩灵光符文的，身上还穿着一套金光闪闪的铠甲，如同一尊巨灵神一般，挡在那轰击出黑漆漆的藤条长鞭的通道的门口，口中发出一声声震天的怒吼，一手抓住一个黑白交错的巨鼎，正是那阴阳混沌神鼎的模样，如同一个盾牌挡在身前，另外一手抓住那龙角骨龙斩……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人的刺耳破空之声疯狂的从那通道爆发出来，无数的黑漆漆的藤条长藤跟黑紫色的光束从中轰击而出，朝李晓涯轰击而来……

　　只见！

　　“喝！喝！嚯！！”随着李晓涯一声声惊天的怒吼，手上的阴阳混沌神鼎直接是当做盾牌的模样，挡住身前的攻击，无数的黑紫光束，黑漆漆的藤条长藤轰击在上面，发出一阵“哐哐哐！”的震天的金属碰撞交戈霹雳闷爆……

　　“咻咻咻咻！”另外一手上的龙角骨龙斩疯狂的轰击而出，硬生生的斩断无数的黑漆漆的藤条长藤的模样，居然是以一人之力挡住了那通道中怪物的攻击的模样……

　　“快！后面堵住！”李晓涯一边攻击防御，一边高声吼道，声音一顿，朝众人传音说道：“这该死的怪物出不来的！！我有办法杀了那家伙！”

　　“好！”听闻此言，许邵诡三修士互望一眼，忙沉声答道……

　　“去！”之前许邵诡马上手指一点，厚重一阵念念有词，轰隆隆！！那本来再缩小巨大黑漆漆宝物的猛的光芒震荡开来，重新放大开来……

　　然而！

　　“嗷嗷嗷！！”的一阵巨狼傀儡的怒吼从那后方的通道当中爆发出来，身形疯狂的冲击辗压过来，在不断的撞击那宝物的模样……让那许邵诡施法是受到了不小的影响……

　　而这时候……

　　“吼！”那白蛇仙子猛的怒吼一声，发出一声震天的怒吼，直接是一头朝那巨大无比黑漆漆的撞了过去……

　　“轰隆隆！”的一阵惊人至极的轰鸣爆炸，白蛇仙子化作的巨蟒硬生生把那些妖兽震飞了出去……

　　“锵锵锵！”而含灵仙子释放出那法论宝物，不断地斩击那些钻出来的飞遁的金属傀儡……

　　终于！

　　“轰隆隆！”的一阵惊人的轰鸣，许邵诡是重新把那宝物巨大化，硬是挡住了那通道当中傀儡的冲击……倒是有些了浪费力气的模样……

　　“陇灵子道友！你有什么办法！”许邵诡等三者重新堵门，朝李晓涯飞遁了过来，见李晓涯密不透风的防御，心中一阵震惊，忙朝李晓涯传音说道……

　　众修士之所以重新堵门，就是看见李晓涯如此惊人的神通，又能挡住这怪物的攻击，心中可不想空手而回，这才停李晓涯的……

　　其中最主要的还是李晓涯那一句，这怪物出不来……

　　虽然不知道怎么回事，但是众修士跟这怪物纠缠了那么久了，也没看见这怪物出击，只能是从那金属大门当中冲击无数的攻击出来，那攻击虽然厉害，但是只有一个方向，那就好办了，要是这怪物亲自出来的话，以那仙劫期的修为，只怕众人很难挡住才是……

　　“这怪物不知道怎么回事，好像是卡在那通道当中了，只能用这藤条长藤攻击跟光束攻击！”李晓涯是忙朝众人传音说道，声音一顿，继续朝众人传音说道：“你们有什么威力极大的攻击就施展出来，我们能够杀了那家伙的！”

　　“卡在通道里了？”饶是众修士修炼多年，见识不凡，听闻此言，也是诧异不已……这是什么奇葩的理由？


第070章 神器堵门

　　“这是什么情况？！”许邵诡三者是互望一眼，解释诧异不解的模样，也不耽搁，身形一阵闪动，瞬间到了李晓涯身边了……李晓涯身上爆发出来的法则之力让众修士都是一阵心悸……

　　不过！

　　有这个功夫，众修士定睛一看，隐隐约约看清楚了那通道当中的情况了，只见在那通道数百丈深处，是一阵阵蓝绿生命气息奔涌震荡出来，数十道那黑紫色的藤条长鞭在其中不断地抖动，隐隐约约能够看见，尽头是一片数百丈大的黑紫色的墙壁的模样……那些黑紫色的藤条长鞭正是链接在那墙壁上的模样，而在墙壁上不时的蠕动出一个个黑紫色的孔洞……

　　轰轰轰一阵阵黑紫色光芒震荡轰鸣爆炸开来，一道道黑紫色的光束轰击出来……显然那的是活物的模样……

　　“那就是什么？”许邵诡解释有些惊骇的模样，心中暗道，然而让众修士更惊骇的却是李晓涯……

　　只见。

　　李晓涯如今整个手臂是肌肉高高隆起，全身紫红色的皮肤上是无数的五彩灵光符文，一手抓住的那个阴阳混沌神鼎是不断的甩动，震荡出一阵狰狞至极的罡风涌动起来，硬生生的挡住那黑紫色的藤条长鞭给黑紫色光束的攻击，黑紫色的藤条长鞭跟黑紫色光是轰击在其中，无数的黑紫色光是被震荡飞溅了开来……居然是奈何不了那李晓涯手上阴阳混沌神鼎的模样……

　　倒是，那蓝魔死得倒是冤枉，要是李晓涯早点出手的话，蓝魔就不会死了……

　　不过，众修士包括李晓涯自己都不觉得这能怪自己了，只能说，蓝魔实力不济罢了，修士到了这等修为……

　　然而。

　　许邵诡等修士自然不知道李晓涯手上的阴阳混沌神鼎是一件造天神器了，要是知道的话，就不会如此惊讶了……

　　当年天元用这阴阳混沌神鼎的时候，就是更厉害的九色雷劫都挡住了，这黑紫色的藤条长鞭跟黑紫色光束虽然威力十分惊人，但是倒是挡得住……

　　另外就似乎李晓涯手上的龙角骨龙斩，众人可都看出来了，那可是货真价实的开天之宝啊，自然众修士羡慕不已……李晓涯每斩出一剑，就能够用龙角骨龙斩斩断一道黑紫色的藤条长鞭……

　　但是，那些被斩断的黑紫色的藤条长鞭生命力也真够骇人的，不管怎么斩断，都能够在瞬息之间，一阵黑紫色的符文涌动，恢复了过来，好像是斩之不尽的模样……

　　“不要管那是什么了！”李晓涯见众修士已经过来了，忙沉声朝众修士开口传音说道：“这家伙估计是被关在里面了，体型太大了，出不来……我需要你们挡住这家伙的攻击一会，我需要时间施展一门神通！”

　　因为那里面的怪物虽然不知道是什么，但是这仙劫期的修为，再怎么样也有灵智了，众修士都不是什么菜鸟修士，自然知道不能够出声商量，只能传音，要不然不就把计划告诉那东西了嘛……

　　“这……我们可能挡不住啊！”听闻此言，许邵诡三修士闻言是面面相觑起来，脸色有些为难的模样，声音一顿，许邵诡才传音说道，虽然李晓涯看似十分轻松的模样，但是众修士自然有自知之明，以自己身上的宝物跟神通还有剩余的法力堵住如此疯狂的攻击还是太难一些……

　　“放心！不用你们硬抗！！”李晓涯闻言是忙传音说道，说罢，口中突然是一阵念念有词，手上的阴阳混沌神鼎开始荡漾出一圈圈的黑白符文荡漾开来，整个阴阳混沌神鼎是见风就长，越来越大的模样……

　　“喝！”李晓涯瞬间收起那巨大无比的龙角骨龙斩，猛的怒吼一声，双手猛的一抓那阴阳混沌神鼎，直接是朝那前方那数百丈大的洞口横放砸了下去……

　　只见！

　　整个巨大的阴阳混沌神鼎李晓涯那巨大身形的朝地面重重的砸了下去，哐啷一声惊人只见的金属碰撞重击震荡开来，整个大厅猛的震动一起……

　　而这时候……

　　黑紫色的藤条长鞭跟紫黑色光束疯狂的轰击在那阴阳混沌神鼎上，“哐哐哐！”的一阵惊人至极的金属碰撞的轰鸣爆炸震荡而出……整个阴阳混沌神鼎震荡出惊人的罡风光波……

　　“喝！”李晓涯是猛的一声怒吼，一双巨大无比的手臂猛暴涨数倍，朝那阴阳混沌神鼎推了过去……

　　“叽叽叽叽！！”的一阵刺耳难听至极的让人听了耳朵发麻金属摩擦之声震荡开来，巨大的阴阳混沌神鼎跟金属地面是摩擦出一阵惊人的火星，最后是哐！！的一声刺耳至极的金铁碰撞重击瞬间爆发开来，那阴阳混沌神鼎的鼎肚子正好是完整的堵住了整个金属通道的模样……

　　跟着……

　　“哐哐哐！！！”整个阴阳混沌神鼎是疯狂的震动了起来，显然是后面的那怪物的黑紫色的藤条长鞭跟黑紫色光束在疯狂的攻击那阴阳混沌神鼎的模样……让整个阴阳混沌神鼎是激荡震动起来，似乎要被退快的架势……

　　“扑哧扑哧！”的惊人的黑紫色的光丝闷爆从那缝隙当中喷溅出来……

　　“帮忙！抵住！”李晓涯全身五彩灵光暴起，一双巨大的手臂是硬生生的顶住那阴阳混沌神鼎的模样……口中朝其他修士吼道……

　　看见此景，就是再笨的修士的也知道李晓涯的打算了，倒是让许邵诡，白蛇仙子，含灵仙子三修士惊骇的却是那个阴阳混沌神鼎的坚韧……

　　要知道，光是之前众修士跟这怪物的黑紫色的藤条长鞭大战一番，三修士就已经被击毁掉了好几个真仙灵宝级别的宝物了，只有许邵诡手中的有一件开天之宝能够抵挡一番……

　　然而……

　　这李晓涯这个巨鼎却硬抗那么多攻击，连法力都不用施展就能够挡住如此多的黑紫色的藤条长鞭跟紫黑色光束的攻击，实在是让众修士足够惊骇的呢……

　　不过，现在自然不是想这个的时候了……

　　只见！

　　“嗷！”那白蛇仙子化作的白蟒是率先发出一声惊天的怒吼，全身的黑光符文光芒暴涨，整个身形猛的壮大起来，直接是化作千丈之大，整个脑袋都要顶到那巨大无比的大厅的天花板的模样，震荡出一阵惊人至极的罡风，整个巨大无比的脑袋，一头朝那巨大无比的几乎顶到天花板的阴阳混沌神鼎撞了过去……

　　“哐啷！”一声闷爆整个阴阳混沌神鼎是震荡出一阵惊人至极的金属碰撞闷爆，那阴阳混沌神鼎是硬生生的被压制了回去……

　　“去！”而那含灵仙子是手指一番掐诀身下是无数的红光奔涌开来，口中一阵念念有词，顿时一股惊人至极的法力震荡出来，跟着含灵仙子纤纤玉指朝前方猛的一点，口中娇吪一声喝道……

　　“轰轰轰！”的一阵惊人的红色灵光爆发出来，只见虚空当中一个含灵仙子一般的红光身影瞬间出现在空气当中，猛的朝那阴阳混沌神鼎过去，正好是在的一扯，直接压制了过去……如同实质一般抵住整个阴阳混沌神鼎……

　　这含灵仙子不是修炼炼体术的修士，自然不能用力量了，不过用法力跟法则之力聚集出来的虚影可是也是非常难以修炼的神通，力量之大，可不是一般修士能够比的……

　　“吼！”而那许邵诡也是一阵念念有词，身形震荡出惊人窒息的灰光，整个身形是疯狂的涨大起来，全身一阵银光闪动，一套银光闪闪盔甲出现在身上，让那许邵诡是化作了一个千丈之高的金属怪物一般，身形一动，猛的按住阴阳混沌神鼎的另外一边……

　　四修士联手抵住整个的阴阳混沌神鼎……

　　顿时！

　　“哐哐哐！”的一阵刺耳至极的金属碰撞撞击在那阴阳混沌神鼎的另外一边疯狂的震荡了出来，整个阴阳混沌神鼎是纹丝不动，显然是被硬生生的抵住了……

　　“去！”而李晓涯这时候，突然手指上的储物戒指一阵灵光闪动，沉声喝道，咻咻咻咻的一阵灵光闪动，只见七八个金属傀儡飞了出来，重重的落在了地面上，只见这金属傀儡，个个有数百丈之大，四个粗壮至极的金属机械大腿，一双手臂是巨大无比，一手拿着盾牌，一手拿着一道巨斧的模样……

　　“哐哐哐！”李晓涯神识一动，这些傀儡，身形猛动起来，丢掉那巨斧跟盾牌，张开巨大的手臂，朝那阴阳混沌神鼎顶了过去……

　　这些傀儡自然是当年第二更给李晓涯炼制的了，虽然神通威力只有乾坤期，但是一身力气极其惊人，堪比大能期的妖兽，加上数量如此多，倒是难得的助力……

　　而李晓涯之所以放出这傀儡……

　　而是因为……

　　“你们顶住了！我需要三十呼吸的施法时间！”李晓涯突然是如此对众修士说道，说实在的，以李晓涯那惊天的力量，全力施展的话一人都能抵住，但是他要施展那一招的话，自然不可能自己去顶的了……

　　一招法术要三十呼吸的施法时间……

　　这是何等惊人的神通啊，要知道，一般大能期修士斗法的大战的话，一呼吸都能施展数十招法术神通了……

　　李晓涯这一招巨大要三十呼吸的施法时间，自然让众修士感到惊骇不已了……


第071章 三十呼吸

　　只是这个半路杀出来的修士居然如此厉害，不得不让许邵诡等三修士心中暗自担心不已，要是之后，这李晓涯翻脸的话，众人可就危险了……

　　不过！

　　“放心吧！陇灵子！交给我们吧！”听闻此言，许邵诡等人是心中暗自震惊不已，这等关头只有齐心协力才可能保命得宝，这李晓涯之事，只有后面想办法了……

　　“好！顶住了！”李晓涯是沉声答道，突然身形一动，轰隆一声闷爆，李晓涯松开了身形，身形朝后方后退了数十丈……

　　然而！

　　在李晓涯松开的一瞬间……

　　“哐啷！”那巨大的阴阳混沌神鼎猛的一震，许邵诡白蛇仙子含灵仙子三修士顿时感到一阵惊人至极的力量从那阴阳混沌神鼎传来……

　　“轰轰轰！”只见整个阴阳混沌神鼎是直接被推开了数丈，这李晓涯一松手，众修士三修士合力加上七八个金属傀儡居然差点顶不住了……

　　“小心了！”李晓涯见状皱了眉头一下，沉声喝道，双手猛的一推，哐啷！！一声惊人至极的金属碰撞闷爆震天而起，阴阳混沌神鼎是硬生生的被顶了回去……口中沉声喝道：“不要大意！”

　　“好！”许邵诡三修士暗自汗颜震惊不已，齐声答道，说罢，三修士同时惊人的法力光波震荡开来，顿时把法力力量提升道了临界点……

　　“咔咔！”李晓涯见状这才缓缓的松开……

　　顿时三修士又感到那股惊人的力量冲击而来，不过这回倒是顶住了，心中顿时几个还不已……

　　而李晓涯也不耽搁，身形一动，身形急剧的缩小起来，手上一阵飞快的掐诀，口中一阵念念有词，一段玄奥难懂至极的口诀是涌动了出来，在虚空当中震荡出一阵震天的法则之力荡漾出来……

　　顿时！

　　“好强悍的法则之力！”顶门的白蛇仙子许邵诡含灵仙子三修士皆是感到一阵莫名的心惊，一个让众修士头皮发麻法则之力荡漾开来……让三修士心中一阵震惊不已，心想着，要是这李晓涯真是翻脸不认人，那可真惨了……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”随着李晓涯手指飞快的掐诀，口中一阵念念有词，整个大厅猛的是被完全禁锢起来了的模样，无数的五彩灵光朝李晓涯身上涌动进去，丝丝五彩灵光涌入李晓涯的身前……一个小巧至极的五彩灵光光球缓缓的出现在空气当中……一股浩瀚无边的毁天灭地的气势从那个小巧至极的光球当中震荡出来……

　　“好惊人的毁灭气息！”许邵诡白蛇仙子含灵仙子三修士心中皆是感到一股无法抵御的模样，心中不由暗道……

　　而这不过是过了两呼吸而已……

　　“哐哐哐！”而三喜事奋力抵住的那阴阳混沌神鼎是传来一阵阵狂风骤雨一般的金属碰撞爆响，阵阵惊人至极的强悍气息，疯狂的传了过来，要不是三修士疯狂顶住的话，只怕瞬间就被轰开了……

　　然而。

　　时间一呼吸一呼吸的过去……

　　“轰轰轰！”李晓涯念咒掐诀的速度是越来越快的模样，无数的五彩灵光符文汇聚成一道道光丝朝那个小巧至极的五彩灵光光球注入了进去，只见那五彩灵光光球是不是的轰鸣爆炸出一阵阵罡风，让虚空都在不断地的震动蠕动起来，虚空当中一圈圈的涟漪不断震荡嗡鸣波动出来，让整个虚空都在颤动的模样……浩瀚无边的法则之力涌入那光球当中……

　　整个大厅是充斥着震天的光波，以李晓涯为中心，那无数的傀儡残骸碎屑是朝四面八方疯狂纷飞卷入其中瞬间被辗压成了粉末朝四面八方荡漾开来……整个大厅是疯狂的颤动了起来……

　　似乎那通道中的怪物也感到了这股滔天的毁灭力量……

　　突然！

　　“轰隆隆！”的一阵惊人至极的颤动，整个大厅突然是疯狂的震动了起来，无数的光丝荡漾冲击出来，整个空间波动是荡漾出一波波撼天动地的颤动……

　　“喔！！！”的一声似乎从地面地传出来的呜咽嗡鸣，似乎十分痛苦的模样，大厅甚至好像是整个藏宝兽穴都颤动了起来的模样……

　　瞬间！

　　“哐啷！哐啷！哐啷！”一声声惊天动地的金属碰撞之声从那通道中震荡开来，那阴阳混沌神鼎是一阵疯狂的震动……

　　顿时！

　　“呃！”那许邵诡，白蛇仙子，含灵仙子皆是感到一阵震人心肺的震动从那阴阳混沌神鼎当中传来，“叽叽叽叽！！”的一阵刺耳难听的金属摩擦在地面上响起，只见阴阳混沌神鼎有些抵挡不住的模样，缓缓的后退起来……让三修士不禁是闷哼一声，心神十分难受的模样……

　　与此同时……

　　“咔咔咔！！”那七八个金属傀儡正庞大的身形也是颤动不已，四个巨大的下肢是缓缓的后退的模样……

　　“大家全力！”许邵诡也知道是关键时候了，咬牙切齿的沉声吼道，说话的同时全身惊人至极的法力光波荡漾出来，整个身形是越来越巨大的架势，身上猛的法力奔涌出来，咔咔咔，只见那手上的盔甲突然是一阵变幻，直接是跟着定在了那阴阳混沌神鼎上……

　　“嗷！！”白蛇仙子也是跟着一声震天动地的惊天怒吼，整个白蟒身形是继续涨大起来，全身的那雪白的鳞甲跟着一阵惊人至极的血红光芒的震荡开来，顿时力量暴涨了许多的模样，硬生生的顶住那阴阳混沌神鼎朝前方推动了过去……

　　“去！”含灵仙子见状也不藏拙了，纤纤玉指飞快的念咒掐诀，一阵玄奥至极的口诀是念叨而出，好像是从九天之外传来的一般，让整个空间是颤动不已，在虚空当中不断的震动起来，空气嗡嗡作响，含灵仙子的绝色姿容突然是泛起一阵潮红，突然双目寒光暴起，张开一喷，扑哧一声闷爆，只见一道血红的血光是喷溅而出，朝那虚空当中的那血红的含灵仙子的虚影喷溅了过去……

　　“轰轰轰！”只见那血红直接是钻入了那血红的含灵仙子的虚影当中，顿时那血红的需虚影猛的一阵阵惊人至极的红光火炎猛的震荡奔涌了出来，一股燥热气息，震天而出，那血红的虚影气势顿时暴涨，硬生生的上前了一步，朝那阴阳混沌神鼎顶了过去……

　　这三修士齐心协力全力超负荷施展惊天的神通，顿时是把那本来已经被那通道中的怪物顶开的阴阳混沌神鼎硬生生的顶了回去……

　　那怪物的攻击是一下比一下重，整个藏宝兽穴都在疯狂的颤动的模样，但是却是还是奈何不了的模样……

　　显然那三修士都拼了……

　　而这时候……

　　已经是过去了二十呼吸了……

　　空气当中除了那惊天的金属碰撞的颤动爆炸之外……

　　只有李晓涯不断掐诀念咒的嗡鸣震动，只见李晓涯身前的五彩灵光光球是越来越大了，已经是有一个头颅那么大了，随着李晓涯一道道法诀打入那五彩灵光光球当中，五彩灵光光球是震荡出一阵阵如同实质的五彩灵光荡漾出来，震动的整个虚空天地都在疯狂的颤动起来……“轰轰轰！”的震天罡风是朝四面八方疯狂的震动呼啸出来，比那无边海域的风暴还要惊人的模样……

　　一股毁天灭地的力量震动出来……

　　让那拼命抵住那阴阳混沌神鼎的三修士心中不禁暗自震惊至极，这东西要是爆发出来，会不会把整个藏宝兽穴都轰爆了啊？

　　而正在这时候……

　　突然！

　　“嗡！”那通道当中冲击而来的一声声惊天动地的轰鸣撞击爆炸，突然是哑然而止……

　　“怎么停止了？”许邵诡三修士只觉得突然是轻松起来，那全身难受至极的法力气血奔涌的模样哑然而止，让三修士都有些错愕的模样，不禁心中暗自诧异起来，这突然的停止……

　　跟着！

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人的嗡鸣震动从那阴阳混沌神鼎背后的通道当中震荡出来……

　　瞬间！

　　“嗯？”众修士几乎同时感到一股十分恐怖的法则之力在那通道后方传了出来，似乎是那怪物在施展什么惊人的神通的模样……让众修士皆是感到一阵无比的心悸……猛的一咬牙，身上法力疯狂的奔涌爆发出来……

　　三修士都是修炼数千年万年的老怪物，经验是丰富至极，那不知道这怪物是要施展什么惊人的神通呢……

　　如果能够看到通道中的情况的话，只见那无数的黑紫色的藤条长鞭不知道什么时候已经扭曲转动成一条麻花的模样，几乎把整个通道占据了，无数的黑紫灵光符文在上面不断的卷动，那后方无数的紫黑色的灵光朝那扭曲缠绕成一道的巨大的黑紫色的藤条长鞭当中涌入了进去……

　　瞬间！

　　“轰隆！”这数百丈大的黑紫色的藤条长鞭猛一缩，瞬间一起轰击而出，只见所过之处，就是那坚不可摧的金属洞壁也是被卷动出无数惊人至极的沟痕出来……


第072章 毁灭

　　瞬息之间……

　　“哐啷！！”一声撼天动地的金属碰撞爆响是震天而出，整个通道是猛的爆发出一股撼天闷爆……整个通道是一股黑紫光圈爆炸了开来，那金属墙壁在疯狂的崩裂开来……整个通道是猛的变形鼓动了起来……

　　而在那外面……

　　“锵锵锵！”的一阵惊人至极的金属闷爆之声瞬间暴起，顿时，只见那顶住那阴阳混沌神鼎的金属傀儡整个身形猛的一震，那一双双巨大的金属手臂是猛的一阵刺耳至极的金属闷爆之声爆出来，居然是直接是被震断了那金属手臂，整个数百丈大的身躯是一个踉跄，朝前方跌了出去……

　　跟着！

　　“啊！！”的一阵惨叫，那许邵诡惨叫一声，张开吐出一大口精血，身形飞了出去……一双大手的手臂咔嚓一阵崩裂，直接是被震断了手臂……

　　“嘭！！”的一声震天的闷爆，那含灵仙子放出来的血红的虚影直接是猛的一声惊人至极的闷爆，整个是火炎四溅爆发开来……直接是被震散成无数的光点飞溅开来……

　　“嘭！”那白蛇仙子那巨大的身躯是直接被震飞了出去……

　　只见！

　　“轰隆隆！”的一阵震天的罡风嗡鸣爆炸开来，整个巨大的阴阳混沌神鼎跟着硬生生的被轰飞了出去，轰击在许邵诡含灵仙子白蛇仙子三者身身上，卷起无边的罡风，硬生生的朝直接是朝李晓涯的所在砸了过去……

　　“哐哐哐！”的一阵震天的轰鸣爆炸，那些金属傀儡直接是辗压成了碎片粉末……

　　毕竟。

　　那些金属傀儡也不过是乾坤期的而已，虽然力气惊人，其实防御力比那巨狼傀儡可就相差了十万八千里了……

　　看着那巨大的阴阳混沌神鼎低着三修士朝李晓涯冲了过来……整个虚空是轰炸出一个极其惊人的空间黑洞涟漪，似乎整个空间都被轰出到了混乱空间似的……

　　整个数百丈大的大厅好像都在扭曲的模样……

　　“！！”李晓涯脸色一变，双目一阵寒光爆射出来，却是没有停止起掐诀念咒的模样，沉稳至极架势……

　　那气势着实不是一般修士能够比拟的……

　　说是慢，那是快得不可思议，如果是一个普通的凡人的眼神反应速度的话，只怕感觉都感觉不到，就被一下子砸成粉末了……

　　瞬间……

　　“轰隆隆！”的一阵震天的罡风朝李晓涯冲击而来，整个虚空都在爆发出震天的轰鸣爆炸……

　　突然！

　　三十呼吸正好到了！

　　“！”李晓涯脸色一动，露出一丝惊人至极的寒芒……

　　与此同时！

　　“嗡！！”的一阵惊人至极的五彩灵光从李晓涯的手上震天暴起，李晓涯的身前那头颅大小的五彩灵光光球上是猛的一阵刺目至极的五彩灵光震天暴起，顿时大厅是一阵惊人至极的五彩灵光奔涌开来，刺目的五彩灵光荡漾开来，虚空开始四分五裂的爆裂开来，一股浩瀚无边的强悍至极的天地之力奔涌起来……

　　只见！

　　“喝！”李晓涯瞬间是怒吼一声，大手朝前方猛的一抓……瞬息只见，大手就这么朝那轰击而来的阴阳混沌神鼎抓了过去……

　　这……

　　李晓涯居然直接没有施展什么神通护体的模样，直接抓那阴阳混沌神鼎？那阴阳混沌神鼎冲击过来的力道如此惊人，就是李晓涯力量如此惊人，就是李晓涯也会被一击击飞吧……

　　当然不可能了！

　　瞬间……

　　“嗡！”当李晓涯的手指碰到那阴阳混沌神鼎的瞬间，阴阳混沌神鼎猛的一阵黑白光晕瞬间荡漾开来……

　　扑哧……无数的黑白符文从那阴阳混沌神鼎上面爆发出来，化作无数的光芒涌动起来，直接穿入了李晓涯的体内，那阴阳混沌神鼎一阵黑白光芒大盛……那阴阳混沌神鼎居然直接是无视李晓涯一般，还是李晓涯身体根本不存在似的……根本就没有撞到李晓涯，直接是穿透过去了……

　　其实！

　　这也是自然之事，那阴阳混沌神鼎本来就是李晓涯已经炼化成功的了，属于李晓涯自己的宝物，自然能够轻松控制那阴阳混沌神鼎了……

　　不过那阴阳混沌神鼎冲击过来的速度太快了，震天的方法让李晓涯也有些窒息，想要完全停下那阴阳混沌神鼎也不怎么可能……

　　跟着！

　　“扑哧！”一阵闷爆，李晓涯的身形在阴阳混沌神鼎的前方出现……

　　前方那紫黑色的藤条长鞭，卷动无边的紫黑色光芒，整个金属数百丈的金属通道口已经是扭曲成不知道什么样子了，上面是黑紫光芒涌动滚滚……

　　突然！

　　“轰隆！”一声惊天动地的黑紫光芒暴起，整个巨大无比的大厅都疯狂的震动起来，好像是那通道当中的那怪物在不断的挣扎的模样……

　　“去！！”李晓涯双目猛的一睁眼，怒吼怒吼道，手上那五彩灵光奔涌的光球猛的一动，直接是朝那通道当中轰了过去……

　　“轰轰轰！”那五彩灵光球是无数的五彩灵光旋动起来，整个好像耀眼的五彩灵光太阳一般爆发出惊人窒息的五彩灵光奔涌开来，所过之处空间被穿透出无边的空间裂缝……

　　瞬息之间……

　　“轰隆隆！”那通道当中无数的黑紫色的藤条长鞭组成扭曲在一起的巨型麻花长鞭，一阵黑紫光芒大盛，直接是朝那五彩灵光光球轰了过去，瞧气势是比那五彩灵光光球惊人多了……

　　然而瞬加两者已经冲击在一起，嘭！！！的一声惊人的至极的闷爆，只见那耀目的五彩灵光光球直接就已经狠狠的击中了那黑紫色的藤条长鞭，只见那黑紫色的藤条长鞭如同是面团一边直接居然是直接是被那五彩灵光光球冲击出一个巨大的坑洞，无边的黑紫色的藤条长鞭碎末如同雨点一般被卷飞了出去，大厅是一阵疯狂的颤动震荡起来……

　　“轰隆隆！！”的一阵疯狂至极的轰鸣爆炸，那黑紫色的藤条长鞭居然是变得极其脆弱一般，被那五彩灵光光球卷动不断的崩裂开来，瞬息之见，那五彩灵光光球卷动无数的黑紫色的藤条长鞭爆炸碎裂的黑紫色的液体无边的罡风，转入了那通道之中了，一阵阵惊人窒息的黑紫色的光芒爆发出来，硬生生被冲散了开来……

　　而李晓涯在扔出那五彩灵光光球的时候，整个身形猛的一动，背后的风暴金光翅金光风暴瞬间爆发出来，整个身形就已经是消失在空气当中了，瞬息之间，是朝那巨大无比的阴阳混沌神鼎冲了过去……

　　一阵黑白光芒瞬间爆发开来，李晓涯整个身形居然直接是钻入了那阴阳混沌神鼎当中去了……

　　那黑紫色的藤条长鞭是何等额坚韧，用法宝真仙灵宝都难以伤及，却是瞬间被那五彩灵光光球给卷动的如同豆腐一般四处飞散……可见那五彩灵光光球是何等的惊人……

　　而有阴阳混沌神鼎这时候整个还是抵着那许邵诡，白蛇仙子，含灵仙子朝那远方的金属墙壁砸了过去……

　　眼看身形就要被轰击在那金属洞壁上的时候……

　　“轰隆！！轰隆隆！”一阵刺耳至极的轰鸣爆炸惊天动地的从那通道当中个爆发出来，一股耀目的五彩灵光透射出来，那坚不可摧的金属墙壁是不断的融化爆发开来，整个是疯狂飞散开来……

　　一股惊天的毁灭气息从那五彩灵光当中透射出来……

　　跟着！

　　“呜！！！”的一声凄厉至极的惨叫从那通道当中传出来了……

　　一股惊天动地的五彩灵光光波震荡开来，整个藏宝兽穴都在疯狂的震动起来，无边罡风在疯狂奔涌爆炸开来……

　　一旦让爆炸完全爆裂开来的话，只怕整个大厅都要被炸毁掉了吧，那许邵诡含灵仙子，白蛇仙子三修士铁定是完蛋了……不是被阴阳混沌神鼎硬生生的撞死，就是被轰死……

　　就在这千钧一发的瞬间！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人窒息的黑白光芒从那阴阳混沌神鼎当中爆发出来，一股黑白漩涡在那阴阳混沌神鼎上旋动而去，整个阴阳混沌神鼎的硬生生的停滞在虚空当中，跟着黑白光芒旋动，朝那许邵诡，含灵仙子，白蛇仙子三修士卷了过去……

　　而就在这时候……

　　“轰隆！！！！”一声撼天动地的震天爆炸从那通道当中爆发出来，整个通道是一阵疯狂至极的轰鸣爆炸爆发了起来，天地不断的闷爆爆发开来……耀目的五彩灵光卷动朝四面八方爆发开来，整个金属墙壁的已经开始疯狂的融化起来，整个大厅都是毁灭的五彩灵光爆发开来……

　　天地都要毁掉的感觉……三修士看到这一幕，心情顿时是升起一丝绝望之色……

　　然而！

　　“呼哧！！”的一阵黑白光芒大盛，瞬间三修士都消失在空气当中了，居然是直接被吸入那阴阳混沌神鼎当中了……

　　跟着！

　　“轰隆隆！！！”的一阵耀目的五彩灵光奔涌开来，整个巨大无比的阴阳混沌神鼎猛的一震，整个是朝那大厅砸了过去，哐啷一声惊天金属碰撞爆响，整个是被砸入了那金属墙当中了……


第073章 小五行嗜龙波

　　而在那藏宝兽穴外面……

　　“轰隆隆！！！”整个岛屿是在疯狂的颤动起来，藏宝兽穴都好像要倒塌了一般，疯狂的颤动起来……

　　一股惊天的毁灭气息，从其中爆发出来……

　　“咻咻咻咻！”只见人影闪动，六个修士从那藏宝兽穴当中的入口的地方飞遁了出来，出现在天空当中了……

　　正是许邵诡一行修士……

　　“啧！好惊人的毁灭气息啊！”只见血魔煞是皱着眉头喃喃说道……

　　“哎！那里面是发生什么事了！？”

　　“是啊！这等惊人的气息，只怕不可能是大能期修士爆发出来的吧？”

　　“难道里面还有其他妖兽修士的存在不成？”

　　“可能是仙劫期妖兽吧？”

　　“有可能！”

　　“……！”

　　其他修士听闻此言也是议论纷纷起来，皆是震惊不已的模样……

　　就在众修士议论纷纷的时候……

　　“咻！”的一阵五彩斑斓的黑色遁光瞬间在众修士前方出现，只见那五毒神鸡出现在空气当中了，那眼神是有些冷酷的沉声喝道：“哼！谁让你们现身的？”

　　“这……！”听闻此言，众修士脸色一阵惨白，面面相觑起来，众修士够感到那藏宝兽穴在疯狂的颤动，不知道那个修士先现身出来，其他人也跟着现身出来了……众修士可是在这里埋伏许邵诡一行修士的……这要是这时候许邵诡一行修士出现了呢？那这几个月的埋伏不是白费心机了？

　　无怪那五毒神鸡如此生气呢……

　　“五毒前辈！我们……！”血魔煞身为众修士的头，自然不能沉闷了，忙要解释说道……

　　“不必多言了！”五毒神鸡是冷冷打断那血魔煞的话语说道，突然是指着两个修士沉声说道：“你！还有你！进去看看……”

　　“……！”被血魔煞是点名的两个修士闻言，脸色一阵煞白，这里面刚传出如此惊人的气息，许邵诡还有四五个大能期修士，这进去的话，岂不是羊入虎口？无怪两修士如此惊恐呢，但是不去的话……想到这不去的后果，两修士虽然怕死，但是好歹也是修炼数千年万年的修士，犹豫了一下，这才答道：“是！”说罢，互望一眼，自觉的朝下方还在颤动不已的藏宝兽穴的洞口飞遁了进去了……

　　“你们都给我藏好了！下次再如此……就休怪老夫不客气了！”五毒神鸡朝众修士冷冷说道，说罢，身形一阵五彩斑斓的黑光暴起，瞬加消失在空气当中……

　　“是！”众修士包括那许邵诡脸色皆是一阵难看，忙开口沉声答道，互望一眼，眼神皆是有些担心的模样，这才身形一阵模糊，消失不见了……

　　而这时候……

　　那藏宝兽穴终于是停止了这惊人至极的震动，渐渐的平息了下来……好像并没有其他变化似的……

　　然而，如果有人注意到的话，整个藏宝兽穴的岛屿已经是矮下去了数十丈的模样，不少在岛屿边缘的树木已经是被淹没了……

　　……

　　而在藏宝兽穴的里面……

　　在一片层层叠叠的，开出一个个大洞的金属巨墙当中，只见那阴阳混沌神鼎已经是化作数十丈之大，整个是嵌入卡在一片金属当中了……金属墙面凹陷下去十几丈的模样，上面是扭曲的沟痕朝四面八方扩散开来，在那金属墙面上留下一个蜘蛛网似的，正丝丝的冒着热气，上面已经是火红一片……

　　而前面那一层层金属巨墙当中，无数的傀儡尸骸四面八方的散乱着，也是冒出丝丝热气，整个是炙热无比的模样……

　　空气当中一阵阵罡风是在奔涌的模样……

　　突然！

　　“嗡！”的一阵黑白交错的光波从那阴阳混沌神鼎当中奔涌而出……阴阳混沌神鼎的鼎口是缓缓的开启了……

　　“咻咻咻咻！”四个人影从那阴阳混沌神鼎当中飞遁了出来……正是那李晓涯跟许邵诡含灵仙子白蛇仙子一行修士的模样……

　　“陇灵子道友……你真是大能期修士？”四修士一出现在空气当中，那许邵诡是忍不住朝那李晓涯问道……

　　（李晓涯的化名是陇灵子……）

　　“是啊！陇灵子道友！你这神通也太惊人了吧？”含灵仙子也是一脸惊讶的看着李晓涯说道……

　　“陇灵子道友！你这宝物是什么？防御力如此惊人？”白蛇仙子却是看着那阴阳混沌神鼎沉声说道……

　　突然！

　　白蛇仙子话语刚落，“咕噜噜！”的一阵奇怪的蠕动声响，从一旁传来……

　　“嗯？”众修士皆是一愣，朝那方向看了过去，只见那阴阳混沌神鼎后面镶嵌在其中的金属墙正在缓缓的蠕动起来，似乎在修复的模样……

　　更重要的是，众修士前方的那些似乎被阴阳混沌神鼎砸开的金属墙孔洞也是在飞快的自我修复的模样……

　　“啧！以后再说吧！一会墙堵上了，我们又要在迷宫当中找路了！”李晓涯看见此景是朝众修士忙说道，说罢，手指一点，那阴阳混沌神鼎，化作一道黑白光芒飞入了，李晓涯的手中，李晓涯身形一动，化作一道五彩灵光朝那前方的孔洞飞了出去……

　　“咻咻咻咻！”其他三修士互望一眼，跟跟着飞了出去……

　　不错。

　　刚才，李晓涯施展出来的那一招神通，实在是太惊人了，一下子爆发出来的威力实在是太强了，其实那一招就是在修炼五行嗜龙波的时候试验修炼出来的神通，李晓涯叫其小五行嗜龙波，就是没有完全修炼成功的五行嗜龙波而已……

　　真正的五行嗜龙波李晓涯到现在还没有修炼成功……这小五行嗜龙波已经是足够惊人的了，但是施法时间实在是太长了，一般的修士大战基本上没有什么机会用上，李晓涯也只有放着，没有什么在意……

　　……

　　众修士连续飞过十几个被轰开的金属墙……

　　终于来到了尽头……

　　“丝！！”看到眼前的情况，众修士不禁都倒吸了一口凉气，只见本来那个数十里大的金属大厅只留下了小半个的模样，前方是多了一个巨大无比的足足有数百丈大的巨大无比的孔洞的模样，下方尽是一片红光，四面八方的金属墙壁许多已经火红一片，丝丝火红的金属液体顺着墙壁朝下方流淌了下去，下方数百丈下方，居然全部都已经是融化了的金属液体……正冒出惊人至极的红光……

　　而那所谓的怪物，早就不知道哪里去了……从一些洞壁上残留着了的丝丝黑紫血液可以得知，这个怪物早就已经被轰成了渣了……

　　“陇灵子道友！这到底是怎么回事？”只见许邵诡是从惊骇中恢复过来，忙对李晓涯说道……含灵仙子跟白蛇仙子也是不禁是看着李晓涯……

　　“其实很简单！”李晓涯闻言是耸耸肩说道，让那许邵诡灯修士不禁是惊讶的看着李晓涯，李晓涯这才说道：“我消耗了大半的法力施展了一招神通，轰死了这怪物！就那么简单！”

　　“这……！”听闻此言，三修士是脸色一变，面面相觑起来，顿时都发现李晓涯气息十分虚弱的模样，看来的确是耗费力气施展那一招才是……不过，李晓涯这话语明显是敷衍众修士的意思，众修士虽然好奇，但是都是修炼不知道几千年几万年的老怪物，自然都知道修士的忌违，自然不会把自己的神通宝物告诉其他修士了……

　　不过，李晓涯这强悍至极的小五行嗜龙波的一击，已经是完全留在众修士心中了……

　　然而似乎是李晓涯那小五行嗜龙波的一击直接把中间大厅都融化了，其他地方虽然能够修复，而这大厅似乎已经是无法自我修复的模样……

　　显然，这藏宝兽穴的自我修复功效，还是没有达到无论如何都能够修复的境地……

　　“你们看哪里！”而李晓涯却是突然朝众修士开口说道：“那地方似乎是入口了，我们过去看看！”说罢，直接是飞遁而起，朝前方飞遁过去了……

　　“嗯？”众修士一愣，齐刷刷的朝前方看了过去，只见那前方的那一片墙面上，有一个数十大的通道的模样，正喷涌出一阵阵惊人的蓝绿光芒的模样……不禁心中皆是一动，忙跟着飞了过去……

　　在三修士飞遁出来的瞬间，三修士突然是互望一眼，眼神有些怪异的模样，不过却是什么都没说……倒是那许邵诡突然是朝白蛇仙子跟含灵仙子传音说了已经什么的模样……

　　“好惊人的生命气息啊！”李晓涯是第一个就道了那墙面当中了，看着那不断喷涌出来的红蓝光芒，李晓涯不禁是感叹说道……只见那蓝绿气息不断的从那通道当中喷涌出来，让他全身的皮肤感到一阵十分愉悦的兴奋模样……

　　“的确是生命气息！”那许邵诡等三修士也到了，听闻此言，也是十分感叹的模样，喃喃说到……

　　突然！

　　“哦！我想起来了！”那许邵诡突然是想起什么似的，忙开口呼道，让众人不禁都齐刷刷的看着许邵诡……


第074章 宝物之祸

　　只见的许邵诡是皱着眉头说道：“我得到那上古地图和资料的时候，里面有说，这巨门过应该是有妖兽看守！”声音一顿继续说道：“而这地方生命气息如此惊人，那怪物可能是看守的妖兽，只是在生命气息特别浓厚的地方，这妖兽生长速度自己都控制不了，修炼的时间太长了，肉身不断的成长，到后来整个身形都在这密室不断长大，后来就实在太大了，就直接出不去了……！”

　　“恩！我估计也是，可能这妖兽当年还不是仙劫期的修为，在里面成长到仙劫期的！！”李晓涯闻言是点了点头说道……

　　其实。

　　两人的确是猜对了一部分，但是都没有完全猜对……

　　这妖兽的确在当年在这里看门的妖兽，但是却不是真正的妖兽，而是一个化形了的上古植物系树妖……当年的确也是用来看门的，被下了禁制无法离开这地方……要不然，是仙劫期妖兽的话，控制缩小体型还是能做到的，再不然的话，以妖兽仙劫期的修为，要破开那大厅还是可能的……

　　只有树妖才如此生命气息不断的灌溉，根本就没有控制得住提醒，这情况就好像在就酒瓮中种植树木一般，植物的跟不断的涨大，直到填满整个酒瓮……

　　这才会如此……

　　不过……

　　树妖也好，妖兽也好，够被李晓涯那一击小五行嗜龙波给轰得渣都没剩下……自如也没有什么好说的了……

　　比较可惜的也是如此，要是一个仙劫期树妖的尸体，其价值可想而知了……

　　而这时候……

　　“不过！这地方应该没有别的什么了吧？”那许邵诡是喃喃说道，口中如此说着，是飞到李晓涯身边数丈，突然跟李晓涯说道：“陇灵子，道友，我们……！”

　　就在这许邵诡不经意跟李晓涯说话的时候……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！！”许邵诡突然手臂一动，一阵几乎轻不可闻的破空之声瞬间暴起，只见一片黑光细如牛毛的飞针瞬间如同闪电一般，瞬间从这许邵诡的手臂上呼啸而出，直接朝李晓涯的后背爆射而去……

　　两者相隔如此近，并且李晓涯是一点防备都没有的模样，一个大能期修士刚救援了另外一个修士，居然出手偷袭？

　　更可怕的是！

　　在那许邵诡出手的同时……

　　“嗡嗡嗡！”一阵惊人至的红光，灰光瞬间从那含灵仙子白蛇仙子身上爆发出来，含灵仙子是施展出那法论之宝，化作一道数百丈大旋转的惊鸿，朝李晓涯背后爆射而去，白蛇仙子是施展出一片数十丈大灰光利刃朝李晓涯的背后爆射而去……

　　一时间！

　　李晓涯居然陷入三修士的同时偷袭当中……

　　“！”李晓涯似乎也是被这突如其来的偷袭给镇住了，不由一愣……

　　瞬息之间！

　　那些黑漆漆的飞针瞬间已经是到了李晓涯的后背了……

　　“嗡！！”的一阵金光瞬间从李晓涯身上爆发出来，几乎同时……“锵锵锵！！”的一阵刺耳至极的金属碰撞爆响瞬间从李晓涯身上爆发出来，跟着，咻！！咻咻咻咻！的一阵惊人至极的破空之声瞬间就到了李晓涯的背后了……

　　突然！

　　“喝！”李晓涯终于是反应过来了的模样，猛的怒吼一声，突然是身形是快如闪电的模样，反手一拳朝虚空轰了上去，另外一手在虚空一抓……

　　“轰隆隆！！”只见整个空间是一阵惊人的扭曲，李晓涯轰击一道金光拳头朝虚空暴起，所过之处，空气不断的崩裂开来……

　　“锵！！”的一声刺耳至极的金属碰撞之声瞬间爆发出来，李晓涯那一道金光拳头正好轰中了那法论的侧面，整个法论一阵红光金光暴起，整个就是被轰飞了起来……

　　与此同时……

　　“嗡嗡嗡！！”的一阵惊人的金光在李晓涯身前暴起，一个金光光盾在李晓涯另外一个手上震荡出来，如同一个巨盾一般，瞬间是挡在李晓涯身前了……

　　“锵锵锵！！”的一阵狂风骤雨般的金属碰撞之声不断的疯狂爆发出来，无数的灰光光刃是轰击在李晓涯身前的金光光盾上……无数的金光灰光爆发出来……

　　而这时候……

　　“去！”那许邵诡不知道什么时候掐诀念咒完毕，头顶上数十道灰光短枪疯狂的旋转起来，爆发出令人窒息的灰光气息，随着那许邵诡朝李晓涯的方向重重一点……

　　“噗！！”的一声惊人的闷爆，只见那灰光短枪在虚空一阵疯狂旋转爆发出惊人的灰光，在虚空当中一阵惊人的旋动，直接是化作数十到百丈之大的灰光短枪，旋转惊人的灰光符文震荡起来，旋转起来，直接是化作一片洪流一边，朝李晓涯爆射而起，所过之处，空间穿透一个个惊人灰光光圈，瞬间就冲击开一圈圈的惊人至极的空间罡风，直接朝李晓涯冲击爆射而起……

　　“去！”而那白蛇仙子跟含灵仙子瞬间也是发出一声震天的怒吼，齐刷刷朝李晓涯的方向重重一点，含灵仙子是控制那被轰飞的法论在天空当中爆发出极其惊人的血红光丝，卷动成一片血红罡风，朝李晓涯席卷了过去……而白蛇仙子是张开喷出一道灰光长枪，在虚空当中一片席卷开来，朝李晓涯冲击了过去……

　　瞬息之间！

　　李晓涯一丝逃遁的空间都没有，无边的狂风暴雨的威压冲击而来，显然三修士早就铁了心要在这里拿下李晓涯了……

　　面对无边的狂风暴雨一般的攻击冲击而来……

　　“唉！还是忍不住了吗？”李晓涯是不动如山的模样，万世轮回让李晓涯的心境达到了前所未有的平和，哪怕是如此的猛烈的恭敬，似乎时空在这一刻都停滞了一般，李晓涯的那乌黑修长的头发是猛的随着罡风呼啸奔涌……

　　突然！

　　“五行盾术！！”李晓涯猛的怒吼一声，全身五彩灵光骤然涌动旋动而出，嗡嗡嗡的一阵惊人至极的嗡鸣，瞬间李晓涯全身五彩灵光一阵旋动，那五行盾术的防护光罩瞬间旋动凝结出来，跟着嗡嗡嗡的一连串的五彩灵光奔涌，整个身形已经是被惊人至极的五彩灵光全部包裹起来了……连续数十个五彩灵光光罩连环出现……

　　而就在这李晓涯释放出这五行盾术包裹起来的瞬间……

　　那许邵诡呼啸冲击而来的无数短枪，含灵仙子释放出来的法论，白蛇仙子攻击而来的长枪宝物，瞬间都冲击到了李晓涯的身前，浩天的法则之力让李晓涯都感到心惊……

　　显然！

　　这一击都是三人压箱底的神通了……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！！”的一阵惊天动地的轰鸣爆炸，无边的灰光，血红光芒，长枪闷爆，金属爆炸之声，整个金属空间都在疯狂的颤动起来，李晓涯的身形顿时被淹没在无边的攻击当中，整个天地都要翻转过去了的架势，形式之疯狂实在是骇人听闻……

　　然而！

　　在这一片狂风骤雨的轰击爆炸当中……

　　“喝！！”的一声惊天的怒吼从那狂风骤雨的爆炸声中传了出来，轰隆！！一声惊人的闷爆，锵锵锵的刺耳至极的金属碰撞之声，一个数百丈大的五彩灵光拳头硬生生的冲击而出，所过之处，那许邵诡施展出来的短枪，含灵仙子释放出来的法论，白蛇仙子释放出来的长枪，皆是猛的一阵刺耳至极的金属碰撞之声爆响……

　　“轰隆隆！！”的一阵惊人至极雷霆一般的轰鸣爆炸，整个五彩灵光巨手冲击而出的速度极其惊人，瞬间就冲击到到了众修士的身前……

　　“不可能！”三修士看见此景心中皆是闪过一丝不敢相信之色，眼睛是猛的睁圆，这李晓涯施展了如此惊人的神通之后，还有如此的神通，不但防御住了三修士默契十足的偷袭，还防住了三修士的压箱底的神通联手攻击……

　　瞬间！

　　“咻咻咻咻！”三修士不约而同的放出防御宝物……一黑盾，金钟，白玉宝塔，瞬间被三修士放了出来，但是，那里防御得住李晓涯那惊天之威……

　　“哐啷！哐啷！！”一阵震天的金属碰撞之声瞬间暴起，三修士放出来的防御宝物，黑盾，金钟，白玉宝塔皆是被李晓涯惊天一拳给轰击得粉碎，跟着三修士身上的防护罩也是被轰得凹陷了下去……三修士身形如同重锤，整个喷出一大口精血，整个身形是被轰飞了出去……“轰隆隆！！”的震荡出一阵惊人的气浪，冲飞了出去……

　　“哼！”的一声冷哼，轰的一阵五彩灵光暴起，一片风暴当中，李晓涯的身形瞬间冲击而出，龙角骨龙斩不知道什么时候出现在李晓涯的手上……背后的风暴金光翅猛的一扇……

　　“轰隆！”一阵金光风暴震荡而出，李晓涯的身形速度惊人至极的化作一道流光，瞬间追到那被轰飞出去的白蛇仙子的头顶，李晓涯手上的龙角骨龙斩瞬间化作百丈之长，震荡出一阵惊人窒息的剑气跟法则之力，让虚空都在颤动的模样……

　　“饶了我！！”白蛇仙子猛的睁大那美丽的眼眸，只感到一股死亡气息涌上心头，不禁脱口而出求饶呼道……


第075章 瞬杀三修

　　然而！

　　“咻！！”一道百丈之大的五彩剑光一闪即逝的爆射而过，那白蛇仙子反应都来不及，整个脑袋是猛的一震，瞬间是动弹不得了……

　　跟着！

　　“熊熊熊！！”的无边的五彩灵光火炎，从这白蛇仙子脖子上奔涌而出，一道五彩灵光火炎光丝在那白蛇仙子雪白如玉的脖子上爆发出来，跟着卷动起来，朝白蛇仙子的脑袋神通席卷了过去，瞬间白蛇仙子是化作了一个燃烧这五彩灵光火炎的火人……

　　“啊！！”那白蛇仙子发出一声凄厉至极的惨叫……

　　“轰轰轰！”一阵五彩灵光火炎暴起，瞬间白蛇仙子整个身形是化作五彩灵光火炎，化作了一片灰烬……连灵魂都没有留下一丝来……

　　这一切实在是太快了……

　　那感觉说起来虽然话多，但是其实就是那么千分之一呼吸的瞬间的事情，那感觉就好像是李晓涯手上的龙角骨龙斩一挥手，那白蛇仙子就化作了一片五彩灵光火炎，被烧成了灰烬了……

　　而在李晓涯斩杀白蛇仙子的瞬间，背后的风暴金光翅猛的一扇，震荡出一片惊人至极的五彩灵光奔涌开来，李晓涯整个身形瞬间消失在空气当中了……

　　下一刻！

　　“轰隆！”一阵五彩灵光奔涌开来，李晓涯的身形瞬间出现在那含灵仙子的身后了，而这不过是过了百分之一呼吸的瞬间，含灵仙子却是有了一丝的反应之际……

　　“饶命！我是被逼的！”那含灵仙子是花容失色的求饶呼道，手上与此同时一片血红光芒暴起，一团如同恶鬼一般的血光瞬间冲击而出，朝那李晓涯轰了过去……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯是面无表情的模样，瞬间龙角骨龙斩猛的轰击出数千道剑芒，化作了一个巨大无比的莲花的模样，当头朝那含灵仙子罩了下去……

　　只见！

　　“嘭嘭嘭！！”的一阵血红光爆爆开，那含灵仙子释放出来的恶鬼血光瞬间被斩成了虚无，巨大无比的剑芒莲花，瞬间如同一片龙卷风一般卷中了那含灵仙子……

　　瞬息之间！

　　“锵锵锵！！”的一阵惊人的金属碰撞之声震天暴起，那含灵仙子穿着的防御盔甲瞬间被绞成了粉碎，无数血液四处飞散开来……

　　显然步了那白蛇仙子的后尘……

　　接着！

　　“轰轰轰！”李晓涯背后风暴金光翅连续一番，五彩灵光闪动，身形化作一道流光朝那许邵诡爆射而去……

　　而这时候……

　　“哐！！”的一声震天的闷爆，那许邵诡被轰飞的身形直接是撞击在百里之外的金属墙的另外一边，整个身形是猛的一震，身上的防护罩瞬间崩裂爆炸了开来，许邵诡忍不住张开吐出一大口精血，惊恐的睁大眼睛，正好看见含灵仙子被李晓涯一击斩成粉碎……

　　“等等！陇道友！误会！”许邵诡是惊恐至极的大呼起来道，见那李晓涯是面无表情的冲击而来，手上的龙角骨龙斩猛的一剑轰击而出……也知道这次是提到铁板了……身上突然轰的一阵灰光大盛，身形瞬间消失在原地了……

　　“锵锵锵！”只见无数五彩灵光剑芒冲击而出，在那金属墙上留下无数的剑光寒芒爆发出来，整个虚空是一阵疯狂的金属碰撞之声爆发开来，那金属墙上那融化的金属液体被震飞起来，留下无数的数千丈长的锐利至极的沟痕……

　　跟着！

　　“轰！”的一阵灰光爆发开来，许邵诡身形瞬间出现数十里外，脸色一阵难看……

　　然而！

　　李晓涯反应是何等的惊人，身形五彩灵光乍现，瞬间化作一道流光朝许邵诡冲击而来……手上的龙角骨龙斩是爆发出一阵惊天的剑气，显然是要施展下一招的模样……

　　“等！等！你杀了我！你也休想得到里面的至宝！”那许邵诡知道硬碰硬根本不是李晓涯的对手，突然是怒声吼道，手上灵光一闪，一物出现在手上……朝李晓涯怒吼一声呼道……这手上之物可是去得这藏宝兽穴至宝的关键之物，除了他至交好友蓝魔，含灵仙子，白蛇仙子知道一点之外，可没告诉任何人……

　　眼前也顾不得别的了，只要能活命就好……

　　但是！

　　“是吗？”李晓涯身形瞬间到了这许邵诡的身前了数十丈了，眼神一眯眼，双目寒光骤然闪动，露出一丝轻蔑之色，冷冷喝道，说话的同时，双目猛的爆发出一阵刺目的五彩灵光朝那许邵诡眼睛看了过去，与此同时手上的龙角骨龙斩猛的一阵五彩灵光大盛……

　　“呃！”那许邵诡怎么也没想到，李晓涯居然不受胁迫的模样，眼睛一阵刺痛，意识居然是在这李晓涯眼中的五彩灵光透射而来，在这千分之一呼吸的瞬间，停滞了的模样……

　　然而，就是那么千分之一呼吸的瞬间……

　　“噗噗！！”的一片五彩灵光剑芒席卷而来，许邵诡的身形瞬息之间，被无边的五彩剑光穿身而过……身上的盔甲防御光罩瞬间化作了无数碎片四处散开……

　　“……！”之前许邵诡眼睛猛的睁圆，一脸不甘心的模样，跟着咔咔的无数的裂缝从那许邵诡的脸上裂开……扑哧，一阵惊人的血光喷溅而出，许邵诡整个身躯是化作无数碎裂的碎肉朝什么散落了下去……

　　而那许邵诡手上之物随着断手也落了下去……

　　只见！

　　“啪！”的一声，一个大手伸手过去，抓住那那物，正是李晓涯的手上模样……然后李晓涯大手一扫，那被烧成灰烬的白蛇仙子，斩成粉末的含灵仙子，以及眼前的许邵诡的地方皆是一阵灵光闪动，数十件宝物，跟十几个储物手镯，戒指之类的东西飞了过来……

　　李晓涯居然能够在击杀这三修士的同时，还留下了这三修士身上的储物之宝，显然法术神通威力控制已经到了收发自如的妙境了……

　　“呼！大概这就是修士的天性吧！”李晓涯看着满手的储物之宝，跟那些宝物，是长出一口气，喃喃说道……

　　李晓涯经过万世轮回历练以后，心境几乎到达完美之境界，但是那也不等于没有杀心了，更懂修士人心，他一直收敛着至宝，不外露，其实并不怕一般修士抢夺，以他如今的神通修为，很少同阶修士能够从他的手里夺走什么……

　　但是。

　　也没有到处外露，毕竟修士都是贪念难禁，自己都施展了如此惊人的神通了，那许邵诡等修士还是忍不住动手对付自己……

　　显然，这些家伙一来是早有运谋的，二来是自己宝物太惊人了，让这三修士起了贪念，尤其是李晓涯施展的龙角骨龙斩，跟阴阳混沌神鼎，显然龙角骨龙斩这开天之宝吸引力太过惊人了，而那阴阳混沌神鼎如此惊骇的防御力，就是傻子都看得出来，那至少是神器级别之宝……

　　加上之前施展过的金阳葫芦，许邵诡等修士虽然没有开口询问过，但是其实一直是放在心上了……那定是神器无疑……

　　虽然李晓涯出手救援了这些老家伙一次，然而，在这些修炼了数千年数万年的老怪物的眼中，这什么救命之恩，跟神器比起来，那又算得了什么呢？

　　再说了……

　　早在之前在圣君的时候，众修士就已经说好了，找准机会灭了李晓涯跟玉盘……又能夺宝，又能多分一些宝物，何乐不为呢？

　　而李晓涯也心中有几分猜测，玉盘也是个聪明的家伙，干脆找其他人算计许邵诡一行修士……

　　只是，不管是那一方面，都被李晓涯这个外人给搅黄……

　　说来说去，都是宝物惹祸而已……

　　“这东西是……！”而李晓涯也不在意的，手指一点，张开手看着许邵诡最后拿出来的那物，只见是一个青铜钥匙的模样，上面全是锯齿，还有无数的细小至极的符文，看起来，十分不凡的模样……李晓涯仔细打量了一番，这才喃喃说道：“看来这东西应该是里面开启什么密室之物了吧？”说罢，是皱着眉，四处张望一番，最后是看着那个不断的涌动出蓝绿生命灵气的入口，口中喃喃说道：“看来只有自己进去看看了！”说罢，身形一动朝那入口飞了过去……

　　一到了那洞口，一股股惊人至极的生命气息惊骇至极的朝李晓涯扑面而来，让李晓涯身上的伤势都好了一些的模样……

　　“去！”而李晓涯身上一阵灵光闪动，一道人影飞了出来，正是另外一个分身的模样，随着李晓涯手指一点，这分身一阵模糊，消失在空气当中了……显然是留着后盾了模样，一旦本体受创的话，还有分身在这里接应……

　　这地方如此古怪，还是小心为上的好……李晓涯心中如此想，小心翼翼的沿着通道朝前方飞遁而起……

　　这通道当中，尽是惊人至极的蓝绿灵光喷涌而出，越是朝前方飞遁，这生命气息越发惊天，简直有种让李晓涯都要突破生命界限的模样……

　　不过……

　　这通道显然比李晓涯想象中安全多了，也要短得多，小心翼翼飞遁了数十里……就是来到了那通道的尽头了……

　　“这……太惊人了吧？”李晓涯看着眼前的惊人景象，忍不住惊呼起来到……


第076章 一个树桩

　　这实在是太惊人了……

　　只见眼前是一个巨大无比树干的模样，一眼看过去还一起是一片巨大无比的墙壁的模样，李晓涯神识扫过去才看的出来，这是一个巨大无比的树桩，足足有千丈之大，整个是被拦腰斩断的模样，足足有数百丈高……表面是无数的蓝绿交错的符文在缓缓的涌动这……整个是深入那金属地面上，居然是种植进入了金属地面上的模样……

　　丝丝惊人至极的蓝绿生命气息极其惊人气丝不断的喷涌出来，整个方圆数百丈大的空间尽是惊人的生命气息在奔涌的模样……

　　而让李晓涯更震惊的却不是这些，而是这个巨大的树桩上面是插满了各种各样的兵器宝物，李晓涯初略一看，那可让李晓涯惊骇得不得了……那些宝物当中真仙灵宝就有数百件，开天之宝也初略看到数件了，宝物之多，实在是有够惊人的……

　　无怪，李晓涯一看到，都有些惊讶呢……

　　“啧啧！如此多宝物，难怪那许邵诡几个家伙要下手呢！”李晓涯毕竟修为不凡，心境自然不会受到什么波动了，嘴里啧啧说道，倒是没有鲁莽走进去，而是四处张望起来，免得的有别的危险还不知道……

　　不过，倒是李晓涯多虑了，整个密室空间是一个圆筒空间，高得吓人，丝丝蓝绿光芒从上空照耀下来，除此之外，也只有这个巨大的树桩了……

　　“咻！”李晓涯身形一动，突然是飞了起来，徐徐飞入了这个空间当中从上空朝那树桩看了下去，只见这树桩拦腰斩开而过的地方，上面倒是没有插着什么宝物的模样，上面是无数的一圈圈的蓝绿光芒符文，发出阵阵灵光，看起来好像是个广场平地的模样……

　　“嗯？那符文？”李晓涯看着那树桩上面无数的蓝绿符文，心中突然一动，犹豫了一下，身形徐徐的朝下方的树桩飞了下去，有惊无险的落到了那树桩上……

　　在李晓涯落到那树桩上面的一瞬间……

　　“呼呼！”的一阵蓝绿灵气朝李晓涯疯狂的卷动了过去，虽然李晓涯身上五行盾法开着，这蓝绿灵气却是无视那五行盾法的防御的模样，瞬间钻入了李晓涯的体内了……

　　“好惊人的生命气息啊！”李晓涯再次感到惊愕暗道，这些蓝绿灵气钻入他体内的瞬间，他整个肉身的细胞都感到一阵无比的欢喜雀跃，在不断的恢复他的肉身受到的伤势……李晓涯虽然成功击杀了三修士，但是其实真的是消耗了许多法力跟燃烧了不少的生命气息，这才施展那小五行嗜龙波的，要不然，那能如此轻易……不过，对付三个大能，李晓涯还不用尽全力的……

　　“这些符文……居然蕴含天生的生命法则？”李晓涯突然是蹲下，仔细的看着地面上的符文，口中喃喃自语说道……

　　不错！

　　李晓涯蹲下身形看着那地表上无数的蓝绿符文的时候，顿时感到这蓝绿符文蕴含天生的生命法则气息，显然这颗树桩可能本身是一个修炼更加惊人的树妖才是，不然的话，不可能有如此惊人的天生的生命法则符文……

　　“如果能够把这些生命法则符文参悟透彻的话！那我生命法则定然要暴涨不少才是！”李晓涯观察了一会，心中是大喜喃喃说道……

　　心中让如此想……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”整个树桩突然是一阵蓝绿灵光奔涌开，整个树桩的蓝绿符文是亮堂了起来……

　　瞬息之间……一股更加惊人的蓝绿灵光荡漾了开来……

　　“咔咔咔！”的一阵鸣叫，只见那些插在树桩上的无数宝物都在不断的颤动起来，跟着是啪啪啪的一闷响，只见那些宝物突然是自动从这树桩上拔出，一阵灵光大盛……咻咻咻咻的一阵惊人的破空之声呼啸而出，这些宝物居然都飞遁而出，朝大厅上空飞遁了上去……

　　“嗡！”而李晓涯被这突然而来的情况惊了一下，身上连续施展出了好几个防御宝物，五行盾法是开启了十几个，惊愕的看着和一幕……

　　而这时候……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人的五彩斑斓的灵光闪动，只见无数的宝物如同流星一般在大厅上空飞遁起来，在上面不断的旋转起来……

　　“呼呼！”而那树桩整个是不但的呼啸出惊人至极的蓝绿灵光奔涌开来，让整个大厅是一阵难以言语的惊人生命气息……

　　“嗯？”李晓涯看着倒是没有什么危险的模样，突然发现了什么似的，不由惊讶暗道，朝地面上看了过去，只见地面上无数的蓝绿灵光符文居然是在不断的变化起来……看到这一幕让李晓涯不禁是心生惊骇，心中暗道：“这些生命法则符文居然会变化……这可不好办了……！”心中如此想，又是朝大厅上空那无数的宝物飞遁的流光看了过去，心中是有些不解的模样……

　　而这时候……

　　“嗡嗡嗡！”虚空中突然是一阵蓝绿光点旋动起来，在虚空当中不断的聚集，不一会儿空气当中是多了四个仙灵界文字……

　　“恩？一人一宝？”李晓涯仔细辨认了一番，心中一动，是喃喃说道，瞬间知道是什么意思了，皱着眉头，心中不禁暗道：“难不成是一个修士只能取一件宝物？”心中如此想，是看着整个天空上不断飞遁的宝物……有些犹豫的模样……

　　要是真是一人只能取一宝的话，那定然是取开天之宝无疑了，但是自己耗费了如此多气力才到这地方，还只能取走一样宝物，那未免也太亏了吧……这么多宝物不能取的话，那岂不是空入宝山而回？

　　自然让李晓涯无法接受的了……

　　“啧！先看看情况再说！”不过，李晓涯本身的宝物已经完全够用了，自己来这幻阵海的可不是为宝物而来的，而是来找出路的，既然只能取一件，那可能是自己机缘没到吧……心中如此想，李晓涯口中暗道……

　　突然！

　　“就是你了！”李晓涯似乎早就看中什么宝物的模样，眼中寒芒骤然暴起，身形猛的一动，整个身形突然是冲天飞遁而起，速度是快得惊人，大手朝虚空一抓，嗡的一阵五彩灵光嗡鸣而出的，一个五彩灵光大手直接是朝一道飞遁的红光抓了过去……

　　“嘭！”的一声闷爆，那红光似乎是直接撞击在李晓涯的手上的模样，瞬间是落到了李晓涯的五彩灵光大手上了……

　　“去！”李晓涯手臂又是朝另外一道飞遁的橙色灵光抓了过去……

　　这会是完全没有效果的模样……

　　“啪！”的一阵闷爆暴起，那橙色灵光居然直接是化作无数橙色灵光散开……，化作一片橙色光丝，直接是朝下方那树桩的方向飞了下去……

　　而其他飞遁的宝物也是如此，疯狂的朝下方的树桩奔涌飞了下去……漫天的五彩灵光宝光飞遁，场面是壮观至极……

　　瞬息之间……

　　“啪啪啪！！”的一阵狂风骤雨一般的闷爆之声暴起，只见那些宝物直接是插回了那树桩当中……

　　不一会儿功夫，整个树桩是一阵惊人窒息的蓝绿光芒奔涌开来……不一会儿又恢复了李晓涯一开始看到的模样……

　　李晓涯看了下手上之宝，又看了下方恢复原样的树桩脸色一阵凝重，口中喃喃说道：“啧，果然只能取一件吗？”说罢，李晓涯身形一动，又落到了那树桩旁边，手上灵光一闪收起了那手中之宝……

　　“去！”突然李晓涯飞到一片插入那树桩当中的宝物猛的一抓，手上五彩灵光骤然暴起，一个五彩灵光大手，朝那树桩宝物抓了过去……

　　“啪！”的一声闷响，李晓涯那五彩灵光是抓住了那树桩上的那一道长剑的模样……猛的一用力……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵五彩灵光从那五彩灵光大手上爆发出来，显然是李晓涯想要拔出那宝物的架势……

　　出乎意料的……

　　“啪嚓！”一声闷响，那插在树桩上的那一道长剑，十分轻松的让李晓涯一下子拔出来了，并非李晓涯意料中的，难以一下子从那树桩当中拔出那长剑的模样……

　　然而！

　　让李晓涯傻眼的一幕出现了……

　　“噗！！”当李晓涯拔出那长剑宝物的瞬间，那长剑瞬间是一阵闷爆，直接是化作无数的绿光光点飞散开来，让李晓涯抓都抓不住……

　　“啪嚓！”一声闷响，那长剑瞬间又插回原来的位置了……

　　显然！

　　这拔出来的长剑宝物，可不能被修士拥有……

　　“啧！这东西！”李晓涯看着这一幕，是一脸无奈，要是这长剑难以拔出来，还好说，而这拔出来十分轻松……显然不是靠蛮力能取的，难道真的只能取一宝而已？

　　心中如此想，李晓涯有些不信邪的模样，身形一动，朝另外一个宝物抓了过去……

　　同样的一幕出现了，这宝物拔出来十分轻松，但是就是瞬间钻入了那树桩当中了，显然是白费力气了……

　　“啧！看来想要取宝还是很难的啊！”李晓涯看着这一幕是皱着眉头说道，继续打量这树桩起来，突然，李晓涯发现什么似的，惊喜说道：“有了……！”


第077章 蛮力拔树

　　在藏宝兽穴外面的那金属妖兽建筑当中……整个方圆数千里的空间是静悄悄的，什么都没有的模样……

　　突然！

　　“轰隆隆！”的一阵惊人的震动震动了起来，整个巨大无比的岛屿都在颤动的模样……

　　不过！这一次倒是没有修士出现的模样，整个空间是静悄悄的一片，没有什么特别的状况的模样……

　　“轰隆隆！！”只见整个岛屿是在疯狂的震动，岛屿四周的海水是不断的哗啦啦的涌动，就好像整个岛屿在颤动的模样……

　　“咻！”的一阵五彩斑斓的黑光涌动，只见那五毒神鸡瞬间出现在空气当中了，眉头一皱，突然是朝虚空沉声说道：“血魔煞！”

　　此言一出！

　　“咻！”的一阵黑红光芒闪动从那藏宝兽穴的脑袋上飞遁了出来，正是那血魔煞，瞬加飞到了这五毒神鸡的前方了，恭敬至极的说道：“在，五毒前辈有何吩咐？”

　　“你不是下了那附魔符在那个紫角族修士身上吗？”只见五毒神鸡皱着眉头是看着血魔煞沉声说道：“那家伙还活着吗？在什么地方？”

　　“是！五毒前辈！”血魔煞闻言是沉声答道，手指飞快的一阵掐诀，口中念念有词，手指朝虚空一点，一点黑红光点冲手指尖飞了出来，化作一道黑光光丝瞬间飞入了那藏宝兽穴当中了……感应了那么一下，血魔煞这才对五毒神鸡沉声说道：“启禀五毒前辈，那紫角族修士现在已经进入了那藏宝兽穴的深处了，还活着！”

　　“还活着？”听闻此言，五毒神鸡眉头一皱，是有些为难的模样，心中暗道：“从刚才泄露出来的气息来看，好像是当年那个外来者……要是能够抓到那家伙的话……！”心中如此想，口中朝那血魔煞继续问道：“那你见过那个紫角族修士了，你以前有听说过那个修士没有？”

　　“这个……倒是没有……”听闻此言，血魔煞是一愣，连连摇头答道，声音一顿，倒是想起什么似的，忙说道：“对了！据说这紫角族修士叫贾名，这万岛大陆的确有这个紫角族修士，不过已经失踪了好几百年了！”

　　“失踪了好几百年了？”听闻此言，五毒神鸡是一皱眉头，有些拿不定的模样，这大能期修士几百年也属于正常，至于这血魔煞如何知道，自然是因为从玉盘那内应得来的消息了，这血魔煞当年还亲自调查了一番，自然知道了……

　　“啧！难不成不是？”五毒神鸡又有些皱着眉头心中暗道，突然转念一想，心中暗道：“不管是不是，要是能够独自抓住那外来者……嘿嘿！看你们怎么跟圣君大人交代！”心中如此想，顿时有了主意，朝那血魔煞沉声说道：“很好，你去吧！记住一定要抓住那家伙！”

　　“是！五毒前辈！”血魔煞闻言忙恭敬答道……

　　“咻！”而五毒神鸡全身一阵五彩斑斓的灵光震荡而出，身形瞬息只见消失在空气当中了……

　　血魔煞也是跟着一阵黑红光芒闪动，消失在空气当中……

　　……

　　而这时候。

　　在那无边的迷雾幻阵当中……

　　“嗷！！嗷！！”的一阵惊天动地的妖兽的怒吼嗡鸣在空气当中疯狂的呼啸震荡暴涨开来，无边的黑光黄光爆炸开来，只见无边的妖兽虚影是疯狂的朝两只万丈之大的庞然大物冲击而去，整个海洋都要翻滚起来的架势……

　　“该死的！是幻象！”其中一个黑色火焰奔涌的庞大至极的身影是怒声吼道……

　　“什么！？”另外一个黄色身影是惊呼起来：“乾元老怪，真是幻象？”

　　“没错！守住心神！”那乾元老怪是怒声吼道……

　　“啧！该死的！果然如此！”

　　“……！”

　　……

　　不说那幻阵当中乾元老怪跟汉博侯两个老怪被困在那幻阵当中进出不得……

　　在那白真王等修士所在的那密地……

　　只见！

　　在那梯形高塔上的上面，已经有更多的修士在忙碌的模样，一艘艘飞舟上是飞遁出修士，扛着材料朝那已经建立起来数百丈高的金属宝塔，整个是一片寒光闪动，上面尽是符文的模样，散发出一阵蛮荒气息……

　　不过白真王倒是不知道人影了，只有几个大能期修士在闲聊的模样……

　　“进度比想象中要快得多……！”其中一个修士沉声说道……

　　“恩！看来等白真王跟镇宁子找来下一批材料之前，要停工几天了！”另外一个修士是附和说道。

　　“是啊！要不是有白真王跟镇宁子亲自出马，估计那些老东西还真不会给面子呢！”

　　“哎！但愿不要白费心机就好了！”

　　“是啊！要是真能进入那内幻阵，得到仙祖的传承，那我们一祖复兴有望了！”

　　“呵呵！就不知道谁能得到仙祖大人的传承了！”

　　“……！”

　　……

　　而这时候……

　　在那蓝绿生命气息惊人至极的那树桩大厅当中……

　　只见……

　　“嗷！！”一只巨大无比巨猿全身震荡出惊人至极的五彩灵光，一双巨大无比的手臂是整个保住那插满宝物的树桩，随着一声声惊人至极的妖兽怒吼，一真正惊天的罡风呼啸震荡开来……

　　“咔咔咔！”只见那巨大无比的树桩整个是疯狂的震动起来，连带着整个金属地面都在颤动起来……

　　瞧这巨猿的架势，居然是要把这树桩直接拔起来的模样……

　　不用多说，这巨猿正是李晓涯万兽炼体图化作的四耳巨猿了，李晓涯想着那宝物无法拔出来，那么也只有蛮力把整个树桩都带走了……所以李晓涯才化作这力气最为惊人的四耳巨猿，想要硬生生的拔出的这树桩……

　　要是让其他修士知道李晓涯这年头，只怕都会笑李晓涯犯傻……

　　不过！

　　如果有修士看到李晓涯如今的架势，只会惊骇得眼珠子都要掉下来……

　　只见！

　　“嗷嗷！！”李晓涯那化作万丈之大的四耳巨猿的身形几乎把整个大厅都堵住了，巨大的大口当中发出一声声惊人的怒吼，手臂的肌肉搞到的鼓起，随着四耳巨猿震荡出惊人的五彩灵光……

　　“咔咔咔！”整个巨大的树桩是一阵咔咔咔的作响，居然硬生生的缓缓的被拔了起来，整个树桩周围的金属地面是不断的隆起，显然是被李晓涯惊天的神力给拉扯了起来的模样……

　　李晓涯的惊天神力加上五行法术全力灌输，这力量几乎是达到了仙劫期巅峰了……神力之大，实在是骇人……

　　然而！

　　虽然那巨大无比的树桩真有被拔起来的架势，但是无论李晓涯如何用力……那树桩就此卡主了一般硬是起不来的模样……

　　“该死的！”李晓涯巨大的钢牙都要咬碎了，整个树桩是疯狂的抖动，整个大厅连带着藏宝兽穴都在疯狂的震动起来的模样，眼看却是无法起来的模样……

　　突然！

　　“嗷！”李晓涯化作的四耳巨猿巨大无比的身形猛的怒吼一声，整个大厅都震动了起来，四耳巨猿的身上那无数的五彩灵光骤然一片血光闪动，李晓涯巨大无比的四耳巨猿的身上无数的血红符文涌动起来……

　　“咻咻咻咻！”无数的光芒在李晓涯化作的四耳巨猿的脚下疯狂的聚集……

　　瞬间！

　　“轰隆！”四耳巨猿那庞大无比的身形猛的一矮，一双巨大无比的大脚，猛的震荡出一片惊天的五彩灵光光波，哐啷一声撼天动地的金属碰撞交戈的重击爆发开来，金属地面猛的被践踏出两个巨大无比的凹陷，如同蜘蛛网一般爆发开来……

　　“嘭！！”的一阵罡风卷动，李晓涯整个万丈之大的四耳巨猿的身形猛的冲天而起，一双巨大无比的手臂硬生生的抱住那树桩……只见整个金属地面猛的炸裂爆开了起来……“哐啷！！轰隆隆！”一声震天的爆炸，整个大厅都被掀翻了一般……

　　那巨型无比的四耳巨猿居然是硬生生的把整个树桩都拔地而起，无数的金属碎屑飞溅开来，一片树茎是跟着飞了起来……

　　“哐啷！哐！哐！哐！”只见李晓涯这一下用力太猛了，整个庞大无比的身形是硬生生的撞击在一侧的那巨型无比的大厅一侧的金属墙壁上，那整个金属墙壁都是被李晓涯那庞大无比的四耳巨猿的身形撞得凹陷下去，不断的爆发出天崩地裂碰撞……

　　好一会才缓缓的停歇下来……

　　只见！

　　“成功了！”那李晓涯化作的巨大无比的四耳巨猿是保住那整个巨大的树桩是兴奋呼道，说罢，一片灵光闪动，那整个树桩是被收入了一空的储物戒指当中了……与此同时，李晓涯那化作四耳巨猿的身形是急剧的缩小，显露出了本体的模样……

　　饶是李晓涯心境足够沉稳，也有一丝兴奋之色，这可是上千件的真仙灵宝跟开天之宝啊，虽然他宝物够用了，但是谁会嫌宝物多的嘛……

　　然而……

　　不等李晓涯兴奋……

　　突然！

　　“咕噜噜！”的一阵惊人泉水奔涌一般的声音从地面上爆发出来，让李晓涯惊了一大跳……

　　“怎么回事？”李晓涯脸色一变，猛朝前方那个被李晓涯硬生生的拔出那树桩的大坑当中看了过去……


第078章 生命之源

　　“呼啦啦！”的一阵潮水涌动之声，从那巨大的凹凸不平的坑洞当中传来了出来……

　　“咻！”的人影一闪，李晓涯瞬间身上罩住一片五彩灵光光罩，已经是出现在那巨大的坑洞上空……

　　“那是什么？”李晓涯是定睛一看，只见那拔出树桩的那巨坑当中，是一片蓝绿液体缓缓的奔涌而上，似乎是要溢出来了的架势……让李晓涯心中一愣，心中暗道……

　　不一会儿功夫……

　　“哗啦啦！”的一阵蓝绿液体飞快的奔涌出来，瞬息之间，就已经是溢出了整个巨大的坑洞，朝四面八方流淌开来……一股惊人至极的生命气息奔涌开来……

　　“那是？生命之源？”李晓涯观察了一下，突然双目喜色爆射出来，惊喜至极的呼道，身形一动，朝那蓝绿液体当中飞了下去了，手指一点，一团液体是被一股无形的力量包裹起来，朝李晓涯飞了过去来……神识一扫，仔细感应了一番，确定至极的呼道：“生命之源！果然是生命之源！”声音一顿，是恍然大悟的模样，喃喃说道：“是了！无怪这地方会有如此惊人的生命灵气呢，原来是这树居然是种植在生命之源上的，真是太惊人……！”李晓涯一边兴奋说着，手上灵光顿时一闪……

　　“咻咻咻咻！”数个瓶瓶罐罐一般的闪闪发光的宝物飞了出来……都是一些装载液体的宝物的模样，只见李晓涯一阵念念有词，手指飞快的掐诀，双目一睁眼，猛的朝那些瓶瓶罐罐宝物一点……

　　“嗡嗡嗡！”这几个宝物是同时一阵灵光大盛，猛的一股吸力从这些瓶瓶罐罐的宝物昂中卷动而出……

　　只见！

　　“哗啦啦！”的一阵潮水涌动奔涌之声疯狂的卷动而起，只见那蓝红液体是一阵惊人的涌动，化作数道洪流倒卷飞遁了起来，如同巨鲸吸水一般，直接是朝那些瓶瓶罐罐的宝物狂涌了进去……

　　而就在这时候……

　　突然！

　　“咻！”的一阵五彩灵光涌动，只见一道小巧可爱的身影瞬间从李晓涯的体内飞遁了出来……

　　“哇哦！李兄！你这是在……！”只见那小巧可爱的身影正是那五行彩灵芝的模样，一出现是惊喜至极的朝李晓涯呼道，话语未落，声音又是变成惊喜至极的模样，惊呼起来道：“啊！！是生命之源！”说罢，一阵五彩灵光涌动起来，直接身影就是要一头朝那蓝绿液体的方向冲了下去……

　　“等等！呱呱！”李晓涯见五行彩灵芝突然出来，顿时心中涌起一丝不妙之声，见那五行彩灵芝二话不说就朝那生命之源冲击了下去，马上是反应过来了，当年那五行彩灵芝一口气一下子吞噬掉了那天地恒古灵气阵的仙药园的所有的仙药的一幕还深深的印在心头，要是一下子这五行彩灵芝下去的话，还不知道发生什么事……口中如此呼道，说罢，大手五彩灵光奔涌开来，朝那五行彩灵芝的方向猛的一抓，一个五彩灵光巨手瞬间抓出……

　　“噗！”的一阵五彩灵光震动而出，直接李晓涯抓出的五彩灵光巨手瞬间把那五行彩灵芝抓在手里了……

　　“哎呀！李兄！你抓住我干什么啊？这生命之源对我太有用了，你就让我吸取一些啊……！！”五行彩灵芝是大为不悦的抗议说道，身上一阵五彩灵光奔涌出来，硬生生的想要震开李晓涯的手臂，但是却是被李晓涯抓出的五彩灵光大手抓的死死的……

　　“哎！呱呱你这么着急干什么？”李晓涯闻言是苦笑说道，声音一顿，沉声说道：“你这一去，可就把这生命之源吸光了！”

　　“额！不会！不会！我也就吸一半而已……！”五行彩灵芝是连声辩解说道，挣扎着挥舞着拳头，连声说道，眼神是发光的看着那些不断呼啸喷涌而起的蓝绿液体，一幅焦急的模样……

　　而这时候……

　　随着李晓涯放出来的数个瓶瓶罐罐宝物疯狂的巨鲸吸水一般的疯狂吞噬，那巨大坑洞中不断溢出的生命之源，已经被吸取的不断的下降……已经不在溢出来了……显然那瓶瓶罐罐的宝物吸取速度快得惊人，吸取速度比那生命之源喷涌出来的速度还要快的模样……只见那液体下降的速度缓缓的下去……

　　“哎呀！李兄！好啦！好啦！再吸就没有了！”五行彩灵芝看见此景，是夸张的大呼小叫的呼道……不过，饶是五行彩灵芝如何挣扎，都睁开不了李晓涯五彩灵光大手抓住的模样……

　　“急什么！那还多的是！”李晓涯闻言呵斥说道，自然明白这五行彩灵芝焦急了的模样了，更是知道要是真让这五行彩灵芝下去的话，只怕，这生命之源只怕都会被这五行彩灵芝吞噬光了……

　　这生命之源的作用嘛，顾名思义，就是蕴含极其惊人的生命气息的灵液，是修仙界极其稀罕的灵液之一，至于有什么用，那就不用多说了，无论是增加寿元，还是炼制丹药，宝物，锻造强化法宝宝物，炼体术，都有极其重要好处，号称是万物之源，生命之源……

　　要是当年张虹在人界被嗜仙匕首伤及的时候，李晓涯有这生命之源的话，只怕有数滴，张虹的生命气息都能够恢复了，而不用，李晓涯耗尽数百年时间用尽手段才让张虹恢复生命力……

　　当然了，那是李晓涯当年修为低下的时候，要是现在，以李晓涯的修为加上诸多灵药宝物在手，也有数种手段让张虹恢复……

　　不过，这都是过去的事情了，自然不提……

　　然而，由此可见，这生命之源的好处了……而这里居然有如此多的生命之源，无怪那先前堵门的树妖被硬生生的撑大得都无法缩小身形呢，无怪那树桩能够有如此惊人的生命法则的符文在上面呢……

　　原来一切都是这生命之源的作用……

　　而如此多的生命之源，只怕传出去，就是真仙都会心动的呢……

　　也难怪那五行彩灵芝如此兴奋呢……

　　“哎！早知道就不交你那神通了！”五行彩灵芝怎么也睁开不了李晓涯那五彩灵光大手的束缚，是认命的无奈说道，声音一顿，喃喃说道：“少吸一点，多给我留一点！”

　　“……！”李晓涯闻言好气又好笑，当年这五行彩灵芝仗着五行平衡圆满的特殊性，让他怎么也抓不住，现在李晓涯也是五行平衡了，正好克制了五行彩灵芝……不过要不是五行彩灵芝告诉李晓涯能够如此克制五行彩灵芝，只怕李晓涯现在都还不知道呢……

　　而就在两人胡闹之间……

　　“呼呼！”只见其中一个白玉瓶子已经停止了吸取那生命之源了……显然是装满了的模样……这瓶子至少吸进去有数十里正方生命之源才是……

　　也没等多久，其他几个宝物，也是吸满了……

　　“好了！好了！李兄轮到我了！”早就等得不耐烦的五行彩灵芝看见此景，是连声说道……

　　只见那巨大的坑洞已经不再涌出那生命之源了，下方空出数十丈的模样，显然只留下如此多的了……

　　“好吧！我也要恢复一下！”李晓涯是如此说道，说罢，身形一动，朝那生命之源落了下去……

　　“我去！李兄你还跟我抢？”五行彩灵芝是大为不满的呼道……

　　当两者一头扎进那五彩灵光液体当中的时候……哗啦一阵蓝绿水花四溅，顿时其中一股惊人的五彩灵光荡漾起来，无边的五彩灵光透射冲天而起……

　　……

　　时间飞逝……

　　转眼两个多月过去了……那个巨大的坑洞当中的蓝绿液体已经是化作了清澈透底的模样……只是那五行彩灵芝跟李晓涯都不在其中了……

　　突然……

　　“咕噜噜！”在这水中一阵咕噜噜的水花奔涌看来，哗啦！当中一阵水花四溅，李晓涯跟天五行彩灵芝从那清澈透底的水中飞遁而出，瞬间从那坑洞当中飞遁了出来……

　　只见，不管五行彩灵芝还是李晓涯看起来都跟之前没有什么区别的模样，不过而过神识一扫的话，只会发现，李晓涯的气息是比之前更加沉稳了，散发出一阵生机勃勃的气息，而五行彩灵芝身形是更加厚实的模样，不过却是没有其他特别的模样……

　　“哎！找不到啊！”两者一飞出来，五行彩灵芝是皱着眉头说奥，倒是有些不悦的模样，李晓涯跟五行彩灵芝在几天前就已经吸光了，这坑洞之中的生命之源了，两者都好奇，这生命之源是从哪来的，于是潜水下去，找了好几天，居然无法找到源头的模样，自然让两者颇为失望了……

　　“找不到就找不到了！”李晓涯闻言是耸耸肩说道：“估计也就是这个地方有吧！”

　　“李兄！你身上还有那么多，就给我一瓶如何？”五行彩灵芝突然是眼珠子滴溜溜一转，忙朝李晓涯说道，见李晓涯皱着眉头的模样，忙说道：“要是你给我一些，我就给你一些好处好不？”


第079章 分一杯羹

　　“好处？”李晓涯闻言是心中一动，撇了五行彩灵芝一眼，似笑非笑的看着那五行彩灵芝说道：“你说说看！”

　　“嘻嘻！”只见那五行彩灵芝嘻嘻笑道，那可爱的模样，倒是十分让人心软的模样，飞到李晓涯那耳边，凑近刘仙儿耳边，小声传音说道：“只要李兄能给我一瓶……我就，如此这般……！”

　　“哈！？”李晓涯没等这五行彩灵芝说完，是脸色一板，脸色诡异的看着那五行彩灵芝，突然是沉声说道：“不行！”

　　“怎么不行呢？”五行彩灵芝闻言是不依不饶靠近李晓涯，一屁股坐在李晓涯的肩膀上，疑惑说道：“我看……！”

　　“哎！你吸取了那么多生命之源，光消化还要不知道多少年呢！等你吸收完了，我一定给你就是了！”李晓涯见那五行彩灵芝不达目的不罢休的模样，无奈说道……

　　五行彩灵芝那近似恶搞的条件，让李晓涯是一阵好气又好笑……自然不会同意了，不过五行彩灵芝的个性，他也知道，那是不达目的不罢休……然而，虽然李晓涯跟五行彩灵芝是一起去吸取那剩下的生命之源，但是抡起吸取能力来，李晓涯那比得过这五行彩灵芝，八成的剩下的生命之源都被这五行彩灵芝吸入进去了，只有两成是李晓涯吸取了的……

　　光是吸取就耗费了两者两个多月时间了，要是真正炼化的话，李晓涯估计就这两成生命之源，李晓涯自己至少要炼化五六百年才行，五行彩灵芝虽然炼化速度快，但是吸取的要比李晓涯多得多，估计没有几百年时间去炼化的话，也不行……

　　然而，李晓涯用那几个空间容器宝物吸取的生命之源，一个最小的都比那余留的多好几倍，所以李晓涯才如此算是答应五行彩灵芝了……这么多生命之源，李晓涯一个修士，用多久都很难用完呢……

　　“好！你答应了！我可记住了！”五行彩灵芝见李晓涯答应了，是揪着李晓涯的头发连声说道……

　　“好了！我发誓！”李晓涯是苦笑的信誓旦旦说道，如果不答应这小家伙会唠叨他一整天才是，为了自己的耳根清净，还是答应这家伙再说了……

　　“那就好！我快去炼化这生命之源，没事不要找我！”五行彩灵芝闻言是喜滋滋的说道，说罢，化作一片五彩灵光涌动，直接是朝这李晓涯的体内钻了进去了，几个闪动就是消失不见了……末了，还朝李晓涯传音说道：“哈哈！跟着李兄真好，有无数的天材地宝……比那老东西好多……！”

　　“……！”李晓涯见状是耸耸肩，有一丝无奈的模样，敢情这五行彩灵芝就出来“抢”战利品的吗？不过也没在意，这五行彩灵芝对自己的帮助已经已经够多的了，一点生命之源自然无所谓了……倒是那老东西到底是谁？李晓涯倒是有几分好奇，难道是真仙吗？心中如此，想也懒得询问那五行彩灵芝了，因为，五行彩灵芝已经是在呼呼大睡……

　　“下一步应该朝那里走呢？”李晓涯四处张望一番，只见除了进来的入口，就没有别的出口了，自然让李晓涯有些诧异了，倒是有些摸不着方向了，心中不禁是喃喃自语暗道，说罢，手上灵光闪动，手上多了那个从许邵诡那里得来的青铜钥匙，观察了一番，喃喃说道：“这东西应该是开启什么机关的才是，那到底在什么地方呢？”心中如此想，李晓涯手上一阵灵光闪动……

　　“哗啦啦！”无数的宝物材料和乱七八糟的卷轴什么的飞了出来，正是从那许邵诡那里抢来的战利品……

　　“这家伙这里应该有什么线索吧！”李晓涯说罢，双目一阵金光闪动，朝那些战利品扫了过去……

　　“这个不是……！”只见李晓涯金光扫过之处，只要是不相关的，瞬间手指一点收入储物戒指当中……一边收，一边喃喃自语说道：“咦？这把刀不错……！”倒是也能找到一些好东西，毕竟之前还在危险当中，李晓涯自然不着急整理战利品了……

　　不过这也是临时整理一下，希望从这许邵诡的储物袋中找出什么线索出来……

　　果然。

　　“是这个了！”李晓涯找了许久，突然是喜道，手一抓，一道古怪的木简飞了出来，只见那木简是古朴光滑，倒是十分罕见，不知道是用什么灵木炼制的，显然是上古之物才是……

　　“恩？已经破除禁制了！”而李晓涯手上灵光一闪，朝那木简输入法力进去，心中一动，口中喃喃说道，说罢，手上一阵蓝光朝那木简当中涌动了进去……

　　瞬息之间……

　　“嗡！！”的一阵惊人的蓝光从那木简当中荡漾出来，跟着无数的蓝绿字符如同潮水一般荡漾了出来，形成一股流光一般，疯狂的朝李晓涯的脑袋上涌动了进去……

　　好一会儿才停歇下来，只见李晓涯是闭目思索的模样……

　　突然！

　　“嗯？原来如此！哈哈！看来我出去有希望了！”李晓涯突然是脸色一动，露出一丝喜事，沉声说道：“难怪那许邵诡要冒如此大的危险前来呢……！”说罢，突然是抬头朝这巨大的空间的上方看了上去，身上一阵灵光闪动，整个身形是一片五彩灵光涌动，数个防护罩出现在身上了……

　　然后……

　　“呼！”李晓涯身形一动，身形直接是朝上空飞遁了上去……而这大厅的上空居然好像是没有顶的一般，李晓涯身形不断的飞遁，少说也飞出数千里了，居然还没有到顶的模样……

　　倒是让李晓涯有些讶异……

　　好在……李晓涯又朝上空飞遁了数千里之后，终于看见这顶端的情况了，只见在顶端的上空，有一个数百丈大的金属通道入口的模样……

　　“是那里了！”李晓涯见状自然心中肯定找对地方了，心中如此想，也不停歇，身形一动，朝那通道飞遁了进去了……

　　只见，这通道其实也没多长的模样，模样跟迷宫通道过来的地方没有什么差别的模样……只有数千丈长，李晓涯就老远看到了，前方有一扇黑灰金属巨门的模样，上面是光滑如镜，前方有一个凸出来的圆盘的模样……

　　“应该是这个了！”看见这金属巨门，李晓涯心中暗道，瞬间就已经是飞到了这金属巨门的前面了……停滞在这金属巨门的前面，只见那圆盘上是一些不规则的符文的模样，朝中间的一个小孔聚集了过去……

　　李晓涯四处张望一番，也没有发现其他的动静了，突然手上灵光闪动，那龙角骨龙斩是出现在手上了，跟着另外一手灵光闪动，阴阳混沌神鼎出现在手上，挡在身前，一副小心翼翼的模样，口中喃喃说道：“这巨门后面应该有妖兽挡路！看来要小心了！”说罢，取出那钥匙出来，朝那金属巨门上的圆盘上的小孔插了进去……

　　只见……

　　“咔嚓！”一声，钥匙就已经是插进去了，在钥匙插进去的一瞬间，嗡的一阵惊人的灵光从那金属巨门上震荡而出，整个圆盘上是无数的灵光符文光丝闪动……咔咔！那钥匙是自动的旋转扭动起来……咔咔咔的一阵金属机械扭动摩擦之声从那金属巨门当中震荡出来……

　　“呼！”只见李晓涯脸色有些凝重的模样，身形一动，瞬间后退了数十丈的模样，居然是做好了战斗的准备的模样……

　　就在这时候……

　　“咔嚓！！”整个钥匙已经扭转到了位置的模样，正金属巨门猛的一震，咔咔的一阵嗡鸣，居然是从中间分开，朝两边开去……

　　“！”李晓涯脸色用，阴阳混沌神鼎挡在身前，手上龙角骨龙斩一震……

　　然而！

　　“呼哧！！”一阵惊人灵气从那门缝当中喷溅而出，整个金属巨门是缓缓的开启……

　　却是没有什么动静的模样……不一会儿功夫，整个金属巨门就已经完全开启了……

　　突然！

　　只见那金属巨门上出现一只巨大无比的几乎把整个大门堵住的巨大至极的妖兽的大脸，长着一条细长的尾巴，两个巨大的耳朵，上面还带着一个金光闪闪的头盔的模样，脸上仗着三对尖细至极的牙齿，整个就是个大象巨脸的模样……

　　“巨齿猛犸？”看见眼前的妖兽的巨脸，李晓涯是倒吸一口凉气，心中暗自震惊瞬间身上一阵惊人至极的五彩灵光暴起，手上的龙角骨龙斩爆发出惊人的五彩灵光剑芒，身上一动，猛的一剑瞬间冲击而出……

　　“咻！”的一阵刺耳至极的破空之声奔涌而出，只见数十道数千丈大的五彩灵光剑芒，瞬间爆射而出……

　　但是。

　　那巨齿猛犸却是不闪不避的模样……

　　瞬间！

　　“锵锵锵！！”一阵震耳欲聋的金属碰撞之声震天暴起，整个巨大无比的巨齿猛犸的能头颅被李晓涯轰击出的五彩灵光剑芒击中……整个巨齿猛犸的头怒是疯狂的震动起来，似乎坚韧至极的模样，五彩灵光剑芒轰击上去，居然只留下一道道数尺深的剑痕的模样……

　　“不对！”而李晓涯在轰击出那剑芒的瞬间，就发现不对了，不由皱着眉头暗道……


第080章 巨齿猛犸

　　“轰！”李晓涯身形骤然一顿，瞬间一阵光波震荡而出，李晓涯的身形瞬间是停滞在空中，正好停止那那巨大的巨齿猛犸的头颅前方……龙角骨龙斩是指着那巨齿猛犸的眉心……

　　只见那巨齿猛犸还是一动不动的模样……

　　“嗯？”李晓涯是一脸的惊愕，倒是有些哭笑不得的模样……手上的龙角骨龙斩在那巨齿猛犸的头颅上点了几下，锵锵锵的一阵金属撞击的闷响，只见那巨齿猛犸被斩出来的沟痕是一些死肉的模样，整个巨齿猛犸是一动不动的模样，李晓涯是皱着眉头暗道：“啧！这家伙居然已经死掉了？”

　　就在李晓涯出手的瞬间，李晓涯其实神识已经感到这巨齿猛犸是一点生命气息都没有的模样……

　　不过……

　　李晓涯也不敢大意……倒是没有收起那龙角骨龙斩跟阴阳混沌神鼎，见那巨齿猛犸头颅的一侧有个数丈大的缝隙……心中一动，身形朝那缝隙飞了过去……

　　一出那缝隙……

　　只见……

　　眼前尽是钢针一般的黑褐色的绒毛，转了好几个弯道，这才飞出去……一飞出去那缝隙，李晓涯才发现，这巨齿猛犸的头颅比想象中还要巨大……整个巨山一般的巨大身体是躺在一处地面上，李晓涯绕过那巨齿猛犸的尸体这远处是一片金属地面，整个是广大无比的模样……粗略一看，至少有数百里方圆的模样，周围的金属洞壁上是无数的金光符文的模样，除此之外，也只有这巨齿猛犸的尸体了……

　　“这家伙怎么死的了的？”李晓涯看着这巨型无比的巨齿猛犸的尸体，心中是有些不解的暗道，落到那巨齿猛犸的身上观察起来……

　　“都已经死掉了，还有如此惊人的气势，难不成是仙劫期的妖兽不成？”李晓涯围绕这巨齿猛犸的尸体飞遁了一圈，脸色有些凝重的喃喃说道，倒是感觉这妖兽的不凡起来，心中如此想，皱了皱眉头……收起了那龙角骨龙斩，手突然是放在这巨齿猛犸尸体的皮肤上……

　　跟着……

　　“呼……！”的一阵五彩灵光从李晓涯的身上奔涌开来，无数的五彩灵光疯狂的朝那巨齿猛犸的尸体当中狂涌了进去，不断的钻那巨齿猛犸的身上……

　　足足过了一刻钟的模样……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯这才收起了自己的法力，顿时是轻松了一些的模样，喃喃说道：“原来如此！这大家伙居然是渡劫失败陨落的！”说罢，李晓涯是收起了阴阳混沌神鼎，突然手上一阵金红光芒涌动，一阵惊天的气息震荡开来……

　　只见，嗜血通神斩龙剑出现在李晓涯的手上了……李晓涯是看着那嗜血通神斩龙剑是喃喃说道：“不过这巨齿猛犸的肉身，明显已经是仙劫期了，要是能够得到一丝这巨齿猛犸的精血的话，那倒是极好的……！”说罢，李晓涯手上一阵惊人至极的金红光芒朝那嗜血通神斩龙剑当中光用了进去，一股让天地为之变色的惊天气息爆发出来……

　　跟着！

　　“喝！”李晓涯是怒吼一声，手上的嗜血通神斩龙剑猛的朝那巨山一般的巨齿猛犸的尸体斩了过去……

　　“嗡！”的一阵刺目的金红光芒暴起，嗜血通神斩龙剑化作数千丈大的模样，瞬间一剑斩在那巨齿猛犸的身上了，那本来龙角骨龙斩难伤的尸体，猛的一震……

　　“扑哧！！”一声闷爆，那巨齿猛犸的尸体如同切豆腐一般瞬息之间被斩断成两截了，顿时巨齿猛犸的尸体猛的一震，缓缓的破开了……

　　一股惊人的狂暴至极的气息冲天而起，这巨齿猛犸都死了不知道多久了，尸体不但保持完全没有腐烂，而且还保留如此惊人的气息，那定然是仙劫期妖兽无疑了……而这巨齿猛犸还是的冲击真仙而陨落的，那就说明，这妖兽不但是仙劫期，而且是仙劫期顶峰大圆满才是……

　　如此的一只仙劫期顶峰的妖兽的尸体，那价值自然不用多说了……李晓涯虽然机缘巧合杀过几只仙劫期妖兽，但是仙劫期妖兽的尸体可是一个都没得到，如今能如此轻松得到一个，自然是好事了……

　　只见李晓涯用那嗜血通神斩龙剑一剑接一剑的挥出，空间地面都被斩出一道道巨大的缝隙出来，那巨齿猛犸的尸体不断的被展开，血肉纷飞，却是没有一丝血迹出现的模样，倒是让李晓涯十分无奈，这巨齿猛犸对他最有用的也就精血了……

　　而这巨齿猛犸的内丹早就因为渡劫失败没有了……

　　李晓涯修为到了大能后期顶峰以后，施展法力巨大化那嗜血通神斩龙剑总算是没有什么阻碍了，一方面是修为到了，另外一方面是李晓涯掌握了减少消耗法力的技巧……这才如此轻易施展那嗜血通神斩龙剑的……

　　不到一刻钟……

　　在李晓涯犀利无比的嗜血通神斩龙剑剑光当中，整个巨齿猛犸的尸体，就是没有一丝鲜血的模样，整个肉身都被解剖开来了，只留下一个骨架了……只见那巨齿猛犸的骨架整个是发出淡淡的金光流动，宛如金属一般，显然是坚韧异常的模样……但是却是没有找到一丝精血的模样，倒是让李晓涯十分有些不爽……

　　“啧！怎么没有啊？难不成时间太久了，血都干枯了？”李晓涯收起那嗜血通神斩龙剑，一脚挑开一快巨大的肉团，喃喃说道……只见那些斩开的巨齿猛犸尸体的肉都有些干枯的模样……

　　忽然……

　　“啧！还是先找到那东西再说吧！”李晓涯突然是改变主意的模样，喃喃说道，说爱吧，一阵灵光闪动，直接收起了那巨齿猛犸的骨骸，那些碎肉内脏倒是没什么兴趣的模样，身形是飞遁而起，大厅顶上飞了上去，一边飞一边喃喃说道：“根据那些木简的记载应该在这大厅顶上的阁楼才是……”

　　李晓涯几下就飞起了数万丈高的模样……顿时看到了整个金属天花板的模样了……只见整个金属天花板，是雕刻四个巨大无比的妖兽的模样，仔细一看，正是传说中的青龙白虎朱雀玄武四神兽的模样，只见四神兽是栩栩如生的张牙舞爪的模样，头颅是对着那大厅中亚的一个，用四根金属柱子吊着的镶嵌在金属天花板上的平台，里面有一个数百丈大广阔的楼台的模样……

　　“就是这里了！”李晓涯见状一喜，身形几下就飞遁到了那平台之上了，只见那平台当中有一个祭坛一般的四方平台……看见那平台，李晓涯心中一喜，忙飞遁了过去……

　　“那东西呢？”一看那平台上面，有一个凹陷下去的圆形的凹陷，除此之外，整个空间是空旷至极，什么都没有的模样……让李晓涯是一愣，四处张望一番，讶异说道……这地方就是一目了然，就是什么都没有……

　　“该死的，那东西到底拿去了？”说罢，是四处张望起来，飞遁开来，早整个大厅顶部都转了好几圈还是什么都没发现的模样……李晓涯再次无奈暗道……李晓涯不禁是有些失望的模样，站在那平台的边缘，似乎是有意无意的朝下方看了下去……

　　看见那地面上如同小石头一般的巨齿妖兽的尸体……

　　“嗯？”李晓涯突然发现了什么似的，忙蹲下身形来，朝那巨齿猛犸的一片斩开开的肉身摸了一下，似乎发现了什么似的，惊喜说道：“原来如此，有了！有了！”说罢，身形一动，朝地面上飞了下去……

　　“如果没猜错的话，那东西，可能被这只巨齿猛犸取走了吧？”只见李晓涯是如此说罢，手指一阵惊人的掐诀，全身一阵灵光大盛，大手一阵惊人的红光震荡开来……

　　“去！”只见李晓涯手指朝那碎落一地的巨齿猛犸的碎肉重重一点，轰隆！一声闷爆，一片红光大盛，只见无数的红光火炎，朝那一地面的巨齿猛犸的碎肉狂涌了过去，居然是要烧掉这巨齿猛犸碎肉的模样……

　　原来……

　　李晓涯猜测，自己一行修士进来的时候，瞧那先前那个树妖活得好好，整个身体堵住了那门的模样，应该没有别的修士到来过才是，那祭坛之物不可能被别的修士什么的取走才是，而能够怀疑的也只有这个死掉的巨齿猛犸了……

　　只见！

　　“熊熊熊！”的红光火炎瞬间是沾染燃烧起来了所有的巨齿猛犸碎肉了的，整个大厅是一阵无比的炙热，不过这巨齿猛犸血肉还真不愧是仙劫期大妖的肉身，虽然没有法力护身了，这煅烧起来还不是一般的慢……

　　然而，李晓涯经过五行平衡丹的作用，火系法术的威力暴涨……

　　一刻钟过去了，那被煅烧的巨齿猛犸的碎肉终于是开始干煸起来，缓缓的软化了……更让李晓涯惊喜的是……随着那些被煅烧的巨齿猛犸的碎肉快的软化，丝丝紫红色的血液冒了出来……

　　足足耗费了两天多时间……那些巨齿猛犸的碎肉内脏终于是全部烧成虚无，只留下一丝丝精血在地面上，而在地面上一片精血当中，一个闪闪发出蓝绿光芒的小巧至极的金属灵牌尤为显眼……


第081章 扫光

　　“收！”李晓涯看见此景，眼中寒光一闪，露出一丝惊喜之色，手指一阵一阵眼花缭乱的期间，大手一挥，一片红霞当头罩下，那些红光火炎，瞬息之间，就是一阵奔涌激荡开来，不一会儿功夫，化作无数光点消散了，李晓涯手指再一点，那红霞朝地面一阵卷动……

　　只见……

　　“咕噜噜！沙沙沙！”的一片红光朝地面席卷了下去，只见地面上那一丝丝紫红色的巨齿猛犸的精血被那红光卷动了起来，朝李晓涯的方向涌动了过去，只见这些精血一边涌动，一边互相融合，到了李晓涯身前的时候，已经是化作一团头颅大小的紫红色精血团了……

　　而那一块蓝绿光芒涌动的金属灵牌也是飞入了李晓涯的手中……

　　“没想到把这巨齿猛犸的血肉煅烧一番，居然能够炼化出这么多精血出来，真是太好了！”李晓涯是有些欣喜的说罢，拿出一个小瓶子来，手指一点，那团紫红色的巨齿猛犸的精血就是飞入了李晓涯手上的小瓶子当中……

　　“就是这个了……！”而李晓涯手上灵光一闪，收起了那小瓶子，手一摊开，那半个巴掌大小的蓝绿光芒闪闪的灵牌出现在手上了，只见这灵牌上面是光滑如镜的晶莹剔透的模样，里面是有一个蓝绿交错涌动的圆形光团在缓缓的蠕动旋转的模样，那蓝绿液体组成的光团的模样，十分像是一个太极图案的模样，不过因为有那太极图案，倒是没有其他的异样了……

　　“真是太好了！这样一来，可能就筹齐了，那仙祖传承的关键之物了！”只见李晓涯是把玩着那蓝红光芒灵牌，口中喃喃说道……，半晌才收起那蓝绿光芒灵牌，突然是皱着眉头说道：“现在的难题是，怎么进入那内幻阵呢？”

　　这外幻阵海，李晓涯已经见识过了，已经是如此危险了……

　　那内幻阵海更加危险，而且还没有什么成功进去那内幻阵能生还的修士出来，如何不让李晓涯有些担心呢……

　　而通过从那许邵诡手中得到的那木简，李晓涯终于是知道，这许邵诡一行修士是为什么宝物而来了，就是为了这个蓝绿光芒临工，那可是仙祖传承的关键之物，据说能靠这个找到仙祖的传承……

　　无怪那许邵诡等修士如此上心呢……

　　至于那树桩，那许邵诡一行修士也不知道，只知道里面有个藏宝楼，大概就是这个树桩了……那生命之源就更不知道了，那可是李晓涯拔了那树桩才知道里面有这等逆天的宝物的……

　　而许邵诡所说的什么能够让修士进阶仙劫期的丹药什么的，那是根本就没影子……

　　因为，在这个大殿当中，放着最重要的至宝的，也只有那个蓝绿灵光灵牌了……不过，算起来，这蓝绿灵光灵牌如果真能找到仙祖传承的话，那也算是变相的能够让修士进阶仙劫期的至宝……

　　说白了……

　　所谓的进阶仙劫期的灵丹至宝，就是许邵诡一行修士骗李晓涯跟玉盘加盟的幌子，目的就是筹人数开启那第二道需要六个修士一起才能够开启的洞府大门罢了……

　　只可惜人算不如天算，这许邵诡一行修士虽然算计了不知多久，却被李晓涯这个大变数完全逆转了情况，一行修士前来寻宝……

　　也就余下李晓涯一个了……不过，要不是那许邵诡三修士自己找死，李晓涯多半不会下杀手了……

　　只能说是贪念让那许邵诡三修士送命了……不过其实也不能完全说许邵诡三修士找死，以李晓涯展现的宝物的诱惑，那惊天的神通，三修士何尝不是害怕李晓涯出手灭了三修士呢？只能是打着先下手为强的念头，对李晓涯下手了……一切都是命……

　　（默闻勋勋：嘎嘎！下辈子投胎做主角吧！）

　　李晓涯四处张望一番，倒是没有发现什么其他东西了……只见李晓涯是松了一口气的模样，直接是盘膝坐在地面上，心中暗道：“那血魔煞一行家伙，还在外面等着，要不然就进来了……如果现在出去的话，定然他们要埋伏才是……那血魔煞几个家伙倒是无所谓，要是施展自己的神通宝物的话，那一定会泄露自己本身的气息，那么如此一来，被那圣君发现的几率可就大多了……！”

　　李晓涯倒是清楚自己现在的处境，可不是出去的是，盘膝坐在地面上，一面打坐恢复法力，一边思索起对策出来……

　　……

　　而就在李晓涯思索对策的时候……

　　在那藏宝兽穴的迷宫通道当中……

　　“轰隆隆！”的一阵惊人的轰鸣爆炸爆响，“锵锵锵！”的刺耳至极的金属交戈碰撞的爆响混杂在一起……

　　只见两道巨大的无比的傀儡巨狼，跟数百个飞遁的金属傀儡追着两道人影朝前方疯狂的追击过去……

　　双方是一边纠缠大战，一边飞遁逃窜……

　　终于……

　　“该死的！又不是出路！我们走！”这两个修士是跑到了通道的尽头了，只见路的尽头是一片金属墙的模样，分明是一道死路，这两个修士的身影不禁是怒骂起来，只能是掉头硬着头皮朝前方冲击而去了……和那傀儡巨狼，飞遁的金属傀儡混战在一起，硬生生的杀出条路，冲了出去……

　　……

　　“哼！就这么办！”李晓涯坐在地上思索了半天，突然是冷哼一声，站了起来，冷冷说道……他的法力早就在那吸取生命之源的时候完全恢复了……之后遇到的巨齿猛犸又自己陨落了……也就煅烧那巨齿猛犸的血肉耗费了一小半法力，如今，已经完全恢复了，也想好了计划了……

　　只见李晓涯站了起来，原路飞了出去……

　　不一会儿功夫，是飞出了这大厅，出了那通道长长的通道，到了那树桩所在的大厅，速度惊人的缓缓的朝前方飞了下去……手指一点，一道灵光飞遁了过来，正是李晓涯收回了那分身了……

　　“咔咔！”

　　“锵锵锵！”的一阵刺耳的金属碰撞之声，从远处传来，倒是让李晓涯心中一动，心中有些讶异的模样，身形顿时减速朝前方飞遁而去……

　　值得一提的是，在整个藏宝兽穴当中，跟禁制神识一样，也禁制隐身神通和隐身宝物，不过这一路过来也没什么需要隐身的地方而已……

　　如今李晓涯听见有异样动静，自然想着隐身去看看情况了，倒是不可以了……

　　“嗯？是那些傀儡？”李晓涯倾听了一会，倒是听出来了，倒是松了一口气，身形到了那出口当中探头朝前方看去……

　　只见……

　　那个被李晓涯小五行嗜龙波轰击出来的巨大的坑洞，如今的那些融化的液体已经完全冷却了，似乎是李晓涯那小五行嗜龙波威力太惊人了，那坑洞并没有自我修复，无数的凝结的金属液体冷冰冰的融化在一起，模样显得十分狰狞的模样……

　　而在那空间当中是一只只飞遁的盘旋的金属傀儡的模样，还有几只巨狼傀儡在其中走来走去，发出一阵阵嗡鸣之声，跟脚步声……显然，这些傀儡，是因为门口堵门的宝物已经毁掉了，这才全部出来了，倒是，似乎这些傀儡遵守某种禁制规则的模样，并没有到这边的通道来，有序的在另外一边的界限上……

　　“果然是那些傀儡！”李晓涯见状是喃喃说道，说罢，身形突然金光闪动，化作一道金光朝那洞口的方向爆射而去……

　　“呜！”

　　“嗡嗡嗡！”那些傀儡瞬间就发现了飞射而来的李晓涯似的，一个个是嗡鸣怒吼起来，疯狂的朝李晓涯的方向冲了过来了……

　　“咻！”的一阵金光在李晓涯手上震荡而出，顿时一双金光长剑出现在双手了……

　　“锵锵锵！”的一阵刺耳至极的金属碰撞之声爆发开来，瞬间李晓涯身形闪过那些冲击而来的金属傀儡……一片眼花缭乱的剑光闪过……

　　“砰砰砰！”的一阵惊人的闷爆，这些飞遁的傀儡瞬间被斩破了……

　　不用隐藏实力，李晓涯要杀这些金属傀儡自然是简单不过的事情了，身形闪电般飞遁到了那迷宫通道的口上，身形一阵晃动幻化出无数残影，仙闪逍遥游身影瞬间施展开来，瞬息只见躲开了，巨狼傀儡的攻击，无数的飞遁的金属傀儡的轰击，瞬间钻入了那通道当中了……

　　“轰隆隆！”一阵阵刺耳的轰鸣爆炸金属碰撞之声在通道当中爆发开来，李晓涯身形如同闪电一般，瞬间就飞遁出去数千丈了……

　　瞬息之间，就来到了一个三分叉口上了……李晓涯见状毫不犹豫的朝右边的分叉口出去了，而不是从来路出去……因为李晓涯知道，所谓根据陷阱所在的多的方位出去，根本就是许邵诡蒙蔽众修士的，真正的走法是根据八卦五行方位，相反的方向，才能够出去……

　　而李晓涯不用隐藏实力，这通过哪些陷阱就见到多了，简直是一抬破坏机器，通过速度极其惊人……

　　然而……

　　“恩？有修士？”李晓涯行进到不知道几个分叉口的时候，突然听到一阵修士怒吼咆哮的声音出来，心中一动，猛的朝那方向看了过去……


第082章 突围逃遁

　　“看来是血魔煞一行那些家伙了！”李晓涯眉头一皱，心中暗道，他这时候后面倒是没有什么的傀儡追击而来的模样，他速度太快了，就是那些傀儡也追不上，而且一路上有无数机关阻隔，李晓涯过来容易，那些傀儡过来就没那么容易了……李晓涯在那分叉路口停滞了一下，侧耳倾听一番……

　　只听见一阵激烈至极的金属碰撞之声，轰鸣爆炸不断的激荡传来……似乎距离不远的模样……

　　“哼！找死！”李晓涯看了一下那岔道一眼，突然是冷哼一声冷冷说道，说罢，身形一动，直接是朝另外一条岔道飞遁出去……

　　明显，那传来修士声音的通道明显是错误的通道的模样，估计是走不出去了，李晓涯虽然过去可以轻而易举的干掉那些修士……

　　但是。

　　李晓涯也不算是睚眦必报的嗜杀之人，自然没必要主动去找那些修士麻烦了，反正陷入这迷宫，能够出去的几率可就太小了，自然是任其自生自灭了……那跟他是一点关系都没有了……

　　果然……

　　不用李晓涯动手……

　　这两个五毒神鸡亲自指派的修士从此没有在仙灵界出现过了……

　　……

　　而就在李晓涯飞速朝通过那迷宫通道的时候……

　　在那藏宝兽穴的外面……

　　突然！

　　“咻！”的一阵黑白光芒从那藏宝兽穴的妖兽的头顶瞬间飞遁了出来，出现在空气当中了……正是那血魔煞的模样，只见血魔煞一出现，朝空气高声呼道：“五毒前辈！他们正在出来了！”

　　血魔煞的附魔符可是还有作用的，自然知道李晓涯位置的变化了……

　　此言一出……

　　“啧！那两个没用的废物！”五毒神鸡的声音瞬间出现在空气当中相当不悦的骂道……倒是没有出现身形的模样，突然一道灵光从空气当中飞遁了出来，朝那血魔煞飞遁了过去……那五毒神鸡的声音是沉声说道：“用这个给我传音，不要现身！注意那小子的情况！”

　　“是！！”血魔煞一手接过那五毒神鸡飞过来之物，是一个小小的玉佩的模样，脸色是一动，忙答道，说罢，身形一闪，消失在空气当中了……

　　然而……

　　时间一点点的过去……

　　血魔煞隐藏在空气当中，不断的通过那玉佩神识朝那五毒神鸡汇报情况的模样……

　　“五毒前辈！他们正在朝我们靠近！”

　　“他们速度缓慢！”

　　“他们在靠近！”

　　“还需要等一下！”

　　“他们快要到了！”

　　“大家准备！”

　　“……！”

　　终于！

　　血魔煞是感觉李晓涯已经是道了那藏宝兽穴的洞口的模样，离众出口只有数十里的模样了，忙朝其他修士传音说道：“大家隐蔽行迹！准备了！”

　　“终于要来了！”等了大半年的众修士心中皆是一动，心中暗道……

　　“呼！看来是来得及了！”那隐藏在不知道什么地方的五毒神鸡心中也是暗道，神情凝重的模样……

　　然而！

　　突然！

　　“啧！他们停住了！”血魔煞似乎是感觉道了什么似的，忙朝五毒神鸡传音说道。

　　“什么？他们停住了？”听闻此言，五毒神鸡眉头一皱，沉声传音说道：“什么情况？”

　　“可能他们知道我们在埋伏！”血魔煞是忙传音说道……

　　“啧！不用担心，我就不相信他们不出来了！”五毒神鸡是冷冷说道，声音一顿，是若有所指的继续说道：“要不然可赶不上圣君大人编排的好戏了啊！”

　　“好戏？”听闻此言，血魔煞心中一愣，倒是不知道这五毒神鸡说什么的模样，不过圣君代表什么，他自然最清楚了，自然不是他能够问的了……

　　然而……

　　时间一点点的过去……

　　转眼三天过去了……

　　血魔煞感应到，附魔符的那紫角族修士还在原地不动，显然是拼耐心的模样……不过血魔煞也不着急，对于高阶修士来说，几天时间还不是一闪而过，就是等上数十年时间也不怕……

　　反倒是……

　　“啧！还不出来？”那五毒神鸡反而是有些着急的模样，朝那血魔煞传音问道……

　　“他们……！”血魔煞正想说话，突然声音一变，突然转口呼道：“糟糕！五毒前辈，他退回去了……！”

　　“什么？回去了？”听闻此言的，五毒神鸡也是一愣，惊呼起来传音呼道：“怎么就回去了？”

　　“不清楚，我感觉附魔符的那紫角族的修士回去了！”血魔煞是忙解释说道……

　　就在这时候……

　　突然！

　　“咻！！”的一声刺耳至极的破空之声瞬间从那藏宝兽穴当中爆发出来，一点蓝红交错的灵光瞬间在那入口当汇总爆发出来……

　　“嗯？”血魔煞五毒神鸡等修士皆是一愣，皆是没有发现，居然在那藏宝兽穴之中会突然有修士出现闪现……

　　在那一瞬间……

　　“是他！”众修士都反应过来了，瞬间无数的攻击朝那飞遁而出的蓝红灵光身影轰击了过去……

　　与此同时……

　　“不要！！”五毒神鸡似乎发现了什么似的，忙呼道……

　　然而为时已晚！

　　“轰轰轰！！”只见众修士的攻击瞬息之间，全部集中了那飞遁而出的蓝红灵光身影，整个空气当中一阵惊天动的轰鸣爆炸瞬间暴起，灰光，蓝光，黑红血光爆发开来，整个岛屿都在颤动的模样……

　　然而……

　　“轰！”的一声惊人至极的轰鸣爆炸瞬间在藏宝兽穴数十里外爆发出来……一道人影出现在空气当中了……

　　“咻！”的一阵金光暴起，瞬间是速度暴涨的朝前方爆射而去，转眼是冲击出去数百里了……

　　“休想跑！”那五毒神鸡不愧是仙劫期大修士，反应之快实在是骇人，口中发出一声惊天动地怒吼，细长的爪子一般的大手一阵五彩斑斓的黑光符文瞬间爱你爆发开来，猛的在虚空当中抓了出去……

　　“轰隆！”一声惊天的五彩斑斓的黑光爆发开来，一道数千丈大的爪子直接是穿透了虚空一般，炸裂出无边空间裂缝，整个天地是一阵令人作呕的光波炸裂开来，那巨大无比的爪子震荡得整个天地岛屿都在震动的模样，瞬间是冲击出去数百里，瞬间就到了那一团逃遁的遁光身后了……

　　然而！

　　“嘭！”的一声惊天的闷爆，那蓝红光芒当中人影似乎早有准备似的，猛的一阵遁光炸裂暴起，直接是在虚空当中穿透了出一个蓝红交错的空间漩涡出来，身形瞬间钻入了其中了……

　　在那人影钻入虚空当中的空间漩涡当中的瞬间……

　　那五毒神鸡轰击出来的五彩斑斓的爪子是直接轰击在虚空当中，“轰隆隆！”的一阵震天的轰鸣爆炸冲天暴起，整个虚空当中是无边的轰鸣爆炸炸裂开来，整个天地都在疯狂的颤动起来，五彩斑斓的光波是疯狂的朝四面八方不断的蠕动，居然是在吞噬虚空一边，只见虚空是不断的湮灭起来……

　　“轰轰轰！”而在那不断被吞噬的虚空当中，一道蓝红交错的光丝是疯狂的爆发出一团团蓝红光爆，速度惊人至极的穿入了虚空当中了……

　　下一刻……

　　“轰隆！”这蓝红遁光在数百里外的灰光光罩前方爆裂出来，瞬间一头扎进了那灰光光罩当中瞬间消失不见了……

　　“该死的！给我追！”那五毒神鸡是气急败坏的咆哮怒吼起来吼道，整个岛屿跟天空都在颤动起来，瞬间爆发出一阵五彩斑斓的黑光，瞬间是冲天爆射而去……

　　几乎在那蓝红遁光冲入那光罩的瞬间，五毒神鸡也是到了……

　　然而！就在五毒神鸡要飞遁出去的瞬间……

　　“哗啦啦！”一阵惊人的蠕动从那光罩当中震荡而出，只见一个蓝红交错的旋转的光球瞬间从那光罩当中震荡而回，朝那五毒神鸡迎面轰了上……

　　五毒神鸡一个速度极其惊人的冲过去，那蓝红交错的光球来的如此快，那五毒神鸡几乎下意识的全身五彩斑斓的黑光骤然暴起，无数的五彩斑斓的羽毛出现在身前……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的撼动天地的闷爆震天暴起，整个天空一阵蓝红光波爆炸开来，炙热无比的红光火炎，冰寒至极的蓝光寒光疯狂的朝四面八方荡漾开来，整个天空是无边的寒冰爆发……

　　“轰轰轰！”那五毒神鸡整个身形是硬生生的挡住这爆炸，整个身形是飞快的爆退，五彩斑斓的黑光四处奔袭爆开，五彩斑斓的羽毛不断的飞溅开来，身形飞快的爆退，整个身形是硬生生的爆退出去数十里……

　　这一击出击的时机是在是好了，饶是那五毒神鸡身为仙劫期大修士也是中招了……

　　要是大能期修士只怕是被这一击直接干掉了……

　　“该死的！”五毒神鸡是有些狼狈暴怒怒吼起来，一双修长的双臂猛的一震，轰隆！！一阵五彩斑斓的光波爆发开来，硬生生的抵挡住那蓝红寒冰火炎……硬生生的护住全场……突然……

　　“该死的！”五毒神鸡扭头对着那才追上来的血魔煞怒声骂道：“不是说，那家伙往回跑了吗？”

　　“这……！”看着那五毒神鸡如此暴怒的模样，血魔煞等四名修士，脸色一阵惨白，顿时说不出话来……


第083章 计划周详

　　五毒神鸡可是出了名的心狠手辣，眼看着那红蓝遁光冲出那光罩当中，其实那家伙就已经有十分大的机会逃遁了……后面五毒神鸡又被那黑红光球阻隔了一下，那是彻底是追不上了……

　　主要原因是，一出外面，就是幻阵了，只要出去之人到处乱串一番，五毒神鸡虽然是仙劫期大修士，在那迷阵当中，那要追上那修士也几乎不可能了……

　　而那藏宝兽穴当中只剩下一个李晓涯了，那飞遁而出的修士自然不是别的，正是李晓涯了……

　　见那五毒神鸡如此暴怒……

　　“五毒前辈！不可能啊，那家伙还在里面啊……！”血魔煞是慌忙解释说道……

　　“还在里面？”五毒神鸡是一愣，眼神是一变，诧异说道，不禁是扭头朝那藏宝兽穴的方向看了过去，这不看还好，一看是一惊，只见一道蓝光正朝后方飞快的飞遁而去，转眼消失在天边了……不由惊呼起来道：“该死的！上当了！那家伙还在后面！”说话的同时，全身五彩斑斓的黑光瞬间爆起，速度惊人至极的朝后方爆射而去……

　　而那血魔煞这回也反应过来了，轰隆一阵黑红光芒倒飞了而回，也是追击了上去……而血魔煞等修士自然都明白，被耍了，一个个全力爆发惊人至极的速度，朝那遁光追了上去……

　　不过，这蓝色遁光速度明显没有先前的那蓝红遁光速度快的模样，虽然早飞出，但是也支持飞遁出去千里的模样……

　　“是他！那个才是他！”血魔煞似乎感应到那附魔符在那蓝色遁光上的模样，连声高呼呼道……

　　“一定要抓住那家伙！”五毒神鸡是暴怒至极的吼道，他们在这里守了大半年了，这要是被这修士逃遁了，那自然是白守了……说罢，一双细长的爪子一般的手臂猛一震，一片五彩斑斓的光波瞬间爆发开来，无数的羽毛是出现在那五毒神鸡那手臂上，化作两片五彩斑斓的黑光涌动羽翼的模样，轰隆！猛的扇动出一片惊人至极的五彩斑斓的黑光光爆暴起……

　　“轰隆隆！”一阵五彩斑斓的黑光穿透虚空一般，瞬间五毒神鸡就已经追到那蓝色遁光的后面了……

　　然而！

　　那蓝色遁光中的身影，瞬间突然朝海面冲击了下去，噗咚一阵水花四溅，李晓涯身形瞬间钻入了海水当中……

　　“嘎！！！”而五毒神鸡瞬间爆发出一声震天嗷嚎怒鸣，整个天空是震荡出一阵惊人的音波震荡开来，所过之处空间疯狂的炸裂闷爆，海水是震荡出数千丈的海啸，一双五彩斑斓的黑色羽翼一圈圈的五彩斑斓的符文涌动起来，随着那五毒神鸡这一声惊天的怒吼咆哮，一双巨大的羽翼是猛的朝海面上猛的一扇……

　　“轰隆！”一片五彩斑斓的黑光暴起，漫天的五彩斑斓的黑光在天空中一阵疯狂的流转，在虚空当中不断的聚集成一团数千丈大的五毒神鸡的巨大黑影，爆发出无边的五彩斑斓的黑光在虚空当中疯狂的流转起来……瞬间是朝海面上冲击了下去……所过之处海面是疯狂的崩裂开无数黑光裂缝，海水朝四面八方疯狂的倒灌了开去……

　　最后……

　　“轰隆！！”一阵翻天覆地的霹雳闷爆，整个方圆数千里的海面都在那海水的奔涌呼啸当汇总，五彩斑斓的黑光光团是直接冲击出一阵无边的海水奔涌冲天暴起，整个海面是疯狂至极的海水奔涌四溅开来，整个海面是疯狂的震荡出无边的海啸，不断的朝四面八方震荡开来……海水深处不断的朝四面八方湮灭……四面八方的海水是疯狂的化作黑漆漆的颜色奔涌开来，一股恶臭冲天而起……

　　不到一呼吸的功夫，整个所能够见到海面都化作了黑色的了……显然是剧毒无比的模样……

　　而这时候……

　　那血魔煞也到了，看见此景心中一阵心惊，突然是高声朝那五毒神鸡呼道：“五毒前辈！那家伙在那边！”说罢，是飞快的朝一侧爆射而去……

　　“哗啦！”五毒神鸡话语刚落，只见一道蓝光从数百里外的海面上冲了出来，身上是一圈圈五彩斑斓的黑光包裹着的模样，瞬间就要冲出那灰光光罩了……

　　“哼！中了老夫的剧毒还想活着？”看见此景，五毒神鸡是冷哼一声，冷冷说道，与此同时一双羽翼手臂猛的一扇动翅膀，猛的在虚空当中一震，无边的五彩斑斓的黑光奔涌而出，瞬间是朝那蓝光冲了出去了……

　　“噗嗤！”只见那蓝光是一边飞快的从那灰光光罩当中冲出去，身上一边涌动五彩斑斓的黑光……瞬间是出去了……

　　血魔煞跟五毒神鸡几乎同时也出去了……

　　倒是……

　　还剩下三个修士倒是反应比较慢，没来得及的模样……还差数百里才出去的模样……

　　而就在这时候……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”一阵金光突然是在虚空当中乍现，无边的金光火炎，金光光束疯狂的朝这三修冲击了过去……

　　“还有修士？”这三修士一惊，是惊骇至极的呼道……

　　然而……

　　“轰轰轰！”的一阵此言的金光暴起，整个天空是无边的金光聚集成无数金光光环的模样，爆发出犀利至极的金光，疯狂的朝三修士冲击而来，整个天地都在疯狂的颤动的模样……

　　……

　　另外一方面……

　　“咻咻咻！”那血魔煞跟五毒神鸡是追着前方那一道五彩斑斓的蓝光疯狂的追击而去，只见那蓝光速度越来越慢的模样，显然是受创十分严重的模样……

　　“轰轰轰！”那血魔煞背后一对巨大的黑光羽翼是闪动出一阵阵黑红光芒，速度惊人跟上……

　　突然！

　　“不要杀了那家伙！我有用！”五毒神鸡突然是扭头朝那血魔煞沉声呼道……

　　“！？好！”血魔煞闻言不禁是升起一丝诧异之色，但是却没有异议，瞧那修士的模样，肯定是逃遁不了……

　　然而就在这时候……

　　“嗡嗡嗡！”前方那一道蓝色遁光突然是一圈圈惊人的蓝光震荡而出，在虚空当中不断的涌动起来，爆发出一阵阵惊人至极的蓝光火炎，一股惊人窒息的毁灭气息震荡开来……

　　“不好！这该死的要自爆！”看见此景，五毒神鸡跟血魔煞是异口同声的呼道……

　　“咔咔咔！”只见那蓝色遁光是无边的蓝光疯狂的卷动起来……

　　“该死的！给我住手！”五毒神鸡见状是暴怒至极的咆哮吼道，猛的张开巨口一喷，轰隆！一阵五彩斑斓的黑光骤然暴起，无数的五彩斑斓的匕首冲天暴起，朝那蓝光遁光爆射而去了……

　　然而……

　　一切都晚……

　　只见！

　　“轰隆！！！！”一阵撼天动的霹雳震天爆响，一团耀眼的蓝光骤然暴起，冲击得四面八方的白雾疯狂的卷动冰冻，数万丈大的蓝光球冲击波，震天暴起……

　　朝那血魔煞跟五毒神鸡冲击了过去……所过之处，海面不断的崩溃，万丈之高的海啸不断的疯狂呼啸震荡……

　　……

　　而这时候……

　　在一片无边的幻象当中，一道人影正快速至极的在空中飞遁……突然猛一顿，露出一个年轻的紫角族修士出来的模样，只见这修士是突然扭头看着某个方向，脸色骤然一阵惨白，脸色惊愕的模样，喃喃说道：“啧！还是没有逃遁掉啊！”

　　这修士不是别的，正是李晓涯化作的紫角族修士……

　　“！”李晓涯似乎脸色有些不好看的模样，拿出一瓶丹药，张口吞服了数个丹药，这才好了一些的模样，是遥看着远方，喃喃说道：“还好，另外两个保住了……说罢，是快速至极的朝前方飞遁而去了……！”

　　过了数十呼吸的功夫……

　　“咻咻！”两道惊人的遁光在虚空当中一闪即逝，直接是朝李晓涯的方向飞了过来，正是两个分身的模样，一下钻入了李晓涯的体内，还把数个储物宝物交给李晓涯……

　　这？是怎么回事呢？

　　原来……

　　李晓涯早就算计好了……

　　当年进入那藏宝兽穴之前……不！应该说在的进入这片灰光幻阵的时候，李晓涯已经有了准备了后手了……

　　之前进入那迷雾的时候，李晓涯有两个分身是分出来干掉了两个血魔煞一行的修士的，而这两个分身，李晓涯可是一直都没有收回来的，而是进去藏宝兽穴之后，一直是放在那藏宝兽穴的岛屿上空，以防万一……

　　其实，那五毒神鸡血魔煞等修士一举一动都在李晓涯的掌握之中……

　　而李晓涯从那快要出迷宫通道之前，也计划了好一切，把附魔符的那东西直接是带出来，让水系分身留在通道当中迷惑那血魔煞，自己本体率先悄悄到了出口……以迅雷不及掩耳之势突围……一系列的手段，一出洞口就发动了风暴金光翅的瞬移神通，躲过了那血魔煞等修似乎的第一波攻击，然后躲过那五毒神鸡的攻击的，最后还给留了一份大礼……


第084章 指引之塔

　　其实。

　　要是这五毒神鸡跟血魔煞等修士如果没有被那附魔符附身的水系分身给迷惑的话，一直全神贯注的话，李晓涯想要突围可能就没那么容易了……

　　正是那附魔符被李晓涯转移到了那水系分身的上面，这才让李晓涯出来的时候，太过突然，让那五毒神鸡这等仙劫期大修士都慢了一步，这才让李晓涯有了反应的时间……

　　当李晓涯出去的一瞬间，还释放了一个水火嗜龙波，要不是施展时间不够的话，李晓涯还想给那五毒神鸡尝尝那小五行嗜龙波的厉害……而这水火嗜龙波也只有真正的全力施展的水火嗜龙波的三分之一的威力的模样，不然的话，那血魔煞也没那么容易顶住……

　　紧接着……

　　李晓涯本体成功脱逃，水系分身再逃遁，第二次迷惑了那血魔煞跟五毒神鸡，在李晓涯的计划当中，水系分身能逃掉最好，不能逃遁掉只能是自爆了……倒是无奈之事，不过这水系分身本来消耗十分巨大，深受重伤，要恢复也需要数百年的时间才行……

　　而重新修炼一个水系分身也是数百年时间，自爆了问题也不大……

　　另外一方面是因为那附魔符……

　　那血魔煞放出的附魔符一直带着的话，水系分身也是很难逃过那血魔煞跟五毒神鸡的追踪……在五毒神鸡面前去击杀那血魔煞也是有机会的，不过，这就要施展他真正的神通了，说不定还要把小白放出来，如此一来，只见的真正身份可就暴露了，可能把另外的三大仙劫期修士引来了，更可怕的还把圣君引来了，在这仙灵界可是没有多少地方能够逃遁的……

　　而这附魔符，驱除方法，李晓涯也还没想到，能够把这附魔符转移到分身上，就已经是万幸了，所以只能是牺牲这水系分身了……逃跑不及的时候，也只有之宝……

　　另外一方面李晓涯也不软柿子，就是如此，控制那一直藏着的两个分身，木系跟金系分身，瞬间以迅雷不及掩耳之势偷袭那追的慢的三个大能修士……

　　这两个分身都是大能中期，一个有开天之宝地狱王冠跟震天九融罡，一个有神器金阳葫芦……

　　那三修士虽然多了一个修士，但是只有一个大能中期，其他两个都是大能初期……不用几个回合，三修士就被这两个家伙干掉了……

　　值得一提的是，由于两分身是在这灰光光罩当中出手的，这里可是都是被灰光光罩罩住的，那施展神器开天之宝大战的动静，是一点都传不出去……

　　……

　　而这时候……

　　“可恶！！可恶啊！！”一道巨大至极的身影是在一片狂暴至极的风暴当中咆哮怒吼起来，瞧那五彩斑斓的恶心模样，正是那五毒神鸡恩……

　　而那血魔煞也根本就不知道什么地方……

　　前方是一阵阵寒冰气息奔涌开来……

　　原来。

　　血魔煞跟五毒神鸡虽然被那水系分身的自爆轰炸了一番，不过都及时放出了防御宝物，跟防御法术，加上李晓涯的水系分身自身受创太深，都没有什么大碍的模样……

　　但是！

　　都被那爆炸轰退了数百里，居然是陷入了幻阵当中……

　　倒是极其可笑，不然的话，这两者飞遁回去的话，抓住李晓涯另外两个分身就希望大多了……那三个大能期修士只怕也不会死……而李晓涯再损失两个分身的话，那损失就大了，只怕本体修为都要受到十分严重的影响才是……

　　不过，五毒神鸡跟血魔煞被震飞的方向不是一个方向，两者自然没有飞到一起，自然是分开了……

　　而五毒神鸡也意识到上当了，但是在这里转了半天，居然是转不回去那藏宝兽穴的岛屿了，这才让这五毒神鸡如此暴怒的咆哮怒吼起来……震荡得整个天地在不断的疯狂震动起来……

　　……

　　而在另外一方面，那血魔煞也是暴怒至极怒吼咆哮，破口大骂……

　　他的情况跟五毒神鸡一般，也找不到回去那藏宝兽穴的岛屿了，之前他们之所以能够道那藏宝兽穴，那是因为有李晓涯身上的附魔符的方向能够跟上……

　　现在他们都不知道如何进入那藏宝兽穴，自然是找不到了……那藏宝兽穴要是随便转悠就能够找到的话，早就当年被五毒神鸡跟伏阳一行仙劫期修士给找到了……

　　何必等到现在这个时候呢？显然，不管是血魔煞还是五毒神鸡都明白一个事情了，不管怎么样，这次是失败了，这要回去，还要在这幻阵当中困不知道多久呢……

　　……

　　而这血魔煞跟五毒神鸡都不知道其他修士已经都陨落事实，还在那幻阵当中到处转悠的时候……

　　李晓涯这会儿也是在这幻阵当中转悠的模样……

　　不过。

　　李晓涯可是从那许邵诡那遗留的那木简中知道了，如此进入离开这迷雾幻阵的方法的，倒不是漫无目的乱转的模样，而是根据那木简当中的指引飞快的朝前方飞遁着，虽然幻阵当中疯狂的爆发出惊人窒息的狂风暴雨，天崩地裂，无数幻象……

　　但是，只见李晓涯身形飞快在空气中一阵变幻方位，瞬息之间就消失在无数的幻阵当中了……

　　饶是知道方位，其实要出去还是要消耗不少时间的，因为这里的幻阵实在是太大了……

　　……

　　……

　　就在李晓涯好不容易突围，离开了那藏宝兽穴之后……身形在那幻阵当中不断的穿梭的时候……

　　在不知道多远的一处幻阵当中……幻阵当中的一座巨大无比的梯形的古老至极的宝塔当中……

　　一座万丈之高的，整个是一个尖锥形状的，用无数金属炼制出来的纵横交错的高塔屹立在那一座梯形的古老宝塔顶峰……只见这金属宝塔整个形状是复杂至极，一根根巨大的分支伸出来，就好像树杈一般，但是如果能够用神识扫过整个宝塔的全貌的话，这金属宝塔那无数的金属纵横交错的线条，居然是组成一个极其复杂的符文的模样……整个宝塔是散发出一阵阵令人呼吸都为之颤抖的强悍至极的气息……

　　这金属宝塔不是别的，正是白真王镇宁子一行仙祖后裔，苦心打造的指引之塔……

　　而这时候……那些建造这宝塔的修士已经停工了的模样，飞舟上，虚空当中都是停滞着修士，只见无数的修士停滞在空气当中全神贯注的看着那指引之塔……

　　他们这是在看什么呢？

　　只见！

　　在那指引之塔的顶峰，是一个圆环形状，里面有个孔洞的模样，而在里面，却是还有两三个修士在忙碌的模样，原来这指引之塔还没有完成炼制成功呢……

　　“咔嚓！”只见一个修士老者小心翼翼的把最后一根金属条镶嵌在其中，随着一声轻响……

　　顿时……

　　“嗡！！”整个巨大无比的指引之塔猛的一震，发出一阵惊人至极的嗡鸣，一股浩瀚无边的气息震荡开来，跟着，咻咻咻咻的一阵灰光涌动，只见那指引之塔顶峰上的宝塔是一阵灵光大盛，那些搭建的指引之塔金属条上无数的符文顿时亮了起来，整个符文是从塔尖朝下方狂涌了起来，如同是一片光芒一般荡漾开来，所过之处，无数的金属上面的符文都开始亮堂了起来……从上到下，不断的震荡出惊人至极灰光……那情形别提多装壮观了……

　　“喔哦！！”众修士看见此景不禁是齐声欢呼起来……

　　耗费了如此多的时间，耗费了如此多的天材地宝跟材料，现在看见这宝塔终于是要炼制成功了，众修士自然很兴奋了……

　　而在其中一艘飞舟上，一群修士却是十分淡然，只有少数修士有些惊喜的表情……而这群修士当中，那白真王跟镇宁子两个大能赫然在前方的模样，原来这一艘飞舟上都是大能期乾坤期修士呢，无怪这一群修士如此淡然呢……

　　而那些修士不少也是开始闲聊起来，一个个是激动不已的议论纷纷起来的模样……

　　“呼！终于成功了！”

　　“是啊！就不知道能不能真的开启那内幻阵海呢！”

　　“是啊！那可耗费了我们这些门派的多少的积蓄啊！”

　　“一定要成功啊！”

　　“现在就看白真王的了！”

　　“是啊！”

　　“太惊人了！这魄力了……！”

　　“……！”

　　正当众修士议论纷纷的模样，白真王是扭头看了一眼那镇宁子，镇宁子是煞是有风度的做了一个请的手势……白真王是点了点头，身形突然是一动，整个身形是飞遁了出去，几个闪动就是飞到了那指引之塔的上空……

　　“各位仙祖后裔！请安静！”那白真王是君临天下一般，冷冷的看着无数的修士，环顾众修士一圈，沉声说道……

　　那声音是蕴含着一股极其威严的气息，顿时把众修士议论纷纷的声音都压制了下去……众修士不禁都齐刷刷的朝那白真王看了过去……皆是安静了下来……整个天地一阵寂静……


第085章 幻阵溃散

　　“诸位仙祖后裔！五百万年了！足足五百万年了！”只见白真王是表情凝重的继续开口说道，声音是十分激昂的模样……倒是让众修士有些莫名其妙起来，白真王却是侃侃而谈说道：“五百万年前，我们仙祖一族是何等的强大，仙灵界是何等的富饶，然而如今却是落到了如此的田地，当年仙祖为了我们仙祖一族牺牲了一身修为，这才保住了我们仙祖一族，然而，仙灵界还是落到了魔族圣君的手中！多少年来，我们仙祖一族东躲西藏，只能靠着上古仙祖为我们留下的庇佑！这才生存到如今！多少仙祖一族兄弟姐妹被圣君屠杀……然而！今天！”

　　白真王是十分激动的模样，沉声说道，手上灵光一闪，那块金属片是出现在白真王的手上了，只见白真王是激动不已的说道：“今天！我们终于找到仙祖为我们仙祖一族留下的传承的钥匙！我们耗费无数的天材地宝，宗门的积蓄，这才完成了这一座指引之塔！”声音一顿，高呼一声吼道：“有了这指引之塔跟这传承钥匙！我们终于可以打开内幻阵海了！仙祖传承就在我们一组面前！”

　　听着这白真王激昂惊人至极的话语，众修士不禁也是有些激动起来，眼神渴望的看着那白真王手上的金属牌子跟那一闪闪的闪烁这灰光符文的指引之塔，一副激动不已的模样……

　　“……当年！仙祖！留下过遗言！得我传承者不管种族不管修为，只要机缘品行通过考核，都能够得到仙祖的传承！”白真王继续激昂高声说道，声音中蕴含着一股惊人的魄力，声音一顿，一双星眸闪过一阵惊人的神光，环视众修士一圈，继续说道：“所以！不管是谁都有资格去获得仙祖传承！在这里我恳求各位仙祖后裔，不管是谁得到仙族传承！定壮我仙祖！重启仙灵界！！”

　　此言一出！

　　一股惊人窒息的气浪是震天暴起……

　　跟着！

　　“定壮我仙祖！重启仙灵界！！”众修士齐声高呼起来！

　　“定壮我仙祖！重启仙灵界！！”

　　“定壮我仙祖！重启仙灵界！！”

　　“定壮我仙祖！重启仙灵界！！”

　　“……！”

　　声音之大几乎把整个天地都震破了……

　　“白真王……果然不同凡响！”看见此景，那镇宁子等大能期修是面面相觑起来，一个个心中闪过一丝佩服之色，心中暗道……

　　“好！很好！”白真王看着众修士齐声高呼的壮观景象，是大为感慨的模样，高声呼道，顿时整个场面都安静了下来，这才继续说道：“开启指引之塔！”

　　“喔！！！”众修士闻言一阵欢呼……

　　“咻！”白真王朝镇宁子一行大能期修士的方向看了一眼，身形突然是飞天而起，直接是朝那指引之塔的顶峰飞遁了上去……

　　那几个最后搭建的修士忙恭敬让开……

　　白真王飞瞬间飞入了那个塔尖的圆环当中，朝众修士是点了点头，手上灵光一闪，那金属片出现在手上了……

　　而这时候……

　　“咻咻咻咻！”那镇宁子一干大能期修士全部从那飞舟上飞了上去，围绕在指引之塔附近，那白真王身边，看着那白真王静等那白真王动手的模样……

　　只见！

　　“咔嚓！”白真王朝众修士看了一眼，脸色露出凝重之色，手上的金属片是直接朝那中间的平台上的一个凹槽放了下去，刚好镶嵌在其中的模样，然后后退几步，口中飞快的念叨出一阵长长的咒语，手指一阵阵飞快的掐诀……其他修士见状，也是开始念咒掐诀起来，频率居然是出奇的跟白真王一致，显然是同一门口诀的模样……

　　随着众修士一番念咒掐诀，一圈圈浩瀚惊人的灵光从众修士的身上爆发出来，整个天空是五彩斑斓的灵光……

　　让一些修为低下的修士感到一阵莫名的心惊，甚至要支撑起防护罩朝能抵御这股威压的模样……

　　突然！

　　“去！”众修士似乎念咒掐诀完毕，直接众修士的手指尖上，皆是一阵惊人的灵光符文旋转不已，随着众修士齐刷刷的一声怒吼，手指瞬间朝那金属片猛的一点……

　　“咻咻咻咻！”只见一阵刺耳至极的破空之声瞬间同时响起，数各色光速直接是朝那金属片冲击了过去……

　　瞬间！

　　“噗噗噗噗！”的一阵闷爆，那无数的光束冲击进去那金属片当中的瞬间，整个金属片一阵惊人的灵光大盛，那金属片瞬间一阵蓝绿灵光大盛……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人的嗡鸣从那金属片当中涌动出来，疯狂的震动出无数的蓝绿光波出来，众修士释放出来的灵光光束是疯狂的被吞噬进去，让那蓝绿光波是越来越惊人的模样，让众修士感到一股无比惊人的生命灵气的模样……

　　“去！”而在那圆环当中的白真王是一阵飞快至极的掐诀，不断的打出一道道法诀涌入了那金属片当中……

　　瞬间！

　　“滋滋滋！”只见那金属片爆发出来的无边的蓝绿灵光是开始输入那指引之塔当中，随着蓝绿灵光朝整个宝塔塔尖狂涌了进去，呼啦啦的一蓝绿灵光疯狂的吞噬那灰色灵光的模样，朝整个指引之塔狂涌了进去，几乎跟指引之塔前面的那一幕一模一样，只见那惊人的绿光朝塔身疯狂的涌动了进去……

　　整个岛屿是一阵惊天的生命气息奔涌开来……

　　终于！

　　“嗡嗡嗡！”一阵蓝绿光芒奔涌，整个宝塔都化作了蓝绿光芒涌动的模样，浩瀚的生命气息好四面八方荡漾开来……

　　而这时候！

　　“嗡嗡嗡！”塔尖上一股神秘玄奥至极的灵光荡漾开来，化作一圈蓝绿光芒瞬间是荡漾开来，如同一片光波朝四面八方不断的扩散开来……

　　瞬间！

　　首当其冲的就是这岛屿上的灰色幻阵迷雾……

　　“噗噗！”的一阵惊人的闷爆，那幻阵的迷雾好像是遇到可克星一般，瞬间是被震荡出无边的灰光雾气奔涌开来，整个是不断的扩散开了开来……

　　“怎么回事？幻阵迷雾散开了？”众修士看见此景，一个个是脸色大变的惊呼起来，这幻阵可是这密地的唯一防御手段，这突然散了，自然让众修士紧张起来……

　　不过……

　　“嗡嗡嗡！”那指引之塔的塔尖是一圈圈的蓝绿光波接连不断的震荡而出，瞬息之间，就已经是冲击出去数万里的……

　　只见这蓝绿光波是朝四面八方疯狂的扩散，所过之处的，只要是幻阵迷雾都一下子被震荡了开来……这蓝绿光波好像是无线扩散一般，如同潮水一般疯狂的奔涌，速度极其惊人，只用了几呼吸的时间，就已经扩散出去数万里了的模样……

　　终于就已经扩散到了内幻阵的数万里之外了……

　　……

　　而这时候……

　　“看！那是什么？”在一艘巨大的飞舟上，正在闲聊的伏阳十九娘牛犇三仙劫期大修士，看见天边无边的蓝绿光光波奔涌过来的情形，皆是站了起来，惊讶说道……

　　“快看！那些迷雾在消散！”牛犇是发现了什么似的，高声呼道……只见那蓝绿光波震荡的速度如此之快，瞬间众修士都发现了这情况了……

　　“看来是那些仙祖的小崽子们已经启动那东西了！”看见此景，那伏阳是沉声说道……

　　“那岂不是计划开始了？”听闻此言，十九娘跟牛犇互望一眼，惊愕说道……

　　话语刚落！

　　“是的！计划开始了！！”一个威严至极的声音沉声说道，居然都不是三修士的声音的模样，让三修士皆是脸色一变，有些惊骇的面面相觑一眼，忙齐声答道：“圣君大人！”

　　“马上回来！实行计划！”只见那威严至极的声音继续说道！

　　“是！圣君大人！”三修士忙攻击说道，也顾不得那飞舟了，瞬间是化作一道惊人遁光，居然是直接朝那内幻阵的方向爆射而去了……

　　而就在这时候……

　　“嗡嗡嗡！”那惊天的蓝绿光波就已经是来到前方那无边的灰色迷雾前了，一阵惊人的震荡，只见那迷雾飞快消散起来……

　　……

　　而这时候……

　　在一片惊人至极的灰色迷雾当中，一道人影是快速至极的朝前方飞遁的模样，瞧那人影紫红色的皮肤，头长犄角的模样，正是那李晓涯无疑了，只见李晓涯速度快速至极的在那幻阵当中转来转去，不断的朝前方去，转眼就已经是消失在一个个幻境当中……

　　突然！

　　“呼！”李晓涯身形骤然一顿，似乎发现什么似的，朝天空看脸色惊朝天空看了过去……

　　只见！

　　“呼啦啦！”的一阵惊天的迷雾正在天空当中不断的扩散开来，整个天空一阵蓝绿光波震荡而出，所过之处迷雾正飞快的消散的模样……

　　“这是怎么回事？”李晓涯看见此景，不禁是惊呼起来，那蓝绿光波实在是太快了，李晓涯反应都来不及，就被一扫而过，不过倒是没有什么异样的模样……

　　不到半呼吸的功夫，这绿光光波就已经是把虚空的迷雾全部震荡开去了……

　　然而！

　　意外的一幕出现了……

　　随着前方迷雾的消散，两股惊天的气息从前方千里之外露出来，一黄一黑两道巨大无比的身形在天边隐隐约约的露出身形来……

　　“仙劫期妖兽！”李晓涯瞬间神识就感应到了那边的情况了，脸色一变，心中暗自震惊起来暗道……


第086章 路遇两妖

　　“！”李晓涯一感应到那前方的情况，顿时一阵脸色大变起来，虽然搞不清楚是敌是友，也搞不清楚，这迷雾幻阵为何突然就雾气消散了……但是李晓涯的还是一阵灵光骤然暴起，直接是掉头就飞遁而去……

　　而这时候……

　　“轰隆隆！”那天边的两只妖兽好像也发现了李晓涯似的，顿时爆发出一阵惊天的气息，震荡起无边的海啸的黑雾，黄光，速度惊人至极的朝李晓涯这一边冲击而来了……

　　“小子！站住！”一声如同地狱的恶鬼一般发出来的怒吼咆哮，朝李晓涯的所在疯狂的冲击而来……

　　这两个家伙可不是别个，正是那乾元老怪跟汉博侯两个倒霉的老家伙……

　　原来。

　　这乾元老怪跟汉博侯这对倒霉的妖兽，冲进这幻阵迷雾当中以后，根本就找不到那藏宝兽穴的所在，只能是在这鬼地方瞎转悠……进出不能……

　　而正好在这蓝绿光波震荡而来，李晓涯也算是倒霉，居然相隔这两个仙劫期的老妖兽如此近……

　　只见。

　　“轰隆隆！！！”的一阵惊天海啸的震荡起数千丈高的海啸，整个天空是震荡出无边的罡风，铺天盖地的朝李晓涯冲了过来，转眼就冲击过来数千里的距离……离李晓涯是越来越近了……

　　“两位前辈，在下只是路过而已，两位前辈何苦追赶在下？”李晓涯一边逃遁，一边高声呼道，心中如同闪电一般的想起对策起来：“这两个仙劫期妖兽，显得不是跟那五毒神鸡那些家伙一伙的，其中那个魔气惊人妖兽气息的还十分熟悉，应该是在真如大陆感应到过……不过，瞧这两个妖兽的气息，似乎消耗了不少法力的模样，如果，全力出手的话，应该至少能够干掉一两只……但是，刚才那蓝绿光波实在是太诡异了，居然能驱散这幻阵迷雾，那么藏宝兽穴那边的幻阵迷雾也应该是被驱散了才是，那么如此一来，那五毒神鸡应该也在附近才是……对了……就这么办？”心中如此想着便是有了注意……

　　“哼！你一个小小的大能期小子，也敢在我等面前嚣张？还不快快停下来！”那乾元老怪听闻此言，是冷哼一声，沉声喝道，声音一顿，说罢，全身黑漆漆的黑光骤然暴起，顿时整个天空一阵黑漆漆的黑烟滚动，一股震天的气息冲天而起，显然是要施展什么神通攻击李晓涯的模样……

　　就在这时候……

　　“前辈！前辈！且慢！”李晓涯看见此景是有些慌忙的模样，连声呼道，身形骤然一顿的，停滞在空气当中了……

　　“嗯？”看见此景，乾元老怪跟汉博侯是互望一眼，顿时停滞了施展法术神通的模样，轰隆隆的一阵惊天的黑光涌动，瞬息之间化作两天惊天的遁光，轰隆隆的奔涌出无边的黑色火炎，跟黄色光波，形成两道惊天的飓风，一前一后堵住了李晓涯的模样，显然是防止李晓涯逃遁的模样……

　　“哗啦啦！！”的漫天罡风海啸震荡暴起的，直接朝李晓涯狂涌了过去了……

　　“嗡嗡嗡！”李晓涯似乎身形地方抵挡不住的模样，身形是连连踉跄起来……一脸惶恐的模样，已经是看清楚了这两只老怪的模样了……

　　只见那全身奔涌出黑光火炎的乾元老怪，整个身形是高大数万丈之大，如同一座超级巨山一般挡在李晓涯的神器那，一个深红涩的皮肤如同干裂的大地一般，上面有无数的纵横交错的沟痕，从哪些沟痕当中不断的喷涌出一阵阵惊人至极的黑气火炎，整个头颅只有一直巨大无比的血红眼睛，没有鼻孔的模样，下方一张长满了如同石笋一般的尖细牙齿，张口喷涌出一阵阵黑气火炎，一双巨大无比无比的手臂，上面全是惊人的黑色符文，全身散发出狂暴至极的惊天气息，显然这是一只极其罕见的上古妖兽黑山火妖……

　　而那全身不断的奔涌出土黄色的光晕的汉博侯，则是整个身形只比那乾元老怪小一号的模样，全身是无数的橙黄色的鳞甲的模样，整个脑袋就是一个大蜥蜴脑袋的模样，上面是长着一道道如同高塔一般的尖细至极的，数百丈高的高塔，上面全是黄色符文的模样，整个是形成一个皇冠的模样，一双前肢上，长着尖细至极的钢针一般，整个是爆发出的蛮荒气息，看模样，这明显是一直同样在修仙界十分罕见的上古妖兽大荒古妖……

　　这两个上古妖兽都是赫赫有名的凶兽，无怪能够成为仙劫期的老怪物呢……

　　“晚辈……参见两位前辈！”李晓涯是脸色一阵惶恐的模样，看着这两只老家伙一前一后的堵住自己，口中十分恐惧的模样朝这乾元老怪跟汉博侯恭敬至极的说道……

　　其实。

　　李晓涯心中自然不会有什么惶恐了，真要动手起来，李晓涯有十足的把握击杀其中能够修为比较弱的汉博侯，而自己还有小白青雷鹏鸟这个帮手的，让其出来帮忙挡住那乾元老怪，自己击杀那汉博侯再跟青雷鹏鸟联手对付那乾元老怪，那自然是大有把握的事情了……再说了，就算青雷鹏鸟不帮忙，李晓涯如今的修为神通，逃跑还是来得及的……

　　不过，如此一来，自己定要施展那造天神器阴阳混沌神鼎跟神器阴阳混沌神鼎，并且真实神通也要暴露出来才行，那如此一来，就把五毒神鸡，伏阳一干仙劫期引来了，更可怕的是把那圣君也引来了那就更麻烦了，那可是上天入地无门可逃了，自然不能够动手了……

　　“哼哼！你一个小小的大能期修士跑这里来干什么？刚才那股生命法则之力，是你搞的鬼？”只见那乾元老怪是连声冷哼两声，冷冷说道，声音当中是一副命令的架势，那声音是难听沙哑，如同深坑当中震荡出来的一般，一股惊天的威压，朝李晓涯压制了下去……

　　“这……！”李晓涯闻言一致，有点左顾右盼的模样，脸色有些不自然的模样，这才忙继续说道：“两位前辈，其实我就是跟几个好友来寻宝而已，就是遇到了危险，其他道友都陨落了，我也在这里迷路了……！”

　　“哼！说实话！不然的话，休怪老夫无情了！”李晓涯话还没说完，那汉博侯是冷哼一声，打断了李晓涯的话语是冷冷呵斥说奥，李晓涯那表情跟话语，分明是说谎的表情，自然逃不过这汉博侯的眼睛了……声音一顿，冷冷说道：“难道你想要老夫对你搜魂抽魄？”说罢一股惊人窒息的威压朝李晓涯压制了下来，整个虚空都在微微扭曲的模样，海水在不断地的震荡出一圈圈的光波……

　　“哼！要不是那圣君那些家伙……谁无情还不知道呢……！”李晓涯听闻此言，心中是不屑暗道，表面上却是闻言打了一个寒颤的十分害怕的模样，忙惶恐说道：“前辈饶命！我说！我说……！”见那乾元老怪跟汉博侯眼神冰寒的看着自己，又是打了一个寒颤的模样，这才继续说道：“其实是这样的，两位前辈，我其实跟几位同道是来这地方寻宝的……”

　　“寻宝？什么宝？”没等那李晓涯说完，那乾元老怪露出一丝喜色，朝李晓涯沉声说道……

　　“这个……额！在这个地方有一处藏宝兽穴，在这迷雾的深处！”李晓涯是一副无奈的模样，沉声说道，见那乾元老怪跟汉博侯都是一副大感兴趣的模样，这才继续说道：“我们有那藏宝兽穴的地图，跟进入这迷雾幻阵的方法，当我们进去那迷雾幻阵以后，好不容易到了那藏宝兽穴的岛屿，但是却是遇上了……”说道这里，李晓涯脸色一阵惶恐，声音骤然一顿，似乎想起什么可怕是的事情一般……

　　“遇到了什么？”见李晓涯如此买关子的模样，汉博侯有些沉不住气的忙问道……

　　“我们遇到了其他的修士的阻击，其中还有一个仙劫期大修士！”李晓涯是一副恨恨说道，声音一顿，继续说道：“那仙劫期大修士，两位前辈一定会认识才，他就是圣君座下的四王之一的五毒神鸡，我们还没进入那藏宝兽穴，其他人就被杀光了，就在下一个逃遁了出来……！”

　　“五毒神鸡！”没等李晓涯说完，那乾元老怪跟汉博侯都有些诧异的惊呼起来，互望一眼，是脸色一动，顿时明了的模样，不过，那乾元老怪却是眼神一眯眼，冷冷说道：“不过！你这小子也没有完全说实话吧……！”说罢，是目露凶光看着那李晓涯……

　　“这……不瞒前辈说！我这里还有那藏宝兽穴的里面地图！那五毒神鸡没有这地图那是肯定进去不去！”李晓涯闻言是一咬牙，忙说道，说罢，手上灵光一闪，那从那许邵诡那得来的藏宝兽穴的木简是出现在手上了，恭敬的托在手上，朝乾元老怪沉声说道：“现在就送给前辈，还请两位前辈高抬贵手，绕了晚辈！”

　　哪知道……

　　“哼！你以为我等是如此欺压小辈的吗？”乾元老怪却是一副不悦的模样说道，甚至那后面的汉博侯是一脸要动手的架势……让李晓涯为之心中沉了下来……好像是失算了啊……


第087章 狗咬狗

　　“前辈！前辈！饶命啊！”李晓涯闻言是一副惶恐的模样，慌忙说道，心中是暗自警惕起来，看来只有反抗一番了……心中准备好，慌忙取出几个储物戒指出来，一起捧在手上，惶恐说道：“晚辈这些宝物都献给两位前辈，就请两位前辈饶了在下吧！”

　　“哼！你以为我等是你们修士一样欺压弱小吗？”看见此景，那汉博侯是不悦沉声冷哼说道：“你说的是真是假，我还不知道呢！”

　　“晚辈发誓！这木简是千真万确的藏宝兽穴的地图，如有假，让晚辈心魔入侵而死！”李晓涯闻言是惶恐的信誓旦旦说道的，他这誓言倒是发的技巧，的确这木简是进入那藏宝兽穴的地图无疑，但是藏宝兽穴的宝物，几乎是被他扫光了……那找不到什么好东西，可就怪不得他了……心中如此想，还加了一句，沉声说道：“以两位前辈的眼光，是真是假一看便知！”

　　“嗯？”听闻此言，那乾元老怪跟汉博侯互望一眼皆是满意的模样，突然，乾元老怪目中黑气一动……嗡的一阵灵光闪动，李晓涯手上的木简无声无息的飞遁了起来，朝那乾元老怪飞了过去……

　　“呼呼！”只见乾元老怪眼中黑光一扫，那木简飞出无数的符文朝那乾元老怪的脑门上飞了出去，突然……“嗯？”那乾元老怪眼中猛的露出一丝喜色，朝那汉博侯看了过去，眼中黑光一闪，那木简是朝那汉博侯飞了过去，瞬间是飞到了汉博侯的手上了，沉声说道：“汉博侯！你看看！”

　　“恩！”汉博侯点了点头，瞬间同样一幕出现了，无数符文光波出现以后，脸色也是一喜，惊喜呼道：“果然是那东西？”

　　“应该错不了！”乾元老怪是沉声答道，声音一顿，是朝李晓涯沉声说道：“你说五毒神鸡他们也在那里？”

　　“这个我也不是很清楚他们现在那了，因为他们一直是追杀我们出来了！”李晓涯闻言是犹豫了一下，才继续说道……

　　“很好！这木简我要了！”乾元老怪是冷冷说道，声音一顿，脸色冰寒的继续说道：“你要保证，你不会把这事告诉任何人！不然的话……哼！”最后冷哼一声，威胁之意，不用多说了……

　　“我发誓，不会把这今天之事，告诉任何人！”李晓涯闻言是连忙发出血誓说道，他倒是不敢说藏宝兽穴的事情不告诉人，因为这可能还是会不小心说出来的，而今天之事，也包括了这木简的事情，倒是又能让两妖放心……

　　“很好！你的小命保住了！”乾元老怪闻言是冷冷说道，这才一口吞到了那木简，朝那汉博侯沉声说道：“走吧！我们去那藏宝兽穴看看！”说罢，掉头飞遁而去……居然是看不上李晓涯手上的那些储物戒指什么的模样……

　　“……！”而那汉博侯倒是对那些东西有些兴趣的模样，撇了一眼李晓涯手上的储物戒指什么的，眼中闪过一丝可惜之色，但是刚才他话都说出去了，那乾元老怪又发话了，自然也不能再动手……

　　瞧那汉博侯目露贪婪之色和凶光的模样，显然是不打算放过李晓涯的模样……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！！”的一阵惊天的风暴罡风奔涌，乾元老怪跟汉博侯是震荡出无边海啸，掉头朝一个方向爆射而去了……

　　“嘿嘿……要是能够遇上那五毒神鸡狗咬狗一番，那就太好了！”李晓涯看着这两个超级妖兽震荡出无边的海啸朝前方狂奔而去，心中是冷冷暗笑说道，说罢，是抬头看着天空上那一圈圈震荡开来的蓝绿光波，是喃喃说道：“啧！这蓝绿生命气息到底是什么东西，难道是有人启动了什么禁制……？”

　　的确！

　　这地方的迷雾如此惊人，就是仙劫期修士进去也很难从其中出来，分辨方向，更别说用什么神通驱散这些迷雾幻阵了，能够说明情况的只有一个，就是有什么修士解开了这迷雾幻阵的幻象，这才有如此的情况的……

　　“如果整个幻阵海的迷雾都被驱散了的话，那么内幻阵岂不是也是被开启了……？”李晓涯心中如此想着，突然闪过这样的一丝念头暗道，说罢，突然是扭头朝那内幻阵海的方向看了过去……

　　只见放眼望去，那蓝绿光波已经是震荡出去不知道多远了的模样，只怕整个内幻阵海的都被这蓝绿光波震荡开了……

　　“如果内幻阵海开启了的话……去看看！”想到这里，李晓涯顿时心中一震，顿时有了主意，他现在已经筹齐了如此多的关于仙祖传承的至宝了，而这时候内幻阵海也可能因为这惊人的蓝绿光波的作用，迷雾也散开了，不去内幻阵海，找那仙祖那传承之地看看，那实在是太说不过去了……那可是事关他唯一离开这仙灵界的方法啊……

　　现在时间过去那么多了，人界星界父母不知道怎么样了……刘仙儿跟张虹也不知道怎么样了……道德道祖不知道怎么样了，躲过了那大梵仙帝没有……东夏大陆的人族则么样了……

　　一切的一切，李晓涯有太多的牵挂让他牵挂了，这让他的没有停下来在这仙灵界修炼的心思，以他在那藏宝之地得到如此多的生命之源，如果全部炼化的话，李晓涯或许能够直接进阶仙劫期了，但是这需要炼化数千年才行了……可能比青雷鹏鸟正在培育的万劫仙灵草的时间还要断上一两千年，但是也要三四千年的时间……

　　等他成了仙劫期大修士，估计这仙灵界也只有圣君能够挡他了……

　　但是这牵挂太多了，李晓涯那有心思停歇下来呢……

　　尤其是那张虹，他离开三十三星界的时候，张虹还在冲击大能期，这都快七八百年过去了，不知道张虹进阶大能期了没有，而张虹的个性，如此久没有看到他的话，会不会又有是不测……这是李晓涯最为担心的……

　　“呼！”想起这些事情，李晓涯饶是心境今非昔比，但是也有几分紊乱，长长呼出一口气，也不多想耽搁什么，身上一阵灰光涌动，那雾影袍出现在身上了，身形一阵模糊消失在空气当中了……

　　这雾影袍的惊人隐身效果，李晓涯自然是深有感触了，前不久，那金系分身跟木系分身在那藏宝兽穴外面藏了那么久都没有被五毒神鸡这个仙劫期大修士发现，就是这雾影袍之功，这隐身效果自然是极其惊人了……

　　而李晓涯刚才因为在那迷雾幻阵当中，在那蓝绿生命气息过来之前，也没想着会那么倒霉一下子遇上两个仙劫期的大妖兽，也没用那雾影袍，这突然迷雾幻阵散开，这才被发现……

　　如今，可能整个幻阵海的迷雾幻阵都被驱散了，李晓涯自然也不敢大意，直接用这雾影袍加上隐身神通，整个仙灵界，能够靠神识之类的找到自己的，也只有真仙修为的圣君了……

　　隐蔽身形，李晓涯倒是速度不是特别赶的朝那内幻阵的方向飞遁而去……

　　……

　　而正当李晓涯成功欺瞒了那乾元老怪跟汉博侯的时候……

　　在一处广大无比的空间当中，那圣君巨大无比的身形还是停止在原来的地方……

　　只见！

　　“咻咻咻！”一阵遁光闪现，那伏阳，十九娘，牛犇三仙劫期大修士是出现在空气当中了……朝那圣君恭敬至极的拜见呼道：“参见圣君大人！”

　　“恩！五毒神鸡呢？”圣君闻言是威严至极的沉声说道……

　　“启禀圣君大人！五毒神鸡，去追了……！”三修士闻言面面相觑一番，伏阳是上前一步，是一五一十的把那五毒神鸡一个进入那迷雾幻阵当中的事情说了出来，倒是没有把责任完全推给那五毒神鸡身上……末了是如此说道：“按照圣君大人的计划，我想我们三人就应该够了，就没有叫五毒神鸡回来了……！”

　　“恩？也行吧！”听闻此言，圣君是沉默了一番，这才说道：“反正，最后老夫亲自在这里动手，那外来者上天下地无门可走，就……嗯？”这圣君正如此说着，说着说着，突然脸色一变，发现了什么似的，猛的朝某个方向看了过去，脸色有些诧异的模样：“那五毒神鸡在跟什么仙劫期大战恩……！”

　　“仙劫期？”听闻此言，三修士是面面相觑起来，伏阳是诧异说道：“不可能啊，虽然万岛大陆有几个仙劫期妖兽，但是都是藏着不出来，这仙祖后裔，更没有什么仙劫期了，那是什么人呢？”

　　只见……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人至极的黑光在圣君的头颅上爆发出来，震荡出一阵阵惊天的罡风，整个天地都在疯狂的颤动不已的模样，一圈圈的黑色光波，是直接穿透了整个巨大的大厅，朝天际远去了……

　　过了一会儿……

　　“啧！原来是黑山火妖（乾元老怪）跟大荒古妖（汉博侯）这两个妖兽！”圣君是发现了什么似的，喃喃自语说道：“这两个家伙怎么跑这里来了呢？”

　　“是啊……他们不是在真如大陆吗？”伏阳，十九娘，牛犇三修士互望一眼，是诧异不解的模样沉声说道，声音一顿，那牛犇是猛说道：“对了！上次在真如大陆的时候，我们让那该死的黑山火妖（乾元老怪）帮忙的，这家伙居然是跑掉了……！”

　　三修士可是还记得那一出的，那伏阳还恼羞成怒直接轰了那黑山火妖（乾元老怪）的洞府呢的……

　　“是啊！我们过去帮忙给这老东西一点颜色看看！”只见那十九娘是恨声说道，要是当年在那真如大陆，乾元老怪出手帮忙的话，如今他们也不用那么麻烦，跑到这幻阵海来了……

　　“现在不是做其他事情的时候，做好那计划要紧！”圣君听闻此言，是沉默了一番，这才冷冷说道，声音一顿，继续的说道：“你们都下去准备了，我已经警告过那两个家伙……！”

　　“是！圣君大人！”听闻此言，是三修士面面相觑一番，忙恭敬至极的答道，恭敬一礼，三修士各自化作一道遁光飞天而去了……

　　“仙祖！你的仙灵界一定是我的！到时候我回去魔族，可就不是魔帅了……而是仙灵界魔皇！！”等那三修士的遁光消失在空气当中，那圣君是冷冷说道……

　　那声音是回荡在整个巨大的空间当中，充满了疯狂之色……

　　……

　　在那在白真王等修士布下的指引之塔的地方……

　　只见……

　　那白真王一行大能期修士都停止了释放出那光束涌入那指引之塔当中了，只见那指引之塔当中那圆环当中那蓝绿光波如同耀目的太阳一般，震荡出一圈圈蓝绿光波，在虚空当中不断回荡出一阵阵光丝的模样……而那塔身上的蓝绿符文的是放出淡淡的光晕，让整个指引之塔已经是变成了绿色光波了……

　　那仙祖后裔一族的修士，一个个是狂喜至极的模样，也有些是眉头紧皱着的模样……似乎在担忧什么的左顾右盼的模样……

　　“白真王！这指引之塔居然把迷雾幻阵激散了，这密地可怎么办？”只见一个大能期修士是有些担忧的模样，上前一步，朝那白真王沉声说道……

　　“是啊！白真王！要是那圣君大军来袭，那我们危险了！”显然不只有那一个修士如此担忧的模样，另外一个修士附和说道……

　　“没事的！”听闻此言，白真王是自信满满的看了这两个修士一眼，沉声说道：“仙祖大人留下来的手段可不是那么简单的啊！”只见这白真王说罢，突然是念念有词一番，手指一点，一道灵光闪动，朝某个方向飞遁了下去了……

　　不一会儿功夫……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人的颤动，在整个岛屿当中震荡出来，整个岛屿都在震动的模样……

　　惊人的一幕出现……


第088章 白真王的心思

　　只见整个岛屿是轰隆隆的震动起来，让四面八方的海域是不断震荡出惊人至极海啸，海水的呼啦啦的荡漾起来……

　　“轰隆隆！”的一阵惊人的晃动，只见那海面上，一根根巨大无比数百丈大，数千丈长的巨大柱子，缓缓的从地面上升起来，那石柱的顶端是一只头长犄角的龙头的模样，柱子身上是无数的银色符文的模样……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人至极的银光从那柱子上不断的荡漾出来，震荡出一圈圈的涟漪，滋滋滋的一阵银色电光闪动，从那一根根柱子上爆发出来，那巨大的柱子上面是无边的银光闪动，整个是震荡出一圈圈的涟漪荡漾开来，一片银色光幕是瞬间出现在整个岛屿上，无边的银光符文不断的荡漾开来……

　　不一会儿功夫，整个岛屿就已经是被无边的银色光幕罩住起来了……跟着……那些柱子顶上的龙头一个个是银光符文大盛，咔咔的张大那龙头，突然是喷出无边银色迷雾出来，朝四面八方不断地荡漾开来，瞬息只见，整个天空不断的涌动出惊人的银色白雾……

　　不断的笼罩在整个岛屿上空，如同一片风暴，朝四面八方不断扩散开来……整个天地都是惊人涟漪……

　　数十呼吸之间，整个岛屿又被笼罩在一片银光灰雾的光罩当中了……

　　而这一层白雾还不受到那指引之塔的蓝绿光波影响，根本不会消散的模样……

　　看见这一幕……

　　“哦！原来这密地还有这等禁制啊！”那刚才跟白真王说担心话语的两个修士不禁是恍然的模样说道……

　　“恩！！我们仙祖的智慧神通不是常人能及的！他老人家早就想到了这一切了！”只见那白真王是心驰神往的向往的模样说道……而且还故意蛊惑众修士的模样，继续说道：“可想而知，仙祖大人的传承是何等的惊人啊？”那声音是传向着四面八方传播出去，传入了每个修士的耳朵当中……

　　让众修士心驰神的模样，顿时议论纷纷起来……

　　“原来仙祖留下的手段啊！”

　　“仙祖真是太了不起了！”

　　“仙祖留下的传承是何等的厉害啊！”

　　“那我们也去碰碰运气？”

　　“得了，我看就是那些妖兽你都通不过呢！”

　　“是！”

　　“……！”

　　见众修士议论纷纷的模样，白真王是微微一笑，突然是高声呼道：“大家安静一下！”

　　此言一出！

　　顿时所有修士都安静了下来，齐刷刷的看着那白真王……

　　“各位！现在内幻阵海的迷雾应该已经消散了，我们这些老家伙准备马上前去那内幻阵海，去找那仙祖为我们仙祖后裔留下的希望！”白真王是脸色凝重的沉声说道，那声音是激动不已的模样，沉声说道：“现在！想要一起去为我仙祖一族做贡献的修士，可以跟我们一去前去，如果不想去的，也可以守护这指引之塔！！各位自己决定了，不做任何的强制要求！”说罢，是扭头对其他大能期说道：“各位！事不宜迟，我们马上出发了！”

　　“好！”众修士早就等着有些不耐烦了，一个个是忙开口答道……

　　“走！”白真王也耽搁，顿时是冲天飞遁而起，直接是朝天空飞遁而去了，其他大能期修士也不耽搁，也是跟着飞遁而去了……

　　足足数十道快速至极的遁光冲天飞遁而起，那场面也真够壮观的呢……

　　跟着……

　　而其他那些还在犹豫的修士一个个是面面相觑起来，大多是在犹豫的模样，这些修士大多都是太虚期修为而已，少数的乾坤期，通神期……大能期修士是跟白真王一行已经走掉了……这内幻阵海虽然没有了迷雾那也是极其危险的，一般通神期，太虚期修士前去那有自保之力？

　　不过……突然……

　　“我们走！”一行修士突然是齐声呼道，只见十几个修士组成一团的模样，直接是飞遁而去，显然都是一个宗门的修士模样，人多自保能力就足一些，自然是大有些希望……

　　那内幻阵海可不只是有仙祖的传承的，还有无数的仙族一族留下来的各种宝地，自然也是一个寻找宝物的好去处的了……如果能找到一两种进阶的天材地宝，或者真仙灵宝的，甚至开天之宝，那也是大大的收获啊……

　　见有修士带头，众修士纷纷是同门派之间，相熟的修士之间，组成一个个小团体……飞遁而去……

　　不过……

　　也有许多修士有自知之明，知道以自己的神通修为想要从这密地飞到内幻阵都有问题，这出去不就是送死了嘛……

　　自然就留在了这岛屿上守护岛屿了……

　　……

　　然而。

　　由于那指引之塔上的蓝绿光波的作用，整个幻阵海的迷雾幻阵都消失不见了，那幻阵当中有不少是有高阶妖兽高阶修士霸占着修炼，这下迷雾幻阵都消散了，那整个地盘都暴露了出来了……

　　甚至有些比较大的岛屿上的还有族群的妖兽群，数量十分惊人，这一下就整个幻阵海都乱套了，无数的妖兽飞遁出来……

　　更重要的是，在一些地方当中，有一些还没有被妖兽修士占领过发现过的上古遗迹，仙祖一族留下来的上古遗迹暴露在天地当中了……

　　那每一个地方的出现，那第一个找到的妖兽修士可就高兴坏了，光是那海底不知道多少年没有修士采摘的灵药，那岛屿上长满的天材地宝都不知道有多少了，够一个修士用不知道多久了，甚至运气好的，还能找到对修士进阶修炼非常有好处的灵药出来，如此一来，这些修士那个不欣喜若狂？

　　不过，要得到那上古遗迹当中的天材地宝什么的就麻烦了，基本上对里面一无所知，或者还有没有关闭的禁制，想要进去的话，那就困难了，只能是耐着性子慢慢破禁什么的……

　　但是。

　　如果一个不好，有些妖兽跟修士碰到了，那基本上是一番大战的，不是你死就是我活，不过，倒是妖兽占据上风的跟更多一些，比较在这幻阵海妖兽是多得可怕，尤其是族群妖兽，一来就是成千上万的，修士那有占据上风时候，只能自保抱头鼠窜了……

　　然而妖兽当中也有高阶妖兽也就一两只，大多数妖兽也是大能期的而已，一旦看到修士出现，就是招呼成千上万的妖兽追击那些修士……

　　一时间……

　　整个幻阵海到处是修士妖兽追逐大战，乱成一团了……

　　而这时候，白真王，镇宁子领着的数十个大能期大修士一路飞遁，根本就没有什么妖兽修士敢招惹，好歹是几十号大能期修士，就是仙劫期修士也能硬碰硬一番呢……那有什么妖兽敢过来……

　　一路上通行无阻的朝那内幻阵海的方形奔涌而去……

　　而这时候……

　　“白真王！”镇宁子是靠近了那白真王，朝那白真王传音说道：“我们此前，你知道那仙祖的传承所在呢？”

　　“自然，我们直接去仙祖传承的中心！！”白真王看了那镇宁子一眼，沉声说道，声音一顿，是露出一丝担忧之色，沉声说道：“不过，我倒是有些担心……！”

　　“担心什么？”镇宁子闻言，见那白真王欲言又止的模样，心中一动，忙问道……

　　“我们之前不是从那血魔煞那里得来的那仙祖密谏吗？我有点担心，这仙祖密谏他们是从那里来的？”白真王是皱着眉头说道：“而他们被我们抢了那仙祖密谏以后，就没有踪迹了，那等我们开启那指引之塔的时候，他们会不会也参合一脚？还有我更担心的是那圣君，我们这半年动静，不可能瞒得过那圣君，只怕那老东西也来了，他可是一直对仙祖的传承虎视眈眈，一旦有了什么动静，只怕不会放过了吧……？”

　　听着那白真王一个又一个的疑问，镇宁子也是心中一凝，也是露出几丝担忧之色，喃喃说道：“那白真王你还要去……！”

　　“我不得不去！”白真王闻言是脸色阴沉的冷冷说道：“这是我们仙祖后裔唯一的机会了，只有得到仙祖的传承，我们仙祖一族才有可能重新做这仙灵界的主人！”

　　“……！”听闻此言，镇宁子是脸色一阵释然，不知道在想什么的模样，半晌才对那白真王喃喃说道：“我现在知道，当年为何总族长看重了你了……！”

　　“……！”白真王闻言是看了那镇宁子一眼，脸色有些凝重的模样，突然开口说道：“镇宁子！在我们这些人当中，你的天赋最高，你是最有可能得到那仙祖传承的，如果你得到了传承，仙祖一族的传承，一定要夺回这仙灵界！”

　　“恩……白真王你何出此言？！”镇宁子闻言一愣，倒是不解的模样，轮修为资质，他可比这白真王还差了不少……倒是没明白这白真王的话语……

　　“因为，我已经感觉到了命运，我可能要死在这地方……！”白真王是脸色一阵阴沉，冷冷说道……

　　“！”镇宁子闻言一震，有些惊愕之色的看着那白真王……

　　而就在这时候……

　　“恩！？”白真王跟镇宁子同时脸色一动，朝远处看了过去……

　　“轰隆隆！”的一阵震天的罡风震荡起来……只见天边出现了无数的巨大无比的黑影的模样……


第089章 仙祖遗迹

　　而这时候。

　　只见前方的海面上一阵疯狂的海啸奔涌，无数的妖兽的正在围攻七八个修士的模样……惊天的轰鸣爆炸疯狂的炸裂而起在，整个天空都在疯狂震动起无边，惊人窒息的浩瀚威压暴起，方圆数万里都震慑其中模样……

　　显然，又是无数的妖兽在围攻几个修士的戏码……

　　而在这些妖兽修士不断的震荡爆发出无边的爆炸海啸的时候……

　　在海水当中，一道无声无息的水流飞快的一闪而过，似乎就是一丝普通的水流的模样，不过那可不是普通的水流，正是那施展了隐身之宝雾影袍跟施展了无形水遁术飞遁而过的李晓涯……

　　而李晓涯现在的所在已经是在内幻阵当中了，这内幻阵海当中的天材地宝，跟灵气显然不是外面能够比的，这里已经不知道多久没有妖兽修士来过了，自然宝物多得极其吓人了……

　　李晓涯一路过来已经看见了不知道多少修士妖兽为了抢夺某处刚开启的上古遗迹，或者长满天才地宝的岛屿大战了，而李晓涯现在可不缺少这些普通之物，自然没有必要去暴露身份去抢夺这些一般之物了……

　　甚至李晓涯在半路上还遇到过一直仙劫期的大妖兽，那惊天的气息的，让李晓涯都感到一阵莫名心惊……只有收敛气息，悄悄的逃遁……

　　而李晓涯唯一的目标自然就是仙祖的传承了，而目前为止，李晓涯根本就没有发现疑似是仙族传承的地方，看到的就是妖兽修士争夺大战……

　　另外一方面，也不只有李晓涯一个一只朝内幻阵海中心去的，还有许多高阶妖兽修士也是悄悄的朝那内幻阵的最深处飞遁而去，目标也自然只有一个了，仙族传承……

　　倒是让李晓涯心中有些感慨，看来自己想要得到那仙祖传承可不是那么容易的了……

　　随着李晓涯速度惊人至极的朝前方飞遁而去……

　　遇到的高阶妖兽是越来越多，修士倒是没几个了，毕竟有实力来到这里的修士还真没有多少了……就是有这个实力的，也没那么快，毕竟，李晓涯本来在那藏宝兽穴出来的时候，就已经是在内幻阵海的边缘了，所以才如此快进入其中的了……

　　甚至，李晓涯还遇到了那只之前半路上遇到的那只仙劫期大妖，也是朝里面飞遁而去的……顿时让李晓涯感觉压力不小……

　　而这内幻阵海也没李晓涯想象中大……

　　也就是用了三四天的功夫……

　　随着李晓涯一路不断的朝前方飞遁而去，李晓涯终于是到了内幻阵海的深处了，这时候，李晓涯能够见到的妖兽已经很少了，因为一路上过来，这些高阶妖兽大多是被一路上遇到的上古遗迹，长满天材地宝岛屿给吸引走了……甚至有许多东西其实李晓涯也是非常心动的，不过除非没有妖兽什么的在附近，否者的话，李晓涯是一定不轻易动手的，因为他的目标不在这些东西上，李晓涯的目标非常明确，就是那仙祖传承……

　　渐渐的，整个只见天边开始出现了一片雾气蒙蒙的模样，天边隐隐约约有一片山脉在出现的模样，天空是阵阵迷雾荡漾……

　　“嗯？难道还有迷雾幻阵？”看见此景，李晓涯是一愣，心中有些诧异的心中暗道，心中如此想，是加速朝前方游遁而去，速度越来越快的模样，转眼就已经出数千里的距离……而在这个地方的灵气是越来越惊人的模样，那无数雾气蒙蒙雾气，居然不是迷雾幻阵的那些迷雾，正个天空的空气是不断的荡漾出一阵雾气居然是极其精纯至极的灵气，而且是极其惊人的无属性灵气，也就是可以无限转换的惊人灵气……

　　如果在这地方修炼的话，修士修为进阶的速度一定会十分惊人才是……

　　而在雾气蒙蒙的海天之间，居然是一片一望无际的惊人山脉，根本就看不到边的模样，上面是有一片片高耸至极的建筑的模样，整个天地交接之间，一阵阵迷雾荡漾开来，隐隐约约，好像是一片宗门建筑的模样……

　　“难道那里就是幻阵海中心的仙祖传承的地方了吗？”李晓涯看着那无数的建筑，饶是他的眼力不是一般修士能够比拟的，但是这些精纯至极的灵气白雾实在是太浓厚了，就是李晓涯也看不清楚的模样……不过，如此精纯的无属性精纯至极的灵气白雾已经很能说明问题了……

　　这无属性的灵气是最适合任何修士修炼的最好的灵气，因为没有具体的属性，所以这种无属性灵气可以非常容易的转换成任何一种灵气，修士修炼的时候，可以轻而易举的把这些无属性的灵气吸收炼化，在修炼上来说，那可是节约了好长时间的啊……

　　不得不说，这可是一个超级大手笔，这种无属性的灵气自然形成的情况可是非常罕见的，一般情况下，都是修士宗派耗费无数天材地宝阵法禁制转化成的……

　　而这地方的无属性灵气如此浑厚，差不多是李晓涯见过的灵气最浑厚之地了，几乎跟天地灵气阵中心的那灵气浑厚差不多了，加上这地方的灵气是无属性灵气，这效果自然更好了……

　　然而这出现在这里，显然前面那片山脉，如此多的层层叠叠的山峰建筑，加上那极其惊人的范围，显然多半这里就是那仙祖一族上古时期的一个非常重要的所在了吧？十有八九，这地方就是仙祖的传承也可能在这个地方有极大的可能，尤其看那一层层的古老的建筑，那可不是一般的多，显然就在其中……

　　当李晓涯再朝前方飞遁数百里的模样，就已经看的十分清楚了，这一片山脉下全是黑漆漆的悬崖，有无数的坑洞裂缝的模样，似乎把整个山脉是切成好几等分的模样……

　　更重要的是……

　　“嗯？禁制？”李晓涯飞近了比较近的时候，突然是感到一阵奇异的禁制，心中一愣，诧异暗道，跟着身形一阵诡异的气息压制下来，嗡嗡嗡的一阵蓝光涌动，李晓涯身形瞬间是出现在海水当中，让李晓涯的身形顿时暴露在空气当中了，李晓涯忙飞了起来，皱着眉头暗道：“居然是跟那藏宝兽穴一样的禁制……还有神识禁制……！”

　　到了这山脉的附近，李晓涯感觉到，神识被压制了数十倍的模样，只能是感应到周围数十里的范围，根本无法神识探测碳源了，而这本来施展了无形水遁术的身形，也自动无法施展了，显出身形出来，显然，在这巨大无边的山脉的周围，这隐身术也不能够使用了，这对于李晓涯来说，无疑不是一个好消息，如此一来，不确定因素可就太多了……

　　不过……

　　都到了这里了，李晓涯自然也没有打退堂鼓的了，他身上还有青雷鹏鸟小白这个仙劫期大修士，三个大能期修士分身能够施展，加上堪比仙劫期的本体，可以说，在仙灵界也是能够叫板一番超级战力了……

　　要不是有那不明身份的圣君跟四大仙劫期手下，李晓涯感觉，还真没有什么好害怕的，可惜事实到了这个地步也只有如此了……

　　随着李晓涯身形不断的朝前方飞遁而去，渐渐的靠近那巨型无比超级山脉，只见那山脉放眼望去都是数千丈高的悬崖，上面是长满无数的青苔，一直蔓延到上面，就好像是无数竖起来的树桩上堆砌着无数的山峰一般……里面是巨大的裂缝沟痕，不知道被什么惊天的神通硬生生的切出来的模样，倒是十分惊人的模样……

　　然而……

　　“嗯！？”李晓涯突然身形一震，感到一股惊人至极的重力，身形开始变得极其沉重起来，徐徐朝海面上落了下去，让李晓涯脸色一阵难看，喃喃说道：“该死的！这鬼地方还有禁空禁制？”说话间，就已经是落到了海面上了，身形如同秤砣一般，瞬间朝海底沉了下去了……

　　本来，李晓涯还打算直接飞到那无数山脉的上面，鸟瞰去找那仙祖的传承，那就方便得多的，但是如今，好像也不可能的了……

　　随着李晓涯身形落入海底，倒是一直没有浮出来的模样……

　　足足过了一刻钟……

　　在一片平静至极的海面上，一片黑漆漆的滑溜至极的长满青苔的悬崖边上，海水是十分奇怪的模样，并没有激荡出任何波浪的模样，就好像，这里的水，根本就不会震荡的模样……

　　突然！

　　“哗啦！”一阵水花四溅，只见一道人影破海而出，正是李晓涯的模样，只见李晓涯时一双大手是如同利刃一般，直接无声无息的插入了那悬崖峭壁上，身形飞快的向上爬去……

　　原来……

　　李晓涯被那惊人的禁空禁制压制进入海底之后，整个身形只能在海底过去，倒是在海底也找到了不少的稀罕的天材地宝，不过也只是顺手而已，倒是没有多耽搁，到了这悬崖边，只能是靠惊人的神力朝上爬上去了……


第090章 无视禁制？

　　然而……

　　“啧！这地方……！”李晓涯开始的时候还很快，但是越是朝上爬了上去，越是慢的模样，因为那重力禁制是越来越惊人的模样，让李晓涯的速度实在是快不起来呢……

　　“哗啦啦！”李晓涯只能是一步步的朝悬崖上爬了上去，渐渐的身形感觉越来越重的模样，饶是李晓涯神力过人，也只能是慢慢来，因为一快的话，李晓涯整个身形顿时就会加重许多，那悬崖上的石头虽然坚硬如铁，但是也是经不起的模样，直接是震裂许多巨大的是石块，让李晓涯的身形滑落了下去，只能是一步一步的上去……

　　然而……

　　当李晓涯越来越朝上面爬，只有数百丈的模样的时候，几乎是举步维艰了，整个身形每上去一下，都要费不小的时间……

　　转眼，就是大半的时辰过去了……

　　李晓涯眼看离整个那上面只有数十丈的时候，李晓涯感觉都有些疲惫了……稍微休息了起来……

　　突然！

　　“嗷嗷嗷！”

　　“轰轰轰！”隐隐约约一阵妖兽的怒吼咆哮，轰鸣爆炸，从一侧不知道多远的地方传来，倒是让李晓涯有些诧异，忙朝那一个方向看了过去……

　　虽然有极其惊人的无属性灵气白雾遮挡住……但是无属性灵气也不是真正的白雾，更没有幻阵禁制，以李晓涯的眼力，倒是能够看是十分远的模样……

　　“嗯？有其他修士妖兽来了？”李晓涯朝远方看去，突然口中是喃喃自语说道……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵阵光波从一侧数千里之外的海平线上震荡人而出，整个海面是一阵海啸光波，波涛汹涌的荡漾出来，让海水激流在不断的嗡鸣震荡的模样……

　　要不是李晓涯神识被禁锢了，估计，那些修士跟妖兽的战斗李晓涯都能够通过神识感应得到呢……

　　不过……

　　李晓涯也没有多担心什么，就算是妖兽修士也过来了，首先也只能跟他一样，只能通过那悬崖爬上来，没有过人的修为神通炼体术，想要上来，肯定没有他轻松，那么那些妖兽修似乎想要上去，那差他可是差远了，自己还是能够占据先机才是……

　　心中如此想了，李晓涯手臂一阵金光大盛，直接五指暴涨出数尺长的金光光刃，如同一个利刃爪子一边，直接是朝悬崖上那坚韧如铁的悬崖一插，哗啦一阵碎石四溅，李晓涯手臂整个就是插入了那悬崖当中了，猛的一用力，又是上去了数尺……然后又是另外一个手臂……

　　让李晓涯缓缓爬着那悬崖的时候，那惊天的轰鸣爆炸之声，妖兽的怒吼咆哮，波涛汹涌的海啸倒是越来越近了，声音也是越来愈大……

　　终于，当李晓涯还有十几丈就要到达那山崖顶端的时候……

　　只见！

　　“轰轰轰！”

　　“哗啦啦！”

　　“嗷嗷！”惊天的轰鸣爆炸，数千丈高的狂风暴雨的海啸，无数数千丈万丈之大妖兽，在海天交接当中冲击出来，瞬间是震荡出无边的罡风海啸，妖兽怒吼嗷嚎……

　　而在这些妖兽前方追赶着的，有二十几个人影一般的修士的模样，一边飞快的后退，一面朝这巨大无边的山脉的方向飞遁而来的模样……

　　“这么多大能期修士？！”李晓涯见状一愣，虽然不是看的十分清楚，神识也不能够感应，但是光是经验，和看那些修士身上爆发出来的灵光，攻击出去的法力光波的震荡……李晓涯还是分辨出来，那些修士皆是大能期修士无疑，在一下子出现的二十几个大能期修士，那也是十分罕见的了，这也是李晓涯在这仙灵界见到的最多大能期修士的一次了……

　　更惊人的是……

　　后面追赶咆哮而来的高阶妖兽更多的模样，足足有四五十只大能期的妖兽，后面还有不少的乾坤期妖兽的模样，要不是那些大能期修士配合防御更默契，宝物更加犀利的话，只怕那些修士都也好不到那里去……

　　饶是如此，就这么一会儿功夫，就有好几个修士已经是受创了……

　　“咦？是那个白真王跟镇宁子？”李晓涯仔细看了一下，突然发现两个熟人在其中的模样，正是当年跟血魔煞一行修士抢夺那什么进入内幻阵海宝物的白真王跟镇宁子……

　　李晓涯记得很清楚，当时这镇宁子跟血魔煞大战的时候，这白真王带修士援手，硬是逼迫那血魔煞把那什么进入内幻阵海的宝物给了那白真王，当时自己还想要出手抢夺的呢，但是却是被这白真王跟镇宁子逃掉了，连人影都没摸到……

　　现在看见那白真王跟镇宁子一行如此多修士……

　　倒是让李晓涯有些明白过来……

　　“原来是他们，无怪有那么多大能期修士呢！”李晓涯看了一下，心中暗道，那时候白真王跟镇宁子一共都有十几个大能期修士帮忙了，这下居然纠集了更多的大能期修士，让李晓涯心中不禁是一动，心中不由闪过一个念头，心中暗道：“对了！如此看来，难道这迷糊幻阵消散跟这两个家伙还有关系？难道就是当年血魔煞给他们的宝物开启的？……！”想到这里，李晓涯倒是反应过来了，倒是猜测得八九不离十……

　　事实上……

　　虽然白真王跟镇宁子一行修士其实还更多的，但是刚从那密地飞出来没多久，就遇到了一大批妖兽的阻隔，好像是专门前来埋伏他们的模样，大战了一番只有，白真王跟镇宁子两个家伙倒是安然无恙，带领个众修士突围而出，本来其实还有更多的大能期修士的，一番追杀大战跑到这仙祖传承之地已经是只剩下二十几个修士了……

　　而这些妖兽还疯狂的追击而来，不但是李晓涯看着这些修士可能没有什么指望了，就是那些跟随白真王而来的修士也有不少心生悔意，早知道如此危险，就不来了……

　　“哼哼！不过，上次让你们抢先了，这次，你们可抢先不了吧？”李晓涯看着那白真王镇宁子一行修士跟妖兽追打的模样，心中暗自冷哼暗道……

　　不错……

　　这地方可是有不少禁制的，马上那些修士就要进入禁空禁制的所在了，然后还要爬上这悬崖，还不知道要耗费多少时间呢……

　　可能到时候自己就已经是到了更高的山峰之上了，这些家伙要追上自己，谈何容易……

　　李晓涯心中如此想，又是硬生生的爬上了一丈多了，还有五六丈的模样就到达峰顶了，这山崖重力禁制实在是太惊人了，饶是李晓涯如此强悍的肉身力量，都很难一下子爬上太多，李晓涯自然不看好，其他修士妖兽了……

　　而李晓涯心中刚如此想……

　　“咻咻咻咻！”

　　“哗啦啦！”那些白真王镇宁子带着的无数修士，就已经被什么吸引住了一般，身形如同秤砣一般，朝海面上落了下去，显然是到了禁空禁制的范围了……

　　跟着……

　　“嗷嗷嗷！”那些妖兽也是好不到那里去，一个个巨大至极的庞然大物直接是朝海水当中坠落了下去，砸起数千丈高的水花，让整个海面都在疯狂的颤动的起来的模样……

　　“嘿嘿！来了！”李晓涯看见此景，幸灾乐祸的心中暗道……

　　突然！

　　让李晓涯惊愕的一幕出现了，李晓涯不禁是睁大眼睛诧异呼道：“不可能！！”

　　是什么让李晓涯如此大为惊愕呢？

　　只见！

　　“哗啦啦！”那本来因为和李晓涯一般被禁空禁制吸入海水当中的白真王跟镇宁子带着的一行大能期修士，突然是在前方破海而出，全身是一阵蓝绿光波包裹众修士的模样，直接是从海面上飞遁了出来，朝这巨大无比的山脉飞了上去，居然不受到这禁空禁制控制模样，无怪李晓涯如此惊讶呢……

　　“怎么回事？他们怎么不受到那禁空禁制的影响？”李晓涯看见此景，心中自然是疑惑不已了，这禁空禁制以他的神通修为都难以免疫，这白真王如此多修士怎么……李晓涯的心中如此想，顿时好奇起来，双目金光骤然闪动，朝那白真王等修士的方向看了过去……

　　这一看可就不得了……

　　只见！

　　在那一群修士当中，白真王手里拿着一个蓝绿光波涌动的圆球的模样，随着那白真王口中一阵念念有词，一圈圈的蓝绿光波从那圆球当中震荡出来，化作一片蓝绿光波涌动起来，把众修士包裹起来，这才不受到那禁空禁制的影响，徐徐的朝那山脉上飞遁了上去……

　　“啧！他们不会也不受到这重力禁制的影响吧？”李晓涯看见此景，心中不禁是如此想道，心中如此想，手臂是加速朝上方爬去，要是这些家伙还不受到重力的影响，那么他现在优势可是完全没有了……

　　然而……

　　李晓涯的担心还是出现了……

　　只见，那白真王一行修士被那蓝绿光波包裹起来，几下就飞遁到了这一片悬崖，直接朝山脉上飞上去了……


第091章 吸灵甲虫

　　更麻烦的是……

　　李晓涯一个大活人在这悬崖上实在是太明显了，那白真王一行修士一闪而过的飞遁过去，有好几个修士都看向了李晓涯的方形，隐隐约约能够听见那些修士惊讶的话语：“看！那有个修士！”

　　“嗯？他怎么爬上来了！那可是……！”

　　“……！”

　　不过具体说什么，李晓涯隔得太远了，也没听清楚，那些修士说什么……

　　此刻，李晓涯还有一个担心，如果这白真王一行修士直接飞到了这山峰的顶峰的话，先一步找到了仙祖传承的话，甚至成功得到这仙祖的传承的话，那岂不是自己白忙活了……

　　心中如此想……

　　“喝！”李晓涯全身金光骤然暴起，一双手臂是无边的金光符文用功，整个手臂突然是不断的伸长涨大起来，足足是张大了数十倍的模样，化作了一个妖兽的手臂的模样，直接一把抓到了数丈外的山崖顶端了，猛的双脚一震金光轰鸣而出，轰轰轰的一阵山崖崩裂，李晓涯的身形硬生生的朝上方飞越了起来，直接是落到了山崖上了……

　　“轰！！”的一声落到了山崖上的地面上，地面顿时龟裂了起来，身形位置一阵轻松，到了峰顶，这重力禁制总算是消失了……

　　“他们落下来了？”李晓涯倒是没空注意周围的情况了，抬头朝那白真王一行修士的方向看了过去，只见在那白真王一行修士身形是缓缓的降落了下来，显然那蓝绿光波不能带着众修士飞到更高的山脉的山峰的模样，倒是没有让最坏的情况发生，李晓涯自觉地还有机会才是……

　　而李晓涯扭头朝那海面上看了下去……

　　只见……

　　“嗷嗷嗷！”

　　“哗啦啦！”无数的妖兽前仆后继的朝海面上落了下去，显然这些妖兽可没有那蓝绿光波的帮助，只能跟他一般被那禁空禁制牵引，朝海面上落了下去，要上来的话，也只能是靠妖兽自己爬上来了……

　　“……！”李晓涯看见此景，倒是不管这些妖兽了，这些妖兽想要爬上来的话，以这些妖兽如此巨大的体型，爬上来那实在是太困难了，等爬上来，估计要耗费的时间也不少，李晓涯自然没有空理睬这些妖兽了，而白真王一行修士落下去的地方，可比自己这里还要近那山脉顶峰还要近许多，自己不加把劲的话，可还是被那些家伙占先的几率更大的啊……

　　心中如此想，李晓涯也不耽搁了……

　　朝前方四处看去……

　　只见，自己如今是在一片荒芜的地面上，地面上铺着数丈大的大石，上面尽是青苔，隐隐约约能够看到几丝符文图案在上面的感觉，前方是一个巨大的石阶阶梯倾斜向上的模样……

　　然而两边……是一颗颗数千丈高的古树，灵气盎然的模样，地面上居然有无数的罕见的天材地宝草药的模样，瞧那灵气逼人的模样，甚至有些还悄悄的移动，显然是化形了的草药的模样……

　　而阶梯足足有数百丈长的模样，顶端是有几根竖起来柱子，上面有个牌坊的模样，但是这白色无属性灵气雾气朦胧，倒是很看看的清楚前方数百丈的模样……

　　“啧啧！真是修炼的好地方啊！”看着这地面上无数的天材地宝，李晓涯口中啧啧称奇说道，不过现在自然没有太多的时间去忙着采摘什么天材地宝了……只见，也不见李晓涯如此施展法术，身上突然是一阵灵光闪动，一道绿光人影飞了出来，正是那木系分身……

　　“去！”只见李晓涯手指一点，那木系分身就是朝两那无数的天材地宝的方向飞过去，所过之处一阵绿光涌动，无数的天材地宝朝那木系分身飞了起来……

　　李晓涯这木系分身可是木属性，一般来说，灵药都是蕴含着一部分木系气息的，这地方随便一看，那些天材地宝都不是普通之物，但是让李晓涯留在这里采摘这些天材地宝倒是太浪费时间了，用木系分身去采摘最好了，这就有分身的好处了，不什么都要自己动手……

　　当然了……

　　这些天材地宝都是因为这地方天地灵气实在是太浓厚了，经过了不知道多少年，天然自动生成了，可不会有什么禁制才是……木系分身采摘起来，也应该没有什么危险才是……

　　而李晓涯自己身形却是一阵五彩灵光奔涌开来，那五行盾术形成的光盾罩在身上了，身形飞快的上了那阶梯，早些赶上个那白真王一行修士才是正经的……

　　……

　　当李晓涯已经上了那山崖的时候……

　　“呼呼！”那蓝绿光波包裹起来的白真王镇宁子一行修士，是在一个山崖边上，一个巨大的数百丈的圆形平台上落了下去，瞧那平台四周的栏杆，上面是一块块砖石拼凑起来的图案……倒是看起来好像是一个专门给众修士降落的平台的模样……

　　“白真王！怎么不飞上去啊？在这里降落？”众修士随着那蓝绿光波落到了那平台上，镇宁子是迫不及待的对那白真王说道……

　　“哎！我这让珠子，也就一般弟子的身份灵珠，只能不怕外面的禁制而已！”只见那白真王是扬了扬手上的那一颗看起来十分普通的散发出蓝绿光波的珠子，耸耸肩说道，说罢收起了那珠子……

　　如果，李晓涯在此地的话，听见此言，只怕马上就会明白过来了，这白真王一行修士为何不怕那禁空禁制那悬崖的重力禁制了……

　　原来是这身份灵珠的作用，这倒是各种门派，种族常用的禁制身份分辨认证而已，简单说起来，跟一般的身份灵牌之类的一样的，有了这身份分辨认证，修士进出这山门什么的就不受到禁制的影响了，就好像李晓涯没有身份灵珠，那就只能是强行通过禁制进来来……

　　而有身份认证，就不用怕禁制的影响，所以，这白真王等修士才如此轻易的用无视那禁空禁制跟悬崖的重力禁制过来，那两个禁制都是针对外人的，如果是这山脉本身的弟子自然不受到影响了……要不然，本族的弟子修士进出，还要禁制，那这低阶修士不用进出了……

　　“额！只是普通的身份灵珠啊！”听闻此言，众修士面面相觑起来，有些失望的模样胆大……无论什么门派修士都有身份等级的限制的……

　　例如，一些门派的重要之地，禁制之地等等，只有身份认证最高修士才能通过禁制，这也是一般门派日常管理的手段，防止内奸奸细，或者低级修士弟子误闯的模样，自然也是最常用的手段之一……

　　然而……

　　也有修士想起什么似的，忙说道：“对了！刚才在那悬崖上，不是有一个外族修士上来了，要不要我们去解决掉那家伙？”

　　“是啊！那修士是什么人，好像是个紫角族修士啊！！”

　　“恩！那家伙修为倒是惊人，居然能爬上那重力悬崖！”

　　“倒是那家伙，居然来的比我们快多了……！”

　　“你们说，他的目标的会不会也是那东西？”

　　“……！”

　　“白真王！你怎么看？”在众修士议论纷纷的时候，镇宁子是朝那白真王询问首说道……

　　“不管他！那家伙上来的地方，离我们很远，还要通过不少的禁制才能过来，我们人多力量大，进度肯定比他快，我们先去找仙祖的传承才是要紧的！”只见那白真王是如此说道，声音一顿，环视众修士一圈，继续说道：“这地方天材地宝还真不少，希望大家以大局为重，一般的东西就不用动手了，节约时间，等找到仙祖大人的传承再说！”

　　“好！”听闻此言，众修士纷纷开口附和答道，但是不少修士，眼神却是朝是四面八方那地面上长着的那些天材地宝看了过去，显然是言不由衷的模样……

　　“我们走！有些宝物能取就取吧！”白真王也知道让这些修士完全对这些好东西不动心，那也是不可能的，那是修士的天性，就是他自己也有些动心，是如此说道，说罢，是飞快的朝朝这平台下去，他们前方是一条长长的道路，一路过去的是一栋栋巨大无比的建筑的模样……

　　居然……

　　有些建筑上面是写着一个个古字，有修士认出来，居然是一栋栋坊市的模样……

　　“白真王！我们要不要进去看看？”看见此景，众修士是心动不已，有修士忍不住朝那白真王建议问道，显然是心动想要进去这些地方看看的模样……

　　“额！不用多想了！那些坊市早就被搬空了！”只见白真王是皱着眉头，是如此说道，倒是不同意众修士分心的意思……

　　“就看看而已！”有修士心有不甘的说道……

　　“好吧！”白真王闻言只能答道，这众修士才上来，这些家伙就开始分心了，这倒是自然，这些修士可不是都是奔着那仙祖的传承来的，也想着在这里弄些好处出来，自然不能够入宝山而空回的了……

　　白真王随意看了一眼，是看见一个仙宝场的巨大建筑，只见整个建筑大体十分完好的模样，挂着一个巨大无比的牌坊，整个就是巨大无比的山石搭建，上面斑驳至极，无数的符文图案装饰着了，丝丝灵光还在涌动的模样，显然还十分完好模样，而在正个仙宝场的大门关闭着，不露出一丝金气息的模样……

　　“就那个吧！”白真王是如此说道说道，手臂一阵蓝绿光波骤然暴起，大手朝那的仙宝坊的大门猛的一抓……轰隆！一声惊人只见的闷爆暴起，整个仙宝坊是被一个蓝绿光芒大手一拳轰开了，显然禁制都没有的模样……

　　一阵灰尘四处奔涌开来，众修士皆是忍不住朝那大门看了过去……

　　虽然里面是有些昏暗一片，倒是也是看看出了，那仙宝坊里面是东倒西歪的一些柜台之类的东西，一片散乱的模样，那是什么都没有的模样……

　　“啧！有人来过了？”看见此景，有些修士是失望说道……

　　“这倒不是！”只见白真王是才沉声说道，环视众修士一圈，继续说道：“当年仙祖牺牲自己的时候，整个仙祖一族正受到，外敌的入侵围攻这仙祖仙山，为了保留实力，早就把坊市的宝物都转移了，就不要多想了……！”

　　“哦！原来如此！”众修士闻言是面面相觑起来，这下众修士的如意算盘可就落空了……

　　然而……

　　“不过大家放心好了！虽然有些地方已经空了，但是还有些地方留下不少来不及搬空洞府的，尤其是那些陨落了的大修士的洞府！”白真王见状是继续朝众修士说道……

　　“那就好！”众修士闻言，皆是松了一口气，声音一顿继续说道……

　　突然……

　　“沙沙沙！”的一阵几乎轻不可闻的声响，是从那被轰开的仙宝坊当中传来，虽然声音极其小，但是以众修士的修为，如何会听不见呢？

　　“嗯？有情况！”众修士皆是一惊，惊呼起来，众修士都是修炼了不知道多少年的老怪物，经验是丰富至极，一个个身上灵光骤然涌动，一个个灵光防御光罩出现在身上了，同时悄悄准备起来……

　　“沙沙沙！”只见那沙沙沙的声音是越来越响的模样，就好像……好像无数虫子在涌动的模样……而且广场当中四面八方的那些坊市也是跟着一阵沙沙沙的作响……好像整个广场的坊市里面有无数的虫子的模样……

　　“啧！快走！”白真王一咬牙，朝众修士沉声喝道：“成防御状态！”说罢，朝前非飞奔向前……

　　突然！

　　“轰隆！”一声惊人的闷爆，只见其中一栋坊市的大门是四分五裂的爆发开来，只见是被一群一个个长着头颅大小，整个背后是光滑如镜的细长至极的，长着一道尖细的大嘴的，上面全身倒钩的牙齿的怪虫飞了出来，整个是密密麻麻全是那怪虫的模样……

　　“吸灵甲虫！”看见那怪虫的模样，众修士一惊，不知道谁惊呼起来道……


第092章 窥视

　　“叽叽叽叽！！”的一阵刺耳至极的鸣叫，只见那一只只狰狞至极的吸灵甲虫猛的张开那巨大的血盘大口，发出惊人的嗡鸣震动之声，空间当中那一丝丝灵气白雾，瞬间是朝那些整年至极的吸灵甲虫的尖细牙齿大口当中疯狂奔涌了过去……

　　“哗啦啦！”的一阵惊人至极的如同潮水一般的惊人奔涌，只见那些吸灵甲虫是疯狂的朝白真王方向冲击而来，如此多的吸灵甲虫纠集在一起，密密麻麻的放眼都是如此，无数的灵气白雾朝这些吸灵甲虫狂涌了过去，形成了一片白雾罡风一般，让修士见了就是一阵头皮发麻……

　　“啧！这地方怎么会有吸灵甲虫的啊！？”看见此景，那白真王是嘴巴吧唧一声，懊恼说道，声音一顿，朝众修士吼道：“大家快走！千万不要用五行法术攻击，用实体攻击！”说罢全身一阵蓝绿光波震荡开来，手指猛的一点，咻咻咻咻的一片光波闪动，无数的银光剑芒飞遁了出来，在天空当中形成无数的剑光，朝那些吸灵甲虫杀了过去……

　　“锵锵锵！！”只见那白真王攻击出来的银光剑芒是犀利无比的模样，每一道轰击而出，就是把数百丈范围内的吸灵甲虫给斩飞了出来，无数的绿色液体飞溅开来，吸灵甲虫被斩杀了不知道多少的模样……

　　而其他修士反应也不慢，一个个是施展出法宝，真仙灵宝之类的实体攻击宝物，朝那些吸灵甲虫跟着白真王朝前方杀了过去，倒是逐渐占据了上风了的模样，转眼就把无数的吸灵甲虫击杀了，一路朝前方飞奔而去……

　　然而……

　　那些坊市建筑当中似乎是有无穷无尽的吸灵甲虫一般，疯狂的从那空旷的建筑大门当中冲击而出，朝众修士席卷了过去，甚至有好几栋建筑鹰王那些吸灵甲虫疯狂的冲击，直接是把整个建筑都冲塌陷了……

　　轰隆隆的震天的轰鸣爆炸之声，震动的整个广场都在轰鸣震荡起来……

　　还有一些吸灵甲虫是疯狂的吞噬起那些被众修士击杀了的吸灵甲虫的尸体来，一面飞快至极的吞噬，一片激动不已的嗡鸣，倒是逼得众修士只能飞速逃遁……

　　……

　　就在那白真王一行修士没事招惹了那吸灵甲虫，被无边的吸灵甲虫虫海围攻的时候……

　　李晓涯身形已经是上了那阶梯的上面了，只见两边是一个高大数百丈的巨大牌坊，上面写着仙家之门四个仙灵界上古文字，让李晓涯看了都有些心驰神往起来……神识护住全身，五彩灵光光盾缓缓的流转着……

　　李晓涯朝前方看去，只见前方是一个数百丈大的小广场的模样，上面是有两排正好一边八个的，样貌服饰极其像是人族修士战士的岩石雕像的模样，手持长枪，身材高大威武，倒是一个模样，身上是穿着厚厚的战甲的模样，如同一排护卫站在那通道的两边……

　　而在通道的后面还是一段长长的阶梯的模样，阶梯的上方隐隐约约能够看到一栋巨大的建筑在通道的尽头的模样，在白色灵气雾气当中，宛如仙庭一般……

　　“这几个雕像有古怪！”李晓涯站在那牌坊下面，观察了一番，最后目光是集中在那十六个雕像，眉头一栋，心中暗道，心中如此想，倒是没有紧张的模样，缓缓的朝前方走了过去……

　　果然！

　　“咔咔！”当李晓涯脚步刚向前走了一步，那十六个岩石一般的雕像，似乎是感应到了似的，那脖子是生硬至极的扭转过来，发出一阵难听的岩石摩擦声响……

　　“恩？”李晓涯见状一惊，也不敢大意……

　　只见！

　　“锵锵锵！”那些十六个岩石雕像猛身形一扭转过来的，那手上的长枪互相之间和对面的岩石雕像交叉在一起，形成一片栅栏一般，不让李晓涯通过的模样……

　　跟着！

　　嗡的一阵蓝绿光芒涌动，这些岩石雕像的眼睛居然都一阵蓝绿光芒涌动，岩石冰寒的盯着李晓涯……突然是齐声用那上古语言吼道：“来人止步！报上名来！”

　　“果然是看门傀儡！”李晓涯见状是心中暗道，眼中却是寒芒骤然暴起，脚下猛的一阵金光涌动，轰隆一声闷爆，整个地面是多了无数的龟裂，李晓涯身形瞬间消失在原地了……

　　“咻咻咻！”的一阵蓝红光芒大盛，李晓涯手臂上是一圈圈的蓝红光波震荡而出，直接是轰击出两拳巨大无比的蓝光冰锥跟红光火炎……

　　整个虚空一阵炙热冰寒交错的风暴暴起……

　　“哐啷！哐啷！！！”一阵惊天动地的轰鸣爆炸瞬间冲天暴起，整个小广场一阵蓝红罡风火炎冰锥震天涌动暴起……一阵刺耳至极的金属碰撞之声闷爆开来……只见那十六只数丈高的岩石傀儡，是被李晓涯这惊天一阵拳头轰击过去，一个个是被轰击得飞了出去，整个是四分五裂的爆开了……直接被这一拳轰成碎屑的模样……

　　看着李晓涯这一拳好像十分普通，一拳就轰碎了那些岩石傀儡……

　　其实李晓涯这一拳，最先震荡出来的是一片蓝色水属性法则之力罡风，直接是把那些傀儡冻结住了，然后再是威力极其几个人的火属性法则之力冲击到那些冰洁的岩石傀儡身上，这一极寒，又来这么一下极热之下，顿时那些岩石傀儡，虽然炼制方法十分特殊，防御极其厉害，但是也抵挡不住这一下，瞬间是看起来被轰碎了的模样……

　　而在李晓涯轰碎了这些岩石傀儡的一瞬间，李晓涯身形跟着一阵蓝红光波震荡而出，身形瞬息之间消失在空气当中了，已经穿破了那些岩石傀儡的阻隔，到了那上去的阶梯口上了，身形快速的上去了……

　　那些傀儡，虽然不算十分差，但是其实气息也不过是乾坤期的而已，用乾坤期傀儡守门，对于一些修士门派来说已经是极其罕见的了……

　　而地方居然一下之有十六个乾坤期傀儡守门，这倒是十分惊人的了……

　　不过，对李晓涯这个超级大能，那还是差远了……

　　……

　　当李晓涯一拳轰飞那十六只岩石傀儡的时候……

　　在一处广大至极的空旷大殿当中……

　　数片巨大无比灵光光幕当悬浮在虚空当中……一个庞大只见人首蛇身的身影是在那大厅当中盯着那巨大的灵光光幕当中正在查看什么的模样……

　　“嗯？这个小子神通倒是不错！”半晌这个身影突然是喃喃说道，仔细看这身影看着那个巨大的灵光光幕的话，那光幕当中呈现的，赫然是李晓涯一拳轰击出一阵蓝红光幕拳头硬生生的轰碎了那十六个岩石傀儡的那一幕，让那人首蛇身的巨大无比的身影不禁是惊呼起来道，声音是诧异的模样，声音一顿，这才继续说道：“恩！这个家伙，应该是值得怀疑的对象！”说罢，眼神就是朝其他几个光幕看了过去……

　　只见……

　　另外一个光幕正好呈现的是白真王一行修士正在被无数的吸灵甲虫围攻的模样正顺着一片长长的阶梯朝前方飞奔的模样虽然阶梯不长，但是那白真王一行修士速度确实十分慢的模样，似乎脚下十分沉重的模样，只能是一边跟这些吸灵甲虫耗着，一边缓慢朝前方前进……

　　倒是十分困难的模样……

　　“哼哼！这只是第二波而已的，看你们这些遗民还能坚持多久！”那巨大无比的人首蛇身的身影是连声冷哼说道……

　　还有一个光幕就是……只见两个庞大大物是已经上了另外一边的一片空旷至极的大地的模样，瞧模样，正是那乾元老怪跟汉博侯的模样，只见这两个家伙正在疯狂的采集吞噬附近的天材地宝跟灵药的模样……

　　“啧！这黑山火妖（乾元老怪）跟大荒古妖（汉博侯）居然来了，就看你们这两个老东西识相不识相了，惹火了老夫，让你们有来无回……！”看着那乾元老怪跟大荒古妖，那人首蛇身的身影是骂骂咧咧说道，一副不悦的模样……

　　……

　　乾元老怪跟汉博侯不是被李晓涯骗去找那藏宝兽穴去了吗？怎么又跑这地方来了？

　　原来！

　　这乾元老怪跟汉博侯的确是被李晓涯欺瞒了一番，去找那藏宝兽穴了，半路上还真是遇上了五毒神鸡和血魔煞，五毒神鸡跟乾元老怪汉博侯本来就有仇怨，这一见面，那五毒神鸡又落单了，乾元老怪跟汉博侯自然就找那五毒神鸡跟血魔煞的麻烦了……

　　自然就打了起来……那五毒神鸡神通修为只能跟汉博侯一般，身边只有血魔煞这个帮手，那是两仙劫期妖兽的对手，被打的节节败退……

　　关键时候，要不是圣君发现了五毒神鸡跟汉博侯和乾元老怪大战，只怕那五毒神鸡危险了……让其住手，这才保住了那五毒神鸡……

　　而汉博侯跟乾元老怪被这圣君一恐吓，自然不敢继续动手了，只能是灰溜溜的回去了……

　　然而汉博侯跟乾元老怪也不是傻瓜，从那五毒神鸡的一些言语当中跟血魔煞表情当中，猜测可能另外这边有大事，就不管那藏宝兽穴，跟着来了……


第093章 香气宜人

　　至于那禁空禁制跟悬崖上的重力禁制根本就挡不住这体型比那悬崖还高的两大仙劫期大妖兽的身体，直接就这么跨上去了……

　　其实要是一般的大能期妖兽的话，就是有那么惊人的身形也有不少，但是想要这么轻松上去可就难了……

　　毕竟，那禁制对越是高阶的妖兽修士效果越低，乾元老怪跟汉博侯都是仙劫期妖兽，这禁制对这两个家伙的压制自然更轻了，自然轻松上去了……

　　那些提醒庞大至极的妖兽要上去可就难了……体型太大的反而是上不来了呢，只能是海底徘徊……

　　不过，在海底的也是有不少十分罕见的天材地宝的……

　　那些妖兽失去了白真王一干修士作为追杀的目标，又上不去那山脉，倒是海底之下无数的天材地宝成了致命的诱惑，这些妖兽，一个不好，居然是为了抢夺天材地宝自相残杀起来……

　　只见周围的海域是一阵惊天的轰鸣爆炸，海啸奔涌，无数的妖兽大战起来，不少妖兽被杀，甚至是被吞噬，海面上都染红了，一股恶心的血腥气蔓延了整个海面……

　　后来的一些妖兽，有实力的就去参合一番，没实力的还是悄悄的逃遁了，去别的地方找宝物去了……

　　一些后来的修士也来了，看见这番情况，修士的数量远远不如这妖兽，一旦进去还不是有去无回，也不会傻乎乎的进去了……

　　尤其是那些仙族后裔的乾坤期太虚期修士，根本就不敢太深入，只能是在内幻阵的外围寻找天材地宝什么的……

　　饶是如此，那也是收获巨大……

　　一时间……

　　整个内幻阵海平静了不知道多少万年以后，再次狂热了起来，修士之间的明争暗斗，妖兽的互相残杀，一切都为之疯狂的起来……

　　……

　　而在那仙祖仙山上……

　　一片山脉上……

　　两道巨大无比的身形正在山脉上蠕动着，瞧那一黑一黄的巨大无比的身形，所过之处，无数的天材地宝朝这两个家伙的血盘大口上狂涌了进去，甚至一些没有什么用的杂草山石也是跟着被吸了进去……

　　这两个自然就是那乾元老怪跟汉博侯……

　　两体型如此大，上了这山脉以后，虽然是仙劫期修为，但是那禁制对这两个家伙还是非常有用的，自然也飞遁不起来了……

　　而这两个老怪，也不嫌寒碜，什么好东西都往肚子吸，好像肚子是一个巨大无比的无底洞一般……

　　其实，一般高阶妖兽来说，他们虽然大多不会使用什么储物宝物，但是他们也是有自己修炼成功的密境的，因为妖兽来说更接近自然，修炼的自然之道，所以他们开辟出来的密境是比一般修士的还要大，甚至有些上古神兽，体内自称一个世界的说法……

　　所以，一般高阶妖兽，都会把一些天材地宝藏在那密境当中……

　　不过……

　　比较可惜的是，这高阶妖兽一旦比被击杀，体内的密境空间的通道，瞬间也会崩溃，修士很难得到那密境空间的东西，这一直以来是修士最遗憾的一点……

　　这也是的妖兽自我保护的一个手段吧，要是妖兽一被杀，这一密境空间的宝贝都要掉出来，只怕这些妖兽早就被修士杀光了……

　　毕竟利益越大，修士越是容易动心，那还不对妖兽进行无限制的猎杀……只怕不用多久妖兽要灭亡了……当然了，修士也好不到那里去……

　　这乾元老怪跟汉博侯一般吸取着无数的天材地宝，一边四处张望起来的，在搜寻什么的模样……

　　“乾元老哥！你看我们是不是应该进去寻宝再说啊？”只见那汉博侯对那乾元老怪传音说道……

　　“哎！不用，我估计啊，圣君早就已经占领了这个仙山山脉了，要找什么好东西我看不怎么可能的，可能这些灵药就是这里仙山唯一宝物了！”只见那乾元老怪是一边吸取山脉上地面上的灵药，一面朝那汉博侯传音答道……

　　“不可能吧！这仙祖仙山不是更开启吗？”汉博侯闻言一愣，是有些不相信的沉声传音说道……

　　“你还真别不信！”乾元老怪是继续传音说道：“本来我也觉得不可能的，但是那天遇到了那五毒神鸡之后，我就相信了……！”

　　“五毒神鸡？”听闻此言，汉博侯一愣，诧异传闻问道：“关他什么事？”

　　“啧！你忘记了！？”乾元老怪是看了那汉博侯一眼沉声说道：“以前我们仙劫期的时候，那五毒神鸡还是只是个乾坤期的家伙，后来投靠那圣君以后，才几万年不到就已经是仙劫期了……还邀请我们加入圣君那里，你还记得他当初说什么来的？”

　　“嗯？我想想！”汉博侯威压，眼中闪过一丝寒芒，喃喃说道，突然惊讶说道：“是了，当年他说圣君有我们梦寐以求的无数灵药跟天材地宝，只要跟着圣君，修为暴涨成仙得道都是可能……你的意思是这仙祖仙山早就被圣君跟搜刮光了？这好像也不可能吧，你看这些灵药，可都是对我等修为都有用的灵药啊……！”

　　“你如此想也没错……我估计，这是圣君留下来的一个算计！”乾元老怪独眼当中闪烁这惊人的寒光沉声传音说道，并不敢出声的模样，声音一顿，见那汉博侯还是有些犹豫的模样，忙说道：“还有两件事让我比较确定这事情的，第一，当年可是圣君攻下这仙祖仙山的，你说圣君攻下这仙祖仙山以后，不会搜刮这仙祖仙山的宝物，甚至占领这个仙祖仙山，你看这仙祖仙山的灵气，可都是无属性灵气，在这里修炼个几万年，你看我们修为会不会突破现在的瓶颈呢？”

　　“恩？你这么一说的话，还真是这个道理呢！”听闻此言汉博侯心中一动，也是有些确认的模样说道，不过心中还是有些疑问，声音一顿，继续传音问道：“不过，这不是传闻仙祖的传承在这内幻阵嘛？这么多年了，修士进入内幻阵海都……难道……？”说到一半，这汉博侯突然是脸色一变，似乎也想到了什么似的，猛朝那乾元老怪问道：“难道！那些进入这内幻阵的妖兽修士都是被仙祖跟四大仙劫期修士杀的不成？他们为何要如此麻烦呢？”

　　“恩！有很大的可能！我们都知道，仙祖的后裔一直在妄图重新夺回这仙灵界的控制权！”乾元老怪闻言是点了点巨大无比的头颅，继续说道：“而这仙祖当年也不知道给那些仙祖后裔留下了什么手段，饶是这圣君贵为真仙修为，也无法消灭这些仙祖后裔，我看目的只有一个，就是吸引那些仙祖后裔前来送死……而这一次就是一个大陷阱！就是为了杀光那些仙祖后裔……”

　　“哎！这样的话，那我们还是不要参合这一趟浑水了吧？还是快点走吧！”听闻此言，那汉博侯有些打退堂鼓的模样，沉声说道，一副要离去的模样……倒是突然又看见那，乾元老怪一点不紧张的模样，心中一动，忙传音问道：“额！你早知道这个了？那你为何不对我说？对了你还有第二点是什么？”

　　“放心好了！前两天我们不是跟那五毒神鸡大战了一场吗？要不是圣君出言，我们早就把那五毒神鸡打得魂飞魄散了！”乾元老怪是镇定传音说道：“你知道圣君为何只叫我们停手，而没有出手对付我们嘛？以那圣君果然个性可能吗？我敢肯定，那圣君定然有要事要做，根本没空搭理我们……要不然也不会任由我们上来采摘灵药了！”声音一顿，是左右看了一下，继续说道：“至于第二点！你记得我跟你说的，当年在真如大陆哪个外来者的事情吗？我估计，圣君开放这内幻海，还为了那个外来者！”

　　“外来者？那家伙都不知道失踪多久了……还只是个大能期修士，找他干什么？”汉博侯闻言倒是想起来了，忙传音问道……

　　“哎！还能是为了什么，仙祖传承！”乾元老怪沉声传音说道，说罢，环视四周一圈，沉声说道：“还有就是为了这仙灵界，这仙灵界整个当年就被仙祖的无上法力给整个都禁锢了，只有得到了仙祖的传承，才能摆脱这个禁制禁锢，你以为，以那圣君真仙修为，会愿意做这个仙灵界的主人而已嘛？难道他就不想得到真正的仙位，成为真仙仙帝？”

　　“我想也是……！”听闻此言，汉博侯眼中闪过一丝向往之色，忙答道，倒是想起什么似的，忙传音说道：“对了，那跟那外来者有什么关系？难道要得到传承还跟那外来者有关系？”

　　“啧！这个我也不知道，估计还真是有关系吧！要不然的话，圣君也不会花费如此大的心思去找那外来者了！”听闻此言，乾元老怪这次倒是不知道到底是怎么回事了，当年在真如大陆，那圣君就是派遣了四大仙劫期修士去找那外来者了，现在又设置这么大一个陷阱，单纯为了仙祖后裔那也不怎么可能了，只能说明一点，还为了那还没有到手的仙祖传承……不过，他也不是什么都知道的神仙，自然不知道这其中的猫腻了……

　　不要说这乾元老怪了，就是亲自为圣君办事的四大仙劫期修士十九娘等修士，都不知道那圣君真正的目的是什么……

　　“哦！这样！”听闻此言，那汉博侯倒是有些失望，心中突然一动，猛传音说道：“那么如此说来，这仙祖仙山上，还有仙祖的传承了？”

　　“没错！这仙族传承定然还在这仙祖仙山才是！”乾元老怪是继续说道。

　　“哦！那太好了！要是我们得到的话……！”汉博侯不禁是有些激动的传音说道……

　　“恩！不过一切还要看我们的运道，到时候再说吧！”乾元老怪是点了点头说道，声音一顿继续说道：“不过现在我们目标太大，我们找完这里的灵药之后，我们就假装在这地方……如此这般……！”

　　“恩！好的！”

　　“……！”

　　……

　　似乎如同那乾元老怪所说的那样……

　　“喝！”的一声惊天的怒吼，只见数十道数千丈大的蓝红光刃剑芒冲击而出，所过之处，空间不断的崩裂震荡出无数的裂缝，朝前方一个灰光光幕轰击了过去，只见这些，蓝红光刃剑芒，全部是集中朝那光幕的中心疯狂的轰击了过去，不一会儿功夫，整个光幕是被轰击得不断地的震荡出惊人至极的光丝裂缝爆发出来……

　　最后……

　　“嘭轰轰轰！”的一阵惊人闷爆，接着是那些剑芒轰击在一片建筑当中那建筑瞬间是被空开了禁制，墙壁都被轰击出几个巨大的孔洞出来出来……

　　“哗啦啦！”只见无数的山石墙壁哗啦啦的落下无数的山石下来，这个建筑是在半山腰上的一个拱形大门的建筑，那禁制正好是拦阻了李晓涯的去路，所以李晓涯这才暴力破开这建筑的……

　　而那攻击的修士，不是别人，正是化作子紫角族修士的李晓涯……

　　“啧！又是什么都没有？”李晓涯身形瞬息之间飞入了那建筑当中，只见里面东倒西歪的模样那有什么东西，只有一些普通之物，除尘珠，之类的东西……让李晓涯是大为郁闷起来……

　　“这鬼地方，难道已经是被什么修士搜刮过了？”李晓涯已经是找寻了好多建筑了，都没能发现什么好东西的模样，自然有些失望了，心中不禁是如此暗道……

　　“看来，只有加速到前面去看看了！”李晓涯耽搁，飞快的朝前方的阶梯飞奔了上去……

　　李晓涯也不愿意放过什么建筑，都进搜刮了一番，还真没有找什么有用的宝物之类，甚至找到了一个藏宝楼，里面也是什么都没有，倒是显得李晓涯好像是白跑一趟了……

　　正当李晓涯以为，这次失算了，可能要空手而回的时候，一路飞奔，已经到达了峰顶了……还没到达峰顶，一股浓郁至极的，让人闻了有些飘飘然的惊人至极香气朝从峰顶传了下来，显然峰顶似乎有什么好东西的模样呢……


第094章 极品仙桃

　　“上面有好东西！”李晓涯经验是丰富至极，一闻到那惊人的香气，就知道，那东西肯定不是一般的好东西，心中暗喜，身形倒是没有太过急切，缓慢的朝峰顶的阶梯上去了……

　　然而！

　　“嗯？”李晓涯脸色一动，似乎发现了什么似的，心中顿时有所感应似的，身形猛一阵蓝红光波暴起……身形瞬间消失在原地了……

　　而就在李晓涯消失在原地的一瞬间……

　　“轰隆隆！”的一阵惊人至极的破空爆裂之声，朝李晓涯所在的方向疯狂的冲击而来，轰隆！！一团数十丈大的巨大金光光团硬生生的砸在了李晓涯刚才的身形所在，整个山峰好像都是一阵惊人颤动，无数的山石石块四处飞溅开来，那通道的地面上是被砸出一个数千丈大的巨大坑洞出来，顿时一个深不见底坑洞出现在地面上了……

　　“轰隆！”李晓涯的身形瞬间在数百丈外出现，眼中闪过一丝，寒芒，猛的朝那金光冲击而来的地方看了过去……

　　只见！

　　前方是一个巨大的空地的模样，在那空地的正中间，是一个巨大无比的数十丈高的花坛一般的东西，里面居然是种着一颗巨大无比的大树……

　　不！

　　应该说是一颗巨大无比桃树才是，只见这桃树足足有数百丈高的模样，看起来古老至极，而在这颗桃树上面，是长满了一个个头颅大小的桃子，这桃子整个是好看至极，发出极其有诱人的香气，每个桃子上面是发出一丝丝金环绕起来的金光……不但如此，整个桃树的树叶都是散发出金光闪闪的光波震荡出来，在虚空当中闪烁着一丝丝的涟漪，看起来十分有诱人……

　　“这……是……五百万年仙桃？”看着那些诱人的桃子，李晓涯倒是没有把注意力放在其中的模样，而是警惕的四处查探起来，刚才那突然攻击他的东西也不知道是什么，几乎无声无息，要不是高阶修士的神识修为反应够快的话……只怕是被击中了，瞧那威力虽然爆炸得不是很厉害，但是瞧那直接穿透出深不见底的一个大洞的攻击，还是让李晓涯冒了一丝冷汗……

　　因为，这山峰从他从山崖上爬上来的时候就清楚，这山石的坚硬可是不下于一般的修士法器，比世俗的钢铁还要坚硬，这一下子就轰击出如此深的一个坑，显然不是一般的攻击，而且还无声无息的……

　　自然让李晓涯十分警惕……

　　与此同时……

　　李晓涯也认出了那些金光闪闪的桃子的来历……那可是真正的传闻中的仙桃，当然了，这也不是世俗凡人认为的那种仙桃，吃了能长生不老之类的……要真有这等好处，那修仙者还修什么仙呢……

　　仙桃跟许多珍惜的天材地宝的灵药一般，也分年份，一般来说，仙桃是一千年开花，一千年结果，一千年成熟，这已经就已经是最低下的能够让修士服用的仙桃了，这些仙桃对低阶修炼改善体质仙根之类的都十分有好处，尤其是仙桃灵性温和，是少有的能够直接服用的改善体质仙根的灵果之一了……

　　不过，对于李晓涯这等大能期修士来说，这种仙桃也就能当做普通的水果吃，尝尝味道而已……当然了，由于仙桃出现可是极其罕见了，需要的环境也是十分罕见的，就是一般的仙桃，也是在很多星界几乎看不到的……

　　而仙桃结出的仙桃成熟了，如果一直不采摘的话，那可是不会和一般世俗的桃子一般会掉落腐烂的……会一直结在果树上，不会掉落的，年份越久的话，那吸取的天地灵气越多，这对修士的效果也会越来越好……

　　仙桃成熟以后，每过一千年，就会张大那么一丝，效果也会加强一点……不过任何天材地宝仙草灵药都有年份上限的……不可能存在无限成长的天材地宝……

　　而仙桃的种类也是有许多，有的成长到一万年就无法成长了，也就是仙桃长到一万年就不会在成长了，增加灵性的……出现在修仙界的多半都是这种仙桃……

　　据李晓涯所知道的，在一些坊市书籍图鉴见过的，仙桃当中有一种极品仙桃，号称成长上限可是五百万年的仙桃，这可是真正的仙家灵果了，这种仙桃，跟一般仙桃不一样，那可是一万年才开花，一万年结果，一万年成熟，然后再一万年才能够成长一丝，那可是对李晓涯这样的大能期修士都十分有用的至宝，不但能够改善体质，增加修为，增长神识，五行属性，据说还能够增加一丝突破瓶颈的效果，更恐怖的是……

　　如果这种极品仙桃成长到了极限，那个头就会大得好像头颅一般，散发出丝丝金光，号称真正的仙果……

　　据说，以前有一个修士得过一个一百万年年份的仙桃，服用下去，直接突破修为瓶颈，成为仙劫期大修士了……

　　如今。

　　在李晓涯的面前，居然有那么一颗，如此巨大极品仙桃的果树，瞧那果树上凝结着的头颅大小的金光闪闪的仙桃，一眼看过去，足足有数十个之多，如果能得到的话，李晓涯觉得，自己进阶仙劫期是大有希望了……

　　然而……

　　李晓涯还没有这无数的极品仙桃的诱惑，失去了冷静，经过万世轮回的历练以后，李晓涯的心境早就超越了不以物喜的境界了，虽然表面上还是有时候会露出喜色，但是那也是作为一个人一个修士应该有表情而已，但是从内心上来说李晓涯其实是极其平静的，并不会失去应有的冷静……

　　但是！

　　“到底是什么攻击自己呢？”李晓涯在那极品仙桃前方看观察了许久，硬是没有发现一丝端倪的模样，心中不禁有些疑惑，以他的修为来说，这有什么东西攻击了自己，还找不到踪迹，那也只有真仙修为了……

　　可要是真是真仙的话，那用得着如此麻烦，偷袭至极，几个法术下来，李晓涯也只有陨落的份了……

　　找不出端倪，李晓涯就更不敢轻举妄动了，不由把目光转向了那个被那一团诡异的金光轰击出来的深不见底的孔洞，只见那孔洞是冒出丝丝白气，被轰击出来的洞口是光滑如镜，显然是一下毫无障碍的模样一下子被洞穿出如此深的一个坑洞的……

　　“好惊人的穿透力……！”李晓涯心中再一次感叹暗道，大感那金光的穿透力，不是一般的厉害，更是知道如此厉害的攻击，自己的话，也只有用了开天之宝龙角骨龙斩或者地狱王冠全力攻击才可以攻击出来……

　　然而……

　　刚才那攻击攻击过来，让他都没感觉到什么太强的法则之力什么的攻击过来的模样，让他打从心底有些没底……

　　……

　　而李晓涯在极品仙桃树前方止步不前的时候，在那个空旷巨大无比的大厅当中一双眼眸是盯着那一片李晓涯所在的光幕，观察着李晓涯的一举一动……

　　“哼哼！极品仙桃面前还能保持如此的冷静，看来你是那外来者无疑了……”只见那眼眸的主人是冷冷说道，居然是道出了李晓涯身份的模样，这声音一顿，继续冷冷说道：“只有通过了，仙祖那老东西设下的万世轮回才有这样沉稳的心境，看来，计划是成功一半了……不过！你真能忍得住这仙桃的诱惑吗？嘿嘿……！！”

　　声音一顿，是看着另外一个光幕，只见在那光幕之中，十几道人影正和数十个奇形怪状的妖族修士一般的修士混战在一片广阔的山谷当中……瞧模样，正是那白真王跟镇宁子带着的一行仙族后裔的修士……

　　而那山谷倒是不小的模样，足足有数百里方圆，周围都是一片灰黑光幕罩住的模样，显然是一片禁制包围了整个山谷……只见那围攻白真王镇宁子那些修士的妖族修士，也是大能期的模样，打得白真王镇宁子一行修士节节败退……

　　要不是白真王跟镇宁子足够神勇，神通修为宝物都是十分惊人的话，只怕那万岛大陆的那一行修士早就被干掉了一大半了，怎么可能还能坚持到这个时候……

　　饶是如此……

　　那白真王一行仙族后裔二十几个的修士，已经只剩下十几个了，显然已经陨落了不少了……

　　“哼！这两个小子神通倒是不错，如果不是仙祖那老东西的后裔，培养一番，又是两个仙劫期修士了吧！”那眼睛看了一会，是冷哼一声冷冷说道……

　　突然！

　　“嗯？”这眼睛，又转向了李晓涯那一方，只见光幕当中的李晓涯似乎在做什么准备的模样，那眼睛的主人见状，是冷笑说道：“果然！嘿嘿……还是忍不住了吧！”

　　……

　　“我明白了……原来是你这家伙攻击我！”只见李晓涯是恍然大悟的模样说道，看着前方，只见前方是空空如也，除了那极品仙桃树，就没别的了……

　　难道！？攻击李晓涯的还是那仙桃树不成？


第095章 仙桃难摘

　　果然……

　　李晓涯的眼神是对着那极品仙桃数，眼神有些凝重的模样……

　　经过李晓涯对着那的被那金光轰击出来的坑洞，李晓涯看了许久分析一番，瞧那坑洞光滑如镜，角度却是有些倾斜向下的模样……看角度是从那极品桃树的方向爆射而来的，但是李晓涯观察了许久也没有看见上面有什么妖兽或者禁制的模样……

　　“这极品仙桃还会攻击人？”李晓涯是有些疑惑不解的模样，喃喃说道……只见那个被金光攻击出来的深不见底的大坑，就在自己的前方刚上阶梯的边缘的模样……李晓涯见状心中不由一动，心中暗道：“难道上了那平台，那极品仙桃树就会攻击？”心中如此想，李晓涯更加警惕的朝前方走过去……

　　而这时候……

　　惊人的一幕出现了……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人的嗡鸣震动，突然地面是震动了起来，一阵金光突然而是从那个深不见底的深坑当中透射出来，着实惊了李晓涯一下，不禁是停下脚步，心中暗道：“怎么回事？”

　　“咔咔！”的一阵泥土蠕动声响从那深坑当中回荡而起，只见那深坑居然是自动愈合了，表面上的砖石都恢复原状的模样，好像那个深坑从来就没有出现过似的……

　　“还有这等自我修复的神通？”李晓涯见状一愣，心中暗道……却是没有发现什么灵气法则之力波动的模样，这倒是让李晓涯够郁闷的……

　　“试试！”李晓涯心中顿时突然下定决心暗道，本来他就没有多少时间在这里耽搁了，只能是尝试一番，如果危险太大那也只有放弃了，心中如此想……

　　“突然！”

　　“轰！”李晓涯身下猛的一阵金光骤然暴起，阶梯一阵碎裂暴起，李晓涯身形瞬间消失在空气当中了，身形之快实在是骇人听闻……

　　下一刻……

　　“咻！”的一阵刺耳的破空之声瞬间暴起，李晓涯身形瞬息之间，出现在那极品仙桃树所在的平台上……

　　就在李晓涯出现在那平台上的一瞬间……李晓涯可是全神贯注的盯着那上方的桃树的……

　　然而！

　　“沙沙沙！”的一阵枝叶震动，仙桃树整个突然金光震荡出来……

　　“恩？！”李晓涯突然脸色一变，轰隆！！身形一阵闷爆，幻化出一个数十个残影的模样瞬间消失在原地了……

　　就在李晓涯身形消失的瞬间……

　　“噗！咻！！”一声惊人刺耳的闷爆跟一声惊人的破空之声瞬间冲天暴起，那李晓涯所在的位置上，突然是一道金光破地而出，朝天空爆射而起……

　　“该死的！难道不是这仙桃攻击我？”李晓涯身形瞬间出现的数十丈外，已经是出了那仙桃树的攻击范围了，让李晓涯大为光火的骂道……口中虽然如此怒骂，心思却是十分沉稳的模样，盯着那地面上出现的坑洞……

　　第一次攻击显然是从上空下来的攻击，而这一次却是直接从地面上攻击上来的攻击，倒是让李晓涯有些摸不准了，到底是什么在攻击自己……

　　然而！

　　“嗯！？”李晓涯只看了一下，就看出端倪了，瞧这第二次攻击出来的位置跟角度，自己躲开了的话，应该会攻击到那仙桃树才是，但是那仙桃树却是一点事情都没有的模样，虽然自己由于躲开那金光的攻击，但是李晓涯也没听到闷爆声，跟那仙桃树的变化……口中不禁是喃喃自语说道：“看样子的还真是这该死的仙桃树攻击自己了！”这次攻击反而让李晓涯更加确定是这仙桃树攻击自己了……

　　因为……

　　不管是修士还是妖兽都好，自己释放出来的法术法则之力，如果控制得好的话，是不会伤及自身，当然了……那种无差别攻击的，就不是了……如李晓涯的各种嗜龙波的攻击……这仙桃树明显是自己发出的攻击，可能多半还是树根攻击自己，但是为了不伤及自己，那肯定不是往自己身上砸的了……

　　“看来！想要摘仙桃还不是那么容易的了！”李晓涯看着那巨大的极品仙桃树心中暗道，手上灵光一闪，一红一蓝两到长剑出现在手上了，显然要动手的模样……然而……李晓涯突然又收了起了那长剑宝物，手上灵光一闪，那龙角骨龙斩出现在手上了，然后手上灵光再一闪，阴阳混沌神鼎出现在手上了，口中沉声喃喃自语说道：“这地方有如此惊人的禁制，我的气息应该传不出去才是！”

　　看过那极品仙桃树两次攻击以后，李晓涯感觉，那攻击只是极品仙桃树的试探攻击而已，那一蓝一红两件长剑，只是上品真仙灵宝而已，虽然对一般修士来说，已经是极好的宝物了，但是要对付如此厉害的攻击，可能还挡不住的，另外一方面，现在李晓涯感觉自己已经身在这仙祖仙山上了，这仙山禁制如此厉害，自己的神识都难以查探方圆数里，这自己的灵气波动，神器气息也不可能传出去才是，倒是不害怕暴露了……

　　更重要的是，李晓涯感觉，在这仙祖仙山，想要速战速决，不施展些手段可不可能的了……尤其是前方白真王等修士都已经在前方好几个山头之外了……

　　……

　　李晓涯不知道的是……

　　在这某处地方，一双贪婪的眼睛，正通过一片灵光光幕，盯着李晓涯刚放出来的阴阳混沌神鼎，喃喃自语说道：“居然是神器……难怪能够通过仙祖那老东西万世轮回……不过，你以为极品仙桃是那么好摘的吗？”

　　……

　　“喝！”李晓涯身形瞬间是化作一道金光，手上龙角骨龙斩猛的一阵五彩灵光涌动，嗡鸣震荡出无边的涟漪，另外身前那阴阳混沌神鼎是在身前旋转起来，随时防御的模样……

　　果然！李晓涯的身形刚进入那平台当中……

　　“咻！”的一声尖锐至极的破空之声瞬间从虚空当中爆发出来，直接是朝李晓涯的所在轰隆下来……在这一瞬间李晓涯是看清楚了，那攻击的确是从那极品仙桃树的上面爆发出来的，直接就已经是到了李晓涯的头顶……

　　“喝！”李晓涯这一次是存心试试那金光的威力，猛的怒吼一声，手上的龙角骨龙斩猛的一阵惊人至极五彩灵光剑芒冲击而出，直接是一剑朝那极品仙桃树爆发出来的金光斩了过去，反应之快，实在是骇人……

　　瞬间……

　　“锵！！”的一声震耳欲聋的金属碰撞之声瞬间暴起，整个平台上面是震荡出一片金光五彩灵光暴涨，罡风朝四面八方疯狂的席卷冲击而去，空间被震裂无数的蜘蛛网一般的空间裂缝出来……

　　与此同时！

　　“轰隆隆！”的一阵惊人的闷爆，李晓涯的身形是硬生生的被压制在地面上，地面上是疯狂的炸裂开来，山石飞溅，李晓涯整个身形是那惊人的冲击力，跟辗压了下去……

　　“好惊人的威力！”李晓涯挡住这一道金光，心中是惊骇不已，只感觉手臂传来一阵惊人的麻痹，胸口一阵闷疼，几乎要爆炸了的感觉的，显然那极品仙桃树的攻击比李晓涯想象中要惊人得多……

　　不等李晓涯多想……

　　“噗！咻！！”一声惊人刺耳的闷爆跟一声惊人的破空之声瞬间冲天暴起，那李晓涯所在的位置上，突然是一道金光破地而出，朝天空爆射而起……直接朝李晓涯的脚下轰击了上去……

　　“喝！”李晓涯身形这次可不退开了，电光火石之间，身形一阵惊人的幻化，仙闪逍遥游瞬间发动，千钧一发之间闪过了那地面上冲击而来的攻击……身形如同流水一般，瞬间朝那极品仙桃树靠近了数十丈……

　　然而……

　　当李晓涯身形瞬间靠近数十丈……

　　“咻！！”

　　“噗！！”地面上空的极品仙桃树瞬间爆发出两道金光冲击而出，从两个方向朝李晓涯爆射而来，瞬间就已经到了李晓涯两个方向……

　　“喝！”李晓涯又是一声惊天的怒吼，手上的金光符文不断的旋转，龙角骨龙斩五彩灵光暴起，瞬间身形一跃而起，瞬间好像是化作了两个李晓涯的模样，瞬间轰击出两道五彩灵光长剑剑芒……

　　“锵锵！！”两声刺耳至极的金属碰撞之声暴起，李晓涯还是挡住了这一波惊人的攻击，整个山顶都要爆炸开来的架势，无数山石灰尘四处奔袭飞溅开来，无边的金光五彩灵光震荡开来……

　　李晓涯明显感觉这次的攻击远比前面的那两次威力要惊人得多，让李晓涯体内法力都有些震荡起来……猛的一咬牙一双的大脚猛的在虚空当中一阵一圈圈的五彩灵光符文爆发出来，李晓涯双一双大脚突然是化作了一道数百丈大鱼尾一般的尾巴……

　　“嘭！”的一声惊天的轰鸣爆炸，那李晓涯脚下化作的鱼尾猛的一甩，几乎把整个山峰都震塌陷了……

　　“咻！”李晓涯整个身形借着这一击惊人至极的反弹之力，身形刹那间冲起数百丈，手上的龙角骨龙斩电光火石之间，一剑朝一个仙桃的连着的把一剑斩了过去……瞬间就到了那一个仙桃的把上了……


第096章 连根带走

　　眼看李晓涯就要一剑击中那个诱人的仙桃的把上……

　　突然！

　　“嗡！！”的一圈圈惊人的金光从那仙桃震荡出来，顿时整个仙桃都画作了金属一般的金光荡漾开来，变得极其厚实的模样……

　　瞬息之间……

　　“锵！！”的一声刺耳至极的金属碰撞之声瞬间爆发开来，整个天空都震荡出一圈圈惊人至极的涟漪，整个极品仙桃树猛的震动了起来，树叶桃树疯狂哗啦啦的作响……

　　“不可能！”李晓涯只看见那仙桃上被龙角骨龙斩击中的把上居然是只斩进去了三分之一的模样，让李晓涯心中一沉，差点惊呼起来……

　　然而……

　　不等李晓涯如何惊呼惊讶……

　　“哗啦啦！”那极品仙桃树猛的震动起来，哗啦啦的一阵躁动，数十片桃树树叶突然是飞了出来，在天空当中一阵惊人至极金光震荡出来，突然是化作无数的金光光刃惊人至极的朝李晓涯爆射而来……

　　速度之快，比那金光光束的攻击更快……

　　让李晓涯反应都有些来不及的模样……

　　幸好……

　　“嗡！！”李晓涯瞬间意念一动，一阵惊人的黑白光波嗡鸣出来，那在李晓涯身边一直旋转着护住李晓涯的阴阳混沌神鼎骤然一阵阵黑白光晕闪动，在千钧一发之间，化作数丈大，把李晓涯整个身形是罩入其中了……

　　就在这一瞬间……

　　那些极品仙桃树树叶化作的金光光刃瞬间击中了那阴阳混沌神鼎，只见，锵锵锵的一阵震耳欲聋金属碰撞爆响震天而起，整个闪电都是惊人的金光黑白光波爆发出来，那阴阳混沌神鼎是被轰击的在虚空当中乱转起来，震荡出一阵阵火炎的模样……

　　最后……

　　“哐啷！！”一声惊天的闷爆，整个阴阳混沌神鼎是被轰飞出去，直接是被轰飞出了整个山巅，朝山下轰隆隆的飞了下去了……

　　只见，那阴阳混沌神鼎是震荡出一圈圈的空间波浪，好像是燃烧的火流星一般……直接飞下去了出了山峰，朝山下砸了下去……

　　只见……

　　“轰隆！！”一声惊天动地的轰鸣，无数山石树木建筑碎片四处纷飞爆裂，整个地面都震动了一下，只见地面上是被砸出了一个巨大无比的坑洞……

　　……

　　当李晓涯被极品仙桃树那犀利无比的攻击轰飞了的时候……

　　在那巨大的大厅当中，那双眼睛，看着李晓涯被轰飞，砸下山脚下的情形……

　　“哼哼！你以为仙桃是那么好摘的吗？就是老夫我，这么多年也不过是得到……”只见巨大的人首蛇身的黑影是冷哼一声说道，话音未落，这黑影的声音突然一变，变得十分惊讶的模样，惊呼起来道：“嗯？居然没事？”

　　只见……

　　在那光幕之中，哗啦一阵山石飞溅开来，只见李晓涯是从那巨大的孔洞当中飞越了出来，落到地面上……

　　“啧！果然是神器！看样子还不是一般的神器！难道是造天神器？”只见那人首蛇身的怪物是嘴巴吧唧一声，喃喃说道，声音一顿，又摇摇头说道：“不可能吧，要是造天神器，怎么可能让一个大能期修士得到？”

　　而这时候……

　　那光幕当中，李晓涯是有些犹豫的模样，还是朝那山峰上去……

　　“哼！看来，这小子还不死心！”那黑影是冷哼一声，继续说道，说罢，是看着一旁的另外一个光幕……

　　这个光幕显示的正是白真王镇宁子一行修士跟许多妖族一般的奇形怪状的修士在那大战的模样……

　　不过看战况，虽然白真王跟镇宁子都还活着，但是剩下的大能期修士却是只剩下十个修士左右了……

　　然而……

　　那些围攻他们的修士损失显然更大的模样，本来四五十个修士，现在居然也只剩下三十多个的模样……

　　“啧！这些没用的东西！”看见此景，那人首蛇身的身影是嘴巴吧唧一声，怒骂一声喝道……

　　不过……

　　现在白真王跟镇宁子一行修士，不知道什么时候组成了一个阵法，背靠着一片悬崖，死守的模样，显然那些妖族修士大占上风，一时半会要拿下众修士还是不可能的，尤其是那白真王跟镇宁子联手，神通威力不是一般修士能够抵挡的，那妖族修士陨落的修士，有一半是死在这两个家伙的手里……

　　当然了……

　　有的修士其实没有完全陨落，元婴元神逃遁了，不过，自然已经不影响战局了……

　　……

　　在另外一个光幕上，只见那巨大无比的乾元老怪跟汉博侯似乎是已经摘取了足够的灵药的模样，正朝一个山峰上去，不过似乎也遇到了麻烦，无数全身黑漆漆的诡异影子正在围攻这两个仙劫期大妖的模样……

　　不过……

　　好歹那乾元老怪跟汉博侯都是仙劫期，那些黑漆漆的诡异的影子虽然数量极其惊人，但是要想晚期挡住这乾元老怪跟汉博侯那是不可能的……

　　看见此景……

　　“哼！这两个不识相的东西！”那巨大的人首蛇身的黑影，那眼眸是微微一眯眼，冷哼一声说道，声音一顿，是思考起什么来似的，转口说道：“算了！不管这两个找死的……！”说罢，眼睛重新回到了李晓涯那个光幕……

　　李晓涯这时候已经重新回到了那山顶的极品仙桃树的前面了……

　　正在愁眉苦脸的模样……

　　“放弃吧！快点来老夫这里吧……嘎嘎！”那巨大的人首蛇身黑影看见此景，是嘎嘎怪声说道，声音当中是有一阵难以掩盖的希夷的模样……

　　……

　　而这时候……

　　“这烂桃树……！”李晓涯被轰飞了以后，一路飞快的飞奔，只用了几呼吸就重新回到了这极品仙桃树的前方了……看着那极品仙桃树上面金光点点的诱人仙桃，只见地面上全是巨大的犀利的沟痕……而之前被李晓涯龙角骨龙斩一剑斩出来仙桃的把上的那道三分之一长的沟痕已经是完全不见了，显然是自动愈合了的模样，不禁是骂道……

　　当然了……这龙角骨龙斩的一剑都被能斩断那极品仙桃树的那仙桃一根纤细的把，这双方刚才的攻击虽然极其惊人，轰鸣爆炸罡风十分狂暴，但是要伤到那极品仙桃树是一点都没有影响的模样……

　　显然……

　　这极品仙桃树攻击的威力比他想象中要惊人得多，尤其是那犀利的攻击，是不发出灵气波动，法则之力波动，防御起来极其困难，李晓涯只能靠最灵敏的反应，跟这的阴阳混沌神鼎才能挡住……

　　不过，越是如此，李晓涯越是感觉这极品仙桃树的仙桃不凡，如果能够得到几个的话，他修为暴涨也不是不可能的……

　　“啧！难道还要动用嗜血通神斩龙剑才行？”李晓涯刚才那一剑虽然没有全力攻击，但是也已经是用了八成的攻击力了，显然再用那龙角骨龙斩是不行了，那只能是用更犀利的嗜血通神斩龙剑了……心中闪过这个念头，突然手上灵光一闪，收起了那龙角骨龙斩……正要取出那嗜血通神斩龙剑……

　　突然……

　　“轰隆！！”一声惊天动地的轰鸣震天暴起，让李晓涯是一惊，猛的朝那爆炸传来的方向看了过去，只见天边当中，一道巨大的蓝绿光束在好几个山峰里面冲天暴起，直接是冲开了层层灵气白雾，直接冲开了天空，在天空当中不断地的炸裂闷爆……震荡出无边的罡风远处呼啸开来……

　　“那是什么？”看见此景，李晓涯是一皱眉头，心中暗自震惊，瞧那蓝绿光速的威力，显然不是一般修士的攻击，可能是仙劫期修士，也可能是更厉害的禁制……让李晓涯一愣，顿时没有取出那嗜血通神斩龙剑来，犹豫了一下……心中暗道：“难不成，他们已经找到那仙祖传承的地方了？”李晓涯看着那巨大的蓝绿光柱，心中有些犹豫，又是看了一眼那巨大诱人的极品仙桃树……

　　突然……

　　“恩？”李晓涯忽然是感到一阵莫名其妙心绪，让李晓涯一愣，好像是有人在暗中窥视自己死的，让李晓涯心中顿时起了一丝警惕，心中暗道：“难道还有人在窥视自己不成？”但是自己一路过来已经是极其小心了，一直没有发现什么修士窥视啊……

　　这种情况，如果不是修为远超自己的修士在窥视自己，就是，那修士用了其他的手段……

　　“……！”李晓涯这时候倒是有些进退两难了，脸色一阵沉默……看着那天边的惊人蓝绿光波，又看了一眼这极品仙桃树……

　　突然……

　　“好你个仙桃！我今天是不但要摘了你的仙桃！连你的根也要拔了！”李晓涯突然眼中闪过一丝诡异的寒芒，冷冷喝道，说罢……李晓涯手指一点那盘旋的阴阳混沌神鼎……

　　“嗡嗡嗡！”只见李晓涯口中是飞快的一阵念念有词的，一段玄奥难懂的口诀是从李晓涯的口中念叨而出，手指是一阵阵惊人的黑白光芒符文震荡而出，在虚空当中飞快的蠕动流转起来……

　　跟着……

　　“轰轰轰！”李晓涯身上也是一阵金光闷爆而起，整个身形是越来越大的暴涨起来，居然是在施展那万兽炼体图的功法，只见李晓涯身上的肌肉疯狂的蠕动，身形是越来越大，数呼吸以后，李晓涯整个身形已经化作万丈之高的四耳巨猿……

　　与此同时，跟李晓涯身形一起暴涨的阴阳混沌神鼎也是化作了数千丈大的模样，在虚空当中震荡出一圈圈的涟漪……

　　李晓涯身形化作的四耳巨猿如同站在那峰顶上，那山峰就好像变成了一个小土坡似的……

　　……

　　“这小子想要干什么？”在那大厅当中，那人首蛇身的黑影看见此景，脸色一动，是诧异说道，倒是也不明白李晓涯想要干什么的模样……

　　“不好！这小子还想要毁掉我的极品仙桃树不成？”而下一幕却是让这人首蛇身的黑影是震怒的暴怒起来喝道……

　　……

　　只见！

　　“嗷！！”李晓涯化作的四耳巨猿的模样，口中突然是发出一声震天动地的咆哮怒吼，一双巨大无比的手臂突然是抱住那阴阳混沌神鼎，整个是举起头顶，嗡的一阵黑白光波从那阴阳混沌神鼎的顶盖当中爆发出来，整个鼎盖是飞了出去……

　　惊人至极的一幕出现了……

　　那李晓涯化作的四耳巨猿一双巨大的手臂是保住那阴阳混沌神鼎，双臂猛的一阵倒扣，居然是一鼎朝那极品仙桃树的头上罩了下去，那模样就好像要一下子把整个山头都罩下了一般……

　　那巨大无比的阴阳混沌神鼎所过之处……

　　“轰隆隆！！”的震天的罡风爆发出来，整个鼎口是一阵黑白光波旋动暴起，虚空不断震荡爆裂……

　　瞬息之间，就已经到了那极品仙桃树的上空……

　　而就在这时候……

　　那极品仙桃树似乎感到了威胁似的……突然，沙沙沙的一阵惊人至极的嗡鸣震动爆发出来，整个极品仙桃树是猛的一片金光大盛，那一个个的仙桃猛的荡漾出无数的金光符文出来……

　　瞬间！

　　“轰隆！”一声撼天动地的轰鸣爆炸，一道巨大无比的金光光束瞬间冲天暴起，整个山顶一阵耀目的金光爆发出来，就好像是一个耀目的太阳一般……

　　然而……

　　“嘭！”的一声惊人的闷爆，那金光瞬间是轰中了那阴阳混沌神鼎的鼎口，但是却是被那阴阳混沌神鼎的黑白光波漩涡吞噬了……

　　就在这一瞬间……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的闷爆震天暴起，整个阴阳混沌神鼎是直接倒扣在整个山峰上……

　　“嗷！”的一声惊天的怒吼，李晓涯化作的四耳巨猿直接一阵惊人的力量暴起，整个山峰都开始崩裂开来，整个阴阳混沌神鼎是罩住整个山峰朝冲了下去，无数的山石爆发出来，整个山峰是倒塌……

　　……

　　而这时候……

　　“混蛋！混蛋！该死的混蛋！居然把我的极品仙桃树收走了！！”在那大厅之中，那个人首蛇身的巨大黑影是咆哮怒吼起来骂道，那暴怒至极的声音，是震的整个空间都在疯狂的颤动起来……


第097章 生命神杖

　　其实！

　　李晓涯这一招也是故技重施了，当年李晓涯就是靠这么一招对付那金龙公主的金阳葫芦的……

　　当年那金阳葫芦的攻击也是极其犀利，李晓涯也只能靠阴阳混沌神鼎挡住那攻击……

　　相比于当年，那极品仙桃树的攻击可不下于……不！应该比金龙公主用金阳葫芦攻击出来的威力更加惊人，不下于神器的攻击……

　　然而……

　　相比来说……

　　李晓涯其实算是很轻松的搞定这极品仙桃树的……

　　因为。

　　这极品仙桃树是不动的，加上没有什么干扰，倒是让李晓涯一举的手了，因为不知道这极品仙桃树的根到底是扎入地底多深，李晓涯干脆是把整个极品仙桃树连同山峰都装那阴阳混沌神鼎当中了……

　　“嗷！”只见李晓涯化作的四耳巨猿一双巨大无比的手臂猛的一翻，轰隆，整个山峰都被李晓涯这一击拗断了，猛的举起整个阴阳混沌神鼎……

　　“哗啦啦！”的山石不断地的四处奔袭落下……

　　突然……

　　“轰隆隆！”

　　“哐啷！哐啷！”那阴阳混沌神鼎当中传来一阵惊人至极的轰鸣爆炸之声，金属撞击的们闷爆，显然是那极品仙桃树在阴阳混沌神鼎当中挣扎的模样……

　　更惊人的是……

　　“轰轰轰！”的一阵金光闷爆不断地的从那阴阳混沌神鼎的黑白漩涡当中当中喷涌了出来，直接是朝天空喷了上去……

　　“这东西！”李晓涯眼神闪过一丝寒光，一阵黑白的光晕从李晓涯的化作的巨大无比的四耳巨猿的手臂荡漾出来，直接是朝那阴阳混沌神鼎涌动了进去，整个的阴阳混沌神鼎震荡出一阵惊人的黑白光波嗡鸣荡漾出来，整个急剧的缩小的……

　　“收！”李晓涯化作的四耳巨猿的身形也跟着急剧的缩小，随着李晓涯身形的缩小，那阴阳混沌神鼎虽然也缩小了，但是那喷涌出来的金光，整个阴阳混沌神鼎震动倒是越来越历来，李晓涯手上一阵飞快的掐诀，朝天空上的鼎盖猛的一点，沉声喝道的……

　　只见！

　　“嗡！”的一阵惊人的黑白光波瞬间在那鼎中震荡出来，硬生生的压制了那金光的喷涌而出，瞬间，咔嚓一阵金属碰撞之声暴起，那鼎盖瞬间乘机盖了上去了……

　　整个阴阳混沌神鼎是猛的一震……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人的黑白符文震动出来，整个阴阳混沌神鼎的震动顿时消失不见……

　　自然不是因为那极品仙桃树不攻击了，而是阴阳混沌神鼎当中一旦开启自成混沌空间，那可是无视攻击的，当年就是靠这阴阳混沌神鼎的空间困住了那的有金阳葫芦这等神器的金龙公主的……

　　不过……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯手中一阵掐诀，口中念念有词的，打入一道道法诀进入那阴阳混沌神鼎当中……过了一会……

　　“啧！不行啊！”李晓涯突然停止了掐诀念咒，眉头一皱喃喃说道，他这会儿自然是控制法术朝那阴阳混沌神鼎当中的极品仙桃树困了过去，但是，显然是一点用都没有的模样，啊阴阳混沌神鼎当中震荡出来的无数光丝，根本靠近不了那极品仙桃树……一过去就被无边的金光轰散了……

　　然而……李晓涯这时候也看出来了，这极品仙桃树也不是什么化形了的树妖之类的，好像那攻击是自行发生的……

　　“啧……算了！等以后再说！”李晓涯一时间也想不到别的办法，嘴巴吧唧一声，喃喃说道，反正这极品仙桃树已经被收起来了，只要阴阳混沌神鼎在，有的是机会的得到那的极品仙桃树的仙桃，当务之急……还是看看那地方发生了什么事才好……李晓涯也不耽搁，身形飞快的朝那蓝绿光柱冲起来的方向飞奔了过去……

　　只见……那蓝绿光柱已经是消散了，那一片天空整个是空空的，还有真正蓝绿光芒在闪动的模样……

　　李晓涯此行的目的就是为了仙祖的传承，虽然有极品仙桃树这个意外之喜，但是出不去的话，那也是白搭……

　　李晓涯心中突然又想起刚才那一丝怪异的被窥视的感觉出来，心中闪过一丝不安，心中暗道：“看来这里的情况比我想象中还要复杂许多……看来要多加小心才是……！”心中如此想，飞速朝那方形飞奔了过去……

　　……

　　而就在李晓涯朝那爆发出蓝绿光柱的方形飞奔过去的时候……

　　在一段巨大的山谷当中，那庞大至极的乾元老怪跟汉博侯是直接撞开了一颗颗巨树，那方向似乎是朝那蓝绿光柱爆发出来的过去的模样……

　　“乾元老哥！我们不去那边看看嘛？”只见汉博侯是一边跟着那乾元老怪的一旁，一边问道……

　　“不用了！那山峰才在边缘的山峰而已，不可能有那仙祖的传承的！”只见乾元老怪是如此说道，刚才这两个仙劫期大妖在的地方，正好能看到李晓涯这一边的动静，尤其是那一道耀眼的金光，是完全吸引住了这两个妖兽，但是，那蓝绿光柱，这两个家伙也是看到了……自然也是觉得这一边似乎有什么动静，也要过来看看了……

　　“恩！”汉博侯闻言是点头答道，声音一顿，继续说道：“不过，那股蓝绿光柱应该也不是才是吧？”

　　“不知道，过去看看再说，生命气息，一般都是蓝绿灵光的，有可能是什么好东西出来了！”乾元老怪是如此说道……声音一顿，是想起什么似的，忙说道：“对了！我们过去也别急着动手，看清楚情况再说！”

　　“好……！”

　　……

　　而这时候……

　　在那个巨大的大厅当中……

　　“……！”那人首蛇身的黑影，已经不是暴怒的模样，盯着李晓涯飞速朝前方而去的身影，而是有些兴奋的模样，冷冷说道：“哼！我真是太激动了，那臭小子手上神器，跟极品仙桃树不久以后都会是我的……！”说罢，是盯着另外一个光幕，却是眉头一皱，冷冷说道：“哼，没用的东西！”

　　只见那个光幕正是一行妖族修士围攻白真王跟镇宁子一行仙祖后裔修士的所在，只见如今整个山谷都已经塌陷了，山谷周围的禁制光幕都消散了……整个山谷是都差点被夷为平地的模样……七八个妖族修士是受创不浅的模样，惊愕交加的看着眼前的模样……

　　“去！”而人首蛇身的黑影突然，身上寒芒一闪，手指一点，一阵惊人的黑光涌动，瞬间飞入了那光幕当中……

　　“嗡！”的一阵黑光在那光幕上涌动，那光幕的画面顿时是一阵扭曲蠕动，瞬息之间是化作了另外一个地方了，只见这一道山涧当中……

　　“咻咻咻咻！”白真王镇宁子还有四五个修士飞快的在阶梯上飞奔而上的模样，看起来都是受创不浅的模样……

　　只见白真王手里是拿着一把蓝绿光芒闪动的手杖的模样，看起来就好像是一根老树藤一般……

　　一看见那白真王手上的那手杖……

　　“嗯？果然是仙祖的生命神杖！”那人首舍身的怪物是盯着的那白真王手上的蓝绿光芒涌动的生命神杖，眼中闪过一丝贪婪之色，口中喃喃说道：“难怪当年我找不到那东西，原来是被你们这些该死的仙祖的后裔取走……不过……很快也是我的东西了！嘿嘿……！”

　　“……”

　　……

　　李晓涯速度极其快捷的绕过了好座山峰，倒是没有搜寻什么宝物了，估计也找不到什么好东西……

　　不一会儿功夫……

　　“嗯？”李晓涯一路飞快的飞奔，远远的看见一片坊市之类的建筑……骤然在一片山路上停滞了下来，脸色有些诧异的模样……

　　只见，那是一片建筑比较多的地方，只见那地面上是坑坑洼洼的，有好几栋建筑倒塌了的模样，瞧痕迹是飞刚攻击倒塌的模样……地面上还有一些绿色的液体的模样……

　　“刚才有人在这里动手了！”李晓涯瞬间判断出来，心中暗道，然后又观察起来，只见那痕迹是朝一道阶梯上去了，瞧方向，正是那蓝绿光柱冲天而起的放心……心中又是一动，心中暗道：“难道是白真王他们？”心中如此想，李晓涯身形飞快的从一边的悬崖下去了……

　　白真王一行修士得到过一个所谓的仙祖的传承的宝物，虽然不知道是什么，但是李晓涯估计，如果这仙祖仙山的开启，跟这白真王等修士有关的话……

　　那白真王一行修士可能还有进入这仙祖仙山的找到那传承的线索呢，自然是跟着那白真王等修士最好了……

　　只见李晓涯硬生生的从悬崖上朝那数千丈外的广场跳了下去……

　　“轰隆！”一声惊人的闷爆，地面一阵龟裂，李晓涯的身形重重的落在地面上，硬生生的站稳了，整个仙祖仙山都是禁空禁制，这落下去的重力可不一般……

　　不过……

　　以李晓涯的肉身的强悍自然是经受得起了……

　　身形站稳了，李晓涯是四处张望一番……

　　突然……

　　“沙沙沙！”的一阵刺耳至极的声音从四面八方传来……


第098章 反吞噬

　　“什么东西？”李晓涯心中一紧，心中暗道，身形是飞快的朝前方飞奔了出去……

　　突然……

　　“哗啦啦！”的一阵潮水般的轰鸣震动的声音暴起，一群一个个长着头颅大小，整个背后是光滑如镜的细长至极的，长着一道尖细的大嘴的，上面全身倒钩的牙齿的怪虫飞了出来，整个是密密麻麻全是那怪虫的模样……

　　居然正是之前攻击白真王一行修士的吸灵甲虫！

　　“吸灵甲虫？”李晓涯瞬间居然也认出那些吸灵甲虫出来了，然而跟白真王一行修士不一样的是，李晓涯的却不是惊讶之色，而是脸色是十分惊喜的模样……身形不再逃遁，反而身形一顿，瞬息之间，李晓涯停下了身形，脸色一阵狂喜……

　　只见！

　　“叽叽叽叽！！”的一阵刺耳至极的鸣叫，只见那一只只狰狞至极的吸灵甲虫猛的张开那巨大的血盘大口，发出惊人的嗡鸣震动之声，空间当中那一丝丝灵气白雾，瞬间是朝那些整年至极的吸灵甲虫的尖细牙齿大口当中疯狂奔涌了过去……

　　“哗啦啦！”的一阵惊人至极的如同潮水一般的惊人奔涌，只见那些吸灵甲虫是疯狂的朝李晓涯包抄冲击而来，如此多的吸灵甲虫纠集在一起，密密麻麻的放眼都是如此，无数的灵气白雾朝这些吸灵甲虫狂涌了过去，形成了一片白雾罡风一般，瞬息之间形成一圈海啸一般，足足有数十丈高，朝李晓涯疯狂的席卷而来……

　　“哼哼！真是太多了……这么多的吸灵甲虫真是太好……！”李晓涯是连声冷哼两声，是面色平淡的冷冷说道，一点也不慌乱的模样……

　　瞬息之间……

　　“叽叽叽叽！！”

　　“哗啦啦！！”这些吸灵甲虫是形成了一阵惊天的海啸一般，瞬间把李晓涯的整个天空都淹没了，朝李晓涯冲击了下来，放眼望去，李晓涯身形都看不到的模样……

　　突然……

　　“叽叽叽叽！！”这些疯狂的吸灵甲虫突然是一震异动，发出一阵似乎十分害怕的鸣叫，突然是如同潮水一般想要朝四面八方飞散的模样……

　　突然……

　　“嗡嗡嗡！！”的一阵刺耳难听的嗡鸣震动之声从那的无数的吸灵甲虫群当中爆发出来，只见一片血红的罡风飓风瞬间在那无数的吸灵甲虫当中席卷了开来，瞬间整个吸灵甲虫群好像是炸裂了开来一般，无数的吸灵甲虫被震飞了出去……

　　“嗡嗡嗡！”的那一阵血红的漩涡飓风疯狂的旋转起来，发出一阵刺耳的嗡鸣震动之声，瞬息之间已经是席卷，居然是朝那无数的吸灵甲虫群席卷了过去，所过之处，那些吸灵甲虫群瞬间被那血红的漩涡罡风卷入了进去，瞬间消失不叫了，好像那一片血红的飓风会吞噬那些无数的吸灵甲虫群似的……

　　……

　　而在那大厅当中……

　　“啧！居然是传闻中的钢甲虫！无怪那吸灵甲虫如此惊恐！外来者！我对你是越来越感兴趣了！”看着那光幕上的这一幕，那人首蛇身的身影是嘴巴吧唧一声沉声说道……

　　声音一顿，转向了那白真王一行修士，只见那白真王几个修士已经是进入了一片阶梯当中，正飞快的朝一栋高大至极的建筑当中飞奔了进去的模样……

　　“找死……！”看着这一幕，那人首蛇身的身影是冷冷吐出两个字沉声说道……

　　……

　　正如那人首蛇身的身影所说的那样……

　　“嗡嗡嗡！”李晓涯放出来的确已经进化了到了瓶颈的钢甲虫，这些钢甲虫一个个都堪比乾坤期修士，对付一般的大能期同阶修士还好，但是要对付仙劫期的修士妖兽，那肯定是不可能的……

　　李晓涯也一直在想办法让这钢甲虫进阶，但是根据他找到的许多关于这钢甲虫的资料和五行彩灵芝的商议了一番，办法只有两个：一个就是去击杀大量的妖兽修士用来进阶……这个说的大量可不是几百只妖兽几千只妖兽，那可是成千上万亿妖兽修士……

　　李晓涯又不是嗜杀的修士，自然不会用这一招了……

　　第二个就是，让钢甲虫吞噬其他虫妖，最好是蕴含灵气极其惊人的灵虫，而这吸灵甲虫就是李晓涯预定的一种，这吸灵甲虫也是极其犀利的一种灵虫，这种灵虫繁殖能力极其惊人，威力也是十分惊人，最重要的是，喜欢吞噬天地灵气，任何地方出现这种吸灵甲虫，灵气都很快被吸的枯涸……体内蕴含灵气十分惊人……

　　倒是也是十分难找的吸灵甲虫……

　　没想到，在这里能够看到如此多的吸灵甲虫，无怪李晓涯如此高兴呢……

　　“嗡嗡嗡！”

　　“噗噗！！”只见那钢甲虫形成的血红的飓风，所过之处，那些吸灵甲虫是不断的被卷入其中，瞬间化作了绿色液体爆发了开来，瞬息之间，就被吞噬了不知道了……

　　这吸灵甲虫虽然厉害，但是钢甲虫似乎是天生克制这吸灵甲虫，硬是卷动无边的罡风，不一会该功夫，就把那些吸灵甲虫群是赶得到处乱串……

　　“嘿嘿！要是这些钢甲虫都进阶到了大能期的话，那可太好……！”李晓涯看着这钢甲虫欢欣鼓舞的模样，不禁是心中闪过如此一个念头暗道……

　　而就在李晓涯欣喜不已的时候……

　　只见！

　　“叽叽叽叽！”那些吸灵甲虫群是被钢甲虫逼得疯狂的朝那些房屋当中退了进去了，眼漫天的绿液不断的落下……

　　但是！

　　“嗡嗡嗡！”那钢甲虫可没那么轻易放过这些美味，猛的在地面上一分，分成数十道血红的飓风一般，直接朝那些房屋当中追了进去……

　　“轰隆隆！”

　　“哗啦啦！”的一阵惊天动地的轰鸣爆炸，虫鸣震动之声从那些坊市房屋当中震动起来，显然是钢甲虫在里面大开杀戒的模样……甚至有好几栋建筑都因为两者的争斗，倒塌了下来……

　　“去！”李晓涯突然身上灵光一闪，身形一阵金光涌动，一个金光身影出现在空气当中，正是李晓涯的金系分身，只见这金系分身金光一动，朝其中一个建筑飞了进去了……

　　而李晓涯的身形也不耽搁，倒是没有时间在这里等那些钢甲虫跟吸灵甲虫大战完了，身形一动，飞快的朝那白真王等修士跑过的痕迹的方向，飞快的奔袭而去，身形几下就消失在天边了……

　　李晓涯倒是打算，让这钢甲虫在这里折腾，让金系分身在这里保护就好了，自己去前方看看，加上前面放出去到处寻找灵药的木系分身……

　　现在……

　　李晓涯身上可就只剩下一个火系分身了……

　　……

　　然而……

　　李晓涯放出金系分身的动作，自然没有逃过那一直暗中观察的那个巨大的人首蛇身的黑影眼睛了，看见这一幕，那人首蛇身的黑影的眼睛猛的一睁圆，惊讶说道：“两个本源分身！？这该死的外来者到底有多少底牌啊？”口中如此说道，突然是下定决心一般，冷冷说道：“看来我的计划要改变一下才行了……如此资质……真是难得啊……！”

　　……

　　而李晓涯一路飞快的朝前方飞奔而去，一路过去，只见阶梯地面到处是坑坑洼洼的坑洞，倒塌山石树木之类的，显然一路过去，这白真王等修士被追杀得够呛，甚至李晓涯还见到好几个被啃食只剩下一滩血的地面上，还遗留着法宝兵刃之类的，显然是没能逃过那吸灵甲虫的追击，直接是被吸取成了人干的模样……

　　李晓涯看那遗留的宝物，也没什么修士动过的模样，自然不可以，一个法术清理干净，直接是收了起来……

　　这一路来的修士都是大能期修士，留下宝物，就是李晓涯用不着，但是拿出去也是能够换上不少好东西的宝物，自然收起来了……

　　“那白真王为何跑得如此急切，连这遗留的宝物都不要了？”李晓涯心中也是有些奇怪，心中暗道，显然这李的危险比他想象中可能要多上不少的模样吧……

　　李晓涯速度虽然飞快，其实那也还是刻意减缓速度的，以免不小心遇上什么危险……

　　不过！

　　似乎这一路过去，有什么埋伏机关都被那白真王一行修士给清理了，走过了好几座山峰，倒是好像没有那吸灵甲虫的痕迹了……显然是放弃的追杀的模样……

　　过了一座山峰当中，李晓涯还甚至还见到了一只跟李晓涯跟许邵诡一行修士在那藏宝兽穴击杀的那只巨大无比的傀儡差不多的傀儡，瞧这傀儡千疮百孔的模样，显然是被众修士围攻而销毁的……

　　很快……

　　“嗯？这山谷……！”李晓涯终于是找到了那个爆发出惊人至极的蓝绿光柱的地方了，看见眼前的情形，李晓涯是一愣，脸色有些惊讶的看着远处山谷当中，那一个数百里大的，深达数千丈的巨大坑洞，整个山谷是被炸裂出无数的深不见底的沟痕，还冒出丝丝混乱的气息……

　　这仙祖仙山可不是一般的地方，地面山石什么的都比一般的山石树木坚韧多了，居然有东西能够把这仙祖仙山炸成如此，显然是遭到了极其惊人的攻击的模样……

　　突然！

　　“轰隆隆！”的一阵惊人震动从远处传来……

　　跟着！

　　“是那小子！！”一个如同从洞窟当中震动出来的声音从远处呼啸而来……


第099章 提醒

　　“嗯？”李晓涯听见这熟悉的声音，脸色骤然一变，猛的朝那方向看了过去……

　　只见！

　　在雾气蒙蒙的一侧的两个山峰之间，一个巨大无比的眼睛是瞪着那爆裂的前方的李晓涯，眼神冰冷的瞪着李晓涯，正是那李晓涯前不久刚骗过的黑山火妖（乾元老怪）那仙劫期大妖……

　　李晓涯见那乾元老怪一副震怒的模样，心中一凝，心中暗道：“这家伙怎么没去那藏宝兽穴啊？”心中如此想，表面却是不慌不忙的模，忙朝那的乾元老怪恭敬说道：“原来是前辈！哦……”说话间，李晓涯发现的，另外的那只大荒古妖也在以一侧的模样，一脸凶悍的看着那李晓涯……忙转口说道：“原来是两位前辈！两位前辈！你们好啊！”

　　“小子！你耍什么花样，别以为我们不知道吗？”只见那乾元老怪那庞大无边的身躯，是直接撞碎了好几座山峰，朝李晓涯过来，口中似乎十分震怒的模样呵斥说道，一番震动就到了李晓涯的身前了……

　　“轰隆隆！”的一阵迷雾四处奔袭震荡开来，朝李晓涯的方向狂涌了过去……

　　而这时候……

　　突然！

　　“乾元老哥！跟这修士啰嗦个什么？待我杀了这该死的！”一旁的汉博侯却是如此吼道，说话的同时，嗡嗡嗡的一阵惊人至极的黄色光晕在那汉博侯那巨大无比的蜥蜴一般的身躯上爆发出来，整个天空一阵惊天的威压震荡开来……

　　“咔咔咔！”只见那汉博侯一个巨大无比的前爪巨了起来，整个是好像一片巨大的山峰一般，整个天空都被罩住了，上面是无数的黄色光晕震荡而去，空间是咔咔的崩裂开来，一股惊天的法则之力朝李晓涯辗压了下去……

　　“前辈！！你们这是何意？”李晓涯见状一惊，心中倒是不怕，只是一动起手来，面对这两个仙劫期大能妖兽，就似乎能胜，也是惨胜，口中高呼起来道：“我已经把那藏宝地图给你们了啊……！”

　　然而！

　　“轰隆隆！”回答李晓涯的是那汉博侯冷酷无情的巨大无比的利爪，震开惊天的罡风，方圆数百里的天空都站颤动，直接是朝李晓涯身上拍了下去……

　　“喝！”李晓涯见状可不得了，显然那汉博侯可不听他的解释的模样，口中怒吼一声，背后风暴金光翅猛震荡而出，身形幻化出一道惊人影子，瞬息之间就已经消失在地面上……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”一声翻天覆地的霹雳闷爆爆炸开来，整个地面都不断的震荡开出无数的裂缝，朝四面八方蔓延爆发开来，无数巨大无比的山石飞溅开来，整个山峰地面都在颤动的架势……

　　……

　　然而，这时候……

　　“啧！这两个妖兽！果然麻烦！”在那空旷至极的空间当中，那人首蛇身的黑影看着这一幕是嘴巴吧唧一声，是懊恼的说道，倒是十分郁闷的模样，声音一顿，又冷冷说道：“不过，这样也好，就让那小子解决你们吧！那外来者可不是那么好对付的，那神器……哼哼……最好打个两败俱伤！”

　　不错……

　　偷偷的见识过李晓涯的神通手段以后，那人首蛇身的黑影倒是对李晓涯十分有信心的模样……尤其是看过李晓涯施展那万兽炼体图化作的四耳巨猿，还有那阴阳混沌神鼎之后……并且倒是有些理解当年为何四大仙劫期修士一起上还抓不到李晓涯的事情呢……

　　……

　　只见！

　　“轰隆隆！”的一阵疯狂的震动，整个地面山峰都在晃动，那汉博侯这一击的威力还真是够惊人额……

　　然而这时候……

　　“轰隆！”一阵蓝红光波在数千丈外爆发出来，李晓涯身形出现在空气当中了……脸色一动，手朝上灵光骤然暴起，那龙角骨龙斩出现在手上了，心中暗道：“看来这次可不好办了！”正要出手……

　　突然！

　　“小子！想活命的话，就照我说的办！”一个声音突然在李晓涯的耳边响起，让李晓涯是一愣，不由的朝那乾元老怪看了过去，因为说话的正是乾元老怪的传音……

　　然而这时候……

　　“嗷！”那巨大无比的汉博侯那庞大无比的身形，猛的身形一动，轰隆隆的地面一阵疯狂的震动，举起那巨大的爪子震荡出一圈圈黄色的法则之力，朝李晓涯冲击了过去，一抓朝李晓涯横扫了过去，所过之处，山石树木不断的飞溅散开的，瞬息之间，那汉博侯的攻击就到了李晓涯身形一侧……

　　“放心吧！我们不会伤了你的！”那乾元老怪的声音继续在那李晓涯的耳边响起……

　　“嗯？难道是攻心？”李晓涯闻言自然不信了，心中暗道，不过倒是没有急着出手，身形一阵惊人的蓝红光芒爆发出来，身形瞬息之间，消失在空气当中……

　　“轰隆隆！”的漫天的山石飞溅，那汉博侯这一爪子直接是拍中了一座山峰的模样，整个山峰猛烈至极的震动起来，直接是被抓下一大片山石……整个山峰都在颤动……

　　“嗯？”虽然那汉博侯的攻击威力十分惊人，但是攻击速度倒是不快，让李晓涯有足够的时间飞遁逃开的模样，的确好像另有所图的模样，不过李晓涯自然不是如此相信那这乾元老怪的话语的了，心中如此想，忙朝那乾元老怪吼道：“前辈！两位前辈！我可没有欺瞒你们啊，我给你们的宝图却是那藏宝兽穴的啊！”口中如此吼道，暗地却是朝乾元老怪传音说道：“前辈有何吩咐？”

　　李晓涯也不是傻子，这乾元老怪在这地方也没有别的修士的模样，就给自己传音，显然是有别的原因，可能跟自己之前感应到有什么东西在窥视自己的感觉有关的，心中如此想，也才传音过去……

　　而这时候……

　　“哼！你这修士还好说！要不是你，我们怎么会遇到五毒神鸡？”只见那汉博侯突然是停手，暴怒至极喝道：“我看你是分明故意的！”

　　“你听好了！一切都按照我们说的去做，不然的话，就是我们不杀你，也有人会杀你！”而那乾元老怪是朝李晓涯传音说道……

　　“冤枉啊！前辈！”李晓涯闻言心中一震，心中暗道：难道还真是有别的修士在暗中窥视不成？……只见李晓涯全是一阵蓝红光晕震动而去，是全身包裹一阵盔甲，朝那汉博侯连声求饶说道：“我不是跟你们说了，我们也是被五毒神鸡赶走的，我已经算是告诉你们那五毒神鸡在那里了！”暗地里却是朝那乾元老怪传音说道：“还请前辈指点！”

　　“我们两个的体型太大的了，有很多地方可是去不了的，我可以告诉你，这地方至少圣君已经在某个地方看着我们了，他手下有四个仙劫期修士，你想吧，你有可能得到什么宝物吗？”只见那乾元老怪是语出惊人的传音说道……口中却是朝李晓涯呵斥说道：“哼！我看是你存心不良才是，识相的话，快把的来的宝物全部给我吐出来……！”

　　“轰隆隆！”的一阵轰鸣震动，庞大至极的身形是挡住了李晓涯的身后了，朝李晓涯冷冷说道……

　　“！”李晓涯听闻此言，心中一震，顿时心中闪过无数个念头，圣君……四大仙劫……那岂不是这地方早就被圣君占领了，四大仙劫期修士不是那五毒神鸡那几个是谁……是了……无怪我找了那么久找不到什么宝物呢……只有这天材地宝，那白真王他们又是怎么回事？陷阱……一定是陷阱……！李晓涯心中念头转的比什么都快，瞬间是推算出一个大概出来……心中如此想，表面上是害怕不已的模样，呼道：“前辈！前辈冤枉啊！这地方你也看见了，出了灵药什么的，就没有什么宝物了……！”心中如此想，身形突然轰隆一阵蓝红光波爆炸而起，身形瞬息之间消失在空气当中了，直接是朝一旁飞奔而去的……

　　显然……

　　李晓涯见状不好，想要逃遁的模样了……

　　“想跑！”乾元老怪跟汉博侯是齐声怒吼起来，膨大无比的身形是朝李晓涯追了过去……漫天的山石灰尘疯狂的飞散开来……

　　“小子！我可以清楚的告诉你！这地方可是仙祖留下来的仙山，可是有仙祖传承的，我们两个是妖兽，那是不可能得到那仙祖传承的，但是你是可以的，我们可以帮你找到那传承，不过你找到的其他的宝物可都全归我们！”李晓涯身形飞快的穿入一条山道上，那乾元老怪的声音是在李晓涯的耳边想起……

　　而那汉博侯是巨大的爪子不断的朝李晓涯追击，轰击的整个山峰地面不断的崩裂爆炸……李晓涯身形是快如闪电的躲开，似乎十分惊险的模样……

　　“……我答应！”李晓涯闻言心中一动，心中冷笑，忙传音答道，口中是暴怒至极的模样吼道：“该死的！你们两个身为仙劫期前辈，还抢我一个大能期修士的宝物不成？”一边破口大骂，只见前方的山道尽头，居然是一个巨大无比的万丈之大修士雕像的模样，整个是挡在那山峰的面前，都快要跟山峰齐高的模样……下面是一个数十丈大的通道，李晓涯见状身形瞬间是钻入了那个通道当中……

　　“很好！这个应该就是进入主峰的入口，你去吧，我们在前面等你！”那乾元老怪是十分满意的模样朝李晓涯传音说道……说罢，一双巨大无比的手臂，猛的朝李晓涯钻进去的同通道巨大无比的雕像轰了过去……

　　只见！

　　“轰隆隆！！”的一阵黑红光波震荡而去，方圆数百里的虚空都在震动的模样，那手臂是化作一片巨山一般，朝那万丈之大的雕像轰了过去……

　　瞬息之间……

　　“嗡嗡！”的一阵惊人的蓝绿光波突然是震天而起，那个巨大无比的雕像猛的震荡出无数的蓝绿光波，把整个山峰都笼罩了起来……

　　“哐啷！！”一声震天动的撼天金属碰撞爆响，整个天地都震动了起来的模样，那乾元老怪那惊天的一掌是把整个个巨大无比的雕像前的蓝绿光罩都轰击的凹陷了下去，却是眉头轰开模样……

　　与此同时……

　　“哐啷！”那汉博侯也是疯狂的轰击在蓝绿光罩上，整个光罩都在颤动起来的模样，那汉博侯的攻击也是没有轰开那光罩的模样……

　　“禁制？”乾元老怪跟汉博侯同时一惊，互望一眼是疯狂的攻击那蓝绿光罩的模样……

　　其实。

　　“乾元老哥！我们为何要帮那紫角族的小子？”那汉博侯一边攻击，一边朝那乾元老怪传音问道。

　　“不是我们要帮那紫角族的小子，而是我们需要那小子帮忙！”只见乾元老怪也是疯狂的攻击那光罩，暗地传音答道，见那汉博侯疑惑的模样，继续说道：“我也是刚决定的，那个禁制你我都看到了，不是一般大能期修士能够通过的，这紫角族的小子先前居然能从那五毒神鸡手里跑掉，自然也是因为如此……正如我刚才说的，我们两个虽然也有机会得到那仙祖的传承，但是你我都不能够保证妖兽能够得到那传承……这个紫角族的小子可就不一样了，要是真是这家伙运气好得到了，我可有办法从他身上把那传承拿走！”

　　“原来如此……！”听闻此言，那汉博侯是恍然大悟的模样答道，声音一顿，也是传音附和说道：“不过，你也说得对，我们体型太大了，如果仙祖传承在某个密室当中的话，我们可就难进去了……还是等这紫角族的小子弄出来再说……！”

　　“不错！再说了！放那小子进去捣乱也不错！”乾元老怪是如此传音说道，说罢，重重的攻击那蓝绿光罩一番，还是攻不开的模样，沉声喝道：“该死的！这边轰不开了，我们去那边去！”似乎不耐烦的模样，朝前方飞遁而去了……


第100章 仙祖雕像

　　而这时候……

　　“啧！居然没打起来！可惜了！”那人首蛇身的黑影，看见这一幕是有些可惜的模样，沉声说道，说罢，一阵念念有词，朝其中一个光芒点了过去……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵光芒震动开来，那光幕中出现了李晓涯的身影……一双巨大无比猩红眼睛，是闪过一丝惊人凶光，嘿嘿说道：“嘿嘿！不过，终于还是进来了……外来者……本君在里面等着你呢！！”声音是一阵迫不及待的感觉……

　　……

　　只见！

　　在一条长长的通道之中，整个通道倒是跟李晓涯在藏宝兽穴的那个迷宫通道一般，整个通道都是金属炼制的，上面有无数的神秘的符文……

　　听着后面传来一声声惊人至极的震动爆炸……

　　李晓涯心中是整理起思绪来，那乾元老怪老怪的出现，不但没有造成他的损伤，反而是知道了这十分严重的事实……这仙祖仙山他从进来以后遇到的一切，就感觉很多不对劲的地方，倒是一直想着如何赶到无数修士妖兽的前面去得到那仙祖的传承，倒是没有朝其他方面多想……

　　这乾元老怪跟汉博侯一出现，倒是提醒他了……不过，那乾元老怪跟汉博侯显然也没按什么好心……

　　的确……

　　那乾元老怪跟汉博侯要得到仙祖传承或者进去什么地方寻宝，以这两个家伙的体型来说，那几乎是不可能的，倒是这两个老东西在这仙灵界活了不知道多少年了，自然知道不少隐秘了，知道这地方是圣君的地盘也不稀奇……

　　只怕，这乾元老怪跟汉博侯还是在打这里宝物跟仙祖传承的主意，显然他们跟圣君没什么交情才是，那让自己去试试，如果真的手了……只怕这两个老东西不会想刚才如此轻易放过自己……

　　而这两个老怪的偷偷摸摸的模样，显然表明了一点，圣君的确是已经在这地方了，并且那种被窥视的感觉，应该也错不了，的确就是那圣君在某个地方窥视他才是……

　　“那么说来，我的一举一动已经在那圣君的掌握之中了？”李晓涯想到这里，是明白了一个严酷的事实，心中暗道：“那这样可就麻烦了……！要不要先离去再说了？”李晓涯心中有些打退堂鼓起来……

　　虽然仙祖传承对于他出去十分重要，但是如果风险太大，甚至有可能丢小命，李晓涯自然不会如此莽撞……

　　“不过！那两个妖兽也在这里，显然那圣君还没有打算出手意思……！”李晓涯突然转念一想，心中暗道，心中如此想，突然身形停止了下来，回头朝来路张望一番，好像是看那乾元老怪汉博侯来了没有的模样，口中喃喃自语说道：“他们没攻击了？”似乎松了一口气的模样，李晓涯是缓缓的坐了下来，却没有继续前进的打算……而是取出几瓶丹药，装模作样的恢复法力起来……

　　李晓涯虽然消耗了一些法力，但是其实也没有什么大碍，就是李晓涯现在的确是有些进退两难了，他仔细想了一下……

　　可以万分肯定，那圣君正在某处地方等着自己呢，第二个，四大仙劫期修士也在某个地方等着自己，可以预见的是，自己想要这仙祖传承是何等的困难，几乎是一点机会都没有，李晓涯是一点信心都没有了……但是得不到那仙祖传承的话……如何离开这仙灵界倒是成了一难题了……

　　“如果……我加上青雷鹏鸟小白，加上那黑山火妖（乾元老怪）跟大荒古妖（汉博侯）……打过那四大仙劫期修士还是可能的，但是，要打过那圣君可就难了……不过这黑山火妖（乾元老怪）跟大荒古妖（汉博侯）估计也帮不上忙吧？他们体型如此大……再说了，他们也未必肯帮我……要是……！”李晓涯看似在打坐恢复的模样，其实心中再算计起，能用的战力起来……但是，无论如何算，李晓涯都感觉没有多少胜算的模样，加上那圣君跟四大仙劫期修士在暗地，自己在明处，的确是非常难找到其他办法出来，倒是让李晓涯有些想不出对策了……

　　而就在李晓涯想不出什么好主意出来的时候……

　　突然……

　　“咻咻咻咻！”的一阵破空之声从通道外面传来，只见是两道人影飞快的朝李晓涯过来了，仔细一看，正是李晓涯放出去的两个分身的模样……一个是木系分身出去采摘灵药了，一个是金系分身护住那些钢甲虫吞噬吸灵甲虫……

　　现在这两个分身都回来了……

　　瞬间是钻入了李晓涯的体内了……

　　到是李晓涯自然早有预料，倒是没有别的动作，不过随意神识感觉了一下，那木系分身采摘的灵药可真不少，足足有过去他得到的灵药的三分之一的模样，其中还有不少的稀罕灵药，不过现在也不是清点的时候……只是随便神识查看了一下……

　　而那金系分身带回来的钢甲虫可是让李晓涯有些疑惑了，这金系分身带回来的钢甲虫居然是只剩下数十只的模样，而且一个个还昏迷不醒的模样……李晓涯可是把所有的钢甲虫都放出出去了，足足有数千的话，怎么只剩下这么点了，李晓涯心中自然是疑惑了……

　　不过，检查一番那金系分身的记忆，就很简单的知道，原来这钢甲虫不断的吞噬那吸灵甲虫以后，几乎把所有的吸灵甲虫都吞噬光了，可是那钢甲虫似乎没吞噬过瘾的模样，居然是互相只见吞噬撕咬了起来，一番自相残杀，几乎把整个广场都毁掉了……

　　最后也就剩下这么些昏迷不醒的钢甲虫的了……

　　而这些钢甲虫几乎全都是蕴含极其惊人的灵气跟法则之力的模样，显然在进化的模样……一旦进化成功的话，那可能就都是大能期的修为了……

　　倒是数量没有李晓涯预想中的那么惊人，要不然，有数千只大能期钢甲虫的话，只怕仙灵界轮不到那圣君嚣张了……三十三星界都不用现在四分星界了……

　　突然……

　　“轰隆！！”一声惊天动地的轰鸣爆炸从通道的另外一边还是山脉的另外一边传来，似乎整个天地都在震动起来的模样……

　　“怎么回事？”李晓涯终于是睁开眼睛，脸色惊讶的暗道，心中突然决定了，心中暗道：“啧！先过去看看再说！说不定，前面有什么机会呢？”心中如此想，也不耽搁，身形是速度惊人至极的朝前方飞奔爆射而去……

　　整个通道也没有什么埋伏的模样……

　　只用了数十呼吸的模样，李晓涯飞奔了数十里的模样，就到了通道的尽头了……

　　“嗯？那是？”李晓涯看见前方的情形，是一愣，现出一丝惊愕之色……

　　只见！

　　通道的尽头，是一片千里之大的峡谷的模样，整个峡谷是朝四面八方发散出一道道巨大的沟痕，居然是直接能够听到海水波涛奔涌的声音……下面是雾气蒙蒙的，倒是看不很清楚的模样……

　　而在那山谷的中央，是一个巨大无比高达万丈之高的，如同一个擎天之柱一般巨大雕像，只见那雕像的修士面貌英俊，手持一把巨大的法杖，高举过头顶，目光朝天空看去，整个是栩栩如生的模样……

　　山谷的四面八方尽是悬崖，十分光滑的模样，似乎是被什么攻击轰成如此的模样，上面是有无数符文的，正闪烁这阵阵灵光……

　　“嗯？那个雕像，不是跟那通道那个是一样的那个修士吗？难道他就是仙祖？”李晓涯看着那雕像突然想起这通道入口的那个雕像，虽然李晓涯只是惊鸿一瞥，但是看是看清楚了，除了姿势不一样之外，分明是同一个修士的模样，让李晓涯不得不如此猜测暗道……

　　不过……

　　“是那地方！”李晓涯的目光瞬间是被另外一处地方给吸引了，在那雕像的前方，是有一个巨大的坑洞的模样，整个空间的灵气是十分混乱的模样……显然刚才的爆炸是从这地方发出来的，让李晓涯心一动，心中暗道，同时神识又感应到了什么似的，心中暗道：“和前面那山谷的那个攻击是一个修士爆发出来的！”

　　突然……

　　“轰轰轰！锵锵锵！”一阵隐隐约约的轰鸣爆炸之声跟一阵刺耳的金属碰撞之声从远处传来……

　　“有修士在里面……”李晓涯瞬间发现了那声音传来的方向，正是从那巨大无比的雕像下面的那个入口当中传出来的……李晓涯心中暗道……心中暗道：“难道是白真王他们？”

　　李晓涯心中如此想，突然身形一动，直接从那通道当中，朝那山崖下面的雕像前方的广场一跃而下跳了下去……

　　“轰隆！”一声惊人的轰鸣爆炸，李晓涯身形瞬间落在地面上了，整个地面是炸裂出一个巨大的蜘蛛网一般的龟裂和一个数十丈大凹陷坑洞……

　　“呼！”的一阵蓝红光束闪动，李晓涯身形是瞬间冲进了那入口了……

　　李晓涯已经感觉到了……自己储物戒指当中的那仙灵界三宝跟那镶嵌在一起的圆盘正发出阵阵蓝绿光晕……


第101章 乾坤挪移

　　“居然有反应了！仙祖的传承就在里面！”李晓涯就是感应到那仙灵界三宝的反应，才如此坚决的进去了，要不然李晓涯还在犹豫……

　　然而……

　　在李晓涯进入那通道的瞬间，两个分身瞬间化作两个光点，朝那巨大无比的雕像的后面飞了过去，躲在暗处一处缝隙当中……

　　为了预防万一，李晓涯还是放出两个分身出来，万一真是本体出事了，还是有分身……不过这次放出的是木系跟火系分身……

　　“咻！”李晓涯身形快速至极的飞奔进入了那通道当中……

　　只听见……

　　“锵锵锵！”

　　“轰轰轰！”的一阵惊天的轰鸣爆炸金属碰撞之声在通道当中回荡出来，显然距离出口不会太远的模样……除此之外还有修士的怒吼声，念咒掐诀的声音，显然是修士不少的模样……

　　“看来的确应该是白真王那些修士了！”李晓涯听闻那声音，心中不禁是如此暗道，心中如此想，身上一阵五彩灵光涌动，瞬间施展出那五行盾术，然后穿上了一套盔甲……

　　进入这个仙祖仙山以来，任何地方都不能够施展那隐身术，神识又被禁制压制，的确是十分麻烦的一个地方，只能是加强防御了……

　　这通道倒是比李晓涯想象中要曲折得多，居然是一圈圈旋转朝下面去的感觉，随着李晓涯身形无声无息的飞快朝下面飞奔下去……

　　那传出来的惊天动地的轰鸣爆炸的声响，修士的怒吼咆哮的声音是越来越清晰了……几乎就在前方不远了……

　　突然！

　　“啊！”的一声凄厉至极的惨叫从那的下面传来，让李晓涯神经一下子绷紧了，顿时降低了速度，心中暗道：“有修士陨落了？”心中如此想，一点声息都没放出来，身形瞬间就已经看到前方传来的一阵阵惊天地的轰鸣爆炸，闪烁着惊人的光芒的通道的尽头了……

　　李晓涯小心翼翼的溜到通道墙壁的一侧，探头朝通道尽头看了过去……

　　这一看不打紧，一看心中是震惊了一下……

　　只见。

　　前方是出现一片广阔无边的大地的模样，更远的地方是无数的高山的模样……放眼望去居然是另有天地的模样，而在天地当中，是一阵惊天动地的轰鸣爆炸，无数的光波，宝物漫天飞舞，震荡出惊天的闷爆，大地是疯狂的震动……

　　“这里面是密境空间？”李晓涯看着那一片广阔无边的大地，只见众修士大战的模样，心中暗道，眼中神光暴起，朝那些修士的方向看了过去……

　　正是那白真王镇宁子一起五六个仙祖一祖的修士正在围攻一个修士的模样，瞧那众修士围攻的对象，正是在围攻那李晓涯见过那五毒神鸡的模样……

　　只见五毒神鸡身形已经是化作了本体的模样，化作了一个万丈之大的，全身是五彩斑斓的羽毛的，虽然说是鸡，其实长得更像传闻当中的凤凰，显然是蕴含神兽凤凰的血统的妖兽……不过身上是震荡出的五彩斑斓的黑气，是让虚空不断的崩溃融化，显然是蕴含剧毒法则之力的模样……只见那五毒神鸡是疯狂的扇动着那一对张开长达万丈之大的羽翼，不断的爆射出无数的羽毛形状的五彩斑斓的黑光，直接是穿透无数的空间孔洞，朝那白真王等修士轰击了过去……

　　而白真王一行修士当中，白真王手上手持一把古老至极的发出惊人的蓝绿光芒的枯木法杖的模样，爆发出一阵阵蓝绿光波，一股罕见的生命法则之力荡漾开来，让那五毒神鸡爆发出来的五彩斑斓的黑光羽毛，跟那毒气近身的模样……

　　也幸好这白真王有那枯木法杖，这才坚持到现在的呢……

　　其他修士当中，镇宁子施展的是一道宝塔宝物的模样，只见那宝塔足足有六层高，随着那镇宁子不断的念咒掐诀，手指连点，那宝塔上，六层不断的开启的喷涌出各种灵光闪闪的宝物，威力极其惊人的模样……

　　这白真王一个主守，一个主攻，倒是打得有声有色，似乎跟那五毒神鸡不分上下的模样……

　　其他修士倒是惨了，或多或少都有伤在身，只能勉强攻击骚扰而已……

　　“啧啧！那白真王手上的宝贝还真不错，至少是极品开天之宝，或者是神器吧？”李晓涯看了一会儿，顿时看清楚了那场上的形式了，心中暗道，倒是知道要不是白真王拼命防御众修士，只怕众修士早就完蛋了……虽然那镇宁子那宝塔宝物应该也是开天之宝，但是攻击力太过分散，要取胜还是真是困难啊……李晓涯突然转念一想，想起什么似的，心中暗道：“对了！五毒神鸡不是在那藏宝兽穴附近的嘛？怎么这么快就回来了？难道这里真成了圣君的地盘了？”心中如此想，眼神朝四面八方看去，看看那其他三个仙劫期大修士那里去了……

　　至于这白真王等仙祖后裔这些修士，跟李晓涯完全没有交情，李晓涯那知道这些修士的品性，自然不会如此鲁莽冒着危险出手救援这些修士了……

　　倒是那圣君手下可是有四大仙劫期修士的，这怎么只有五毒神鸡一个呢？

　　“难道……！”李晓涯突然心中闪过一丝不妙之感，突然身形一动，掉头就是朝通道前方爆射而去……

　　……

　　“想跑？来不及了！”在那一个大厅当中的那个人首蛇身的巨大身影是见状是冷冷说道，说罢，沉声说道：“收网时间到！”说罢，一阵黑红火炎暴起，无数的黑红符文四处飞溅开来，飞向不知道什么地方……

　　……

　　“上当了！陷阱！”李晓涯如今心中只有这么一个念头，速度惊人至极朝阶梯飞奔了上上去……说什么都好，先逃离这地方再说……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”整个通道突然是一阵黑红光芒震荡开来，无数的黑红符文在通道当中亮起，整通道一阵诡异的扭曲蠕动，就好像整个通道的金属石壁都化作了软糖一般扭曲了起来……

　　“喝！”李晓涯见状猛的怒吼一声，身形猛的震荡出一阵五彩灵光光波的，猛的一拳的朝头顶轰了上去，瞬间一道数百丈大的五彩灵光拳头冲天而起……

　　然而……

　　“咻！”的一阵灵光大盛，李晓涯身形瞬间消失在空气当中了，那一道五彩灵光拳头轰击在那顶上，是直接穿入了进去，似乎那墙壁天花板根本就不存在似的……直接消失不见了……

　　下一刻……

　　“咻！”的一阵灵光闪动，李晓涯眼前一亮，是出现在一片空气当中……

　　瞬间！

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰轰轰！”无数的宝物兵刃，还有五彩斑斓的黑光羽毛朝李晓涯的方向疯狂的席卷而来……

　　“不好！”李晓涯见状脸色一变，背后风暴金光翅一震，轰隆一声闷爆，李晓涯瞬间躲开了大部分的攻击……手上龙角骨龙斩瞬间出来，猛的手上龙角骨龙斩一震，无数的五彩剑光奔袭而出……

　　“锵锵锵！”的一阵震耳欲聋的金属碰撞之声震天宝，李晓涯瞬间放出的剑芒光丝，直接是震飞了数十的宝物……

　　“啧！跑这里来了？”李晓涯同时发现，直接自己居然是被传到了这白真王跟五毒神鸡的战团当中来了……心中一动，心中暗自震惊：“该死的！是乾坤挪移神通！！”心中如此想，身形轰隆！一震，身形已经是消失在数十里外了，眼睛朝那本来应该是那入口的地方是空空如也，什么都没有，显然那入口也不知道哪里去了……

　　然而！

　　“是你！”那白真王跟五毒神鸡居然是异口同声的呼道，显然都认出李晓涯来似的……

　　“嗯？”李晓涯是有些惊讶了，五毒神鸡见过自己认得自己就不用多说了，这白真王自己虽然暗中见过那白真王，但是白真王可没发现过自己吧？如何认得自己？这就有些奇怪了……

　　倒是因为李晓涯的突然出现在众修士当中，这白真王等修士跟五毒神鸡的战斗停滞了下来，注意力顿时都集中在李晓涯身上了……

　　“哼哼！外来者！果然是你！”只见那五毒神鸡是连声冷哼说道，声音一顿，是沉声说道：“你们都给我听好了，你们已经被圣君大人的无上神通，抓到这密境空间来了，识相的话，都给我乖乖的投降，免得老夫花费些力气！”说罢是一脸倨傲的冷冷的看着众修士……一副让众修士束手就擒的架势……

　　“道友！看来你也是被抓进来的！我们联手杀了这个家伙！”而白真王却是主动邀请那那李晓涯说道，声音一顿，沉声说道：“以道友的神通，我们能够杀了这家伙的！”

　　“呃？”李晓涯闻言是更加惊讶了，是撇了那白真王一眼……

　　而就在这时候……

　　“咻咻咻！”空气当中一阵惊人的颤动，三道人影瞬间出现在地面上了，正是十九娘，伏阳，牛犇三大仙劫期修士……


第102章 暗中联手

　　当这四大仙劫期修士一出现……

　　“！”白真王等修士脸色皆是一阵惨白，对付一个五毒神鸡已经让众修士够麻烦的了，这一下子四仙劫期大修士都来全了……顿时让众修士升起一丝绝望之色……

　　“！”李晓涯在那通道口看见白真王等修士跟五毒神鸡大战的时候，就已经在怀疑其他三大修士那里去了，当身形一瞬间被吸入这里来的时候，那还不知道，自己也是在劫难逃了……自然知道这其他三大仙劫期修士必然会在这时候出现，倒是显得沉稳多了……脸色不动的模样……

　　而这其他三大仙劫期修士一出现，眼睛都集中朝李晓涯看了过去，脸色是惊讶，震怒，甚至是怨恨……

　　“……！”见那三大仙劫期修士出现，不是看着自己一方修似乎，而是集中在那个紫角族修士身上，白真王一行修士心中皆是一愣，不明所以的模样，互相面面相觑起来，倒是不敢出言说什么……

　　场面一时间出现了短暂的沉默的模样……

　　值得一提的是，似乎是进入这密境空间的关系，李晓涯感觉到，这地方虽然神识禁制跟隐身禁制还在，但是效果是弱了许多的模样，而那禁空禁制倒是没有了，应该在密境应该可以飞遁了吧……

　　突然！

　　“哼！好高明的化形术，难怪我们找不到你！外来者！”只见那牛犇是上下打量了李晓涯许久，突然是冷哼一声，沉声说道，说罢身上是散发出一阵劈里啪啦的黑紫光波，一股惊人窒息的威压，朝李晓涯压制了下来，显然是确定李晓涯就是当年之人的模样……

　　“前辈说什么呢？我怎么不明白呢？”李晓涯听闻此言，是一愣，一副诧异不解的模样忙说道，声音一顿，继续说道：“晚辈跟他们不是一伙的，还请几位前辈放在下一马……！”李晓涯是一副不认识白真王等修士，也不承认自己就是那外来者的模样……心中却是肯定至极：“看来的确自己已经是被窥视了，还真是被那黑山火妖跟大荒古妖说中了……嗯？”李晓涯心中如此想，突然发现，储物戒指当中的那仙灵界三宝跟那金属盘灵光越来越盛的模样，显然自己……

　　“根据那这仙灵界三宝的动静，倒是离那仙祖传承越来越近了……这个空间显然是密境空间，加上这是四个仙劫期修士的话，简直是瓮中捉鳖，无路可逃……唯一的活路应该就是找到那仙祖传承，借机逃跑才是……不过，那传闻当中的圣君还没有出现……如果所料不差的话，圣君一定会在仙祖传承之前的地方守着……如果是我的话，也会如此计划……那么想逃是不可能的了……出路一定没有了……”

　　“啧……这可不好办了啊……我加上小白，再加上这白真王他们的话，就是这四个仙劫期修士都有极大的困难……要是黑山火妖跟大荒古妖也在就好了……！”

　　李晓涯这些念头是如同电光火石一般闪过脑海，一时间也找不到有效的计划，倒是想着如果那两个大能期妖兽也在的话，跟圣君叫板一番还差不多……

　　不过，也只能想想而已，现在也只能靠自己了……

　　突然！

　　“道友！我有办法离开这密境，不过需要道友帮忙！”一个声音在李晓涯的耳边响起……

　　“！”李晓涯闻言心中一动，不动声色的朝那白真王看了一眼，因为说话传音的正是那白真王……李晓涯从一进来，就感觉这白真王有些奇怪了，从进来这地方，就好像对自己十分熟悉似的，不但好像认识自己的模样，还知道自己一些底细的模样……心中一动，秉着死马当活马医的心思，忙传音问道：“道友有什么办法？需要我怎么帮忙？”

　　而这时候……

　　“哼！外来者！你少大歪主意了！快把你那该死青雷鹏鸟叫出来！也省得我们费手脚！”那是四大仙劫期修士是成掎角之势，围住众修士，那伏阳是冷哼一声，冷冷说道：“这里密境可是圣君大人亲自下的，你们修为再高也出不去，还是乖乖就擒吧！”

　　这四大仙劫期修士也不担心众修士逃遁的模样，因为的确是无路可逃了……

　　“我不明白前辈说什么？如果前辈能放在下一马的话，晚辈愿意为前辈做牛做马，为前辈效力！”李晓涯闻言是惶恐至极的模样，连声说道……

　　同时……

　　“我可以施展一门神通把道友带出这密境，就是需要道友帮忙拖住这些仙劫期修士一会，我需要施展时间！”那白真王的声音继续在李晓涯的耳边响起，显然是有些自信的模样……

　　“好！！”李晓涯二话不说答应……

　　“做牛做马？”而伏阳听闻李晓涯此言，是冷笑一声说道，声音一顿，眼珠子是冒出一丝戏谑之色，猫戏老鼠的模样是笑道：“很好，那老夫就答应你了，为了表示诚意，你先杀掉的这些修士吧！”

　　“你……卑鄙！”比等李晓涯说话，那白真王是怒不可谒模样骂道，忙扭头对李晓涯说道：“道友不要相信他，我们联手冲出去！”暗中却是朝李晓涯传音呼道：“好机会，道友我们拖延一下最好……！”

　　“好！我听前辈的！”李晓涯闻言是慌忙答道，一副听命行事的模样，反倒是让伏阳一方仙劫期修士面面相觑一番，心中不禁闪过一丝念头，心中暗道：“难道这家伙真不是那外来者，要不然，以我们的神识修士为何感应不出什么异样呢？”

　　其实四大仙劫期修士对李晓涯的身份还真是有些怀疑，因为四大仙劫期修士还真没有感应出这李晓涯身上的气息，跟当年的李晓涯有什么不一样……其实，会有这种情况，一个是李晓涯刻意施展万兽炼体图的化形之术，的确难以辨认，第二李晓涯真正的气息也和当年不一样了……主要是李晓涯当年被这四大仙劫期追杀以后，炼制了那五行平衡丹，把体内的仙根都五行平衡了，气息本身发生了变化……

　　要不是那圣君肯定眼前就是眼前的修士，四大仙劫期修士也不敢肯定呢……

　　“哼！那还等什么？上！”伏阳听闻李晓涯此言，是冷哼一声，冷冷说道，还真是叫李晓涯出战的模样……

　　“是！前辈！”李晓涯是慌忙答道，声音一顿，忙呼道：“前辈！我可打不过那么多修士啊！”

　　“少废话上！”那牛犇也是戏谑的表情，冷冷喝道……

　　“是！”李晓涯是一副硬着头皮的模样，突然手指一点，全身蓝红光芒加错轰击而出，两道长剑是震荡而出，一副是硬着头皮上的模样，手指一点，那两道长剑宝物震荡出两道惊人的蓝红剑芒，是直接朝一个修士爆射而去……这攻击的自然是白真王修士当中最弱的那个修士，显然是捡软柿子捏的模样……

　　“上！”白真王见状是暴怒至极的吼道，自己身形是一动，口中开始念念有词起来，一段玄奥难懂的口诀念叨而出的，一圈圈惊人的蓝绿符文念叨而出……口中还喝道：“老夫仙杀了你这个家伙再说！！”

　　其他修士，除了那镇宁子，其他修士都一窝蜂的朝李晓涯杀了过去……

　　果然！

　　“锵锵锵！”的一阵金属碰撞之声，闷爆之声暴起，李晓涯显然不是众修士的对手的模样，被打得节节败退……

　　“嗡嗡嗡！”而那白真王是继续念念有词，并没有出手的意思，随着那白真王口诀不断的念叨而出，手上的古老法杖是一圈圈的惊人蓝绿光波震荡而出……

　　而镇宁子是守护在那白真王身边，显然是保护的模样……

　　四大仙劫期修士是看戏的模样，一方包围四修士，那五毒神鸡还冷嘲热讽说道：“外来者！你不要演戏了，识相的还是束手就擒吧！”

　　而李晓涯是被大得节节败退的模样，硬着头皮抗住的模样……

　　……

　　在那一个大厅当中……

　　“该死的！这些白痴！”那人首蛇身的黑影，似乎暴怒至极的模样，怒声骂道，突然是张口吐出一道黑光，朝虚空洞穿了进去……他一直在看盯着那李晓涯一路上的行径，自然知道这李晓涯定然是那外来者无疑了……

　　倒是那四大仙劫期修士这时候还摆什么大修士的普，自然让他十分暴怒了……

　　……

　　当那人首蛇身的黑影黑光出去的时候……

　　突然！

　　“限你们一刻钟都给我抓了那小子！不然自己自爆吧！”一个暴怒至极的声音在李晓涯跟众修士大战的虚空当中响起，正是人首蛇身的黑影的声音……

　　“是！圣君大人！”那正在看戏四大仙劫期修士听闻这声音，是脸色一变，慌忙恭敬答道说罢……一个个是灵光暴起，瞬间出手了……

　　然而……

　　突然！

　　“啊！”那李晓涯突然是被一个修士的法宝击中了，整个身形是腾云驾雾的轰飞了出去，直接是飞出了，在地面上划拉出一道长长的沟痕，无数的山石飞溅开来，显然是受伤不浅的模样……

　　“嗯？”四大仙劫期修士一愣，解释朝那李晓涯落下去的方向看了下去……

　　“喝！！”的一声震天的怒吼，第一个出手的是那牛犇，随着一声震天动地的怒吼，猛的一阵黑紫电光暴起的，大手朝虚空一抓，一个数千丈大的黑紫电光疯狂闪动的巨手，直接是抓破虚空一般，朝那李晓涯被轰开的地面上抓了过去……

　　“哗啦啦！”而李晓涯被砸落下去的地方，是一阵山石飞溅，山石乱飞的感觉，倒是看不到李晓涯身行……

　　“嗯？”而伏阳，十九娘，五毒神鸡三修士倒是发现了其他的情况似的，脸色一动，地面上落了下去，五毒神鸡高声说道：“不好！那小子想要遁地逃跑！”

　　而这时候……

　　“轰隆隆！！”的一阵惊天动地的霹雳闷爆之声冲天震荡暴起，那牛犇轰击出来的黑紫闪电大手硬生生的轰击在了地面上，整个方圆数百里的地面都一阵惊人窒息的黑紫光波冲天暴起，整个地面是无数的山石飞溅起来，无数的黑紫电光冲地面上震荡暴起……

　　“轰轰轰！”的一阵惊天的轰鸣爆炸震天暴起，四大仙劫期修士不约而同的冲入了地面当中……

　　原来……

　　李晓涯自然是故意被那修士击中的了，目的自然就是让四大仙劫期修士耽搁那么瞬间的功夫，自己直接遁地而走了，显然不想跟那四大仙劫期修士硬碰硬的模样……

　　随着那四大仙劫期修士钻入地底当中……

　　反而……

　　白真王一行修士没有修士管了……但是，白真王却是还在念咒掐诀的模样，手上的古木法杖上的蓝绿符文是越来越多的奔涌开来，在虚空当中不断地震荡开来的模样，让空间是一阵惊人窒息的涟漪荡漾震动，一股勃勃生机的生命气息朝四面八方荡漾开来，显然在施展什么法术的模样……

　　“镇宁子！他们没追我们，我们快逃吧！”只见一个修士是忙朝那正在为白真王护卫的镇宁呼道……

　　“跑什么跑？这里是密境空间，我们跑不掉的！等！”镇宁子闻言是怒声骂道……

　　“……！”众修士闻言是面面相觑起来，忙一个个呼在白真王身边……

　　突然！

　　“轰隆！！”一声震天动地的轰鸣爆炸，整个地面是猛的一阵惊天的震动，不断的龟裂爆炸开来……

　　跟着！

　　“轰隆隆！”整个地面疯狂的闷爆震荡起来，无数的山石疯狂的真到那个开来，一座座巨大的山峰直接被震得塌陷下来……

　　更惊人的是……

　　“轰轰轰！”的一阵疯狂的地面震动暴起，整个地面上的震动居然是朝前方远去，显然是那四大仙劫期修士已经跟李晓涯已经在地底交手了，而且好像是李晓涯远去了的模样……

　　“不好！那小子要自己逃了！”看见此景，那几个修士是惊呼起来道……


第103章 激斗四仙劫

　　而就在那众修士惊呼起来的瞬间……

　　突然！

　　数百里之外的那一片不断倒塌的山峰当中……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的惊天闷爆震天暴起，只见一道的惊天动轰爆炸瞬间震天动地的爆炸起来，前方地面上猛的一阵翻天覆地的惊天爆炸，整个地面都好像是飞了起来似的，整个地面是疯狂的凹陷冲天飞去无数的山石……

　　“轰隆隆！”一声闷爆的，只见一个万丈之大的巨大身影直接在地底被轰飞了起来，瞧模样，正是化作了四耳巨猿的李晓涯……

　　跟着！

　　“轰轰轰！”

　　“咻咻咻咻！”一阵惊天动地的轰鸣爆炸，震天的破空之声破地暴起，所过之处，天地疯狂的震动了起来，在无数的闷爆声中当中，一道数千丈大的巨大黑紫电光疯狂四处奔袭炸裂开来的巨大双刃战斧……一道蓝紫环形光刃，震荡出惊人至极的蓝紫光刃……一道巨大无边的黑红光芒巨大战锤冲击无边的气浪……最后是一个万丈知道的五彩斑斓的黑光罩体的巨大无比的身形冲出……

　　瞬间……

　　整个天地都是一阵震天动地的晃动起来，好像天地都为之疯狂震动的模样，天地一阵震天的暴风，四处奔袭开来是……

　　“这……可完蛋了……”看见此景，镇宁子众修士皆是惊骇不已的看着这一幕，惊呼起来，不禁都被李晓涯担心起来……也不敢上前，一个个放出防御宝物，光罩放出来，挡住那惊天的风暴……

　　而身在空中李晓涯整个是化作了那四耳巨猿的巨大身形，瞬间是发出一声震天动地的怒吼：“嗷！！”一阵五彩光波暴起，一双巨大无比的手臂红光瞬间震荡爆发出来，手上灵光一闪，一道红光金光涌动的炙热无比的棍子宝物出现在手上了……正是那撼天神火棍……

　　“嗷！！”随着四耳巨猿一声撼天动地的怒吼，无数的红光符文涌动进入那巨大撼天神火棍当中，李晓涯化作的四耳巨猿在空中猛的举起那撼天神火棍，天空顿时一阵金光火炎红光涌动起来，疯狂的朝李晓涯手上的撼天神火棍涌动了进去，一股毁天灭地的惊天威压在虚空当中真到那个开来，似乎整个天地都要燃烧爆炸了开来似的……

　　瞬间！

　　“嗷！！”的一声撼天动地的震天爆响怒吼，李晓涯化作的四耳巨猿如同疯癫一般，举起那撼天神火棍猛的一棍轰击而下，所过之处，整个天地都为之崩溃爆炸了开来，漫天的棍影朝那冲击而来的宝物辗压了下去，天地为之变色……

　　瞬间，三者就碰撞在一起了……

　　在这一瞬间……

　　“哐啷！哐啷！哐啷！”三声撼天动地的金属交戈的碰撞爆炸，整个天空炸裂出无边的黑紫电光，金光火炎，蓝紫光波，血红光波，方圆万里都是惊天的震动……

　　居然……

　　在那一瞬间……

　　那撼天神火棍瞬间挡住了三仙劫期修士的宝物的攻击，那可是都是开天之宝的攻击……

　　最后……

　　“嘎啊！！！”那五毒神鸡化作的万丈之大的身形的，硬生生的朝那撼天神火棍轰隆过去……

　　“嘭！！”一阵震天的闷爆，五彩斑斓的黑光金光火炎，爆发开来，李晓涯化作的四耳巨猿连同那撼天神火棍整个身形都被震飞了起来……

　　自然不是因为五毒神鸡神通更厉害的原因了，而是李晓涯化作四耳巨猿轰击下去的撼天神火棍跟那三仙劫期修士的开天之宝的撞击，已经威力减少了不知道多少了……最后到了五毒神鸡那里已经没有多少力气了……

　　饶是如此……

　　“嘎啊！”那五毒神鸡虽然一击把李晓涯整个化作四耳巨猿的无比巨大的身形给震飞了起来，但是五毒神鸡还是惨叫一声，张口吐出了一大口黑漆漆的额鲜血，整个身形被震退了数千丈……

　　如今的撼天神火棍可不比的当年，尤其是得了那天外仙石以后，李晓涯可是从没停止用天外仙石炼化那撼天神火棍的……

　　修复之后的撼天神火棍如今的坚韧跟重量自然极其惊人，就是一般的极品开天之宝也不如这撼天神火棍，加上李晓涯化作四耳巨猿的惊天神力，就是仙劫期修士妖兽当中也难好敌手，自然能够一击轰飞三修士围攻了……

　　不过！

　　就算这样，李晓涯比较才大能期顶峰，不是仙劫期修士，能够挡住四仙劫期修士的几波轮番攻击，已经是很不错了……要是一般的大能期修士，只怕在一回合之内，就被击杀了，还有什么反击余力？

　　只见……

　　“轰轰轰！”三声震天的闷爆，三道人影瞬间破地而出，正是那伏阳，十九娘，牛犇……

　　三修士整个身形化作一道惊鸿一般，在天空当中猛的一阵旋转，瞬间朝李晓涯的方向追击了过去……

　　“去！”伏阳全身黑红光芒罩体，脸色一阵冰寒，手指一阵掐诀，手指朝李晓涯的方向重重一点，沉声喝道！

　　“轰隆！”一阵黑红光芒从那李晓涯轰飞的只战锤宝物上爆发出来，在整个一阵血红的光波爆发开来，整个战锤是血光四溅的爆发开来，在天空当中猛的震荡出一片血红罡风，在天空当中猛的一阵，无数额血红光丝聚集起来，瞬息之间，化作了一个万丈之大的黑红符文包裹着全身的巨大妖魔的模样，直接抓住一个万丈之大的战锤朝李晓涯冲击了过去……

　　“轰隆隆！”的一阵黑红血光爆发出来，那巨大的妖魔鬼影，举起那万丈之大的战锤，朝李晓涯化作四耳巨猿的身影追击了过去，只见虚空不断地龟裂爆炸，瞬间就到了李晓涯的身前……

　　“嗷！”李晓涯化作的四耳巨猿一双眼睛猛的血红光波爆发开来，整个是狂暴至极的爆发出一声撼天动地的光波爆发开来，一双巨大的手臂猛的无数金光符文暴起，手上的撼天神火棍猛的一阵惊天的金光火炎爆发开来，随着四耳巨猿一声狂暴的怒吼，狠狠一棍，朝那巨大无比的妖魔鬼影轰下来的战锤当了过去……

　　“哐啷！！”一声撼天动地光爆瞬间爆发开来，一声无法用声音来形容的金属碰撞的声波爆发开来，震荡出无边音波朝四面八方当中开来，就好像是巨大无比的火流星撞击在虚空当中一般……所过之处天地不断的湮灭……

　　……

　　“呃！！”那镇宁子等修士看见这一步，只能硬着头皮挡住那余波……心中是惊骇不已，光是余波就如此厉害了，那首当其冲的李晓涯是何等惊人的修为啊，居然能够硬抗仙劫期大修士？

　　“难道这紫角族修士也是仙劫期修士不成？”众修士心中不禁是如此猜测暗道……

　　不等众修士如何猜测，只见这时候……

　　“咻咻咻咻！”那白真王念咒掐诀之后，正个身形已经是被一圈圈的蓝绿光幕罩在其中了，不再发出惊天生命气息出来，显然是进入了关键的时候……

　　……

　　“这外来者果然厉害！要是能得到这小子的肉身，等我回复真仙修为，那是何等的厉害啊……！”在那大厅当中，那人首蛇身的黑影，看着那李晓涯化作四耳巨猿跟修士大战的战况，是心中暗道……突然……这人首蛇身的黑影又发现了什么似的：“嗯？”的一声惊呼起来，突然把目光转向了那白真王众修士，心中诧异暗道：“这些该死的仙祖后裔在干什么？”看见此景，突然那人首蛇身的黑影心中闪过一丝异样，心中暗道：“不管他们在干什么，还是阻止的好！”心中如此想……

　　突然！

　　“嗯？”那人首蛇身的黑影又发现了什么似的，脸色一阵变化，喃喃说道：“果然是青雷鹏鸟！”

　　只见那李晓涯跟四仙劫期大修士的战团已经起了惊人的变化……

　　……

　　“轰隆隆！！”的一阵震天的黑红光波金光火炎，疯狂的爆发出的天地当中，李晓涯化作的四耳巨猿整个身形是不断地后退，所过之处空间不断的被震荡出无边的气浪光波出来……

　　“轰隆隆！”而那伏阳的战锤宝物释放出来的妖魔也是被震的不断地奔涌黑红气焰，连续后退，显然是不相上下的碰撞的模样……

　　但是！

　　可不要忘记了，伏阳一方可是有四大仙劫期修士的啊……

　　“去！”就在李晓涯化作的四耳巨猿被轰飞退开的瞬间的，一声娇吪从天空上暴起，只见那十九娘不知道什么时候已经掐诀念咒完毕，只见她的头顶上无数的蓝紫光圈震动，随着那十九娘手指朝李晓涯被轰飞的身形重重一点，那万丈之大的蓝紫环形光刃被无边的蓝紫火炎包裹起来，瞬间朝那李晓涯辗压爆射了过去，所过之处，天地不断的崩裂开巨大无比的空间裂缝，瞬息之间，就已经是到了那李晓涯被轰飞的四耳巨猿的头顶了……


第104章 危机四伏

　　“吼！”的一声惊天动地的怒吼瞬间从李晓涯化作的四耳巨猿的大口当中爆发出来，瞬间四耳巨猿全身紫红色的血光爆发开来，无数符文从李晓涯的身上爆发出来，随着李晓涯这一声震天的怒吼，那巨大无比的撼天神火棍猛的挡在了头顶上……

　　瞬间！

　　“哐啷！！”一声撼天动地的金属碰撞交戈的闷爆之声震天暴起，无边的蓝紫光波，金光火炎火星爆发开来，所过之处空间是被穿透出无边的空间孔洞出来……轰隆！一声撼天动地的闷爆暴起，李晓涯整个身形是朝地面上落了下去，整个地面都爆发出无边的爆炸，疯狂的朝四面八方爆发出数百丈大的蜘蛛网一般龟裂……

　　“噗！！”的一声闷哼，李晓涯化作的四耳巨猿张开喷出一口惊人的血雾，显然四受创不浅的模样……整个身形是在地面上轰隆隆的震荡出一个个巨大无比的坑洞，后退了数百里，这才稳住身形……

　　“咻咻咻咻！”的一阵刺耳破空之声荡漾开来，只见那十九娘轰击出来的蓝紫光芒圆环也是被挡飞了出去……

　　“呃！”那十九娘脸色一阵惨白，居然也是心神震动的模样……

　　李晓涯还来不及缓和一下气息……

　　突然！

　　“嘎啊！”那五毒神鸡一阵刺耳至极的鸣叫，整个身形是化作五彩斑斓的黑光，身形，朝李晓涯抓了过去……李晓涯一连挡住两个仙劫期修士的攻击，已经是受创不小了，再来那么几下，只怕是再也扛不住了……

　　“小白！”李晓涯却是眼神冰寒如利刃一般，一点都不怕的模样，突然怒声吼道……叫出了那青雷鹏鸟小白的声音……在李晓涯吼出这青雷鹏鸟的一瞬间，李晓涯身前一阵黄光大盛……

　　“啾！！”的一声刺耳至极的震天嗡鸣响彻了整个天地，只见一道巨大无比的青光身影出现在虚空当中，张口发出一声撼天动地的嗡鸣，整个天地都在疯狂的震动翻滚起来是……

　　只见那青雷鹏鸟瞬间出现在虚空当中，身形是疯狂涨大起来，震荡出无数的劈里啪啦的电光雷鸣，轰隆隆的化作一道鸟影，直接是朝那五毒神鸡冲击了过去……

　　瞬间！

　　“轰隆隆！！”的一阵青光电光跟一团五彩斑斓的黑光在天空当中混战在一起，青雷鹏鸟是爆发出无边的青光闪电跟那五毒神鸡大战一起了……顿时整个场面有些混乱了起来……

　　李晓涯早就跟小白传音沟通好了，关键时候，让青雷鹏鸟小白出来帮忙，正好是挡住了那五毒神鸡，倒是减缓了李晓涯不小的压力……

　　然而！

　　李晓涯才缓过来一丝……脸色一动……

　　突然！

　　“轰隆隆！”的一阵惊天动地的震动震天暴起，李晓涯所在的地面上突然是一片黑紫光芒骤然暴起，一道巨大无比的双刃战斧，直接是破地而出，直接朝李晓涯的胯下斩了上去，速度之快实在是骇人听闻，这一下要是被击中了，李晓涯只怕整个身形都要被斩成比两半了……

　　瞬息之间！

　　“嗷！”李晓涯化作的四耳巨猿的庞大无比的身形猛的发出一声震天动地的怒吼咆哮，轰隆一阵金光从地面上震荡爆裂而出，四耳巨猿正个庞大无比的身形是冲天飞……

　　饶是李晓涯反应够快……

　　还是！

　　“锵！”的一声刺耳至极的金属碰撞之声震天暴起，整个天空是一阵惊人至极的金属碰撞之声暴起，那双刃巨斧头硬生生的击中了李晓涯飞起来的四耳巨猿的大腿上，整个发出一声惊人的金属碰撞之声，四耳巨猿的整个大腿被斩开一道数百丈长的血痕，发出一阵惊人金光，无数的鲜血四溅……

　　“嗷！”李晓涯化作的四耳巨猿不禁是惨叫一声，显然是受创十分严重的模样，一咬牙，一双巨大无比的大脚猛的金光骤然暴起双脚震荡出无边的金光，化作了金属一般，这才硬生生的挡住这一击……

　　跟着……

　　“轰隆隆！”的一阵地面的山石飞溅而起，一道万丈之大的牛犇是破地面而出，举起那巨大无比的双刃战斧，朝李晓涯那身形追击了上去的，整个身形是快的惊人，一双战斧疯狂的震荡出惊人窒息的黑紫闪电，朝李晓涯化作的四耳巨猿疯狂的追砍了过去，每轰击出那么一击，就是一道万丈之大的双刃战斧的黑紫电光影子冲击而出，所过之处，天地都被斩开无数的空间裂缝出来，瞬间逼得李晓涯手上的撼天神火棍疯狂的震荡出无边的金光火炎棍影，硬生生挡住了的模样……

　　漫天的黑紫闪电疯狂的霹雳爆响，金光火炎爆发开来，天地没有一刻停止的震动的模样……

　　而就在这时候……

　　“去去！”那伏阳跟十九娘也不敢耽搁，那圣君可是在看着呢，全身法力光波骤然暴起，身形朝李晓涯追击了过去，施展出来的那黑红战锤跟蓝紫圆环，疯狂的朝李晓涯化作的四耳巨猿轰击了过去……

　　瞬间……

　　“锵锵锵！”

　　“轰轰轰！”

　　“嗷嗷嗷！”漫天的金属碰撞之声爆发开来，无边黑红光波，蓝紫光爆，黑紫电光，金光火炎疯狂的朝四面八方爆发开来，整个天地都在疯狂的颤动爆炸，天地被爆开无数的空间裂缝，整个密境空间都要快受不了……

　　但是！

　　明显李晓涯化作的四耳巨猿已经是落入了下风，整个身形不断后退，庞大至极的身形已经被那伏阳的战锤擦中一下，被十九娘的圆环宝物击中两次手臂，背后被牛犇击中数下，紫金色的血液沾染了整个庞大的身形的模样，再这么下去的话，李晓涯可是坚持不了多久了……

　　倒是，那五毒神鸡跟青雷鹏鸟的大战，好像是青雷鹏鸟占据了上风的模样，只见青雷鹏鸟疯狂的轰击出无数青光闪电，那五毒神鸡轰击出来的五彩斑斓的黑气硬生生的被击溃的模样，显然青雷鹏鸟是克制那五毒神鸡的模样……

　　不过……

　　青雷鹏鸟要干掉这五毒神鸡过来帮李晓涯，那可是太难了，比较，五毒神鸡可是货真价实的仙劫期妖兽，青雷鹏鸟要干掉的五毒神鸡，一时半会还是不可能的，也只能这么耗着……

　　眼看……

　　李晓涯的情况越来越糟糕，那白真王一方的修士，根本就不敢出手，他们可不是李晓涯，只怕过去，瞬间就被三大仙劫期修士干掉了，但是平生第一次看到如此惊人的大战，倒是不枉来这一趟了……

　　而就在危机的关头……

　　突然！

　　“开启！”那本来无声无息的蓝绿光茧当中，那白真王终于好像是念咒掐诀完毕了，口中发出一声惊天的怒吼，整个蓝绿光芒闪闪的光罩猛的无数蓝绿符文震荡了出来，整个天空是一股惊人窒息的生命气息爆发出来，瞬间那蓝绿光罩是爆发了开来，一阵耀目的蓝绿光柱瞬间是震天而起，直冲天际……轰隆隆的一阵惊天的生命法则之力荡漾开来……

　　只见那蓝绿光波当中的白真王已经全身不知道什么时候罩上了一片蓝绿光芒闪闪的盔甲的模样，身上不断的荡漾出无数的蓝绿光芒符文……

　　“轰隆！”一声惊天动地的绿光光束瞬间冲天暴起，轰隆一声冲击在虚空当中，虚空当中猛的一阵蓝绿光束卷动起来，轰隆隆！在虚空当中疯狂的轰击出一个巨大无比的空间裂缝出来，越来越大的模样……

　　……

　　“这些该死的家伙居然破开了老夫的密境空间？”那人首蛇身的黑影在那大厅当中看到这一幕，是惊讶说道，声音一顿，是冷冷说道：“哼！你们就算出了那密境空间，那也逃不出老夫的手掌心！”说罢，全身一阵黑光涌动，轰隆隆的一阵黑光光波在空间当中荡漾开来，直接那庞大的身形钻入那空间当中消失不见了……

　　……

　　“成功了！你们快走！”白真王脸色有些疲惫的感觉，猛的朝众修士沉声呼道，叫众修士快……说罢，他自己身形却没有动，口中一阵念念有词，手上的古木法杖是一阵阵蓝绿光波暴起，显然是要施展法术帮李晓涯模样……

　　“我们走！”那几个修士见状大喜，一个个是速度惊人至极的冲天飞起……朝那空间裂缝飞遁了上去，事到如今保命才是要紧的……

　　“白真王！我们走啊！”镇宁子见白真王还要施展什么法术的模样，慌忙朝白真王呼道……

　　“不！你先走！记住我的话！”白真王却是朝镇宁子传音呼道，说罢手上的古木法杖，猛的一阵惊天的蓝绿光波瞬间震天暴起，整个天空是荡漾出一阵惊人的生命气息，双目寒光骤然暴起，猛的朝那李晓涯那庞大无比的身形重重一点，沉声喝道：“去！”

　　“轰隆！”一声撼天动地的轰鸣爆炸，瞬间爆发开来，整个天地是无边的蓝绿罡风暴起，一道蓝绿交错旋转的光束瞬间朝李晓涯化作的四耳巨猿轰了过去……

　　这！

　　白真王居然是攻击了李晓涯？

　　让一旁的镇宁子是一阵惊骇……


第105章 生命爆发

　　然而！

　　“轰隆隆！”那蓝绿交错旋转的光束实在是太快了，瞬间就卷动无边的罡风，已经是到了李晓涯化作的四耳巨猿数里当中……

　　“该死的！这些……！”李晓涯自然注意到了，那白真王真的破开了这密境空间的情况了，但是被那三大仙劫期修士围攻着，能保住小命就不错了，那脱身得了，突然那白真王居然还攻击自己，那不让李晓涯震怒至极，心中破口大骂……

　　突然……

　　“道友！接住！”那白真王的声音在那李晓涯的耳中响起……

　　“嗯？”李晓涯化作的四耳巨猿正要一击挡住那蓝绿交错的旋转光束，闻言心中一动，突然感觉道，那蓝绿光束当中的惊天生命气息，居然没有什么危险的模样……一咬牙，硬是没躲开……

　　“锵锵锵！”一阵刺耳至极的金属碰撞之声震天暴起，李晓涯瞬息之间硬生生的挡住了三修士的攻击，身形硬生生的后退数十里，背后瞬间撞击在白真王攻击过来的蓝绿交错的旋转光束上，整个身形是猛的一阵……那蓝绿交错的旋转光束居然瞬间钻入了李晓涯的体内……

　　瞬息之间……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人的蓝绿光芒从李晓涯化作的万丈之大的四耳巨猿的身上爆发出来，身上气息猛的暴涨起来，一股难以言语的感觉涌上李晓涯的心头，好像在这一瞬间，李晓涯感觉自己突破了瓶颈，化身为仙劫期修士一般，一股强悍至极的气息爆发开来……李晓涯顿时觉得身形充满了能量……

　　“不可能！”那伏阳十九娘牛犇三仙劫期修士瞬间也发现了李晓涯身上的变化，一股十分危险的气息爆发开来，顿时三修士心中都不禁是闪过如此一个念头暗道……

　　然而这时候……

　　“吼！”李晓涯身上的伤势瞬息之间，居然完全好了，一双巨大无比的眼睛猛的爆射出一阵寒光，口中发出一声震天的怒吼，手上撼天神火棍的震荡出无边金光火炎的，直接是朝那一直攻击他下盘的牛犇轰击了过去……

　　瞬间！

　　“哐啷！”一声撼天动地的金属碰撞霹雳交戈的爆响，虚空疯狂的龟裂开来，那牛犇手上的整个双刃战斧开天之宝，整个就被轰飞了起来，撼天神火棍卷动起无边的火炎，硬生生的朝那牛犇头上轰了下去……

　　“不好！”牛犇见状是眼睛猛的睁圆，不敢相信的惊呼起来，一双巨大无比的手臂是瞬间无边黑紫符文爆发开来，化作了金属一般……挡在了头顶，他身形化作如此巨大，根本施展不了瞬移神通，也只能硬抗这么一下了……

　　“哐！！！”的一声撼天动地的闷爆，牛犇一双巨大的手臂瞬间被撼天神火棍一棍轰击得粉碎，连同手上的盔甲跟护身光罩都爆裂了开来，那牛犇整个手臂是碎裂成无数的碎裂，朝地面落了下去……

　　“轰隆！”一声撼天动地闷爆，整个万丈之大的身形是被硬生生的轰入了地面当中了，无数的山石飞溅起来，显然是伤的不轻了的模样……

　　“混账！”伏阳跟十九娘见状脸色一变，惊呼起来到，没想到，李晓涯瞬间气息提高如此多，会如此历来，手指一阵飞快的掐诀，只见伏阳全身黑红血光不断的荡漾出来，天空当中一阵恐怖至极的血腥之气朝四面八方疯狂的涌动起来，那战锤宝物是一阵滴溜溜的旋转起来，卷动起无边的黑红色的光丝朝那伏阳身上狂涌了进去……

　　“轰隆隆！”的一阵黑红血光奔涌开来，那伏阳身上肌肉疯狂的涨大起来，那细长的蛇尾是不断地荡漾出一阵阵惊人的黑红黑光，无数的纤细至极的骨刺暴涨了出来，全身是爆发极其强悍的气息……

　　另外一边，那十九娘是取出一张散发出惊人的血腥气的神秘玄奥至极的符箓出来，在虚空当中荡漾出一圈圈的惊人光波，口中一阵念念有词，手指朝那符箓重重一点，沉声喝道：“启动！”随着十九娘一声怒吼，那符箓朝自己的身上一拍……

　　“嘭！”的一阵惊人的涟漪从十九娘的身上荡漾开来，十九娘整个身形是疯狂的蠕动起来，身形是疯狂的涨大起来，气息是不断的攀升，体型是越来越巨大的模样，不一会儿功夫是涨大万丈之大，整个是化作了一个带着两条巨大手臂的蛇妖一般，爆发出惊人的寒气……

　　这十九娘跟伏阳的确是被李晓涯突然爆发出来的极其强悍的战斗力惊骇的不小，心中倒是有些明白当年牛犇为何一个挡不住这李晓涯了……

　　然而这时候……

　　“吼！”李晓涯化作四耳巨猿一棍轰飞了那牛犇这个仙劫期大修士，是畅快至极的怒吼咆哮起来，巨大的眼瞳是爆发出极其骇人的寒光，恶狠狠看着那伏阳跟十九娘，身上猛的无边的惊天光波爆发出来，身形猛的震荡出极其惊骇的五彩灵光，空间不断的湮灭蠕动，轰隆一声惊天的闷爆，整个身形是朝那伏阳冲了过去……

　　“吼！！！”的一声震天动地的咆哮从李晓涯的大口当中爆发出来的，整个庞大无比的身形猛的一震，巨大无比的撼天神火棍抡起一片金光火炎，朝那伏阳狠狠轰了过去……

　　“嗷！！”化身为妖的伏阳如今全身鼓动成一个巨大无比妖魔一般，手持那战锤宝物，发出一声不亚于李晓涯化作的四耳巨猿的怒吼咆哮，拿着那战锤狠狠一锤朝李晓涯的轰击了过去，所过之处，空间疯狂的炸裂爆炸，无边的黑红光波爆发出来……

　　瞬间！

　　“哐啷！！”一片翻天覆地光波爆发开来，整个天空是无边的黑红血光，金光火炎撞击爆炸，方圆数万里的虚空都在疯狂的湮灭，整个天地都在塌陷的模样……

　　“嗷！”的一声惊天的惨叫，那伏阳化作的巨型无比的妖魔居然是挡不住李晓涯，硬生生被轰飞了出去……所过之处空间空气都被震的得疯狂的湮灭爆炸开来……

　　但是……

　　在李晓涯对付那伏阳的时候……

　　“嗷！！”那十九娘可不是吃素的，乘机发出一阵惊天的怒吼，那庞大无比的身形，猛的卷动无边的蓝紫光波，疯狂的怒吼一声，身上爆发出无数的蓝紫符文，直接朝李晓涯化作的四耳巨猿的后边撞击了过来……

　　当李晓涯轰飞那伏阳的时候，那十九娘已经是到了李晓涯的后面了，张大那巨大无比的血盆大口，上面尽是无边的蓝紫寒芒，朝李晓涯化作的四耳巨猿的脖子咬了过去，所过之处，空间不断的湮灭被吞噬了的模样……

　　而李晓涯虽然是在跟那伏阳的碰撞当中占据了上风，但是身形也是被震退了开来，眼看就要被咬到了……

　　突然！

　　“锵！！”的一声锐利至极的金属碰撞之声瞬间爆发出来，一股无可匹敌的气息瞬间爆发开来，整个天地一阵黄红光波爆发出来……

　　“咻！”的一声刺耳至极的破空之声，瞬间暴起，一片黄红光波瞬间是朝那四耳巨猿咬过来的十九娘的庞大无比的身形的斩了过去……

　　“哐啷！”一声撼天动地的闷爆金属交戈的重击震荡爆发出来，李晓涯那化作四耳巨猿的脖子瞬间是那十九娘化作巨大无比的蛇妖给咬破了，无数的血肉飞溅开来，上面留下无数的蓝紫光丝……

　　但是！

　　与此同时……

　　“扑哧！”一声闷爆传来，那一片黄红光波瞬间斩过了那十九娘的巨长无比的蛇身，瞬间无数的鲜血爆发开来，那十九娘数千丈大的妖身居然是被斩断成了两截……

　　“轰轰轰！”李晓涯跟那十九娘同时是飞了出去，居然是两败俱伤的模样……

　　其实不然……

　　只见！

　　李晓涯化作的四耳巨猿的巨大无比的脖子上虽然被咬开无数的血肉，但是也只被咬开了三分之一的模样，虽然很惨，但是那十九娘可是直接被斩断了身体……

　　而李晓涯化作四耳巨猿的巨大手臂上已经是多了一把数千丈长的造型极其惊人的散发出红黄火炎的长剑，正是那嗜血通神斩龙剑！！

　　看见这一幕……

　　“好……好惊人的神通！”那远在那空间裂缝下面的镇宁子惊骇不已的惊呼起来，没想到一个大能期修士能有如此惊人的神通……

　　但是……

　　“走！我们走！”那白真王却是脸色一震，忙吼道，身形是直接朝那空间裂缝飞遁了上去……还口中朝那李晓涯的方向传音说了一句什么……

　　“！”镇宁子虽然不解，但是也知道这里不是就等之地，飞快的跟着飞遁而起，朝那空间孔洞飞遁了进去……

　　……

　　“道友！那生命爆发只有十呼吸时间，快走！”李晓涯只感觉脖子上一阵麻木，一阵极其惊人的冰寒法则之力在不断的侵蚀他的肉身的模样，身形是被轰飞了出去，同时耳中传来一声，那白真王的传音……

　　“啧！只有十呼吸？”李晓涯心中瞬间闪过这个念头，眼睛一看，那白真王跟的镇宁子已经飞遁进入了那缺口，消失不见了，那两个家伙居然是先跑掉了……

　　而李晓涯听闻这声音也自然知道了，为何自己会突然暴涨如此惊人的法力，显然是跟白真王放出来的那一道蓝绿旋转的光束的关系，这才让自己的实力暴涨……

　　虽然不知道有什么副作用，但是这只有十呼吸时间，显然已经过了大半了……

　　“吼！”李晓涯也不敢耽搁，如果有什么副作用的话，自己只怕根本不是这仙劫期修士的对手了……心中如此想……李晓涯那庞大无比身形猛的震荡出无边的五彩灵光，空间波动震荡爆发出来，轰隆！！一声撼天动地的闷爆，李晓涯化作四耳巨猿的那庞大无比的身形直接是撞击在一座山峰上，直接是把整座山峰都撞成了粉末……

　　“小白！走！”李晓涯眼睛一眼朝那青雷鹏鸟小白跟五毒神鸡大战的方向望了过去，只见小白已经完全占据了上风的模样，逼得那五毒神鸡是节节败退，心中闪过一丝可惜之色，朝青雷鹏鸟传音呼道，说罢，轰隆一阵惊天动地的轰鸣暴起，李晓涯那庞大无比四耳巨猿的身形在地面上震荡出无边的空间裂缝出来，朝那白真王等修士轰击出来空间裂缝冲击了而去……

　　“休想跑！”那被震飞的伏阳是怒吼咆哮起来，身形是朝李晓涯方向追了上来……

　　“啾！”的一阵刺耳至极的鸣叫，那青雷鹏鸟不知道用了什么神通，轰击出来一片万丈之大的青光电芒，轰击得那五毒神鸡身形是震飞了出去，扇动那巨大无比的羽翼，朝李晓涯飞遁而来……

　　更惊人的是……

　　“嗷！该死的！”地面上一阵怒吼咆哮，那牛犇已经是冲地面上爬了起来了，一双巨大无比的手臂上面无数的血肉蠕动，那被李晓涯轰碎的手臂，已经修复了大半的模样，跟着冲击而来……不过瞧那气息显然是元气大伤的模样……

　　那十九娘那半截身形倒是在地面上一阵疯狂的咆哮，正在找施展法术链接那被斩断的身形……

　　仙劫期修士不愧是仙劫期修似乎，这等伤势可不会要了这些家伙的小命……

　　不过，那十九娘倒是元气更伤，这被斩断了肉身可不是什么小事……

　　眼看着李晓涯要冲入那空间裂缝当中的时候……

　　突然！

　　“呃！”李晓涯只觉得身体一阵虚弱，显然这十呼吸的生命爆发的效果没有了，身形顿是慢了下来……尤其是脖子上传来的冰寒之力，已经侵入了他的肌肤，正在朝他身体的四面八方涌动而去的模样……身形一个踉跄，居然在空气当中停滞了那么一下……

　　也就那么一下……

　　“嗷！”那的伏阳化作的妖魔已经追上来了，巨大无比的身形如同一个巨山一般，朝李晓涯辗压了过来，抡起那万丈之大的巨锤，震荡出无边的黑红血光，朝李晓涯化作的四耳巨猿的头顶当头砸了下来……


第106章 击败三仙劫

　　眼看那巨大无比的战锤轰击下来，所过之处天地都在疯狂的爆裂震荡起来……

　　李晓涯是感觉身形是的法力居然有点提不起来，一咬牙，只能是举起那嗜血通神斩龙剑爆发出无边的金红光爆法则之力，整个天地是疯狂的卷动无边的血光出来，李晓涯化作四耳巨猿的手臂是无边的血光狂涌了进去，显然是在消耗自身的精血的模样……

　　“嗷！”李晓涯化作的四耳巨猿硬生生的发出一声震天的怒吼，手上的嗜血通神斩龙剑瞬间斩出……

　　顿时！

　　“轰隆隆！”的一阵无比浩瀚无垠的威压镇震荡而出，整个天地似乎是停滞了一般，无数的金红光点疯狂的朝那嗜血通神斩龙剑狂涌了进去，嗜血通神斩龙剑整个是一圈圈的金黄光波荡漾出来，天地为之颤抖不已……

　　瞬间！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”的一阵震耳欲聋龙吟咆哮从那嗜血通神斩龙剑当中爆发出来，嗜血通神斩龙剑是化作了一片金红两色的万丈巨龙光芒爆发出来，疯狂的朝那伏阳冲击而去……这些万丈之大的两色巨龙是疯狂的发出一连串的惊天咆哮，整个天空是荡漾出无边的法力光波，在天空当中不断的荡漾出一波波惊人法则之力，那法则之力居然蕴含着各种混乱的法则之力的模样，有毁灭法则之力，嗜血法则，混乱法则，吞噬法则……还有一些李晓涯众修士都不知道的法则之力的模样……

　　“神器！”看见那嗜血通神斩龙剑突然爆发出如此惊天的攻击，伏阳终于是认出来了，这居然还有一把神器，那不让伏阳惊骇至极，要知道，四大仙劫期修士当中，可没有一个修士有这神器的，就是圣君这个真仙也不过是有两件神器而已，而这个小小的大能期修士居然已经有三件神器了，如何不让那伏阳惊骇万分，而且瞧威力，都是极其好无价神器，难怪那圣君对这外来者如此重视呢……心中如此想，心中不由得暗道：“啧！这外来者没有一个好对付的！”

　　“啊！”那伏阳心中如此闪过无数的念头，见那无数的法则之力卷动的巨龙呼啸冲击而来，双目猩红光芒暴起，全身血红个符文涌动起来，张开喷出一大口精血，顿时身形爆发无边黑红光波，无数的妖魔鬼头朝李晓涯身上疯狂的旋转蠕动起来，顿时让伏阳整个身形爆发出惊天的法则之力，随着那伏阳这一声怒吼，无数的黑红血光符文一圈圈的疯狂的朝那战锤宝物涌动了进去……顿时，那战锤正个是爆发出无边黑红旋动的光波，方圆数千里的虚空都震荡出无边的血腥的涟漪，威力极其骇人的模样……

　　“去！”伏阳是一声怒吼，巨大的手臂一挥，那战锤直接轰隆一阵撼天动地的霹雳爆响，整个天空是荡漾出无边的恶鬼头颅的涟漪，瞬间朝那无数金红两色的巨龙轰击了过去……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！！！”的一阵天翻地覆的金红光波黑红血光震天而起，方圆数万里都被卷入了其中，就连数千里外的十九娘，五毒神鸡，牛犇四大仙劫期修士也被波及到，一个个连续不断地实战惊人的神通，宝物防御自身，不敢相信看着这惊天动的一击……

　　空间在崩溃，无边的山石树木空间在不断的湮灭……突然，咔咔咔的无边崩裂之声在天地当中震荡开来，只见天地当中居然是爆开了无数的空间裂缝，这密境居然要崩溃了的架势……

　　突然……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人呜咽嗡鸣从天空当中爆发出来，只见漫天的天空当中，出现了无数的黑红光芒闪闪的符文，只见天空当中的那些符文不断地的荡漾出来，瞬间整个天地都包裹其中……

　　“咻咻咻咻！”的一连串的惊人黑红光波暴起，只见那不断的爆开的空间裂缝居然在飞快的自动愈合起来……硬生生的压制了这一阵惊天的法则之力爆发开来的架势……

　　就在这时候……

　　“不好了！李兄！快走！”青雷鹏鸟是震荡出无边的青光光波，口中高呼起来来，瞬间冲入了那无边的金红巨龙跟黑红巨锤的光波震裂的黑光当中，发出一阵刺耳至极的鸣叫……

　　“啾！！”的一阵惊人的青光闪电轰鸣震天而出，青雷鹏鸟硬生生的从其中冲击出来，一双巨大无比的爪子当中，还抓住了那李晓涯化作的四耳巨猿……

　　“轰轰轰！”只见青雷鹏鸟连续扇动那巨大无比的羽翼，震荡出无边的青光罡风，整个身振翅飞遁起来……

　　原来！

　　那天空当中白真王用那古木法杖轰击出来的空间孔洞也是在因为那无边的黑红符文的涌动，也在缩小，虽然现在李晓涯好像十分威风，打得四大仙劫期修士都没还手之力的模样，但是李晓涯也是强攻之末了，再不跑，死都有份了……青雷鹏鸟小白就是看到如此，自然迫不及待的要抓李晓涯出来了……

　　“轰轰轰！”的一阵惊天的青光罡风爆发出来，青雷鹏鸟的速度本来就是极其惊人，又是的仙劫期的修为，千分之一呼吸的时间都不到，就已经冲到那空间孔洞的上空……

　　但是！

　　“李兄！空间太小了……”青雷鹏鸟小白是忙朝李晓涯呼道……

　　只见那蓝绿光波涌动的空间孔洞是不断地缩小，只有十几里大了，青雷鹏鸟跟李晓涯化作的四耳巨猿都有万丈之大，自然过不过去……

　　“小白！进密境！”李晓涯自然也反应过来了，他这下可受创不浅，脖子上的麻痹，刚才强行施展的嗜血通神斩龙剑这下可不好受，闻言身形急剧的缩小，还朝青雷鹏鸟呼道，青雷鹏鸟如今身形已经化作如此之大了，就算能缩小一半就不错了，那还是出不去的……

　　“收！”李晓涯说罢，手指一阵飞快的掐诀，口中沉声喝道，手指一点，一道的惊人黄光震荡而出，朝那青雷鹏鸟的身上罩了下去，青雷鹏鸟瞬间是化作一片黄色光芒，朝李晓涯的密境项链飞遁了进去……而李晓涯身形也是飞快缩小，朝那蓝绿光波涌动的空间当中钻了进去……

　　就在这时候……

　　突然！

　　“哼！休想逃！”一声震天动地的怒吼从天而降的爆发出来，整个天地是一阵疯狂的震荡起来只见天空当中无边的黑红符文光波震荡开来，整个天地都化作黑红光芒的模样……

　　“轰隆隆！”的无边轰鸣爆炸爆发出来，虚空当中无边的黑红符文凝结成一个数万丈大的巨大鬼爪一般的大手，上面是无数的血红的符文，震荡出无边的法则之力，朝李晓涯的一侧抓了过来，所过之处，天地空间都在疯狂的崩裂的模样……

　　“不好！真仙！”李晓涯看着这蛮红至极的一击，心中闪过一丝不妙，惊呼起来，不过，突然是露出一丝诡异的笑容，沉声呼道：“去！”

　　不见李晓涯如何念咒掐诀……

　　突然……

　　“嗡！！”的一声惊人窒息的金光炸裂暴起，只见一片金光火炎瞬间从李晓涯的身上爆发出来，一个金光闪闪的身影，从李晓涯的体内钻了出来，瞬间是出现在空气当中了……

　　与此同时……

　　“轰隆隆！！”的无边的金光符文在虚空当中闪现出来，一个万丈之大的光滑如镜的葫芦出现在天空当中，正是那金阳葫芦……

　　“去！”那从李晓涯出来的金光闪闪的身影，身上布满了无数的神秘玄奥的金光符文的，整个是好像一个小小的金光太阳了一般，口中发出一声震天的怒吼，整个身形是化作一道金光，直接朝那金阳葫芦当中钻入了进去……

　　随着那金光身影钻入那金光葫芦当中……

　　瞬息之间！！

　　“嗡嗡嗡！”那金阳葫芦整个疯狂的颤动起来，整个是爆发出耀目的金光，天空上是激荡出一圈圈金光符文，整个金阳葫芦顿时气势疯狂的暴涨起来……

　　“轰隆隆！！！”的一阵惊人至极的轰鸣震动，数万丈高的高空是的空间是猛然蠕动起来，整个天空疯狂的颤动起来，天空上是网速的空间波动震动而出，整个天空是不断的颤动，无数的金色光丝倾泻而下，朝那金阳葫芦上疯狂的奔涌而去……

　　金阳葫芦神器威力才真正的爆发出来……

　　“轰隆！！”那金阳葫芦猛的刺目的金光暴起，那金阳葫芦的口上，猛的一阵轰鸣爆炸一道巨大无比的金光火炎光柱瞬间冲击而出……

　　“轰轰轰！！”金光火炎光柱的一阵刺耳惊人的闷爆震荡暴起，那虚空抓过来的万丈之大的鬼手的方向轰了过去……

　　“哐啷！！！”一声撼天动地的金属碰撞一般的爆炸爆炸起来，无边的金光火炎光波黑红光波爆发出来，方圆数万里都卷入其中，只见那金阳葫芦轰击而出金光火炎光柱硬生生的顶住那巨大无比的鬼爪举手，不断的爆发惊人至极的金属交戈的碰撞爆响，整个天空是猛的无数的光丝四处奔袭爆炸，两者顿时在虚空当中僵持起来了……

　　然而！

　　“咔咔咔！”那数万丈大的巨大无比的鬼手，硬生生的辗压着那那金阳葫芦轰击出来的金光火炎光柱，硬生生的抵住了那金光金阳火炎光柱的模样……硬是占据了上风了……朝李晓涯的方向辗压了过来……


第107章 自暴神器

　　瞬间！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的闷爆爆炸，金阳葫芦轰击出来的金光金阳火炎光束瞬间爆发出更加惊人的威力，不认输的模样……

　　“受死吧！外来者！！！”那天空当中一声震怒至极的声音吼道……

　　“轰隆隆！！”只见那数万丈大的黑红光波巨爪束瞬间是辗压过虚空，所过之处，天地一阵疯狂至极的轰鸣爆炸，整个天空都在震荡奔涌出无数的黑红光波鬼哭狼嚎的模样，虚空不断的翻滚奔涌变化，整个已经是一片了黑红光波爆发出来……

　　就在这时候……

　　突然！

　　“轰隆！”那金阳葫芦突然是爆发出一阵惊天的轰鸣爆炸，无数的金光符文在那金阳葫芦的表面上爆发出来，整个是耀目至极的太阳一般，在虚空当中震荡出无边的金光符文……

　　“咔咔咔！”的无数的裂缝在那金阳葫芦上崩裂开来，一股惊天的毁灭气息爆发出来，整个金阳葫芦是爆发出无边撼天气息……

　　“神器自爆？”那天空当中一声惊天的怒吼……

　　瞬间！

　　“轰隆！！！”一声无法用声音形容的轰鸣震荡暴涨瞬间爆发出来，在无边的黑红光波当中疯狂的震荡出无边的金光火炎，就好像是黑暗中突然爆发出来一个巨大无比的太阳一般，直接辗压着整个天地朝天空冲天暴起……所过之处黑红光波不断的崩溃，镇压爆炸开来……

　　就在这一瞬间……

　　李晓涯已经化作一道惊鸿瞬间钻入了那个白真王用古木法杖轰击出来的巨大坑洞当中了……

　　轰轰轰轰轰轰！！只见天地如同世界末日一般的疯狂的爆炸崩裂，天地裂开无数的裂缝出来……

　　“可恶！！”一声暴怒至极的怒吼震天暴起，瞬间那巨大无比的抓出来的鬼手，瞬间在虚空当中被轰击成了无数粉末爆发开来……

　　天地一阵耀目的金光火炎哪怕是看上一眼，眼睛都要瞎掉了……

　　……

　　而这时候……

　　在仙祖仙山之外……

　　“轰隆隆！”的一阵惊天动地的轰鸣从那仙祖仙岛上爆发出来，瞬间无边的金光从那仙祖仙岛的中心透射出来，朝四面八方不断的扩散开来……

　　瞬间！

　　“轰！！！”的一声撼天动地惊天轰鸣，瞬间的仙祖仙山上一阵耀目的金光骤然暴起，整个仙祖仙山上一道耀目的金光火炎光柱冲天暴起的，照耀着方圆数万里的天空一阵刺目的金光爆发出来，整个天地都在惊人至极的晃动的模样……眼看那金光就是要把天空都轰击出来一个巨大的孔洞的架势的时候……

　　突然！

　　整个天地好像突然是禁制了一般……

　　“嗡嗡嗡！！！”的一阵无边的嗡鸣在天地当中震荡而起，天空上顿时无边的蓝绿光点真爆发出来，直接是化作无边的蓝绿光波，在天空当中疯狂的蠕动起来，居然是在虚空当中聚集成一个万里之大的超级古树的虚影的模样，嗡嗡嗡的一片蓝绿光波震荡开来，击中无数的蓝绿光点朝那金光火炎光柱冲击了过去……

　　只见那些蓝绿光点形一片绿色光波，直接是卷动着那无边的蓝绿光波，一触碰到那金光火炎光柱，金光火炎光柱就如同是火遇到了水一般，不断的熄灭了起来，化作了无数的光点消失……

　　“咻咻咻咻！”而那颗巨型无比的万里之大的古树是震荡出无边的蓝绿光波朝仙祖仙岛涌动了进去……

　　瞬间……

　　“嗡嗡嗡！！”的一阵惊天的蓝绿光波从那仙祖岛屿上爆发出来，整个仙祖仙岛是一阵惊人的蓝绿光波荡漾开来，整个岛屿都好像是化作了蓝绿光芒涌动的太阳一般……

　　呼呼……

　　的一阵狂风涌动奔涌起来，整个蓝绿光芒涌动的太阳，这才缓缓的消散了的模样，在虚空当中缓缓的消散……

　　好像这一切都没发生过似的……

　　……

　　然而这时候……

　　在那仙祖仙岛上，只见岛屿的中心是一个数千里之大的一个巨大无比的坑洞的模样，整个岛屿顿时变成了一个盆地的模样……无数的山石正缓缓的朝地面上落了下去……

　　而在这巨大无比的坑洞的边缘……

　　两个巨大无比的膨大无比的身影，全身黑光和黄光包裹的巨山在两侧……

　　突然！

　　“卡卡！”的一阵黑光黄光爆起，无数的山石一番的肌肤蠕动起来，原来那光团当中的四那乾元老怪跟汉博侯……

　　“怎么回事？”只见那汉博侯一脸惊骇的看着前方那个巨大无比的坑洞，是惊骇至极的说道，看着那乾元老怪说道：“居然，那仙祖禁制都发动了！难道是有真仙在里面动手不成？”

　　“啧！不清楚啊！”乾元老怪是倒吸一口凉气，也是一脸惊骇的模样说道，声音一顿，是喃喃说道：“不过，应该不是真仙动手才是……你感觉到了没有？”说罢，是扭头看着那汉博侯说道……

　　“什么？”汉博侯闻言一愣，疑惑问道。

　　“刚才那道金光气息很是熟悉，应该是前些时候，那藏宝兽穴那个神器的爆发吧！”乾元老怪是如此说道……声音一顿，继续说道：“这威力实在是有惊人的，要不是仙祖禁制发动了，只怕我们连同整个岛屿都要完蛋了……！”

　　“恩？你不说我还不知道，正是这股气息！原来是神器的威力？难道是圣君那家伙得到了那神器了？”那汉博侯闻言恍然大悟的答道，声音一顿，喃喃说道：“难怪那威力如此惊人呢，仙祖禁制要发动呢，原来是神器威力……啧……只可惜……嗯？”汉博侯话还没说完，突然是发现了什么似的，惊呼起来道：“你看，那个不是仙祖的雕像吗？”

　　“嗯？”乾元老怪闻言一愣，朝前方看去，只见还巨大无比的坑洞中间，隐隐约约那个巨大无比的仙祖的雕像还在那里……

　　更惊人的……

　　那仙祖的雕像居然是完好无损的模样……

　　“过去看看！”乾元老怪看见此景，忙朝那汉博侯说道，说罢，整个巨大无比的身形，朝那坑洞当中滑落了下去，身形飞快过去……所过之处，山石疯狂的飞溅奔涌开来，那汉博侯也是跟着飞奔了下去……

　　刚才那惊天的爆炸的时候，幸好他两个反应够快，瞬间护住了身形逃遁，加上那金光火炎没有完全爆发开来，就被那诡异的巨大无比的巨树影子禁制了，要不，真让那金光火炎火柱爆发开来，只怕他们也好不到那里去了……

　　而那仙祖雕像在那爆炸中心居然是完好无损的模样，这是什么情况呢？

　　而李晓涯现在又怎么样了呢？

　　……

　　而这时候……

　　“嗡！”的一阵惊人五彩灵光涌动，李晓涯只感到后面无边的毁灭气息奔涌而来，一股惊人的冲力，是把李晓涯整个身形都震飞了起来，直接身形是从那空间孔洞钻出来了……

　　“哐啷！！”一声惊人的金属碰撞重击的闷爆巨响，李晓涯整个身形是撞击在那一片金属墙面上，整个身形一阵剧痛……

　　什么情况都没有看清楚……

　　就是！

　　“轰隆隆！”的惊天的金光从虚空当中爆发出来，李晓涯都感到一阵刺目的金光，手上金红光芒闪动，瞬间那嗜血通神斩龙剑化作数十丈大挡在身前，要挡住这些金光火炎的模样……

　　李晓涯自然知道这金光火炎是怎么回事了……那正是李晓涯自爆了那金阳葫芦神器！

　　原来！

　　跟那白真王商量好自己去挡住那四大仙劫期修士的时候，李晓涯知道自己一人之力肯定挡不住四大仙劫期修士，但是又莫名其妙的答应那白真王，好像那李晓涯十分傻乎的模样……

　　但是！

　　李晓涯自然有自己的打算的，自然没有指望过那白真王等修士，更重要的是，自己是那圣君必抓之人，白真王一行修士有可能逃遁掉，但是他可就很难逃遁掉的，其实在跟那伏阳等修士大战的时候，就已经准备好自爆金阳葫芦神器了……准备一举用神器自爆炸死四大仙劫期修士，这才能保命……却是没料到，那白真王那手上的古木法杖如此厉害，有如此激发修士潜能生命爆发的神通，让李晓涯一举机会了三大仙劫期修士……

　　倒是有些意外之喜，不过可惜的是，这生命爆发只有十呼吸，李晓涯的修为虽然暴涨到了仙劫期，但是要击杀三大仙劫期修士还是不够的……李晓涯这已经有很大的机会逃遁了……

　　然而，伏阳拼命追上来，李晓涯又陷入了那生命爆发之后的虚弱期，只能是施展压箱底的神通嗜血通神斩龙剑了……

　　却是没有想到，那传闻当中的圣君亲自动手了……

　　李晓涯想都不想，就把这准备好的自爆的金阳葫芦爆发出去了，挡住那圣君了，说不定还能要了那四大仙劫期修士的小命……而自暴神器也不是那么简单的，李晓涯可是把那金系分身一起燃烧元婴自暴了，这才把金阳葫芦自暴……

　　而这神器的自暴威力也太出乎李晓涯的预料了，那威力实在是太强悍了，瞬间炸毁了那圣君的密境，已经是波及到他自身，眼看那无边的金光火炎，朝李晓涯冲击而来……

　　突然！

　　诡异的一幕出现了……


第108章 仙祖传承

　　“嗡嗡嗡！！”的一阵惊人窒息的蓝绿光波突然罩住了整个金属墙面，连同李晓涯都罩在其中……

　　“轰轰轰！”那金阳葫芦爆发出来的金光，整个是撞击在那金属墙面上的那蓝绿光波上了，整个天地都在轰鸣爆炸……

　　让李晓涯意想不到的是，这无边金阳葫芦自爆炸开的金光火焰冲击在那蓝绿光波上面，居然是好像是遇到了克星一般，瞬间是一点威力都没有的模样，整个波及不了整个空间的模样，朝四面八方不断的穿透爆发出去……

　　李晓涯顿时心中一阵惊骇，他舍弃一个金系分身把神器引爆，自然知道这神器自爆的威力不是一般的惊人了……

　　这神器自爆开来，可能一些下子炸死那些仙劫期修士。

　　也可能连同李晓涯的小命炸没了……

　　不过……

　　李晓涯可是有另外的准备在外面的……两个分身还在外面，李晓涯只要分元神神逃掉了，就有把握恢复自身修为的……神器虽然贵重，但是小命没有了，就什么都没有了……

　　却是没有想到，空间也不知道什么地方，就似乎神器自爆也伤不了……

　　其实！

　　李晓涯更想不到的是……

　　这金阳葫芦自爆开来的金光金阳火炎，根本就没有伤道整个建筑，虽然外面看起来整个是激烈至极的爆炸，整个仙祖仙岛都毁掉了一半，但是整个建筑是罩在无边的蓝绿光波之中，是一点都没有伤到，更惊人的是，那金光金阳火炎其实能够把仙祖仙岛方圆数十万里都炸毁的……

　　却是被那乾元老怪口中的仙祖禁制给直接抵消了剩余的威力……

　　这自然是李晓涯预料不到的了……

　　而这金光金阳火炎，似乎受到那墙壁上的蓝绿光波的影响，疯狂的消散了开来，不一会儿功夫就消散在空气当中了……

　　“奇怪了！”李晓涯心中如今也是一脸的郁闷，并不知道是什么情况的模样，挡在身前的嗜血通神斩龙剑一阵急剧的缩小恢复了原样的模样，这嗜血通神斩龙剑就是维持起来也是极其消耗法力修为的，李晓涯自然要节约法力了，如今他的情况可不妙，法力完全枯涸了，加上那生命爆发，法力肉身都是一阵疼痛……

　　“嗯？这里是？”李晓涯一移开这嗜血通神斩龙剑，看见眼前这一幕是惊愕住了……

　　突然！

　　“呃！”李晓涯突然感觉到一阵惊人压力席卷而来，身形猛的朝地面上落了下去，原来这地方还有有禁空禁制的，李晓涯自然不能够留在半空中了……

　　而这时候……

　　李晓涯已经看清楚了，只见自己如今是在一个数十里大的空间当中，整个空间是大若万丈宽广至极的广场的模样，上面是种满了一颗颗巨大无比的枯木树杈一般的两三丈高的枯树，上面有无数的蓝绿交错符文在涌动的模样……一眼望过去倒是十分壮观的模样，而在广场的中心，有一个巨大的高台的模样，上面四角各有一个雕像的模样，瞧那雕像的模样，正是那仙祖的模样……不过，那动作倒是跟李晓涯见过的几个仙祖的雕像不一样，而是双手放在胸前成一个捧心状，手里是一盏蓝绿交错的火炎的模样……

　　而在中心是一个圆形的高台，看起来好像是个树桩的模样，上面是蓝绿光芒涌动，上面是无数的是神秘玄奥的符文，倒是看不太清楚了……

　　“轰隆！”一声闷爆，李晓涯身形由于那惊人的禁空禁制，重重的落到了地面上，倒是没有发生什么意外的模样，脸色是一阵凝重，因为他，神识已经感应到了，自己储物戒指当中，那仙灵界三宝跟那圆盘发出惊人的蓝绿光波，想要从储物戒指当飞出来的架势……让李晓涯心中不禁暗道：“这里难道是仙祖传承的地方不成……！”心中如此想，身形朝那高台飞奔过去，虽然金阳葫芦自爆的威力极其惊人，但是，李晓涯可没有把握那东西自爆能够炸死一个真仙……如果真是仙祖传承的话，那还是越早动手越好，免得夜长梦多……

　　然而！

　　突然！

　　“不对！”李晓涯才飞奔出去数千丈，就要到那高台上的时候，李晓涯突然心中闪过一丝不对劲感觉，身形骤然停滞了下来，眼神凌厉的朝四面八方观察起来，心中暗道：“怎么回事？那白真王那些人呢？”

　　不错！

　　他虽然是跟白真王等修士前后出来……

　　其实也不过是慢了数十呼吸的模样，都是从一个空间通道出来，这里却是只有他一个修士，没有那白真王等修士的踪迹……

　　“嗯？”李晓涯突然脸色一动发现了什么似的，心中暗道：“这空气当中有一丝白真王的气息，但是人呢？他们拿去了？”心中如此想，李晓涯自然警惕起来，不过他一直没有撤除身上的防御五行盾术，嗜血通神斩龙剑也没有收起来了，就是以免意外……

　　当然了……

　　时间紧急，李晓涯也没有时间多观察了，身形是朝前方飞奔而上，小心翼翼的踏上了那高台的台阶，缓缓的朝什么上去了……还是没有发现什么异样，如果有，就是这个空间的生命气息极其惊人……

　　如果给李晓涯足够的时间在这里修养恢复的话，只怕只要数年时间，他就能够恢复此战的消耗了……

　　“那是……！”而李晓涯转眼上了那高台之上，看着那树桩，突然看见树桩当中一个圆形的凹陷的模样，心中一动，飞快的过去……看着那树桩当中的那个圆形的凹陷……李晓涯几乎欣喜若狂的呼道：“就是这个了！”心中如此想，手上灵光一闪，那仙灵界三宝连同那金属圆盘一起取了出来，瞧这圆盘的大小，跟那树桩当中那个圆形的凹陷的大小，和上面无数的锯齿，这圆盘跟仙灵界，分明是镶嵌在其中的啊……

　　李晓涯看见此景脸色一阵狂喜，直接是把那仙灵界三宝连同那金属圆盘直接朝那树桩当中放了进去……

　　“咔嚓！”一声机械转动的声响，那金属圆盘果然直接镶嵌在其中了，咔咔咔！！那金属圆盘一镶嵌在其中，顿时一阵惊人的金属转动声响从那树桩当中传出来！

　　“呼！”的一阵人影闪动，在镶嵌那圆盘的刹那间，李晓涯身形跟着闪开，以免什么意外……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人蓝绿符文在那树桩当中震荡出来，那金属圆盘当中的仙灵界三宝跟着一阵光芒大盛……

　　跟着！

　　“嗡嗡嗡！”整个巨大无比的广场当中，那无数的枯木树杈也是跟着亮堂了起来，整个是蓝绿光芒光波不断的涌动起来，震荡出无数的蓝绿光丝，直接是朝整个高台当中飞射而来，直接是钻入了那高台之上四角的那四个仙祖雕像之上……

　　“熊熊！！”的一阵惊人的闷爆，那仙祖雕像手上的那一团蓝绿火炎猛的火炎暴涨，让整个空间的灵气疯狂的暴涨起来，整个是震荡出惊人的蓝绿光波，让空气中的灰尘都活过来了似的……

　　“好惊人的生命气息啊！”李晓涯感到这一股惊人的生命气息，心中一阵震惊，惊叹呼道，更惊人的是，李晓涯只感觉到，自己身上的伤势也在飞快的恢复的模样，顿时比平时快了好几倍的模样……

　　“呼呼呼！”那枯木树杈飞出来的蓝绿光丝是越来越多的朝那四个雕像当中狂涌了进去，那四个雕像上的蓝绿火炎是越来越惊人……

　　突然！

　　“轰轰轰轰！”的一阵惊人的闷爆，那四大雕像的火炎是瞬间爆发出来，直接化作一道惊人的蓝绿火炎，朝那高台中心的树桩喷涌出一道惊人蓝绿火炎，瞬间冲击在那树桩上了……

　　顿时！

　　“熊！！”的一阵蓝绿光芒大盛，那无数的火炎钻入了那树桩当中，整个树桩是一阵蓝绿符文暴起，跟着是一声闷爆，居然是着火了一般，化作了一团数十丈大的火炎，在高台中心燃烧起来……一股危险之极的气息从那蓝绿火炎当中爆发出来……整个火炎离李晓涯只有数尺的模样……

　　“呼！”李晓涯见状是长出了一口气，幸好他先闪开了，要不然那蓝绿火炎，瞬间会沾染到他了……看着那蓝绿火炎，李晓涯心中暗道：“啧！这东西是什么？难道这就是仙祖传承不成？”犹豫了一下，手上一阵灵光闪动，一圈圈的五彩灵光包裹起来，朝那蓝绿火炎伸手过去……

　　突然！

　　“哼！不想死的！就碰那玩儿吧！”一声冷哼在虚空当中突然爆发出来……

　　“圣君！”李晓涯一听见这声音，脸色一变，一阵惊骇，瞬间听出来这声音是那圣君的声音，心中一紧，却是犹豫了起来，这团蓝绿火炎让李晓涯并没有感觉到安全，只感到一阵无可匹敌的危险气息，但是他时间不多了，一咬牙，还是没伸手过去……

　　而就在这时候……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵黑红光波在虚空当中震荡开来，一个黑红孔洞从虚空当中震荡而出，一个巨大的身形是出现在空气当中了……

　　只见空气中出现了一个人首蛇身的怪物的模样，直接这怪物高大数百丈的模样，上身好像是人形的模样，身传一身的黑红盔甲，盔甲上面全是妖魔怪兽的符文的模样，两个肩膀上是两个怪兽的脑袋的金属铠甲，头上是带着一个紫金皇冠的模样，皮肤一阵惨白，眼睛血红，毛发暗红，一双巨大的手臂上上面是无数的符文，那修长的尾巴上，上面是无数的血红的符文阵法的模样了……

　　整个庞大的身形是冒出若有若无的黑红火炎的模样，一股撼天动地的气息，从这身影当中爆发出来，让李晓涯有种跪下膜拜的感觉，这种撼天的气息，李晓涯只从当年大梵仙帝身上感应到过……心中顿时肯定，这家伙就是圣君，而且的确是真仙修为……虽然从气息上来说，那大梵仙帝的气息更加强悍惊人，但是就是这个圣君的气息，也让李晓涯无力反抗之感，尤其是他如今法力神识身上伤势十分重的虚弱状态下，就更不是这圣君的对手了……

　　“外来者！你果然不错！啧啧！居然有三件神器！”只见那圣君一双猩红的眼睛是目露凶光的瞪着李晓涯，口中是沉声说道，声音一顿，眼睛是看着那树桩，口中继续说道：“你道运倒是不错，居然让你找到了仙灵界三宝，看来你是必有大机缘啊！”

　　这圣君不愧是真仙修为，这禁空禁制对这圣君是一点用都没有的模样，整个身形直接是停滞在虚空当中，一点都不受到影响的模样……

　　“……！”而李晓涯却是一声不吭的平静的模样，虽然是脸色平静，李晓涯心中却是不断的推算起来：“该死的！这圣君果然没事，那可不好办了……！”不过他历经万世轮回，心智之坚，不是一般修士能够比拟的，心中是盘算起对策来……

　　“不过！你的机缘也到此为止了！”那圣君见李晓涯一声不吭的模样，眼神一眯眼，继续说道：“啧啧！万世轮回果然惊人，让你一个小小大能期修士居然有这等心智，我也不跟你啰嗦了……”说罢，鬼爪一般的手指是指着李晓涯身后的那团惊人的蓝绿火炎，沉声说道：“你知道吗？你身后的那团生命火炎，就是仙祖传承！”

　　“哦！这就是仙祖传承？看起来不像啊！”李晓涯闻言心中一动，强忍着身形冲进去那的蓝绿火炎当中的冲动，口中是平淡怀疑的模样说道，一副不为所动的模样……

　　“哈哈！果然不错！”圣君似乎不着急的模样，突然是哈哈笑道：“我现在都有些喜欢你这个外来者了！怎么样？拜老夫为师如何？”但是李晓涯却是似笑非笑的看着那圣君，一副讽刺的模样，圣君眼神一寒，继续说道：“不过，这虽然是仙祖留下来的传承之火，但是，对于一般修士来说，可是致命的火炎！！”说罢，巨大的手臂上，黑红光芒闪动，手上居然出现了一个人影的模样了……

　　“白真王！！”李晓涯一看见那圣君手上抓住的人影，心中一动，心中不禁暗道……


第109章 我们来打个赌吧

　　那圣君手上抓住的，的确是那白真王无疑，只见白真王现在全身气若游丝，身上全身血痕，被无数的黑红光丝捆住手脚，一副要死的模样……

　　“那白真王居然被这圣君抓了？那其他人也是？……！”李晓涯看见那白真王如此，脸色是一点表情都不显露出来，心中不禁难道，倒是明白了，为何那白真王一行修士不见了，原来早就被这圣君给搞定了……看来，这圣君是一直守在这里才是了……

　　“你应该认识这个仙祖的后裔吧！”圣君见那李晓涯是一副平静的模样，但是那一丝气息的波动，还让圣君给发现了，是继续说道，说罢，鬼爪上，猛的一阵黑红光波暴起，疯狂的钻入了那白真王体内……

　　“呃！啊！！”那白真王体内一涌入无数的黑红光丝，那白真王双目突然是一睁眼，极其痛苦的模样惨叫了起来，身形是跟着一阵抽搐……只见那白真王咆哮怒吼起来：“圣君老魔！有本事你杀了我！！”

　　“杀了你！？你看看眼前是什么？”圣君见状是冷冷说道，手上的黑红光丝瞬间一阵收敛，收起了手上的黑红光丝……手一抓，让那白真王的眼睛看着那高台当中的蓝绿火炎……

　　“是仙祖传承？”白真王见状是露出一丝惊愕之色，不由惊呼起来：“不可能的！你怎么开启这仙祖祭坛的！不可能的！”

　　“的确不可能！”圣君是闻言是冷冷说道，又让他看着那李晓涯沉声说道：“是这个小家伙开启的！”

　　“是你！！”看见那李晓涯，那白真王是脸色一阵煞白，惊呼起来道，一副震怒的模样吼道：“该死的！你这该死的外来者！你没有传承令牌！开启这传承祭坛做什么？？”那一副撕心裂肺的怒骂，几乎是恨不得活剥了李晓涯的模样……

　　“传承令牌？”李晓涯闻言一愣，心中暗道，心中闪过一丝迷惑，口中沉声说道：“什么传承令牌？”

　　“该死的！你什么都不知道？你来找什么仙祖传承啊！天啊！天忘我仙祖一族啊！！”那白真王是怒骂吼道，身形是挣扎不已，却是一点用都没有，哭泣似哀呼起来道……

　　“什么传承令牌？哈哈！所以我说你机缘没到！”只见那圣君是饶有兴趣的看着这一幕，是讽刺似的，哈哈嘲笑说道，声音一顿，手上灵光一闪，手上多了一个小巧至极的巴掌大小的蓝绿光芒闪闪的灵牌出现在手上了，只见这灵牌上面是光滑如镜的晶莹剔透的模样，里面是有一个蓝绿交错涌动的圆形光团在缓缓的蠕动旋转的模样，那蓝绿液体组成的光团的模样，十分像是一个太极图案的模样……

　　只见圣君是把玩着手上的灵牌是沉声说道：“有传承令牌，你就能得到这仙祖传承！没有？你就是这下场！”只见圣君说罢，手上一扬，居然是把那白真王朝那蓝绿火炎当中扔了下去……

　　“轰隆隆！”的一阵惊的气浪从那被扔出的白真王身上奔袭出来，那圣君虽然是随手一扔，但是冲击出来的威力却是好像是一道火流星一般，脱出一道气浪，瞬间朝蓝绿火炎当中冲击了过去……

　　“！”李晓涯看见此景，眼中闪过一丝犹豫之色，突然怒吼一声，大手朝虚空一抓，轰隆隆！的一阵惊人的至极五彩灵光震荡而出，一个五彩灵光大手朝那白真王抓了过去……

　　瞬间！

　　“嘭！！”的一声惊人的闷爆之声震荡暴涨而起，整个天空荡漾出一阵惊人窒息闷爆……轰隆隆！的一片五彩灵光荡漾而出，那五彩灵光大手是被震荡的四分五裂的爆炸……

　　“喝！”李晓涯又是一声怒喝，那五彩灵光大手一阵灵光大盛，这才抓住了那白真王……

　　“扑哧！”而那白真王却是被这惊人至极的一番震动，张开吐出一大口鲜血……

　　“你……元神法体……！”李晓涯见状是惊讶呼道，顿时发现了什么似的。

　　“道友！没用的，我的法体已经被毁掉了！”白真王在五彩灵光大手当中，是高呼一声呼道，十分痛苦的模样呼道：“道友！如果你能活着！一定要救我仙祖一族……！”

　　而这时候……

　　“哼！像你如此多情的修士还真是少见啊！这样可活不长的啊！”那圣君见状是冷哼一声，冷冷不屑说道，说罢，双目骤然黑红光芒暴起的……

　　瞬间……

　　“轰隆！”一片黑红光芒瞬间在虚空当中暴起，无数的黑红光丝瞬间震荡而出，那李晓涯施展出来的五彩灵光大手，被无数的黑红光丝斩断成了无数的碎片……

　　“噗噗！”的一阵五彩灵光奔涌开来，白真王的身形猛的一震……整个身形是被轰入了那蓝绿火炎当中了……

　　“你！！”李晓涯见状一窒……突然又边眼前的一幕惊骇住了……

　　只见！

　　“啊！！为仙祖……！”那白真王身形瞬间被轰进了蓝绿火炎当中的瞬间，整个身形是瞬间被燃烧了起来，那白真王发出一声凄厉至极的惨叫，高声呼道，瞬间被烧成了灰烬，连最后的话语都没有留下来……

　　“！”李晓涯见状心中一震，心中暗自庆幸，幸好之前自己没有太莽撞，要不然可是跟这白真王一样的下场了，不过……李晓涯心中震惊，表面上却是一点表情都诶有，盯着那现圣君手上那个蓝绿太极的灵牌，突然沉声问道：“要传承灵牌才不怕那生命之火？”

　　虽然李晓涯忍不住出手救那白真王，但是白真王其实体内的法力元神都被毁掉了，就算救援回来也是个普通凡人，最多能够恢复一些修为，但是，今生肯定是大道无望了……不，就是恢复大能期修为都不可能了……不过，现在的情况可真够麻烦的啊……

　　“嘿嘿！不错！”只见那圣君是嘿嘿阴笑说道，说罢是把玩着手上的传承灵牌沉声说道：“你知道吗？这个传送灵牌可是我从这白真小子手里，搜出来的，要是他有你的运气，有那仙灵界三宝，跟山祖阵盘，可能他就不会死了，甚至还能得到仙祖的传承……这都是命啊！”声音一顿，是看着李晓涯沉声说道：“而你！没有我手上的传承灵牌！你死了这条心吧！还是……你要从我手里抢这传承灵牌呢？没有传承灵牌，就是老夫的修为都不敢触碰那生命之火，你还是死了这条心了吧！”说罢，是一脸讽刺的神色看着李晓涯……

　　“虽然我不是你的对手，但是我也不想死！”李晓涯闻言是冷冷说道，突然手上的嗜血通神斩龙剑金红光波暴起，另外一个手上黑白光波涌动而出，那阴阳混沌神鼎也出现在手上了，一阵人至极的撼天气息震荡暴起……

　　“哟！不得不说，你还真是个有大机缘的家伙，居然一个修士能有这么多神器！”而那圣君却是不慌不忙的调侃说道，声音一顿，继续说道：“怎么样？再自爆一个神器试试？说不定就能够炸死老夫的哦！”

　　“……！”李晓涯闻言终于是脸色一阵惨白，有些变色的模样了，好像惊恐的模样，却是不敢动手的模样，气势顿时弱了好几分的模样……

　　“嘿嘿！你想知道为何这神器自爆都伤不到老夫的吗？”那圣君见状，眼中闪过一丝得逞自得之色，继续说道，见李晓涯脸色不好看的模样，继续说道：“告诉你吧！整个仙灵界已经被那仙祖老匹夫用真仙之体为代价加上数件神器，施展了一超级禁制，叫仙祖禁制，只要威力能够攻破仙灵界封印的攻击，都被毁禁制直接吸收，也就是说，你再怎么自爆神器，也炸不死老夫，只会白白损失两件神器而已……嘿嘿！你就乖乖束手就擒吧！说不定，等老夫留你一条性命……不然的话，嘿嘿……！”

　　“……”李晓涯看着这圣君滔滔不绝的自得的模样，表面上还是惊恐的模样……心中一直在疑惑，以这圣君的神通，应该很轻易的能拿下自己的吧？这圣君到底是打什么主意？那么啰嗦干什么？他现在手上已经有了那传承灵牌了，应该可以得到那传承了吧？为何还要在这里跟我啰嗦？难道他还有别的打算不成……有问题，一定有问题……到底是什么呢？

　　“哈哈！还有一件事我想要告诉你！”那圣君见李晓涯惊恐的说不出话来的模样，一副十分满意的模样，突然又是哈哈笑道：“你得到的那个仙祖阵盘，你知道吧？那是我专门叫人给你送去的，我对你不错吧？”

　　“我明明……！”李晓涯闻言心中一动，不敢相信的模样呼道……

　　“嘿嘿！你别不信！那三个小子可是我找去那埋伏的！”圣君是一副自得的模样说道：“当然了，他们不知道……！”

　　“是了！我明白了！这圣君根本就是魔族，根本就不可能得到仙祖的传承！”李晓涯见那圣君悠然自得的模样，突然心中闪过一丝念头，顿时明白了，心中暗道：“这该死的！分明就是想要夺舍老子的肉身！！！！”心中如此想，眼中骤然很寒光暴起……

　　只见！

　　“圣君大人！”李晓涯突然是开口沉声说道：“我要跟你打赌！如何？”


第110章 万魔斩仙斧

　　“什么赌？”圣君闻言是眼中寒光一闪，沉声问道。

　　“我敢说！你接不住我这神器的一招！如果圣君大人能够接住我一招，我立刻的束手就擒，如何？”李晓涯自信满满的说道，手里指着那阴阳混沌神鼎说道！

　　“哼！自不量力！”圣君闻言是冷哼一声沉声，沉声说道：“不过！我不接受！你都是我的囊中之物了！我何必跟你打赌呢？”

　　“只怕见得吧？”李晓涯闻言是冷冷说道，声音一顿，是冷然说道：“不说别的，只要我朝这仙祖之火跳进去，只怕……嘿嘿，圣君你还觉得我是你的囊中之物嘛？”知道了圣君的目的之后，又看见那圣君手上的传承灵牌之后，李晓涯终于是有了脱身之策了……

　　“你……！”圣君闻言一窒，手上黑红之光瞬间要爆发出来……

　　“不要妄动！”李晓涯瞬间吼道，身形是朝后面的传承之火靠得更近了，沉声喝道：“只要你过来，我自焚！”

　　“哼！”圣君见状身形一震，突然是冷哼一声，冷冷说道：“看来你已经知道老夫的打算了！”

　　“哼！你虽然是真仙修为，我就不信你能够瞬间破除我两件神器的防御！我可有足够的时间自焚的！你也别想得到我的肉身！”李晓涯是冷哼一声，沉声说道……

　　不错！

　　虽然圣君修为是真仙修为，但是要瞬间活捉李晓涯，还是差了一点，尤其李晓涯现在有两件神器护身，当年他在大梵仙帝的手中都能够逃脱一下，这圣君还有那传承之火的顾忌，李晓涯自然有绝对的自信相信自己能够逃遁掉了……

　　另外一方面，他也想清楚了另外一件事，现在这仙灵界的修士，要想得到仙祖传承，只能是他李晓涯这个外来者，这个推论，估计，从李晓涯进入这仙灵界的那一天，就已经注定的了，当年自己进入这仙灵界的万世轮回，估计就是注定了这个事实了，所以这圣君估计早就盯着自己了，所以当年自己才莫名其妙的起心魔……

　　所以，才有四大仙劫期修士前来抓自己，自己当时就有些奇怪了，只见一个小小的大能期修士居然有四个仙劫期修士来抓自己，一看就是要活捉的架势……联系这内幻阵的突然开启，和进来以后，那乾元老怪跟汉博侯对他说话话语，这仙祖仙山其实根本就已经被圣君控制了的了……

　　之所以突然开启，不是为了别的，就是为了引李晓涯前来送上大好肉身，所以这才有了圣君大陆上的宣传，什么仙祖传承要开启的消息之类的，一切就是为了他……

　　而圣君之所以大费周章的要如此麻烦，那是因为他绝对不能杀了李晓涯，因为这心祖传承，李晓涯有八成把握肯定，只有外来修士才能得到传承，第一个条件就是通过那万世轮回的考验……要不然，仙灵界如此多修士，这圣君随便把自己杀了，然后找一个资质不错的修士，夺舍肉身，然后去得到传承，那岂不是简单至极……

　　圣君不能够得到那传承，李晓涯也是从这圣君的异样举动当中看出来的，要是他能够自己得到传承，或者靠别的修士的肉身得到传承，何苦跟李晓涯啰嗦如此久，那定然是李晓涯才能够得到那传承……

　　不过李晓涯想来也是，这圣君可是仙祖的死对头，还是个魔族修士，换了李晓涯自己要晕了，在留下传承的时候，也会排斥自己的对头种族之类的……

　　一切的一切，倒是让李晓涯想明白了，所以李晓涯才信誓旦旦的跟这圣君讲条件……

　　听闻此言……

　　“哼！你以为只有你有神器就好了吗？”只见圣君眼中闪过一丝怒色是沉声喝道，突然手上灵光一闪，手上一阵黑光涌动出来，顿时一阵撼天动地的气息爆发出来，整个虚空都一阵惊人的蠕动，一片惊天的黑光爆发出来，那圣君手上是多了一把，巨大的战斧的模样……

　　只见那战斧，整个是成斧刃一把巨大的半月形状，发出阵阵猩红的寒光，后上面是无数的黑色光丝符文，上面是无数个小巧玲珑的妖魔的雕像的模样，足足有数千个雕像的模样，赫然是一副立体的万魔大战的景象……

　　“我这神器名叫万魔斩仙斧！”只见那圣君看着手上那战斧，是冷冷说道，看着李晓涯说道：“这内阵海就是当年被老夫一斧头破成如此的！只有真仙修为才能发挥神器的威力，你以为，你一个小小大能期修士能够爆发这神器的威力吗？”说罢是爆发出一阵惊人为威慑力看着李晓涯，这才沉声说道：“我看你也是聪明人，估计你已经知道我的条件了，不错！我是想要你的肉身，只有得到了仙祖那老东西的传承，我才能离开这该死的仙灵界！我看你也很想离开这仙灵界吧？我可以答应你，夺取你的肉身以后，我给你找一个新的肉身！这样你至少也能活着！如何？”

　　“不！”李晓涯听了那圣君的条件，是冷冷说道，摇摇头沉声说道：“我只要你接我一招！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！！”圣君闻言是暴怒至极的吼道：“好！我就接你一招！到时候我看你怎么死！！”说罢，身形是爆发出一阵撼天动地的威压，整个巨大无比的大厅是跟着一阵惊人的轰隆隆的晃动起来，李晓涯顿时身形都有些站不稳的模样……这真仙修为果然不是盖的……

　　“谁死还不知道！！”李晓涯是硬生生的站稳身形的，全身五彩灵光暴起，守住心神，不让那圣君的威压牵动心神，怒声喝道，手上开始疯狂的掐诀起来，一阵阵黑白交错的符文顿时疯狂的朝那阴阳混沌神鼎涌动了进去，整个阴阳混沌神鼎是疯狂的涨大起来……

　　抡起威力来，应该是嗜血通神斩龙剑要更加惊人一些才是的话，那阴阳混沌神鼎虽然是造天神器，但是以李晓涯的如今的修为，也不过只能控制而已，那能施展什么攻击的话，要是嗜血通神斩龙剑的话，那全力施展的话，至少要比李晓涯最强的攻击都要强悍了……

　　“来吧！不知死活的东西！”看着李晓涯还是要出招的模样，那圣君心中有些顾忌，是怒声骂道，却是不上前的模样，一旦真让眼前这小子毁掉了肉身，等下一次机会不知道要多少万年了……不过也不敢大意，身上一阵惊人的黑红光芒暴起，手上的万魔斩仙斧猛的无数黑漆漆的魔气震荡而出……

　　顿时！

　　“嗷嗷嗷！！”那万魔斩仙斧那后面无数的妖魔是活过来了似的，无数的黑漆漆的诡异妖魔身影化作黑光在冲击而出，在虚空当中疯狂的蠕动起来，在虚空当中疯狂的荡漾出无边的黑红光波出来，在虚空当中不断地哀鸣咆哮，整个虚空都在传动，一股邪恶至极法则之力爆发出来，整个空间化作了地狱一般……

　　“轰轰轰！”而李晓涯也不知道怎么想的，手指飞快的掐诀念咒，那阴阳混沌神鼎是越来越到，那魔气虽然极其恐怖，但是李晓涯身形都被要被辗压的跪下了，但是硬生生的还是让那阴阳混沌神鼎涨大起来……

　　然而，那阴阳混沌神鼎虽然越来越大，但是却没有什法则之力荡漾出来的模样，显然李晓涯可没有发动那阴阳混沌神鼎真正的威力的模样……

　　“咔嚓！”李晓涯手指一点，那阴阳混沌神鼎的顶盖突然是打开了，一股惊人的混沌之气荡漾开来，整个巨大的已经化作数千丈大的鼎口对着那圣君……突然，李晓涯沉声喝道：“接招！圣君！”

　　“哼！你以为，一点混沌法则奈何得了……”看见此景，圣君是冷哼一声，冷冷说道……

　　然而！

　　话语未落……

　　“嗡！”的一阵黑白光波涌动，那阴阳混沌神鼎的鼎口当中的黑白混沌旋转的光幕突然消失了，在那黑白光芒消失的一瞬间……

　　“轰隆！！”一声震天动地的轰鸣爆炸，瞬间爆发出来，只见整个鼎口是一阵惊天的金光轰击而出，整个大厅是一阵耀目至极的金光暴起，瞬间罩住了整个大厅的模样，朝那圣君身上冲击了过去，瞬间就到了那那圣君面前……

　　“这是仙桃……！”圣君见状脸色一变，瞬间是认出来了，惊呼起来道，反应只快的惊人，瞬间，那万魔斩仙斧是朝身前奋力一斧头劈了下去，轰隆！！一声撼天动地的轰鸣震天轰鸣爆炸，整个大厅是猛的一震，一道黑血光芒卷动的战斧，直接是朝那金光轰了过去……

　　只见！

　　“嘭！！”的一声撼天动地的惊天暴起，整个大厅是疯狂的震荡起来，整个是冲击出来的金光居然是抵住了那黑血光芒卷动的万魔斩仙斧……

　　而就在这时候……

　　“喝！”的一声怒吼从那李晓涯的方形怒吼起来，只见李晓涯居然一头朝那蓝绿火炎当中冲了过去……

　　“不！！你不要命了！！”那圣君见状懊悔至极的高声呼道……


第111章 圣君之怒

　　然而！

　　“轰轰轰！！”的一阵惊天的金光光束疯狂的炸裂暴起的朝那圣君的方向疯狂的推进，那万魔斩仙斧轰击出来战斧虚影居然是被轰击的不断的后退……直让大厅当中炸裂开来……

　　瞬间！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人至极的嗡鸣，整个天地突然是一阵蓝绿光波震荡开来，整个巨大无比广场的表面都被一沉蓝绿光波罩住，朝那无数黑红魔头轰击了过去……

　　“糟糕！”看见此景圣君脸色一变，顿时感到不妙了，自己怎么会忘记了呢？一旦攻击超过了这地方的承受力量，那该死仙祖禁制也发动……

　　“嗷嗷！”只见那圣君轰击出来的黑红的战斧瞬加被那无数的蓝绿光波冲击开来，顿时化作了虚无的模样……就在这千分之一的瞬间……

　　“呼哧！”李晓涯整个身形已经钻入了那蓝绿火炎当中了！

　　“怎么回事？”在那一瞬间，圣君也看到了这一幕，不由惊呼起来，因为李晓涯并没有被预料当中那样，瞬间化作了灰烬……

　　反而……

　　“嗡嗡嗡！”只见李晓涯手上赫然也是拿着一个巴掌大小的蓝绿光芒闪闪的灵牌出现在手上了，只见这灵牌上面是光滑如镜的晶莹剔透的模样，里面是有一个蓝绿交错涌动的圆形光团在缓缓的蠕动旋转的模样，那蓝绿液体组成的光团的模样，十分像是一个太极图案的模样正爆发出惊人的罩上一圈圈的蓝绿符文的模样，无数的蓝绿火炎正朝李晓涯的体内疯狂的涌入了进去……

　　“不可能！！！你怎么会有传承灵牌！！？”那圣君见状是眼中睁大起来，不敢相信的惊呼起来道……

　　然而这时候……

　　“轰隆隆！”那阴阳混沌神鼎鼎口喷涌出来的金光是疯狂的朝那圣君冲击了过去，瞬间就到了圣君的身前……

　　“可恶啊！！！”圣君是暴怒至极的咆哮起来，整个大厅都是震荡回荡起那撼天动地的怒吼，整个大厅都在疯狂的颤动……

　　但是！

　　那丝毫影响不了整个大厅当中的模样，那蓝绿光波是直接罩住整个大厅，那无数的黑红光波冲击在那大厅的洞壁当中，直接是被反震消散开来，更别说，那祭坛中间的那团巨大无比的蓝绿传承之火了，那黑漆漆的黑气黑红光波，没碰到那的拦蓝绿传承之火，就已经是化作灰烬消散……

　　然而，那阴阳混沌神鼎轰击出来的金光却不受到影响的模样，疯狂的朝那圣君身上轰击了过去……

　　“可恶啊！”圣君是暴怒至极的怒吼起来，万魔斩仙斧轰击出来的攻击虽然厉害，但是不断的被那蓝绿光波冲击起来，根本形不成反击……圣君只能是怒吼咆哮的起来，巨大无比的万魔斩仙斧是如同一面巨大盾牌，瞬间挡在身前……

　　“哐啷！！”一声撼天动地的惊天爆响，大厅当中回荡起一片震天动地的罡风，整个大厅都在疯狂的颤动的模样，那一道金光直接冲击在那圣君身前的战斧当中……那圣君整个身形连同那战斧都被那金光冲击的朝后方爆退起来，瞬间就已经是被冲击出去……哐啷！！一声惊天的金属碰撞爆响，圣君整个如此巨大的身形直接撞击在那金属墙壁上……

　　而这时候……

　　“收！”在那蓝绿火炎当中的李晓涯猛的怒吼一声，手指朝前方重重一点，怒声吼道……

　　“轰隆隆！”的一阵惊人的黑白光波暴起，那阴阳混沌神鼎直接是化作无边的黑白光芒，硬生生的朝李晓涯飞了过去是，那鼎口在轰击的金光光束是硬生生的缩小起来，只见那鼎口是一片黑白混沌之光在旋转的模样，渐渐的收缩，刹那间化作一道黑白光芒冲入了那的蓝紫火炎当中……

　　瞬间！

　　“休想得逞！”一声撼天的怒吼，整个大厅猛的一阵，李晓涯甚至都没有看到那圣君是如何到了那蓝绿传承火炎的上空，那巨大无比的手臂举起那万魔斩仙斧，万魔斩仙斧已经是化作数千丈大的模样，瞬加震荡出无边的罡风，狠狠的一斧头朝那蓝绿传承火炎当中的李晓涯斩了下去……

　　与此同时！

　　李晓涯已经是收起了那阴阳混沌神鼎了，惊骇的看着这一幕，手里的嗜血通神斩龙剑瞬间挡在身前……

　　但是！

　　“哐啷！！”一声撼天动地的惊天金属碰撞之声暴起，那圣君的万魔斩仙斧要斩在那蓝绿传承火炎上的瞬间，如同是轰击在一块坚不可摧的金属上一般，整个是爆发出一阵寒天的金属碰撞之声暴起，整个大厅都在颤动起来，无边的黑红光波是朝四面八方奔涌……

　　却是一点用都没有……

　　而李晓涯身在那蓝绿传承火炎当中，是一点感觉都没有的模样，只有机无边的蓝绿火炎朝李晓涯的体内钻入了进去，还是一点感觉都没有的模样，好像整个蓝绿火炎根本就是幻影一般……

　　“混蛋！混蛋！！”那圣君是如同疯癫一般，举起那万魔斩仙斧疯狂的朝那蓝绿传承火炎轰击了下去，只见那蓝绿传承火炎，是一点事都没有的模样，只有无边的仿佛爆炸震荡开来……

　　“嘿嘿！圣君大人！不送了！”李晓涯见那圣君如同疯狂轰击那蓝绿火炎，顿时感到一阵轻松，看来自己是赌对了，突然是感到一阵空间之力奔涌而来，李晓涯身形在渐渐的模糊的模样，露出一丝讽刺的笑容，朝那圣君笑道……

　　“轰！”的一阵蓝绿传承火炎光波大盛，李晓涯身形瞬间消失在虚空当中了，那无数的蓝绿传承火炎跟着一起消失不见……

　　瞬息之间……

　　“哐啷！！”一声震天动地的轰鸣爆炸瞬间爆开，那圣君的万魔斩仙斧直接是轰击在那祭坛上树桩上……发出一声撼天动地的金属碰撞之声爆发开来，整个树桩连同那仙灵界三宝瞬间被轰击成了粉末，朝四面八方疯狂的飞散开来，整个大厅的蓝绿光波似乎没有了作用的模样……整个大厅是化作无数的碎片飞溅开来……

　　“不！！”无边的爆炸声当中，传出那圣君一声凄厉至极的高呼……如同地狱的恶鬼一般绝望……

　　……

　　而这一切都在李晓涯的算计当中……

　　其中圣君最没有想到的其实只有一点，李晓涯为何有那传承灵牌？要不是有这传承灵牌，李晓涯无论用什么计谋其实都是一点作用都没有的……

　　其实很简单，当那圣君卖弄似的拿出那从白真王手里抢夺过来的传承灵牌的时候，李晓涯一眼就看出来了，那传承灵牌，居然跟自己和许邵诡一行人，从那藏宝兽穴当中的来的那灵牌是一模一样的，显然这传承灵牌不只有一个……不过，李晓涯却是心中难免有些疑虑，万一这传承灵牌是假的呢……

　　但是那传承灵牌可不可能是假的，李晓涯心中一直也没有拿定主意，但是识破那圣君的算计以后，又知道了这传承之地可是有极其惊人的禁制的……

　　所以。

　　李晓涯也打算拼了，反正他还有两个分身在外面，如今在这里连个出路都没有，这地方那个又是坚不可摧的模样，唯一选择，就是指望这传承灵牌了，不过李晓涯还是想要争取一点时间，这才成功率更大……谁知道那所谓的传承之火怎么回事呢？

　　但是，李晓涯可是真的没有可以威胁到真仙的攻击的神通的，嗜血通神斩龙剑虽然威力极其惊人，对付仙劫期修士还有效果，对付真仙的话，那肯定是有去无回的，差距太大了……阴阳混沌神鼎就更别说了，那攻击神通李晓涯至今都施展不出来，两次施展这阴阳混沌神鼎只能是靠蛮力砸……

　　不过，圣君提到的一点，却是让李晓涯上了心，就是在这仙灵界攻击上限超过这仙灵界的禁制的防御的，会被仙祖禁制硬生生抵抗消散，李晓涯刚才也亲手经历了这一下，显然在这个大厅也是有效的……进而，李晓涯想到了另外一个十分关键的宝物，就是那被收入阴阳混沌神鼎当中极品仙桃树……

　　这东西的攻击显然不是一般修士能抵御的，又没有那什么法力法则之力，极其诡异，更重要的是，如此惊人的一棵宝树，就这么种在那仙祖仙山的山顶，极品仙桃树上面还留着如此多的仙桃……

　　这圣君不是早就控制了整个仙祖仙山了吗？这五百万年仙桃肯定对圣君这等真仙修为修士也有作用的话，但是圣君却是没有采摘完这的极品仙桃树的仙桃……

　　那么这里只有一个理由，就似乎圣君对这极品仙桃树也不是很有办法，只能任由这东西种在那里……

　　也只有阴阳混沌神鼎这种内含混沌空间的至宝，才不怕那极品仙桃树的金光的攻击，这才把那极品仙桃树整个装进去的……

　　所以李晓涯倒是打算用那利用那极品仙桃树攻击，攻击那圣君……又以自身要挟，打赌，这才又了这系列的变故，就是圣君也没有想到的变故……

　　其实。

　　论起攻击威力来，可能嗜血通神斩龙剑全力一击，比那极品仙桃树的攻击还要强上不少，但是可能那就已经超过了这仙灵界的仙祖禁制发动的禁制了，可能是一点用都没有……而圣君也是如此的情况，以他的修为神通，能够全部发挥万魔斩仙斧的威力，但是正如李晓涯预算的那么样，那万魔斩仙斧攻击出来的威力肯定是超过了嗜血通神斩龙剑了的，更是在那极品仙桃树之上……

　　但是，就是引动了这仙灵界的仙祖禁制，那万魔斩仙斧瞬间被抵消了，这才让李晓涯的手了，把圣君给轰飞了出去，让李晓涯有足够的时间收回了那的阴阳混沌神鼎……

　　而李晓涯也有漏算的地方，就是李晓涯进入这传承火炎当中，并没有马上得到传承，消失不见，而是停滞了足足有数呼吸……

　　幸运的是，幸运之神站在李晓涯这边，那传承火炎居然能抵抗那圣君的神器嗜血通神斩龙剑的攻击，硬是让李晓涯一点事都没有就消失了……

　　似乎冥冥之中一切皆有定数的模样……

　　不过，李晓涯也知道了，为何那圣君不敢过于靠近那传承火炎了，显然，如果过去的话，那圣君只怕下场也不好过吧……

　　而这时候，李晓涯是被传送到了什么地方呢？

　　……

　　在仙祖仙岛当中，那巨大无比的坑洞前方，那乾元老怪跟汉博侯这两个体型巨大无比的家伙，是看着那个巨大无比的雕像一阵无语……

　　“啧！该死的！这洞口太小了，我们进不去啊！”只见汉博侯是一副懊恼的模样，只见他的体型已经是缩小了三分之一的模样，但是对于那只有数百丈大入口来说，那实在是太小了……

　　“哎！看来我们只有在这里等了！”乾元老怪身形虽然缩得更小一点，但是也是有数千丈大，根本就进不去了……

　　正在这两个老怪忙碌之际……

　　突然！

　　“轰隆隆！！”整个巨大无比的雕像，连同整个地面是轰隆隆的晃动起来……

　　“怎么回事？”那乾元老怪跟汉博侯互望一眼，是惊呼起来，身形是跟着轰隆隆的闪开始……

　　而这时候……

　　“轰隆！！”一道惊人之际的黑红光芒直接是冲破整个建筑的模样，直接破开那巨大无比的雕像，无数的山石飞溅，一股撼天的气息冲天暴起……

　　“呼！”的一阵黑红光芒暴起，只见一道巨大的人首蛇身的身影出现在空气当中，正是那圣君的模样，只见那圣君是暴怒至极的模样，怒声吼道：“可恶啊！！可恶啊！！”整个天空是震荡出一圈圈撼天的气息的奔涌开来……

　　“圣君！”那乾元老怪跟汉博侯看着那圣君突然是从那建筑当中冲击起来，被这股惊天的气息震慑的心惊胆战，不由惊呼起来道……

　　“嗯！？”圣君整个是爆发出撼天的气息，双目凶光毕露的爆发出来，朝那乾元老怪跟汉博侯看了过去……


第112章 仙祖残魂

　　在一处蓝绿光芒涌动的天地当中，只见天地当中放眼望去，全是无数的蓝绿光芒闪闪的，身后是一对几乎透明的羽翼，长得可爱至极的小精灵们，在飞舞涌动的模样……

　　而在天地当中……

　　一棵巨大无比的一眼看不到边顶的万里之大的超级古树是停滞在虚空当中，不断的散发出惊人的蓝绿光芒光丝朝四面八方涌动起来的模样……

　　突然！

　　“嗡！”的一阵惊人的蓝绿火炎在虚空当中爆发出来……李晓涯的身形连同那传承之火瞬间出现在空气当中了……

　　看着这巨大无比的巨树……

　　“好大的树啊，好惊人的生命气息！”李晓涯一进入这地方不由的惊叹呼道，不过他身上的传承之火却是没有消失的模样……

　　而这时候……

　　“呼呼呼！”那些可爱的小精灵，似乎发现了李晓涯似的，一窝蜂的朝李晓涯的方向飞遁了过来，直接围绕着李晓涯的身形盘旋了起来……

　　“你们好啊！”李晓涯看着那可爱的小精灵，从这些小精灵身上能够感到一股极其温暖的生命气息，似乎十分友好的模样，李晓涯不禁是朝这些下精灵打招呼说道……不过，李晓涯整个身形却是无法动弹的模样，只能是悬浮在虚空当中……

　　而就在这时……

　　“嗡嗡嗡！”那一颗巨大无比的超级古树突然是震动出一阵惊人的蓝绿光波，在不断地的涌动了起来，一股浩瀚无边的气息在虚空当中震荡而出……无数的蓝绿光点在李晓涯的身前聚集起来，渐渐的聚集成一个修士的身影的模样……

　　“仙祖！！”随着那无数的蓝绿光点在李晓涯的身前不断地聚集，渐渐的那身影的面貌是清晰了起来，让李晓涯一愣，不由惊呼起来道，瞧眼前人影的模样，不是那和那雕像一模一样的仙祖，又是那个……

　　“你来了！”只见那仙祖整个人影是一阵若隐若现的蓝绿光芒的模样，双目一阵寒光涌动，看着那李晓涯，沉声说道……

　　“参见仙祖前辈！”李晓涯见状知道能不能得到那仙祖传承，就看此时了，自然对那仙祖十分恭敬了，忙朝那仙祖的身影一拱手沉声说道，一副恭敬至极的模样……

　　“不错！不错！已经完全通过了万世轮回的考验了！”只见那仙祖是上下打量李晓涯一眼，一眼就看透了李晓涯似的，沉声说道。

　　“仙祖前辈！你还活着？”李晓涯见那仙祖似乎灵智还在的模样，心中一动，忙朝那仙祖说道。

　　“不！你现在看到的过，是我残留下来的分神而已！”只见那仙祖闻言是淡淡说道，声音一顿，继续说道：“你是什么种族？怎么有仙族的生命气息又有魔族的生命气息？你到底是魔族还是仙祖？”说罢，一股若有若无的威压朝李晓涯压制了过来，李晓涯感觉自己的小命好像已经眼前的虚影捏在手里一般……

　　“恩？”李晓涯心中诧异，倒是不明白，忙说道：“什么有仙族的生命气息又有生命魔族的气息？晚辈不是魔族也不是仙族！我是人族修士！”李晓涯听这话的确是纳闷了，一般个种族修士都有自己独特的气息的，人族修士自然有人族的气息了，而李晓涯虽然没有见过仙族修士，但是魔族修士倒是见过不少，那气息可是跟自己完全不一样啊……

　　“不对！他说的是生命气息！”李晓涯心中如此纳闷，突然又反应过来了，正要解释……

　　“原来是人族？”听闻此言，那仙祖是一愣，一双若有若无的眼睛，一阵蓝绿光芒闪动而出……是打断李晓涯的话语，沉声说道：“原来如此！难怪有两者的气息……！”声音一顿，继续问道：“人族现在怎么样了？”

　　“不怎么样？偏安一隅！”李晓涯闻言想了一下，皱着眉头说道。

　　“哦！记得当年人族还在为那新星界的地盘而战，不知道现在……！”仙祖闻言是哦的一声说道，但是话到一半，声音哑然而止，突然又转口说道：“我想你一定知道了，这里有我留下来的传承，你想要得到的话……可是有条件的呢……！”

　　“感谢仙祖大人的赏识，不过晚辈希望能离开仙灵界最好，如果不能得到传承的话，我希望仙祖前辈能够让在下离开仙灵界！”听闻此言，李晓涯是一愣，忙答道。

　　李晓涯这倒是实话，这仙祖传承显然不是那么好继承的，但是他也渴望得到，但是相比起来，李晓涯还是更希望能够离开仙灵界再想别的……

　　“恩！”仙祖是点了点头，面无表情的模样，看着李晓涯继续说道：“我已经检查过你了，十分完美！你是传承我的法则传承的最好人选，肉身法力修为，都是极其完美，更难得的是，你居然已经初步领悟了生命法则了，更是难得……！”仙祖似乎是十分满意的说道，似乎是自言自语，又似乎是对李晓涯说道……

　　“……！”李晓涯听那仙祖的意思，似乎有把那法则传承给自己的模样，但是他心中是一点波澜都没有，平静如水，反而从这仙祖那话语当中，感到一丝异样，似乎那仙祖话中有话的模样……

　　“嗯？”仙祖见李晓涯一声不吭的平静的模样，眼中闪过一丝满意之色，突然继续说道：“很好，看来你不但成功历经了万世轮回之外，还控制了心魔暗生，很好！非常好！”说罢，继续说道：“不知道你是否知道，如果得到我的法则传承，意味着什么吗？”

　　“意味着我有机会进阶仙道！”李晓涯闻言不假思索的答道，这仙祖果然是话中有话的模样……

　　“不错，只要得到我的法则传承，你就有很大的机会进阶仙道！”仙祖闻言是自信满满的说道，声音一顿，话音一转，继续说道：“不仅如此！你还能得到整个仙灵界的仙庭控制权！以后你就是仙灵界的仙帝，仙祖！”

　　“……！”李晓涯闻言还是平淡如水的模样，沉默了一下，突然开口说道：“那仙祖有什么条件呢？”

　　天下没有掉馅饼的好事，李晓涯虽然修炼如此多年，获得的机缘无数，宝物无数，但是那可是几乎都是用命换来的，这仙祖留下一丝残魂在这里，跟他啰嗦个半天，显然是另有所图了……

　　“不错！很好！”仙祖继续赞道：“我的条件很简单，你得到了我的传承以后，你就是仙祖，等你修炼有成，必须让仙灵界重返我一族的掌控，杀死那该死的圣君魔帅和他的走狗！”

　　“呃……仙祖，我能知道一下这仙灵界到底是什么情况？为何……！”李晓涯听见这条件，倒是没有什么异议，就是真仙那也不是无欲无求的，自然也有憎怒了，倒是没有答应，而是询问说道……

　　“这个你只要得了我的传承，自然会知道，这事情的经过了！”仙祖是沉声答道，一双眼眸是看着李晓涯，似乎在等李晓涯的决定的模样……

　　“仙祖！我得了你的传承，我能离开这仙灵界吗？”李晓涯思索了一下，突然是如此问道。

　　“离开！？”仙祖闻言一愣，皱着眉头说道：“我想你最好不要离开仙灵界，在这里，你才更容易修炼到真仙，也更安全，只要你得了我的传承，在仙灵界，那圣君魔帅可伤不了你……”

　　“我在人族可是有很多事情要做！你说能不能吧？”李晓涯不等那仙祖说完，是一口打断仙祖的话语说道，倒是问到点子上了……要是得到仙祖的传承，却还是离不开这仙灵界，或者还要炼化之类耗上个几千年万年，那自然不行了……

　　“其实，你只要得了我的法则传承，你想要离开仙灵界已经是十分简单的事情了！”仙祖是皱着眉头说道：“不过，如此一来，你就太危险了，没有完全炼化我的法则传承的话，你的修为太低了，要知道我留下来的法则传承可是生命法则传承，就是真仙，仙帝都梦寐以求的法则传承，让这些老家伙知道你得到了我的法则传承的话，那你可就太危险了……！”

　　“哦！只要能离开就好了！”李晓涯闻言是打断那仙祖的话语，沉声说道：“我实话跟仙祖你说了吧，不管得到得不到您的传承，我都要离开仙灵界，我有很重要的事情要离去……！”声音一顿，突然又想起什么似的，忙说道：“对了！据说当年仙皇至尊也来过这仙灵界，为何你的传承没有被他得去了？”

　　“你是如何知道这事的？”听闻此言，反而是仙祖惊讶了，诧异说道，见那李晓涯似笑非笑的模样，只好说道：“仙皇至尊当年虽然还没有成为真仙，但是身份特殊，并且已经完全领悟了生命法则了，生命法则自然对他没用了……所以……我也只有让他离去了！”

　　“哦！原来如此！”李晓涯闻言恍然的模样，其实心中知道这仙祖残魂似乎隐瞒了什么的模样……

　　“其实我已经知道你在仙灵界的一切了……！”仙祖突然下定决心的模样沉声说道：“我可以把我的法则传承给你，得到了我的法则传承以后，你也可以离开仙灵界，不过我有一个条件！”

　　“什么条件？”李晓涯闻言心中一动，忙答道……


第113章 密地之战

　　在幻阵海的一处海域当中……在那仙族后裔的密地当中，那指引之塔是在一座高塔上，那蓝绿交错的灵光是越来越弱的模样……

　　只见无数的仙族后裔的仙族修士四处巡逻着，一副紧张的模样……只见在那指引之塔之上，几个修士正在守护那圆环当中的金属片的模样……

　　这几个修士虽然是一副警惕的模样……

　　但是其实也是做做样子，在互相交谈闲聊……

　　“啧！都这么多天过去了，怎么一点消息都没有啊？”

　　“是啊！这指引之塔灵气都快要消失了！”

　　“恩，不知道白真王殿下成功了没有！”

　　“希望吧！”

　　“……！”

　　正在众修士说话之际……

　　突然！

　　“轰隆隆！！”的一阵惊人至极的震动从整个岛屿的四面八方奔涌而来……

　　“怎么回事？”众修士一愣，猛的警惕起来，忙朝那远方看去……

　　只见那白雾朦胧的岛外，是一阵阵白雾奔涌，无数的巨大无比的妖兽的身影是出现在海面上，震荡出无边的数千丈高的海啸，朝这海面上奔涌而来……

　　“不好！妖兽来袭！”看见此景，那些修士一个个是惊呼起来……

　　跟着！

　　“哐啷！！哐！哐！哐！！”一阵急促敲锣的金属碰撞交戈的爆响，急促的震荡起来，这声音是直接震摄修士的元神，无视那禁制的模样……

　　顿时！

　　“咻咻咻咻！”无数的修士从那些高塔当中飞遁出来，几呼吸之间，整个密地之内已经是停滞了数千修士的模样……看见无数的妖兽从四面八方飞遁而来……那些修士一个个是惊呼起来……

　　“怎么那么多妖兽？”

　　“天啊！他们怎么通过那幻阵迷雾的啊！”

　　“难道是白真王他们失败了？”

　　“都是大能期的妖兽啊！”

　　“……！”

　　也难怪这些修士乱成一团，因为光看那些妖兽的体型，就能够看得出来，这些妖兽有相当多的大能期妖兽，而这密地当中，大能期修士都跟着那白真王一行修士去那内幻阵了……一些修为比较好的乾坤期修士也走得差不多，整个密地的修士虽然多，但是都是些太虚期修士为主，少数的乾坤期修士而已……

　　而就在众修士慌乱的时候……

　　突然！

　　“大家不要慌张！”一声悦耳至极的蕴含着极其惊人的威压的声音在虚空中响起，顿时让众修士都安静了下来……

　　只见！

　　虚空当中不知道什么时候飞出来一个，身穿白色宫装，上面全是银色符文的模样，面貌绝美的金发少女的模样，这少女身上震荡出一阵阵惊人的气浪，赫然是一个大能期修士的模样……如果李晓涯在这里的话，会更加惊骇，这金发少女居然有五六分像一个人……

　　而在这金发少女的身后，还有十几个身穿金色甲衣的修士，赫然都是乾坤期修士的模样……

　　“是楚楚仙子！”

　　“是楚楚前辈！”

　　“楚楚公主！”

　　“真是太好了，楚楚仙子在的话，以她的阵法之道，我们一定能守住才是！”

　　“是啊！幸好楚楚仙子在！”

　　“……！”

　　众修士一看清楚这金发少女的模样，一个个是惊喜交加的呼道，倒是呼出了好几个称呼的模样……瞧那众修士议论纷纷的模样，显然楚楚仙子在这仙祖后裔当中名望不小的模样……

　　“大家不必慌张！”只见这金发少女楚楚公主是脸色平静的说道：“我们这里还有无数禁制防御，就是这些大能期妖兽，再厉害，也要许久才能攻破！各位听从金甲护卫的指挥，准备战斗！”

　　“是！！”这话语一出，那众修士似乎找到了主心骨，众修士顿时齐声呼道……

　　“去吧！”楚楚仙子是一副平静的模样，朝身后的众修士吩咐说道……

　　“是！”那些金甲护卫闻言忙恭敬答道，飞快的四处散开，朝众修士呼道：“你！还有你够跟我来这里……！”

　　“是！”

　　随着金甲护卫调兵遣将，直接带着一队队修士飞散开来，朝四面八方分散开来，井井有条的模样……

　　“……！！”而那楚楚仙子绝美的脸上，是一点表情都没有的模样，朝远方看去，微微皱了皱眉头，心中暗道：“居然如此多妖兽，也不知道大哥那边怎么样……！”

　　而就在这时候……

　　“嗷嗷嗷嗷！”那些妖兽一个个张口疯狂的咆哮怒吼起来，如同疯癫一般，朝那岛屿巨大无比的防护罩冲击而来……根本就是蛮不讲理的直接开杀的架势……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”

　　“哐啷！”无边的妖兽的妖丹，光束，法宝，真仙灵宝等等的攻击，至极是朝那光罩当中轰击而来，整个光罩禁制在疯狂的震荡出无边的空间罡风……海水疯狂的激荡奔涌，天地都在颤动的架势……

　　“嗡嗡嗡！”只见那灰光光罩是被轰击的不断的凹陷，荡漾出一圈圈惊人的灰光涟漪，这灰光光罩的防御果然惊人，那些妖兽虽然多，居然也攻不破的模样……顿时让众修士安心了不少，起码，不用担心，这无数的妖兽辗压过来，自己这点修为那顶得住呢……

　　“准备还击！不要让他们停下来施展联手攻击！”那楚楚仙子看见此景，眼中闪过一丝坚绝之色，沉声呼道……

　　“是！”

　　“嗡嗡嗡！”而那些修士在那些金甲修士的指挥下，已经是到了那些巨大的柱子上了，随着这些金甲护卫的指挥……众修士一起施展法术灵气的，钻入那些巨大的柱子当中……

　　“轰轰轰！”那些柱子是爆发出一阵阵惊人的灵光出来，瞬间那顶上的龙头，是一阵光波大盛，轰击出一道道巨大无比的灰光光束，直接是穿过那灰光光罩，朝那无数的妖兽轰击了过去……

　　“轰轰轰！”的一阵血肉飞溅，不少妖兽被轰中了，海水疯狂的飞溅起来……

　　不过也有许多修为惊人的皮糙肉厚妖兽，硬生生的把那灰光光柱给顶飞了……

　　一时间……

　　惊天动地的闷爆，震天动地的光波朝四面八方疯狂的奔涌，整个方圆数万里都是数千丈高海啸罡风四溅……妖兽的惊天咆哮怒吼，柱子轰击出来的灰光光束……

　　这一番大阵……

　　那些妖兽好像是不死不休的模样，疯狂的只攻不守，虽然伤亡不小，染红了方圆数万里的海域，但是就是不退……

　　只用了三天时间……

　　整个防御光罩就不行了，众修士的法力消耗也是越来越大……

　　眼看就要守不住了……

　　而这时候！

　　“啧！看来是守不住了！”只见那楚楚仙子是面无血色的模样，纤纤玉指在虚空当中不断的划动，身前数十只道金光闪闪的金笔在天空当中不断的划动，形成一道道惊人的灵光轨迹，形成无数的金光符文荡漾出来，随着那楚楚仙子朝虚空连连点动，那些金光符文朝虚空奔涌而去，瞬间钻入了虚空当中的那灰光光罩当中，让那若隐若现的灰光光罩是一阵阵金光闪动，不断的修补那些若隐若现的要泯灭的灰光光罩……心中是闪过一丝绝望之色……

　　“楚楚仙子！守不住了！”一个金甲修士是朝那楚楚仙子高声呼道，还朝那楚楚仙子传音说道：“我们还是传送离开吧！！”

　　“不！大哥他们还没有回来！我们不能走！”楚楚仙子是一咬银牙沉声说道……

　　“可是这……！”那金甲修士话还没说完……

　　突然！

　　“轰隆！！”一声惊天的闷爆，跟着是无边的黑紫光波暴起，只见其中一个灰光光罩是被轰击出一个巨大的坑洞，直接辗压到岛屿上，让整个岛屿都一阵疯狂的爆炸，数十个修士被击中，瞬间被辗压成了粉碎……

　　而这时候……

　　“嗷嗷嗷！”那些妖兽兴奋至极的怒吼咆哮起来，朝那巨大的坑洞当中疯狂的冲击而来……

　　“快！挡住他们！”无数的修士惊呼起来道，疯狂的轰击出灰光光束……

　　然而！

　　“轰隆！”又是一声惊人至极的闷爆，灰光光罩另外一边被轰击出来一个更大的孔洞……那边的妖兽也是如同潮水一般疯狂的涌动了过来了……

　　“完了！”楚楚仙子看见此景，脸色一阵惨白，看着那若隐若现闪烁着蓝绿光芒符文的指引之塔喃喃说道……

　　“轰轰轰！”

　　“嗷嗷！”只见那些妖兽疯狂的嗷嚎咆哮，又是整个灰光光罩都抵挡不住了，在不断的溃散……

　　瞬间上百个修士被冲进来的妖兽击杀……连一个回合都没挡住……

　　而就在这时候……

　　“哼！找死！”天空当中一个暴怒至极的声音突然是沉声喝道，在天空当中爆发出来……

　　跟着！

　　“轰隆！！”一声惊天的轰鸣，整个天空突然是一阵蓝绿光芒闪动，无数的蓝绿光点在虚空当中聚集起来……无数的蓝绿交错的符文阵法化作万里之大的模样……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”整个天空突然是一阵疯狂的轰鸣爆炸，无数的蓝绿光束如同狂风骤雨一般，朝地面上倾泻轰击而下……

　　“仙祖禁制发动了？！大哥成功了！！！”看见此景，那楚楚仙子是露出狂喜之色，高呼起来道……


第114章 他叫李晓涯

　　那天空当中疯狂轰击下来的光束是快的极其惊人，直接在虚空当中穿透出一道道惊人的火炎，震荡出无数的光丝涟漪，整个天地都是一片惊天的气息奔涌开来……

　　而海面上岛屿上的妖兽修士都似乎在这一刻禁止了那么一丝的模样！

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”那些蓝绿光束疯狂的倾泻而下，瞬间已经把所有的妖兽都笼罩在其中了，瞬息之间……

　　“噗噗！噗噗！！”的惊天闷爆，无数的妖兽被击中，直接是穿透了那些妖兽的身体，让那些妖兽全身爆发出一阵惊人的蓝绿光波……

　　“呼呼！”一阵黑气从这些妖兽的体内冲击而出……

　　“嗷嗷嗷！”那些妖兽似乎十分痛苦的模样，嗷嚎高呼起来，突然是惊恐至极的模样……

　　那些妖兽身上震荡出各种各样的灵光，疯狂的朝四面八方飞遁而去了，居然是逃遁了开来来……似乎十分害怕模样，那蓝绿光束居然没杀死那些妖兽？

　　“怎么回事？”那些以为必死无疑的修士看见这一幕，居然才反应过来，一个个是面面相觑的疑惑不已的惊呼起来道……

　　而这时候……

　　“大哥！是你吗？大哥！！”一个悦耳至极的声音高呼起来，众修士不禁是齐刷刷的看了过去，正是那楚楚仙子的模样……只见那楚楚仙子一副激动不已的模样，朝虚空当中高声呼道，十分激动的模样……

　　然而这时候！

　　“唉！”一声叹息从虚空当中传来，吵闹声说道，突然是又沉声说道：“你跟他们解释吧！他来了！我要走了！”说罢！

　　“轰隆！”一声惊天动地的霹雳爆响，只见天空当中一道巨大无比的蓝绿光波冲击下来，只见那蓝绿光波当中还有一个人影的模样，直接是落到了那密地海岛上……

　　跟着！

　　“那指引之塔不要开启了！！有那幻阵！你们才能抵抗那圣君！”空中又是传来一声高呼！

　　瞬间！

　　“嗡！”那指引之塔当中猛的一阵蓝绿光芒大盛，咔嚓一声，那塔尖上的那圆环当中的那金属片传承钥匙，瞬间震荡起来，直接是冲天飞射而去了，转眼消失在空气当中……

　　那金属片传承钥匙飞遁而去瞬间，那指引之塔上的蓝绿灵光瞬间是消散了，而当指引之塔上的蓝绿灵光消失的一瞬间，整个幻阵海上空那蓝绿灵光也是跟着以指引之塔疯狂的朝四面四面八方散开了，所过之处，蓝绿光芒不断的消散……

　　而随着蓝绿光芒的消散，空气当中，一股诡异的禁制之力震荡开来，瞬间整个天空是依着惊人至极的嗡鸣，海天之间，无数的灰蒙蒙的迷雾荡漾出来，正缓缓的消失的模样……

　　就在这时候……

　　“不！！”一声震天动地的怒吼，从不知道多远的地方传来，震荡的整个天地都在震动的模样……

　　只见！

　　“轰隆隆！！”在不知道多远的天边，一阵阵黑红光波荡漾出来，整个方圆数十万里的太空都是黑漆漆的魔气荡漾开来，天地都要崩溃的模样，海天都在疯狂的荡漾起来……让无数的修士妖兽都感到一阵无比心悸的威压下来，那些修为稍微差一点的，一个个是倒地昏迷了起来……

　　然而！

　　整个天地好像突然是禁止了一般……

　　“嗡嗡嗡！！！”的一阵无边的嗡鸣在天地当中震荡而起，天空上顿时无边的蓝绿光点真爆发出来，直接是化作无边的蓝绿光波，在天空当中疯狂的蠕动起来，居然是在虚空当中聚集成一个万里之大的超级古树的虚影的模样，嗡嗡嗡的一片蓝绿光波震荡开来，击出无数的蓝绿光点朝那黑红光波荡漾起来冲击了下去……

　　只见那些蓝绿光点形一片绿色光波，直接是卷动着那无边的蓝绿光波，一触碰到那天边无数的黑红光芒，那黑红光芒就如同是火遇到克星一般，不断的幻灭了起来，化作了无数的黑红光点消失……

　　一阵狂风涌动奔涌起来，整个海天之中震荡出无边的风暴，飞快的平静了下来……

　　好像这一切都没发生过似的……

　　……

　　在那海天之间……

　　“该死的！又是这个鬼禁制！！仙祖！！你出来！！”只见那圣君手持那巨大无比的万魔斩仙斧对着天空疯狂的咆哮怒吼起来骂道，那声音是如同地狱的恶鬼一般咆哮怒吼，整个海面上的海水都在疯狂的奔涌暴起，震荡出无边的海啸疯狂激荡开来……

　　然而……

　　海天只见除了惊人的海啸奔涌的风暴，那有什么修士回答他……

　　“该死的！居然是让那该死的外来者得逞了！”而圣君不愧是真仙，终于是平复了心中的怒气，口中喃喃说道，突然是阴笑说道：“好！很好！仙祖！你就不要怪我了……！”说罢，全身黑红光芒瞬间爆发出来，整个身形是一阵黑红光芒瞬间暴起，直接是钻入了虚空当中，空气中一阵黑红旋动的光波涌动，瞬息之间圣君身形就已经是消失在空气当中了……

　　下一刻……

　　“咻！”的一阵黑红旋动的光波在虚空当中荡漾出来，那圣君瞬间是出现在另外一处海面上……

　　正好……

　　“轰隆隆！”的一阵惊人的海啸奔涌，两道巨大无比黑黄两道巨大无比的人影正飞快朝前方狂奔而去，所过之处海啸疯狂的冲天飞奔暴起，无数的海水爆发奔涌开来，正是那乾元老怪跟汉博侯的模样……

　　“参见圣君大人！”这汉博侯跟乾元老怪反应也真够快的，瞬间就发现了前方出来的圣君，全身一阵惊天的黑黄罡风爆发出来，瞬间汉博侯跟乾元老怪就停滞在那圣君的身前了……一副恭敬至极的模样沉声恭敬说道……还不敢把那震荡飞溅起来的海水溅到那圣君的方向，瞬间用法力硬生生的压制那飞溅数千丈高的海啸……

　　“恩！”圣君是脸色冰寒的点了点头，沉声说道：“那伏阳四个如今伤势太重，不能出来办事，你们两个现在要去办事！”

　　“请圣君大人吩咐！”汉博侯跟乾元老怪哪敢违背，忙恭敬至极的答道。

　　“去把所有仙劫期的妖兽都给我召集起来，就说是我的吩咐，违者杀！”圣君是杀气冲天的沉声说道，说罢，全身黑红光波瞬间闪动，身形钻入虚空当中消失不见了……

　　“！”乾元老怪跟汉博侯听闻此言眼神皆是一变，互望一眼，神色皆是有些难看的模样，过了一会，那汉博侯才鬼鬼祟祟的四处张望一番，朝那乾元老怪传音说道：“怎么办？乾元老哥，这回这老东西好像是真要下狠招了！要不我们悄悄的回真如大陆吧？”

　　“啧！找死不成？回真如大陆难道就能躲过这圣君了？”听闻此言，那乾元老怪是瞪了那汉博侯一眼沉声传音骂道，声音一顿，神色愁苦的模样，传音说道：“这回真是亏大了，我们不该来啊！”

　　“谁知道会出现这种情况！？这只能说我们运气不好啊！”汉博侯倒是似乎看开了的模样，传音说道：“但是，圣君要把其他老家伙都找来，那要干什么？”

　　“不清楚，应该是跟传承那外来者有关吧！”乾元老怪闻言是皱着眉头说道，也不是很确定的模样，声音一顿，继续说道：“也只有去试试了！”

　　“哎！那些老家伙可不愿意给这圣君效力啊！不行的话，难懂啊还真是要下杀手？”汉博侯是如此传音说道：“就不知道是圣君亲自动手，还是……！”

　　“当然是我们动手……！”

　　“额！那我们不是惨了……？”

　　“所以说我们太倒霉……！”

　　“……！”

　　这乾元老怪跟汉博侯一边传音抱怨商量，一边飞快的调转方向，朝一个方向去了……

　　……

　　而这时候……

　　在那密地岛屿当中……

　　“……！”只见众修士皆是朝岛屿一侧的那个数十张大的坑洞看了过去……一副惊骇不已的模样，悄悄的窃窃私语起来……

　　“那不是镇宁子前辈吗？”

　　“是啊！镇宁子前辈好像受伤不浅的模样呢……！”

　　“恩！刚才楚楚仙子说，好像是仙祖……！”

　　“难懂是白真王大人成功了？”

　　“恩！？是啊，白真王大人呢？”

　　“幸好是白真王前辈啊，不然我们就死定了！”

　　“好像是仙祖禁制有发动了呢！”

　　“是啊！”

　　“难道是白真王成功得到仙祖传承了？”

　　“……！”

　　只见那坑洞当中……

　　那楚楚仙子和几个金甲护卫下去了，正在和几个修士在交谈的模样，其中一个正是那镇宁子，还有几个都是和白真王一起去那内幻阵的大能期修士……

　　不过……这会儿正被一阵禁制光罩罩起来，四周的修士并听不到里面众人在交谈什么的模样……

　　而在那禁制当中……

　　“什么？我大哥为了让你们走，自己被圣君抓走了？”只见楚楚仙子脸色一阵惨白，朝那镇宁子呼道，身上发出一阵惊人的气息……

　　“是的！楚楚仙子！”只见镇宁子虽然身上有些狼狈的模样，不过也不算太过狼狈，脸色平静的朝那楚楚仙子说道，那楚楚仙子所谓的大哥，正是那白真王，跟楚楚仙子是嫡亲兄妹……是仙祖后裔当中，有数的超级天才之一……

　　“呼！这到底什么怎么回事？那仙祖传承是怎么了？刚才那个控制仙祖禁制的又是谁？”那楚楚仙子，眼中闪过一丝悲戚之色，但是很好的平息了下来，长出一口气，沉声继续问道。

　　“关于白道友的事情我很抱歉！”镇宁子是脸色少有的歉意说道，修为到了他们这等程度，什么生离死别都不知道见过多少了，心境修炼也是极其沉稳，心中虽然有诸多想法，但是还是都能够忍住，这才继续一五一十的把事情的经过说了出来：“这一路十分危险，大多数道友都陨落了……！”

　　原来……

　　这镇宁子跟白真王等修士率先一步从那圣君密境当中出来的时候，其实那圣君已经在那等着众修士了，一出来就被击杀了两个修士……

　　而白真王为了给众修士抢得一线生机，那白真王直接燃烧了寿元跟元婴，把那神器生命法杖的威力直接是释放了出来，瞬间居然把那镇宁子等修士直接传到了仙祖传承的那个神秘空间当中，如同李晓涯一般见到了那仙祖残魂……

　　只可惜……仙祖残魂虽然看在众修士是自己的后裔的份上，给了众修士传承的机会，但是却都没有成功得到那传承……

　　听到这里……

　　“你们没有得到法则传承？那……那个控制仙祖禁制的是谁？难道是外族修士？”楚楚仙子是不敢相信的沉声说道……

　　“准确的说，那应该是外来种族的修士！”镇宁子沉默了一下，是如此说道……见那楚楚仙子有些疑惑的模样，补充说道：“你记得当年传闻的那个外来者吗？就是他得到了仙祖大人的法则传承！”

　　“是他？！”听闻此言，楚楚仙子是惊讶说道，声音一顿，是有些恍然大悟的模样，叹息一声说道：“果然是他才是最有机会的修士嘛？”虽然是疑惑的模样，但是也好像是早有预料的模样，声音一顿，忙问道：“那……那个新仙祖那去了？”

　　“他说……他先离开仙灵界了……！”镇宁子犹豫了一下，沉声说道，其他一起的大能期修士也是无奈的模样……

　　“什么？他怎么能走？那我们仙祖后裔怎么办？”听闻此言，楚楚仙子是脸色一震，声音顿时高了几分，有些慌神的模样，那几个金甲护卫也是脸色一阵不好看的模样……

　　“那仙祖执意要如此，我们也没办法……！”镇宁子是苦笑说道，声音一顿，忙又说道：“他说等他修为够了，会回来的！”说罢，手上灵光一闪，那白真王用的枯木法杖是出现在那镇宁子的手上，沉声说道：“仙祖还把生命神杖交给我，让我保管！”

　　“那……仙祖大人叫什么……！”楚楚仙子闻言娇躯一震，沉声问道……

　　“他说他叫李晓涯！”


第115章 交换条件

　　在一片浩瀚无边的狂暴至极的空间风暴当中，整个虚空尽是扭曲震动震荡出无数的惊人的黑白空间裂缝，空间裂缝当中是无尽的星光点点，在虚空当中散发出惊人的混沌之气，整个巨大无比的空间当中，形成一片无边的五彩斑斓的空间风暴，正朝四面八方荡漾开来，虚空当中尽是震天的威压的模样……

　　而这时候……

　　“咻！”的一阵刺耳的破空之声在虚空当中爆发出来……一道惊人的五彩灵光包裹住一个身影如同一道流光，在无边的空间风暴威压当中飞遁着……速度极其惊人的模样，瞬息之间就已经是飞遁出去数千里的模样……

　　仔细看的话……

　　那五彩灵光当中包裹的正是那李晓涯的模样……只见李晓涯一面飞遁，一面喃喃自语说着话语：“呼！终于是出来了……！”说罢，回头朝那虚空当中无边的空间风暴……

　　李晓涯这已经是离开仙灵界了？

　　的确！李晓涯终于是成功的离开了这仙灵界了……

　　而这到底是怎么一回事呢？而李晓涯的又是如何得到那仙祖传承的呢？

　　原来。

　　李晓涯的主要是离开仙灵界了，就算得到仙祖传承都好，李晓涯都要离开这仙灵界……不会继承那仙祖之位……

　　而仙祖残魂自然不会轻易答应李晓涯，提出，李晓涯得到仙祖传承不继承仙祖之位也可以，也能离开仙灵界，但是条件是必须帮仙祖一族恢复仙灵界的控制权，击杀那圣君魔帅，和诸多背叛仙灵界的种族……并且，要等仙祖一族出了新的真仙修为的仙祖之前，李晓涯得一直保护仙灵界……

　　李晓涯个那仙祖残魂讨价还价的说了半天以后，仙祖残魂终于是答应了李晓涯的要求，李晓涯也答应了那仙祖残魂的要求……

　　本来李晓涯也不想要如此答应的，不过听了仙祖残魂的介绍之后，李晓涯倒是有些把握了，主要是这保护仙灵界的问题，李晓涯觉得自己都有些自身难保了，还保护仙灵界，那不是扯淡吗？

　　而仙祖残魂告诉李晓涯，其实保护仙灵界也没有他想象中那么难的，主要自然是因为有仙祖禁制了，只要仙祖禁制开启着，整个修仙界，除了屈指可数的几个极其神秘强大无比的存在，就是真仙，仙帝前来也是无法找到进入那仙灵界的……

　　要不然的话，仙灵界早就被什么真仙仙帝霸占了……

　　不过要注意的是，由于仙灵界存在封印的时间太久了，仙祖耗尽真仙之源施展下来的仙祖禁制已经在减弱，如果所料没错的话，估计不用五六万年，整个仙灵界的仙祖禁制可能是要自我消散，整个仙灵界就自动出现，那自然是要被诸多势力窥视的了……

　　然而就是因为如此，那仙祖残魂才不得不如此，让李晓涯去继承仙祖的法则传承，因为仙祖没有把握在五六万年当中，等到下一个适合的人选了……

　　李晓涯也是有感那仙祖那为种族而牺牲精神，又想起如今的人族和道德道祖的无奈，李晓涯终于也答应那仙祖残魂了……

　　自然了……

　　李晓涯还得跟那仙祖定下一份十分特殊的灵魂契约，让李晓涯有了许多许多约束……不敢违背那契约……契约的内容也不用多提了，反正就是条件允许的情况下，李晓涯不履行自己答应那仙祖残魂的事情跟自己的责任的话，李晓涯就是死路一条便是……

　　不只为了自己的小命，也为了人界密境的无数人类，李晓涯自然不会不遵守诺言了，再说了，李晓涯本来就是极其重诺之人，自然不会了……

　　除非，有不得已的特殊情况了……

　　而那法则传承也没有李晓涯想象中那么复杂，其实就是那一颗巨大无比的巨树……传承的时候，就是整个巨大无比的巨树化作无数的蓝绿生命气息，涌入了李晓涯的体内……也就是用了几天时间而已……

　　不过，李晓涯要真正得到那法则传承，还需要耗费数千年甚至上万年的时间去领悟炼化，一旦成功的话，李晓涯可就有机会成为真仙修为了……

　　而李晓涯也不过是修炼了数千年而已，要是让诸多真仙知道，李晓涯居然有机会数万年之内成为一个真仙的话，那估计所有真仙都说李晓涯疯掉了，修成真仙的修士，那个不是经过数十万年，甚至数百万年，数千万年才进阶真仙的？

　　自然这也是个遥不可及的事情了……

　　得到那仙祖传承的同时，那传承当中还留有还有许多让李晓涯意想不到的东西呢，其中最为重要的一个自然就是李晓涯对仙灵界仙祖留下的仙祖禁制的控制了，李晓涯虽然还没炼化那仙祖传承，但是先祖残魂把那传承给李晓涯的时候，就已经把把这仙祖禁制控制方法跟灵魂印记一起给了李晓涯了……

　　说简单一点来说，李晓涯已经能够控制那仙灵界的仙祖禁制了，自然也能够出来了……

　　也正如仙祖残魂所说的那样，只要李晓涯能够控制仙祖禁制，李晓涯虽然修为远不如那圣君魔帅，但是也不惧怕那圣君魔帅的追杀了，因为有这仙祖禁制的存在，那圣君魔帅想要击杀李晓涯，必须发动超越仙祖禁制的攻击才行，但是李晓涯能够藏身在仙祖禁制当中，圣君魔帅想要击杀李晓涯根本就不可能的……

　　当然了……

　　李晓涯也不能无限制的施展那仙祖禁制，更不可能靠那仙祖禁制击杀那圣君魔帅，因为，仙祖禁制主要是用来保护整个仙灵界的，防御力量有限，而且也是靠仙祖牺牲的真仙修为释放出的，使用次数越多的话，越是消耗越大，或许不用五六万年，仙祖禁制就自行消失了……

　　更别说，李晓涯如果主动使用仙祖禁制的话，可能禁制消失得更快，自然不能够无节制的使用那仙祖禁制了……

　　另外一个，靠那仙祖禁制击杀圣君魔帅也不现实，那圣君魔帅的实力摆在那里，那可是货真价实的真仙修为，仙祖禁制攻击威力有限，加上圣君魔帅除了那攻击为主的神器万魔斩仙斧之外，那可是还有一件护身神器，就是真仙也是极其难以击杀这圣魔帅了，更不要说一个禁制了……

　　要是真是如此的话，这仙祖也不用如此艰难的等李晓涯这个外来者来传承那法则传承了，直接是灭了那圣君魔帅，这仙灵界怎么可能落到这番景象？

　　而关于圣君魔帅的事情，李晓涯也能够从仙祖传承得到的一些信息中知道……这整个仙灵界之所以封印起来，其实李晓涯也从一些仙灵界得到资料记载跟五行彩灵芝告诉他的一些消息，其实已经是八九不离十，知道得比较详细了……

　　的确当年仙灵界极其富饶，修炼资源极其丰富，引起了各大星界的超级种族的窥视，其实上古时期，攻打仙灵界的，可不是只有仙魔两族，而是妖，龙，虫，等大种族也是出手了的……

　　但是最后联手形成了仙魔两个种族对付仙灵界而已……

　　而仙灵界当年也不是只有仙祖那么一个真仙的，而是有七八个真仙的，实力之强，差不多在整个仙界也能排上前五，但是还是寡不敌众，经过数万年的争斗大战，那真仙都在大战当中陨落了七七八八了……

　　更不妙的是，经过如此长久的大战，仙灵界也是消耗了极其惊人修炼资源等等，资源越来越枯涸了……

　　而不知道怎么会回事的是，突然一天，仙族为首的一方，突然是放弃了攻打仙灵界的模样，并且要跟仙祖联盟，对付魔族……

　　但是。

　　仙祖当年是何等桀骜不驯的人物，那会如此容易跟这仙族这对头联盟，直接是拒绝了仙族的联盟……

　　而仙族一方，也不继续攻打，率先推出了攻打仙灵界……

　　然而……

　　魔族一方始终没有放弃……继续疯狂的攻打仙灵界……毕竟对已魔族来说，战斗杀戮更有利于魔攻的修炼，倒是魔族越战实力反而越强悍……

　　数万年后，仙灵界再也坚持不住了，而仙祖也不愿意跟那仙祖低头，几乎高阶修士都死光了的情况下，直接是牺牲一部分的修为，沉睡数百万年，保住这仙灵界的根，施展出那仙祖禁制，禁锢了保护了整个仙灵界……到时候恢复元气修为，再培育诸多修士战力出来，再找那些修士算账……

　　但是仙祖万万没想到的是，虽然因为他的舍命施展禁制之前，施展计划把那魔族一方的数个真仙给引走了或者是牵制住，但是那圣君魔帅却是诡异的没有上当，反而是将计就计的藏身埋伏，在那仙祖释放禁制的关键时候，那圣君魔帅瞬息出手……大乱了仙祖的整个计划……

　　圣君魔帅瞬间出手，让那仙祖身受重伤，关键时候，仙祖还是施展了惊人的反击击伤了那圣君魔帅，咬牙施展下了那仙祖禁制，不过却是付出了一身修为的代价……准备拼死击杀那圣君魔帅……

　　但是，仙祖还是犯了一个错……


第116章 神兽？

　　本来如果，仙祖真是不要命了，全力布置下禁制的话，整个仙灵界的情况根本不会现在的景象了……

　　在仙祖当时击伤了那圣君魔君的时候，仙祖施展那禁制的期间，已经是箭在弦上不得不发了，一旦停止的话，不但禁制施展会失败，仙祖已经耗尽的法则之力寿元自然回不来了，而那圣君魔帅也是极其狡猾，直接是拖延仙祖……

　　仙祖只有取舍了……直接是施展禁制保住整个仙灵界才是最重要的，要不然是得不偿失了……

　　不过，那圣君魔帅也是够狡猾的，就是在仙祖施展禁制的时候，游击捣乱……让仙祖施展禁制极其困难……最后仙祖还是不得不耗掉更多的寿元修为，把那圣君魔帅直接封印在仙灵界了……

　　而这时候，魔族一方的其他修士大军也来了……

　　几乎油尽灯枯的仙祖，只有全力施下禁制了，这才能保住仙灵界……不然的话，他自身难保，仙灵界也保不住……而留给给他的问题是保命还是保仙灵界……

　　仙祖其实还是犹豫了，他最后牺牲的时候，还是想要保持自己的一线恢复的机会，又想保住仙灵界……所以没有全力施展禁制，给自己留下生机……所以在整个仙灵界的仙祖禁制还是有少许缺陷的……

　　不过，也给仙祖留下了缓冲的时间，仙祖主要是想着，等自己恢复了一些实力以后，在修补禁制……

　　然而人算不如天算……

　　数十万年以后，仙灵界其实已经是恢复了大战前的三分之一的实力了，不过真仙修为的修士却是还没有，主要是禁制的问题，不过仙劫期修士已经是一大堆了……

　　但是，那被封印的魔族圣君魔帅却是率先冲破了封印禁制出来了，而这时候仙灵界虽然出不去，但是以他真仙修为，在仙灵界可是没修士能打过的……不过，圣君魔帅也是光杆司令，仙灵界修士还是凭着高阶修士数量的优势，联手对付圣君魔帅……一直追杀了圣君魔帅数千年……

　　而圣君魔帅一直也是极其狡猾，虽然联系不到仙灵界之外的魔族等情况，实力也没有恢复，一直东躲西藏，还拉拢控制了不少的小种族修士门派，跟仙灵界的仙祖后裔作对，足足用了数万年的光阴，终于是恢复了七八成的实力，仙祖后裔再也奈何不了圣君魔帅，加上圣君魔帅成功的拉拢了仙灵界那其他几个仙祖后裔之外的种族……

　　也就是妖族后裔，这些妖族后裔本来跟仙祖后裔有不小的矛盾，仙祖后裔毕竟是仙灵界之祖留下来的后裔，自然心高气傲，享有诸多特权了，那妖族的几大种族说实在的也就是仙祖后裔的附庸……

　　在仙祖昏睡恢复修为的时候，又如此多万年没有声息，加上圣君魔帅在其中捣乱挑拨拉拢……

　　终于让圣君魔帅成功了拉拢了大部分仙灵界妖族后裔，跟仙灵界留下来的仙祖后裔大战数万年……成功攻占了一个大陆，也就是后来的圣君大陆……

　　而仙祖后裔终于是意识到不妙，在万岛大陆形成实力反扑，终于是等到仙祖第二次醒来，这一次仙祖实力只恢复了三四成的模样，可不是圣君魔帅的对手……

　　经过数万年的大战之后，还是圣君魔帅一方取得了更大的胜利，成功的施展阴谋击杀了更多的仙祖后裔的仙劫期，大能期的修士，从此仙祖后裔迫于陷入防守了……

　　值得一提的是，封印起来的仙灵界，由于无数大战，天地灵气消耗可不是一般的惊人，如今仙灵界修士进阶仙劫期那是极其困难的，比以前困难是十几倍……

　　加上，整个仙灵界都被封印了，仙劫期修士无法去别的星界历练寻找天材地宝，还有去一些想星界之外的宝地去探测寻找机缘，更别说真仙了……

　　倒是圣君魔帅一方，由于那圣君魔帅的存在，并且魔功本来就更容易让修士进阶到高的层次，加上那圣君魔君恢复得比仙祖要快得多，所以圣君魔帅一方实力越来越强……这才能把仙祖后裔一族给打败……

　　而仙祖也推算出，如此下去，自己跟自己一手创建的仙灵界都要完蛋的了，所以积极准备起后事来，第一件事，就是放出仙灵界三宝希望能够招揽帮手了……第二件事，就是准备法则传承了，第三件事，就是希望能够留住仙祖一族的血脉，建立了幻阵海，跟幻阵海密地，用来保护仙祖一族遗留的修士的了……

　　当然了，仙祖身为仙灵界仙祖禁制的控制者，自然可以离开仙灵界了，不过在连灵界之外，仙祖已经是仙魔两族追杀的对象了，自然不敢频繁出去，加上仙灵界没有仙祖的主持的话，只怕情况会更糟糕，仙祖也就悄悄离开过两次仙灵界而已，一次是为了传播开那仙灵界三宝的事情……

　　第二个，是在当时新的三十三星界留下了那天外仙石的石碑，其实那东西还是个传送阵，只不过，已经被破坏了，一也没有什么用了……

　　果然，事情如同仙祖推算的那般，圣君魔帅最终还是比仙祖快恢复得要快，直接率领无数妖修杀上仙祖大陆（后来的万岛大陆！），最终一战……

　　仙祖耗尽寿元，完成那仙祖禁制，保住仙灵界，不让圣君魔帅成功灭掉仙祖后裔，只留下一丝残魂，仙祖大陆也被毁成如此了，内幻海，被圣君魔帅占领……

　　也就是等李晓涯这么一个能够承受法则传承之人了……

　　其实……

　　在数百万年前，有一个超级修士已经的是得到过仙灵界三宝，并且神不知鬼不觉的找到了仙祖残魂……也就是传闻中的仙皇至尊，只可惜，仙祖还是记得当年仙魔两族攻打仙灵界的恩怨，的确那仙皇至尊已经是领悟了那生命法则，仙祖自然不会把传承法则跟仙灵界交给仙皇至尊……

　　不过，仙皇至尊也的确是不可能为了一个仙灵界做什么，毕竟他的身份在那里，倒是承诺过，不会把消息传给其他修士……

　　倒是，这五行彩灵芝如何知道的，倒是让李晓涯十分奇怪了……

　　而后面的事情，基本上给是李晓涯知道得差不多了……

　　仙祖陨落后，仙祖后裔的被打得四分五裂，只能靠仙祖留下来的密地保命，并且犹豫仙灵界仙祖禁制的补，让那圣君魔帅是出不得，也施展不了超级神通，也算是变相的控制了局面……

　　……

　　在那仙祖传承之地，李晓涯成功通过了仙祖法则传承继承的第一关，就是吸收那法则在体内了……成功的主要原因，一个自然是因为李晓涯率先通过了那万世轮回，已经有初步的资格了……

　　第二个，倒是跟李晓涯本身有关，早在三十三星界的时候，李晓涯已经初步的领悟了生命法则了，继承的难度降低了不少……

　　最后自然是那仙祖残魂的认可了……

　　……

　　得到那仙祖法则传承之后，李晓涯可没炼化多少，可能就是因为法则传承，生命法则长进了少许而已，伤势也是恢复了七七八八了……而李晓涯也没有时间停留，找到了仙祖后裔的镇宁子几个修士……

　　这镇宁子跟几个修士，跟李晓涯不一样，是白真王为了保住最后一丝仙祖一族得到那法则传承的机会，用那生命神杖神器带着镇宁子几个进入了那仙祖法则传承之地……

　　至于那传承灵牌，其实那白真王身为仙祖的嫡系后裔，种族当中保有数十个和李晓涯从藏宝兽穴得来的那传承灵牌一模一样的传承灵牌……

　　而那藏宝兽穴，其实就是仙祖一族后面考验弟子修士选拔仙祖传承而建立的，只是后来跟圣君魔帅大战，已经被毁掉得差不多了……只有那个被遗忘了的……让李晓涯得了便宜……

　　而当时镇宁子跟白真王等修士都知道可能很多修士都有机会得到那仙祖传承，白真王已经给每个修士发了一个如此的传承灵牌了，倒是果然排上用场了……

　　可惜的……

　　不管那个修士，都没有被仙祖残魂看上，成为不了新仙祖……

　　而是看上了李晓涯……

　　见到镇宁子等修士的时候，众修士皆是见识过李晓涯的神通，也知道李晓涯是仙祖选出来的，自然没有什么意见了……一番沟通，李晓涯自然急着还有些事情要做了，他可没忘记他还有两个分身在外面，加上，事到如今得马上关掉那指引之塔……

　　一出来，发现圣君魔帅意见发动了对仙祖一族的再次围剿……李晓涯毫不犹豫的动用了仙祖禁制，保住那密地了……做了一番安排……

　　……

　　转眼数个月过去了……

　　“嗯？”李晓涯在那无边的空间风暴混沌虚空当中飞遁着，心中想着这一切，突然是发现了什么似的……猛的朝前方看去……

　　虽然仙劫期修士才能在星界之外的空间风暴当飞遁，但是以李晓涯的肉身的强悍，自然也行了……

　　随着李晓涯惊讶的声音……

　　只见！

　　“轰隆隆！”的虚空当中，一片惊人至极的蓝光在虚空当中震荡开来，方圆数十万里的虚空都震荡出一片蓝光出来……

　　“那是……神兽？”李晓涯看着那蓝光当中的庞然大物，不由的惊骇至极的呼道……


第117章 神兽玄武

　　在这混沌一般的虚空当中，经过数个月的飞遁，李晓涯已经是飞出那仙灵界的所在不知道多少万里了，已经离开了那一边风暴最为惊人的地方……

　　其实李晓涯也可以在仙灵界多修炼一些时日再离开仙灵界的……

　　但是。

　　在仙灵界见到一个人让李晓涯改变了主意，有种迫不及待的要离开仙灵界，所谓的圣君来了，自己马上离开仙灵界其实是个借口来的，李晓涯真正的原因是在驱动那仙祖禁制驱赶那无数围攻仙祖后裔那密地的时候……看到了那个十分像是一个人的楚楚仙子……

　　李晓涯这等修为了，自然不会因为一个女修美貌而心动什么的了，而是因为这楚楚仙子居然长得十分像是那刘仙儿……

　　一想起那刘仙儿，李晓涯纵然经过了万世轮空的考验，心境已经是沉稳如金了，但是想起那挚爱的刘仙儿，张虹两女，人界星界的不明情况，三十三星界的道德道祖师傅，人族等等……

　　李晓涯就只感到，心中涌起无边的思念，情这一个字，纵然万世万万世都难以撼动李晓涯的那思念的心……

　　所以才毅然决定，马上离开仙灵界的……

　　而关于的仙灵界的事情，李晓涯也早就有了决定，一切都交给一个人去处理……

　　镇宁子！

　　虽然李晓涯跟镇宁子是同阶修士……

　　但是。

　　那镇宁子见到李晓涯的时候，居然是直接拜李晓涯为师了，李晓涯本意是要拒绝的，但是那是仙祖残魂的意思……

　　而李晓涯从那仙祖残魂的意思当中也明白……

　　可能这镇宁子就是一个十分适合培养仙祖一族真仙的修士，基于自己跟仙祖残魂的约定，自己还要为仙祖一族培育一个以上的真仙的任务的……

　　而这镇宁子的确是一个很好的对象，无怪那仙祖残魂会让镇宁子拜师呢，李晓涯也没多犹豫，也就答应了……

　　正好自己也要离开这仙灵界，有个修士照料这仙灵界也好，免得，自己走了以后，这仙灵界发生什么事情也不知道……

　　并且，把那生命神杖神器给了镇宁子，让镇宁子有足够的威信控制这仙灵界，而镇宁子在这仙灵界的任何就是保护现状，团结更多的反对圣君的力量，等李晓涯回来的那一天……

　　而李晓涯也的确相信这个镇宁子，毕竟是仙祖残魂自己选的，可能如果不是有自己的话，只怕仙祖会选择这个镇宁子做法则传承的修士吧……

　　……

　　而李晓涯的确有些太过着急离开这仙灵界了……离开这仙灵界之后，李晓涯才发现仙灵界之外，是无边的虚空空间，仙灵界都不知道在那个空间的角落，李晓涯也知道如何去走……

　　幸好，一李晓涯如今的修为神通，在无边虚空空间飞遁是没问题的，只要不遇到什么太厉害修士空间风暴之类的危险的话……

　　一路上，也只能是无头苍蝇一般到处飞遁了……去找个地方想办法会三十三星界再说了……

　　然而！

　　这飞遁了好几个月……

　　这仙灵界所在的区域，根本就是修士妖兽都极其罕见之地……

　　飞遁了好几个月……

　　第一次见到的却是如此骇人修为的神兽……

　　自然让李晓涯是惊讶不已了，有点自己好像有点太倒霉了的感慨……

　　只见！

　　“轰隆隆！！”天边一望无际的蓝光涌动而过，如同一片惊人至极的海啸一般，所过之处，空间疯狂荡漾出无边的蓝光光波，在那无边的蓝光光波当中，有一点惊人光芒出现了……

　　突然！

　　“轰隆隆！”的那一道光芒是越来越大，最后几乎把李晓涯整个前方的空间都遮掩住了……只见那蓝光当中居然是一只上百万里之大的，巨大无比的荡漾出惊人蓝光的岩石一般的表面，卷动起无边蓝色罡风，如同一颗流星一般……

　　上面是有无数的惊人的神秘玄奥至极的符文的模样，在李晓涯前方万里之外经过的瞬间，李晓涯顿时感到一股难以置信的，只从那龙祖，大梵仙帝还有圣君魔帅身上感应到的惊天气息威压……显然眼前这庞然大物，是一个级别的之物，能有如此巨大的，定然是神兽无疑了……

　　而在这无边的虚空混沌空间当中，卷动而过，震慑出无边的罡风，李晓涯也不敢逗留，速度极其惊人的模样，朝一侧疯狂的飞遁爆射而去，以免被这庞然大物给卷入其中……

　　然而！这巨大无比的神兽实在是太巨大了……

　　以李晓涯如今惊人的神识也只能感应到一步的这蓝光当中之物的一部分而已……李晓涯都不知道这神兽到底是何种妖兽……

　　而在这空间洞中，因为能见到的距离更远，等这巨大无比的蓝光流星飞远了数万里之后……

　　李晓涯才看清楚……

　　那庞然大物赫然是一个巨大无比的龟壳的模样，没有露出脑袋跟尾巴四肢来，上面龟壳上那些蓝光寒冰，好像是一座座巨大无比的山峰一般，正一边飞遁一边吸取无边的空间灵气的模样……

　　终于看清楚了这妖兽的外面……

　　“好大的啊！这就是传闻当中玄武神兽吗？”李晓涯心中是闪过如此的感慨暗道……

　　有龟壳的，又是水系属性的，李晓涯觉得那应该是传闻当中玄武神兽……不过，这神兽脑袋跟四肢什么的都缩进那百万里之大的龟壳当中，显然应该是还没有苏醒的模样，应该是这神兽还在沉睡当中……

　　“呼！”李晓涯见那巨大无比的龟壳震荡出无边的蓝光震荡而去，李晓涯心中松了一口气，这神兽虽然号称不同于妖兽，但是实质上还是妖兽，是妖兽当中最高级别的存在，只要是妖兽，那一般来说，对修士可都没有太大的好感的，没有出手对付李晓涯，自然是万幸之事了……

　　然而！

　　李晓涯还没有庆幸完……

　　突然！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的惊天闷爆从天边爆发出来，只见那巨型无比的无比巨大的神兽龟壳，突然是在虚空边缘停滞了下来，震荡出一片蓝光风暴，疯狂的朝四面八方震荡而出……

　　“轰隆隆！！”的无边蓝光法则之力，朝什么办法疯狂的荡漾开来，所过之处，虚空不断的凝结成寒冰……

　　“怎么回事？”李晓涯见状一愣，心中一惊，心中暗自的惊呼起来的道……

　　瞬间！

　　“嗡嗡嗡！”那巨大无比的神兽龟壳，在虚空当中震荡出无边的空间裂缝，突然在虚空当中调转方向，那巨大无比的龟壳的一个巨大无比的黑漆漆的孔洞当中，猛的一双蓝光巨眼睁开了，虚空顿时旋动出一阵惊天地法则之力，方圆数十万里的空间，突然是震荡出一圈圈惊人窒息的水系法则之力，在虚空当中疯狂的旋转起来……

　　“不好！这该死的醒过来了！”李晓涯瞬间知道这该死神兽醒过来了，心中惊呼起来，瞬间，全身五彩灵光骤然暴起，轰隆一声撼天动地的惊天闷爆，风暴金光翅瞬间震荡出无边的金色罡风，李晓涯瞬间化作一道五彩灵光，掉头就飞遁而去……

　　瞬息之间……

　　李晓涯就已经是飞遁出去数千里了……

　　然而。

　　那百万里之大的神兽龟壳大得实在是太夸张了，绕是李晓涯飞遁出去数千里，看起来，好像没飞远多少的模样……

　　而这时候……

　　“轰隆隆！”的一阵惊人的轰鸣爆炸，直接按那巨大无比的神兽龟壳的那黑漆漆的孔洞当中的一双巨大蓝光巨眼，瞬间是好像两个小小的太阳一般，发出惊人至极的蓝光，在巨大无比的龟壳当中，形成了一片难以置信的，足足有数十万里之大的蓝光空间漩涡……

　　“咔咔咔！”的一阵惊天的冰凌寒冰凝结的声音在虚空当中震荡爆发出来，那蓝光漩涡为中心，虚空当中瞬间是凝结出无数的寒冰冰凌巨山，在虚空凝结起来，疯狂的朝那神兽龟壳当中的那个巨大无比的黑洞卷动了进去……

　　同时……

　　身在数万里之外的李晓涯……

　　“呼呼呼……！”的一阵惊天的狂风卷席而出，一股惊天的吸力朝李晓涯席卷而来，那吸力是让李晓涯都感到一阵呼吸难受的感觉，显然，无可匹敌的威压朝李晓涯震荡而来，让李晓涯身形不由得在虚空当中速度慢了下来，被那无边的吸力，吸得朝那神兽的方向疯狂的倒退而起……顿时，让李晓涯有种当年在种族战场当中，被那空间漩涡吸进去的感觉……

　　“喝！”李晓涯也知道，这神兽突然醒来并且攻击自己，显然是没打算放过自己的意思，猛的怒吼一声，全身五彩灵光骤然一变，突然是变成无边一片蓝绿光波的生命法则之力，大手是飞快的掐诀，口中一阵念念有词……随着李晓涯的念咒掐诀，李晓涯全身是一阵惊人窒息的蓝绿光芒符文闪动，李晓涯瞬间身形猛的爆发出惊天的法力波动……气息疯狂的暴涨起来……

　　瞬息之间……

　　“嗡嗡嗡！！”的李晓涯身上荡漾出无边的蓝绿光波，李晓涯气息顿时暴涨了数倍的模样……

　　“喝！”李晓涯同时是怒吼一声，轰轰轰的一连串的惊天的金色罡风震荡爆发出来，李晓涯瞬息之间身形消失在空气当中了，瞬息之间，在虚空当中，连续闪动七八次……几下就是消失在天边了……

　　“呜喔！！！！”那百万里之大的巨大无比的龟壳神兽，那知道李晓涯会突然法力暴涨如此之多，瞬息之间，就已经是被李晓涯逃遁出去数十万里了，不由的发出一声震天动地的咆哮，一圈圈的惊天的蓝光光波震荡爆开，所过之处，混沌虚空都在疯狂的爆炸开来，形成无边的空间波动……整个百万里之大的身形轰隆隆的震荡出无边的蓝色罡风，瞬息之间，震荡出无边的蓝色罡风，朝那李晓涯飞而去的方向追了过去……

　　只见！

　　“轰隆隆！！”那百万里之大的巨大无比的龟壳神兽所过之处，空间是震荡出无边的空间裂缝，整个虚空都要在疯狂的炸裂出巨大无比的蓝光空间裂缝，速度之快，比李晓涯那速度还要惊人得多了……所过之处形成了一道蓝光银河一般，瞬间追出去数千里了……

　　但是……

　　“轰隆隆！”才追出去数十万里，那百万里之大的巨大无比的龟壳神兽突然又是停滞在虚空当中了，猛的在虚空当中震荡一片空间裂缝光波出来……

　　就在这时候……

　　“不见了？”一个如同震天神雷一般的闷响，在那百万里之大的巨大无比的龟壳神兽的黑漆漆的孔洞当中传出来……

　　跟着……

　　“轰隆隆！”的一声惊人窒息的震动，从那无比巨大的百万里之大的巨大无比的龟壳神兽的黑漆漆的孔洞当中，一个巨型无比的妖兽脑袋伸出来了……整个脑袋是暗蓝色的鳞甲，上面有无数的长达数万里的黄色毛发的模样，一对巨大的蓝色尖细至极的犄角，似是龙头偷不像的模样，一双巨大无比的蓝光眼睛，是有些疑惑的模样……

　　“呜嗷！！”这百万里之大的巨大无比的龟壳神兽伸出这个巨大无比的脑袋来，四处张望一番，似乎是找不到李晓涯的模样，张大那无比巨大的血盘大口，发出一声震天动的咆哮……瞬加全身一阵蓝光猛的爆发出来……

　　“轰隆隆！！”的一阵撼天动地的轰鸣爆炸爆发开来，方圆数百万里的空间当中，无以伦比的蓝光寒冰风暴狂风骤雨一般，疯狂的朝四面八方激荡开来，所过之处，天地不断的疯狂崩溃开来，整个天地都在凝结出无数的空间裂缝出来的，虚空无数的数百丈千丈之大的冰山巨石四处辗压飞溅开来，整个天地都要崩溃了……

　　然而！

　　“轰轰轰！”无边空间蓝光风暴当中，根本就没有第二个气息的模样，只有无边的法则之力疯狂的震荡辗压开来……

　　这李晓涯到底是那里去了呢？他居然能够逃得了神兽的追击？速度比神兽还快？


第118章 隐藏遁走

　　李晓涯自然没如此的能耐跟神兽比速度了……

　　如今！

　　“啧！果然是玄武神兽！”李晓涯如今是在一片巨大无比的天地当中，坐在一块巨大的岩石上，是在一个高山上的模样，嘴巴吧唧一声，看着虚空当中一个巨大无比光幕，看着那玄武神兽在发飙的模样……

　　只见眼前的这一片天地是何等的熟悉，下方是一片数十里大的药园的模样，药园是被一个个五彩灵光光罩罩起来，那地面上居然是五彩灵光闪闪的泥土……其中还种着一颗巨大的巨树……

　　在另外一边是一片建筑……小桥流水的雅致模样……

　　而在药园前方是一只巨大无比的白色巨鸟附身在地上的模样……

　　这地方不是别的……

　　正是李晓涯那密境项链当中……

　　“嗡嗡嗡！”只见李晓涯突然身上是一阵蓝绿光芒涌动，李晓涯整个气息顿时是弱了下来，脸色一阵惨白，变得十分虚弱的模样……

　　“哎！这生命爆发……！”李晓涯是皱着眉头喃喃自语说道，说罢，拿出一个小瓶子，打开那小瓶子，倒出一团蓝绿光芒闪闪的液体出来，足足有数十滴的模样，正是那生命之源……

　　原来。

　　李晓涯从那仙祖残魂那里得到了那生命法则传承之前，对那一次，白真王用生命神杖对自己施展的生命爆发的神通十分好奇，居然能够让他直接突破修为的，有是十呼吸的仙劫期大修士的修为……自然十分想要修炼这等神通了……

　　而从那仙祖残魂得到了那生命法则传承之后，居然从仙祖残魂那的来的生命法则当中的运用当中，有一门一样的生命法则神通，自然是欣喜若狂，有了这等神通，关键时候遇到修为高自己太多的妖兽修士，就能够用如此惊人的神通爆发出极其强悍的神通法力……

　　在短时间当中击杀该修士或者妖兽，又或者用来逃命保命之类的……

　　这从仙灵界出来，一路上没事，就是想着仙修炼这一门神通，数个月过去了，终于是参悟了出来……

　　不过，他和白真王用生命神杖施展这生命爆发不一样，以白真王那修为神通，用生命神杖施展这生命爆发神通，能有十呼吸的生命爆发的时间，而李晓涯修为神通虽然比那白真王高上不少，但是没有生命神杖这等神器，目前施展的话，只有五六呼吸的时间的模样……

　　当然了……

　　这还是李晓涯对的生命法则还太浅的缘故，只要随着李晓涯的修为神通的长进，跟领悟的生命法则的长进，施展这生命爆发的神通自然是时间会越来越长了，暴涨的修为法力也会越来越惊人……

　　当年，那仙祖能够一修士之力，加上一个仙灵界抵挡好几个超级种族的围攻，靠的就是这门生命爆发的超级神通，虽然仙灵界的真仙死了不少，其实其他围攻仙灵界的种族陨落的真仙更多……

　　不过！

　　施展这生命爆发的身影，其实跟消耗修为寿元的神通一样，都有副作用的，有一点不同的是，这生命爆发主要是消耗的是生命力跟生命法则之力，对修为，寿元的消耗倒是比较少，消耗自然是随着施展时间的多少来定的了……

　　另外，施展过后，修士会根据施展这神通时间的多少，就有多少天的虚弱期，法力修为只有原来的一半，可以说是一把双刃剑……不成便成仁的神通……

　　而李晓涯这些天刚修炼成功这神通，就倒霉的遇上了这神兽玄武了……自然是李晓涯运道的问题了……

　　更恐怖的还是这神兽玄武不管三七二十一，发现李晓涯就是对李晓涯发动攻击，显然是十分憎恨修士的模样……

　　瞬息之间……

　　这神兽玄武太过恐怖了，如此的修为身形，李晓涯想着靠自己修为肯定是逃遁不过这神兽的……

　　只有全力用这生命爆发，暂时把自己的法力修为提升到仙劫期，瞬间速度暴涨，瞬移了数下，直接是飞遁出去数十万里，在逃遁出那神兽玄武视线范围内，直接是钻入了自己的密境项链当中，躲避那神兽玄武……

　　会如此做……

　　那是因为虽然李晓涯用了生命爆发的神通，修为提升到了仙劫期，但是跟神兽玄武比起来那还是差得太远太远了……加上那生命爆发神通飞遁的速度虽然快，但是也只有数呼吸的时间，根本就逃遁不出那神兽玄武的神识范围……

　　而周围又是虚空混沌当中，根本没有躲藏隐身的地方，就算李晓涯用雾影袍加隐身术也藏身起来，以这神兽玄武那惊天的神通攻击范围，李晓涯估计躲在什么地方都不好过……一旦被击中的话，必定会暴露身形……

　　那如此一来，自然会被发现了……

　　而密境项链就不一样了，这密境项链本来就是特殊宝物，上面根本就不会泄露什么气息出来，李晓涯一直带着如此多年了，都没有什么修士跟妖兽发现过，也就指甲大小的珠子，但是那可是极其坚韧的，尤其是后来李晓涯修炼开辟密境的神通修为之后，那密境项链需要不断的强化以后才能承受更大更充足的灵气空进……

　　尤其是五色神土放入那密境项链空间当中以后，不断的滋养炼化那密境项链，如今的密境项链比以前李晓涯刚从那黄领门那里的来那密境项链的时候大了不知道多少万倍，足足有上万里的空间范围了，整个密境项链的坚韧可不比一般防御类型的开天之宝差……

　　这没有气息泄露出来，又是只有指甲大小，跟眼前这百万里之大的巨大无比的神兽玄武比起来那简直是连一粒灰尘都不如……

　　这神兽玄武虽然厉害，修为不知道多么的惊人，但是要在数百万里当中找到那么一丝小小的灰尘一般的密境项链那实在是太难了……

　　这也是李晓涯经过万世轮回历练以后，李晓涯脑中的推算反应速度足够惊人的原因，在一瞬间做出最好的选择……

　　而如此一来的话……

　　饶是那神兽玄武修为惊天，李晓涯还是躲过了这玄武搜索……

　　当那神兽玄武露出脑袋来的，李晓涯终于也是确认是这神兽玄武了……

　　“啧！真够倒霉的！”李晓涯看着那光幕上神兽玄武疯狂的爆发惊天的法力光波神通，寻找自己下落的模样，那惊天的攻击范围，让李晓涯是心惊不已……李晓涯是一副无奈的模样……

　　自己这刚从仙灵界脱离危险，这好好的就遇上这神兽玄武了，要知道神兽大多是游离在各大星界之外的这虚空混沌空间，一来是他们的体型是在是太巨大的了……二来，各大种族的真仙，喜欢抓神兽做坐骑，或者狩猎神兽，得到神兽之血修炼肉身的之类的，为了保全自己可是极少出现的……

　　就是虚空混沌空间也是很少遇到神兽级别妖兽的，更别说，这神兽玄武了，这可是自古以来就有的存在，不知道在这天地当中生活了多少年了……也是极其罕见的神兽之一，有些真仙修炼千万年都难得见到一次的呢……

　　而就这么巧，让李晓涯撞见了，如何不让李晓涯感到倒霉到家了……

　　不过……

　　“嗷！！”那神兽玄武找了许久，还是没有发现李晓涯的踪迹，一副郁闷至极的模样离开了……

　　李晓涯也不急着出来……

　　因为，整个密境项链已经是被冻结在一块数万丈之大的寒冰当中了，那寒冰当中还有那玄武神兽的法则之力……一来出去还是有被发现的可能，二来，这一出去要破开那的寒冰需要耗费一些时间，三来，李晓涯施展那生命爆发，也耗费了不少生命力跟寿元……

　　虽然李晓涯从那藏宝兽穴弄到不少的生命之源，但是要炼化完全恢复，也是要不少时间恢复的……

　　而小白正在那山脚下，附身在地上修炼的模样，倒是没有什么动静……

　　李晓涯体内的五行彩灵芝得了那生命之源以后，就沉睡起来，不露出一点声息，显然在炼化的模样……

　　“呼……！”李晓涯突然是长出一口气，喃喃说道：“也不知道仙儿他们怎么样了……！”说罢，摇摇头，盘膝在那石头上面做好，闭目养神的修炼起来……

　　跟着李晓涯身上灵光闪动，两个身影跟着闪动了出来，正是那土系跟火系分身……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”李晓涯一施展功法修炼，周身的空气突然一阵惊人的涟漪，身上一阵五彩灵光荡漾开来，无数的五彩灵光光点在虚空当中闪现出来，朝李晓涯身上狂涌了进去……

　　而在那些无数的五彩灵光光点当中，掺杂着点点更加细小的蓝绿光点在其中，正是那生命气息的模样……

　　李晓涯在那密境项链恢复修为打坐修炼……

　　那在虚空混沌空间当中震荡旋转的巨大无比的寒冰在虚空当中，缓缓的朝一个方向流动而去……


第119章 混沌裂缝

　　时间一点的过去，转眼数个月过去了……

　　在那密境空间当中……只见李晓涯身前是一个巨大无比的树桩，正是李晓涯从藏宝兽穴强行拔下来的那个树桩，李晓涯正在清点起来的模样……一边喃喃自语，一边清点……

　　“这个是水系的长剑！上品真仙灵宝……”

　　“嗯？土系飞刀？还是一套的？”

　　“好东西啊！开天之宝……！”

　　“……！”

　　只见李晓涯一边说，一边从那个巨大无比的树桩当中拔下一件宝物，朝一旁的几堆宝物丢了过去，就好像是破铜烂铁似的……

　　宝物一共是分为六堆，瞧那上面散发出来的灵光的模样，正好是五行属性区分开来……

　　不过最大的一堆却是那五彩斑斓灵光的一堆宝物，那里的宝物大多是蕴含两种灵光或者是特殊灵光为主……显然都是些多属性灵宝或者特殊属性宝物……

　　那些宝物多事兵刃为主，基本上没有什么防御宝物，这倒是比较可惜的……

　　李晓涯这几个月通过炼化那生命之源，如今伤势已经完全好了，那生命之源果然不是一般的好东西呢，不仅如此，那生命之源炼化完成以后，李晓涯甚至感觉到自己对于生命法则的感悟有了少许进步的模样……

　　虽然这种进步是因为他在炼化仙祖的生命法则传承的基础上，但是的确是也有生命之源的功劳，当然了，还有李晓涯使用的打量的丹药了……

　　而李晓涯本来在几天前，就要出去的了，不过看那密境项链外面的寒冰虽然被空间风暴光刃震碎了不少，但是还没有完全消散的模样，李晓涯自然不着急……

　　干脆这两天跟青雷鹏鸟小白交流了一番，当天要不是小白帮忙挡住那五毒神鸡，李晓涯想要成功挡住三大仙劫期修士还真够困难的，幸好最终李晓涯还是成功了……

　　比较可惜的……

　　李晓涯得到仙祖法则传承出来以后，稍微感应过一下，虽然没有找到那四大仙劫期伏阳，十九娘，牛犇，五毒神鸡的具体下落，但是发现这四个家伙居然好活着，只不过好像都身受重伤，躲了起来了，倒是让李晓涯感觉颇为可惜的，要是这几个家伙干掉了，以后他就轻松多……

　　只可惜了他那间好不容易的来的神器金阳葫芦，就这么爆掉了……

　　更可惜是，在这仙灵界万岛大陆的幻阵海的过程中，李晓涯这好不容易修炼成功的分身，水系分身是自爆掉了，金系分身是跟金阳葫芦一起自爆掉了……这下损失可布下……

　　幸好有得到那仙祖的法则传承，生命之源，还有这一树桩的宝物，要不然可真是偷鸡不成蚀把米了……

　　而在疗伤期间，李晓涯还要重新凝结这一元化婴诀的水系金丹跟金系金丹，不过现在也是初步凝结而已，想要再化丹成婴，那需要的时间可就不少了……

　　比较麻烦的还有一个，现在土系金丹都被李晓涯丢在那三十三星界七八百年了，也不知道怎么样了……让他有些需要一元化婴诀五系分身一起施展的厉害神通施展不出来，不过，那土系元婴肯定没有陨落才是，虽然李晓涯现在感应不到那土系元婴情况，但是李晓涯试过重新凝结一个土系金丹出来……一直都成功不了……

　　这一元化婴诀就是如此的，如果一元化婴诀的元婴分身不管什么情况下，只要没完全毁掉那就不能再凝结一个新的出来……要是真是可以凝结出一个新的出来的话，那李晓涯岂不是可以不断的修炼复制，弄个千儿八百个分身，在修仙界谁敢招惹？

　　那就说明土系原因还好好活着的意思……

　　值得一提的是……

　　因为有过修炼经验了，又有诸多宝物辅助，按道理来说，应该比以前更快修炼成功两个本源分身才是，不过这分身陨落毁掉，首先是伤及了一元化婴诀的根本，李晓涯要想重新修炼两个本源分身需要的时间自然会更多，没有五六百年那是休想修炼成功了……

　　而至于这个树桩，似乎是因为没有种植在生命之源当中，加上从仙祖残魂那里得到了如此取宝的办法，倒是很容易的从这树桩当中取宝了……

　　闲来没事……跟青雷鹏鸟小白说了几天的话语，青雷鹏鸟知道的事情比李晓涯还少，倒是有些的有交情没话题的感觉，说的比较多的自然就是关于进阶仙劫期的事情，还有那万劫仙灵草的事情了……

　　这万劫仙灵草成熟还早得很，现在还是那一副模样，好像是一点灵气都没有的普通小草的模样……

　　自然成熟还早得很呢……

　　而李晓涯也总结了一下自己现在的情况和身上诸多助力可以让自己更快进阶仙劫期了，第一个自然就是仙祖的法则传承了，只要李晓涯能够炼化其中十分之一，李晓涯规矩自己进阶仙劫期的日子不远了，不过李晓涯也知道就是炼化十分之一，没有两三千年那也不可能的啊……

　　因为目前为止，李晓涯炼化生命法则传承，就是百分之一都不到，更别说什么十分之一了……只是领悟了些许皮毛而已，自然还需要更多的努力……

　　第二个，就是那生命之源，天外仙石，无数的极品丹药等宝物的辅助，这生命之源对于李晓涯加速炼化生命法则传承有很大的好处，天外仙石让李晓涯的肉身能够更惊人的强化许多，保证肉体上的优势……

　　第三个，就是有青雷鹏鸟小白这样的活经验在……

　　李晓涯估计，如果不靠那万劫仙灵草，李晓涯也感觉自己有很大的机会进阶仙劫期了，尤其是经过如此一番大战以后，李晓涯隐隐约约感觉，自己差不多能够突破现在的大能期后期九层顶峰了，进阶大能期大圆满……

　　顺利的话，一两千年，就能够进阶仙劫期了……

　　而如果不顺利的话，那就一两千万年也别想进阶仙劫期，毕竟修士千万万万亿，仙劫期能有多少？那三十三星界，整个星界也不过是数十个仙劫期修士，整个仙灵界，如今只算修士的话，只有四大仙劫期修士（乾元老怪跟汉博侯是妖兽。）……

　　可见这仙劫期修士有多难得了……

　　这也只是李晓涯的猜想而已，具体要如何，还是要等实践了……

　　……

　　李晓涯整理了那树桩上的宝物，自己分身能用的自然让分身用了，还有不少给自己本体有用的……

　　突然……

　　“嗯？”李晓涯突然是发现了什么似的，从那树桩上拔出一道两边的都带着一片月牙的，十分奇特双面宝物在手上，只见这两片双月牙奇异双刃，整个成一个S形状的模样，发出惊人的白光，气息十分惊人，赫然是一件开天之宝……

　　而李晓涯惊讶的自然不是因为看到这件开天之宝了，而是发现，这宝物的属性，居然是罕见的吓人的光属性宝物……

　　这光属性宝物有多罕见呢？

　　李晓涯修炼如此多年也不算少了，足足数千年了，除了第二更打造的光属性宝物之外，李晓涯也就得多几件不上档次的光属性宝物而已，可见这光属性宝物是多么的难得了，而这双刃月牙光刃不但是光属性，而且还是一件开天之宝，自然是极其罕见东西了……

　　更重要的是……这东西分明是十分适合一个修士的哈……

　　只见……

　　“也不知道董三通那胖子怎么样了……！”李晓涯把玩着那一件开天之宝，口中喃喃说说道，倒是想起那董三通来了……又翻来覆去的看了一下，只见在那开天之宝还是上品开天之宝，上面有个十分隐瞒的地方写着斩月神光刃，显然就是这开天之宝的名字了……翻来覆去了看了一会，李晓涯是喃喃说道：“果然是好东西，下次见到胖子的时候，给胖子用好了……！”

　　虽然上品开天之宝在各大星界都是无价之宝，但是李晓涯身上已经有如此多的宝物了，也不稀罕什么，给那董三通，自然没有什么关系的了……李晓涯对这方面一向来十分看得开的……

　　而就在李晓涯快要整理好那宝物的时候……

　　突然……

　　“嗡嗡嗡！”整个密境空间突然是一阵惊人的嗡鸣震荡而起……

　　“怎么回事？”李晓涯感觉到这情况，脸色不由一变，惊讶说道，说罢手指一阵飞快的掐诀，手指是朝虚空一点……

　　“呼呼！”的一阵五彩灵光在虚空当中亮堂起来，一个光幕出现在空气当中了……

　　一看那光幕当中的情况……

　　“不好！混沌裂缝！”李晓涯是惊呼起来道……

　　只见！

　　那光幕当中是无数巨大无比的空间裂缝的模样，长达不知道多少千里，在虚空当中纵横交错的交割着，不时的震荡出一阵阵惊人的空间罡风出来，让整个天空虚空都在疯狂的震动出无边的空间罡风出来，形成无边的空间旋风的模样……

　　“咔咔！！”只见那块巨大无比的冰封那密境项链的冰山，被那空间旋风击中，不断的崩裂起来……


第120章 混沌王兽

　　要说在各大星界的虚空混沌空间当中，修士最怕遇上的是什么东西，那自然有不少了，但是，这混沌裂缝必然是其中之一……

　　混沌裂缝顾名思义，就是蕴含混沌之气混沌法则远超一般区域的虚空空间，形成的空间分割的裂缝，把虚空分成好几个空间分割，一般来说混沌裂缝当中的危险不算很大的，只要修士或者妖兽修为足够的话，加上有足够好的防御神通宝物的话，一般来说不会出现生命危险的……

　　除非是遇到混沌裂缝当中有上古神兽混沌王兽或者是混沌裂缝当中蕴含的毁灭法则之力比较惊人，就是真仙修为的修士也是极其危险的，不死也脱层皮……

　　上古神兽混沌王兽就不用说了，那可是特殊神兽之一，特别喜欢吸取混沌之气跟混沌发指气息，这混沌裂缝蕴含如此惊人的混沌法则之力跟混沌之气，自然是混沌王兽的最爱了……

　　所以一般遇到混沌裂缝，遇到混沌王兽的几率可是到很大的……据说，这混沌裂缝的形成也跟混沌王兽有关，不过这修士都很少遇到这情况，遇到的修士也是死的多……

　　所谓的混沌，其实就是各种法则之力混沌交错在一起，形成极其混乱的法则空间，就是一个大杂烩……

　　不过一般来说混沌之气当中蕴含的法则之力当中，比较少包含的是毁灭法则跟生命法则之力……

　　这毁灭法则本书蕴含毁灭之力，一般法则之力十分难以跟毁灭法则之力相容，不是被毁灭法则之力吞噬，就是毁灭法则之力被其他法则之力给抵消掉……所以一旦混沌裂缝当中一般来说，如果出现毁灭法则之力的话，肯定是极其惊人的毁灭法则之力，大规模的毁灭法则之力自然是极其危险的了……

　　至于生命法则之力就更少了，因为虚空混沌空间本来就不适合生命生存之地，只有高级修士才能够凭借超级惊人的修为抵消那混沌法则之力……

　　如果某个区域有生命法则的出现的话，那就只有一种情况，可能有新的星界形成……当然了这个过程是长得吓人……

　　而修士其实这两种情况也是挺少，之所以害怕遇到这混沌裂缝，还是因为混沌裂缝当中极其惊人的混乱的混沌法则之力当中一定会蕴含空间漩涡，蕴含空间法则之力，一旦被吸进去的话……会直接把修士扔到虚空混沌空间的某个地方去……

　　因为，虚空混沌空间可是无限宽广的，就是以真仙修为无穷无尽的生命，想要飞遁遍整个虚空混沌空间的话，也是不可能的，因为这虚空混沌空间不但是无限款宽广，而且还在无时无刻的自动广大的……理论上，那是无法飞遁到虚空混沌空间的边缘的……

　　而混沌裂缝当中的空间漩涡，可是会随机把修士传道虚空混沌空间的每一个角落当中去……

　　所以……

　　就算没有遇到什么混沌王兽，毁灭法则……一旦被混沌裂缝卷入进去的话，多半年是被空间漩涡刹那间卷入其中了，直接是随机被扔到虚空混沌空间的一个地方去了……

　　运气好的，不会扔得太远，还可以找到原来的路……

　　运气不好的直接是被扔到不知道那个角落上去了，找个数千年万年都找不到回去的星界了，自然是麻烦不已……

　　更倒霉的是直接回不去了……

　　不过，这种情况一般来说也少……

　　值得一提的是，李晓涯的阴阳混沌神鼎蕴含的混沌空间，也是一个广大无比的混沌空间，大小自然没有这虚空混沌空间大了，不过在某种程度上来说，那也是无限大的，因为随着李晓涯修为的长进，真正的掌控这阴阳混沌神鼎的话，这阴阳混沌神鼎的混沌空间也是无限成长的，尤其是李晓涯掌控了混沌法则的话……

　　可惜的是，不要说掌控混沌法则了，就是混沌法则的皮毛，李晓涯都没有感悟出一丝……不过，这也怪不得李晓涯，因为，在修仙界，就是真仙，也没听说或者记载有什么修士成功完全感悟这混沌法则的修士……

　　倒是那妖兽有例子，就是在虚空混沌空间生活的馄饨王兽掌控了混沌法则，所以这混沌王兽才如此可怕……一般真仙都少有对手……

　　比起来的话，这混沌王兽比那神兽玄武还要可怕得多……至于谁比较厉害，那就是只有真正的打一场了……

　　……

　　“这到底是什么鬼地方啊！？”李晓涯自然是十分郁闷了，这才从神兽玄武兽口逃生，马上又遇到了这该死的混沌裂缝了……让李晓涯心中不禁心中产出一丝诡异的感觉，似乎不应该啊，按照仙祖残魂给他留下的讯息，这仙灵界虽然已经十分偏离各大星界，但是也不是什么危险之地，只是隐藏起来了而已是，只要去到最近的第十二星界，就能找到星界传送阵回去三十三星界了……然而这遇到修士难得一见的神兽玄武已经是让李晓涯够惊讶的了……

　　而事实上，在那密境项链困在那神兽玄武放出来的寒冰冰山当中，也没有飞遁多远，一直在方圆数千万里范围流走而已……因为速度实在是太慢了……

　　在这一个地方遇到神兽玄武已经是极其罕见了，如今又遇到这也是难得一见混沌裂缝，也就是说通一个地方遇到两处危险，自然让李晓涯感觉有些不对劲了……

　　而这时候……

　　“呼呼呼呼……！”的一阵惊天的黑白空间漩涡旋动不已，从中不断地的震荡出惊天的呼啸震动出无边的罡风……

　　放眼望去，尽是长得吓人的空间裂缝，里面是一个个巨大的空间漩涡在旋动的模样，让李晓涯心中一阵惊骇……

　　光幕上看见，那密境项链上的寒冰都被震荡成无边的碎片了，整个密境项链是露出在无边的空间混沌之气的风暴当中了……正朝一个巨大的空间漩涡当中飞了过去……

　　“也只有听天由命了！”李晓涯看着一幕，是喃喃自语说道，听李晓涯的语气好像并没有做什么对策的呢……

　　其实李晓涯发现这情况的时候，那密境项链已经是被卷入这混沌裂缝当中了，以他的修复神通跟身上有的宝物什么的，如果硬要脱离那混沌裂缝的话，那也是可能的，但是风险也是极大……对他法力修复消耗极大……

　　李晓涯可不想，这伤势法力才恢复七八成，就再次遇到这种情况，那可就太麻烦了……

　　而且……

　　李晓涯觉得在密境项链当中，要比自己出去要安全得多了……

　　似乎是印证李晓涯想法的正确的模样……

　　当那密境项链朝其中一个黑白交错的空间漩涡当中涌动过去的时候……

　　突然……

　　“轰隆隆！！”的一阵惊天的狂风呼啸震荡，无边的混沌裂缝当中，突然是九个巨大无比的太阳一般的光点，震荡而出，照耀的无数的混沌之气荡漾震动起来，爆发出极其惊人的一阵空间涟漪……

　　跟着！

　　“呼呼呼！！”的一阵惊人至极的狂风呼啸，那混沌裂缝当中疯狂的荡漾出黑白光波的气息，好像是受到牵引一般，疯狂的朝那就更巨大无比的太阳一般的光点的方向狂涌了进去……

　　哗啦啦！！的一阵惊人的奔袭之声震荡而出，那些寒冰也是跟着朝那方向冲了过去……

　　然而！

　　就这一瞬间……

　　李晓涯隐隐约约看见，那就九个太阳一般的耀目光点，那是什么太阳啊，居然是九个妖兽的眼睛的模样，而在那无边的混沌裂缝当中，那就九个巨大无比的妖兽的眼睛下面，隐隐约约能够看到一只巨型无比的，足足有数百万里的，居然是比神兽玄武还要巨大的黑影，倒是看不清楚是什么模样……

　　瞧形状好像是一只长着很多翅膀的妖兽的模样……

　　“是混沌王兽？”看见此景，李晓涯心中不禁是暗自震惊呼道，虽然他没有看清楚那妖兽的模样，但是李晓涯看过的一些书籍上有记录，那混沌王兽是有九个眼睛，长着很多翅膀，在虚空混沌空间当中，那飞遁速度可是天生极其快的，而且也是唯一一种能够在虚空混沌空间当中，开辟空间通道穿越空间的妖兽……李晓涯不禁是暗自庆幸刚才自己没有出去，心中暗道：“幸好没出去！”

　　的确……

　　这混沌王兽看起来，比那神兽玄武还要惊人，自己上次逃遁已经是施展了那生命爆发才逃掉，而这混沌王兽可是好处在虚空混沌空间当中的遁术最快的，自己出去的话肯定是要被这混沌王兽发现的……

　　要知道……

　　神兽级别的妖兽可是极其忌惮修士知道自己所在的位置的，见到修士就是杀，以免让这修士暴露自己所在的位置，引起高阶修士的窥视，比较神兽的价值是在是太惊人了，虽然抡起单体修为来说，神兽对上真仙级别的修士，还占有优势居多，但是修士的特点就是群居族群……

　　如果暴露了自己的位置，大量的真仙修士前来，那神兽就是修为惊天也抗不祖修士人多啊……

　　所以。

　　一般情况下……

　　神兽遇到修士的话，可不会轻易放过的，这是李晓涯遇到那神兽玄武，这几天询问那青雷鹏鸟小白，青雷鹏鸟从祖先留下来的传承当中有这记录，这才告诉李晓涯的……毕竟那青雷鹏鸟可是货真价实的神兽血统的妖兽，知道也不奇怪了……

　　所以，李晓涯要是为了逃离这混沌裂缝而从那密境项链当中出来的话，只怕以混沌王兽的神识，早就发现了李晓涯了，面对那混沌王兽，李晓涯自然是完蛋了……所以才有点庆幸……自己在那密境项链当中没有出来，一旦出来的话……气息暴露……

　　而这说来虽然话长……

　　但是李晓涯也只是看见的无边的黑白空间旋动的雾气当中看到那混沌王兽的眼睛而已，瞬息只见，那空间漩涡吸取之力骤然暴涨……

　　“呼呼！”的一阵惊人至极的蠕动，那密境项链，就已经是被卷入一片空间漩涡当中了……

　　“果然……！”李晓涯看着那虚空当中，疯狂的旋转着惊人的黑白光芒的波浪，让修士见了一阵眼花缭乱，李晓涯是脸色一变，口中喃喃说道，手指突然是一阵飞快的掐诀，手指连动，整个天空突然是一阵金光符文涌动……变得极其厚实的模样……

　　那在空间漩涡当中旋转飞遁的密境项链，突然也是跟着一阵金光大盛，变成了一颗金光闪闪的小珠子，不断的挡住无数的冲击而来的空间光刃……

　　让李晓涯比较差异的是……

　　一般的空间漩涡都不会太长……

　　而这一个倒是太长了点……过了好几个时辰也没有要出去的感觉……

　　李晓涯就干脆……

　　“去！”李晓涯手指一阵飞快的掐诀，手指一点，一阵黑白光波从李晓涯的体内飞了出来，那阴阳混沌神鼎混杂在黑白光波当中飞了出来……阴阳混沌神鼎见风就涨大起来，落在了地面上了，整个地面是猛的一震，那阴阳混沌神鼎是化作数百丈大的巨鼎的模样，落在了地面上……

　　“反正闲着没啥事，看看有没有办法把这该死仙桃弄出来！”李晓涯看着这巨大无比的阴阳混沌神鼎，口中喃喃说道，说罢，脸上一阵蓝光涌动，无数的蓝光神识朝那阴阳混沌神鼎涌动了进去……

　　李晓涯这些天考虑进阶仙劫期的时候，可没有把五百万年的极品仙桃，算在其中，因为，李晓涯已经尝试过了，这极品仙桃树爆发出的金光极其骇人……

　　一时间也没有办法……

　　而现在终于空了，自然要好好研究一番了……

　　然而……

　　数天以后，那结果还是让李晓涯失望了，这极品仙桃树实在是太难靠近了……无怪以那圣君魔帅的神通修为都没能够取得那仙桃呢……

　　而在这空间漩涡当中旋动了好几天……

　　终于在三天后……

　　那密境项链终于是出了那空间漩涡了……

　　“啧！这鬼地方！”李晓涯看着那光幕，嘴巴不禁是吧唧以上喃喃自语说道……


第121章 星界盘

　　一出那空间漩涡……

　　整个虚空好像是在一片混沌之气的洪流当中……放眼望去整个天空都是一阵轰鸣震动，激流震荡的混沌之气，朝前方冲击而去……

　　而密境项链也是混杂在其中，朝前方冲击旋动而去，不一会儿功夫，已经是冲击出去数十万里了……

　　通过那光幕，李晓涯看见前方是一望无际的空间风暴的模样，回头看起，原来是因为那空间漩涡当中不断奔涌而出的混沌之气造成的……

　　不过……

　　这一片虚空混沌空间，看起来倒是和从仙灵界出来的时候的空间没有什么不一样的感觉……光靠这看到的地方来分辨方向的话，那可就是太难了……

　　“啧！这是什么地方呢？”李晓涯看着这无边的虚空混沌空间，心中是喃喃自语暗道，手上灵光一闪，一个脸盆大小的，整个表面是复杂至极的圆盘凹凸不平的沟痕的符文的，中间有十几跟长短不一的指针一般的东西，出现在李晓涯的手上……

　　跟着……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵灵光闪动，李晓涯身上瞬间一圈圈的五彩灵光光罩闪现，防护罩出现在身上了，跟着是一阵念念有词，李晓涯身上黄色灵光一闪，瞬间身形消失在空气当中了……

　　下一刻……

　　“咻！”的一阵黄光从那虚空混沌空间当中的密境项链当中震荡而出，瞬间李晓涯的身形是出现在虚空混沌空间当中了……李晓涯手一抓，把那密境项链抓在手上，只见那密境项链是完好无损的模样，倒是让李晓涯松了一口气，这密境项链的防御看来比他想象中还要惊人一些呢……

　　“去！”而李晓涯顺手把那密境项链戴好，手指是一阵飞快的掐诀，手指一阵符文灵光闪动而出，那圆盘阵盘瞬间飞在李晓涯身前，随着李晓涯手指一点……

　　“嗡！”的一阵灰光闪动，那圆盘一阵灰光符文震荡起来，跟着咔咔咔的一阵机械转动的声响，只见那圆盘上的那些指针是飞快的转动起来，随着那指针的转动，只见无数的灰光朝四面八方飞射而去，转眼消失在空气当中……

　　过了一会儿功夫，突然又是一大堆惊人的灰光瞬间飞射而回……直接是钻入了那圆盘当中……

　　“咔嚓！！咔嚓……咔嚓！”随着那一道道灰光旋动而出，整个圆盘上的指针是微微一阵，皆是停滞了起来，不一会都停滞了下来……只见那些指针全部是打乱了的模样……

　　跟着……

　　“嗡嗡！”的一阵灰光从那圆盘当中震荡出来，跟着咔咔的那圆盘表面的纹路是跟着旋转了起来，咔嚓一阵机械转动的声响，这才停滞住了……一阵灰光暗淡下来，只见那圆盘上还有的指针上的字符是一阵明亮……

　　“呼！太好了，总算运气不会太差，没有被传到星界盘探测不到的地方去！”看着这一幕，李晓涯松了一口气的模样，喃喃自语说道，朝那所谓的星界盘看了过去……口中喃喃说道：“子午三千六百一十一混沌区域？”脸色一动，口中喃喃说道：“这是什么地方？似乎离三十三星界很远啊！”说罢，继续说道：“看看最近的星界在什么地方？”说罢，手指一阵飞快的掐诀，手指朝那星界盘一点……

　　同样的一幕又出现了……

　　那星界盘一阵指针涌动，似乎在探测的模样……

　　在这虚空混沌空间当中飞遁，这虚空混沌空间实在是太大了，有许多地方看起来都是一个样，用神识什么自然是极其难以分辨这所在的地方了……所以在虚空混沌空间当中飞遁，就要靠这星界盘了……

　　这东西说白了就是在虚空混沌空间探测方向位置的东西，这东西李晓涯可有好几个，都是击杀高阶修士得到的战利品或者是探寻上古遗迹什么的找到的……正好是派上用场了……

　　不过，这星界盘的作用也是有限的……

　　因为这星界盘只能探测已经发现了的有记录的虚空混沌空间的位置，并且是在虚空混沌空间的某处星界当有接手灵性的星界塔的地方才能探测……超出了这范围的话，那就不能探测了……

　　李晓涯被那混沌裂缝吸入之前的，跟从仙灵界出来的虚空混沌空间可都不能用这星界盘，根本就探测不到位置信息……

　　因为据李晓涯了解，星界盘能够探测到虚空混沌空间位置信息的区域，就是三十三个大星界为主的区域，还有一些比较靠近三十三星界的区域……

　　所以李晓涯也有点原因是因为这个才进入那混沌裂缝的，希望能把自己传到一个能星界盘能够探测得到位置信息的位置……

　　而现在这星界盘能够探测得到信息，那就说明，至少自己在三十三星界的区域了……

　　不过。

　　李晓涯也不能高兴得太早，因为就一个星界跟另外一个星界的距离来说，那是极其遥远的，就是仙劫期修士的遁速也是需要数百年的时间才能飞遁得到的（前文已经提过……）

　　如果到最近的大星界还是很远的话，那就麻烦了，需要耗费的时间可不好啊，虽然李晓涯的肉身修为神通全力爆发起来，一般仙劫期修士妖兽也不是对手，遁术来说还是相差了一筹，只有耗尽法力的方式才追得上……

　　如果相隔一个大星界太远的话，那也要耗费不少时间呢……所以还是要看看最近的星界在什么地方……

　　只要能找到大星界去，找到那星界传送阵，李晓涯就能够回三十三星界了……自然让人也让李晓涯有点期待了，希望自己不要离三十三星界太远了……

　　然而……似乎这一段时间是李晓涯的倒霉期的模样……

　　只见！

　　“咔咔！”那星界盘终于是停滞了运转，不同的是，这一次是所有的指针都指着一个方向重叠在一起，上一阵灰光字符闪动，几个古朴至极的灰光字符显露了出来，正是那古隶文的模样……

　　“仙星界？”李晓涯一看那灰光字符，是脸色一动，仔细想着喃喃自语说道：“这里是乾三千六百一十一混沌区域，那不是在兑六千六百六十一混沌区域嘛……哎……这至少也要三百年飞遁的时间吧？那实在是太远了吧……！”

　　李晓涯看三十三星界在虚空混沌空间的位置的时候，自然把三十三个大星界的位置都知道了，这是比较公开的资料来的，基本上，高阶修士都知道，李晓涯从一些高阶修士的战力品当中的卷轴典籍当中都早就看过了……

　　这仙星界可是三十三个星界当中最大最有名的星界，李晓涯自然记得清清楚楚了……

　　这仙星界可是各大星界当中，超级大种族仙族独占的星界，上面可是全是的仙族修士，据说是三十三个大星界当中灵气最惊人的地方，当然了，也是最多高阶修士的地方……

　　而仙族可是统治了三十三个星界当中的十几个星界，能跟仙族抗衡的，只有仙族的死对头魔族了，魔族最大的星界叫做魔星界，虽然不是灵气最惊人的星界，但是也是魔气最惊人的星界，那星界只有魔族的皇族魔皇族在其中……

　　按道理来说……

　　李晓涯传到这仙星界，能够去仙星界去见识一番也是极好的，但是问题就在意，仙灵界算起来的话，跟三十三星界是相隔最远的一个星界，反倒是魔星界离三十三星界是比较近的星界……

　　而仙星界以仙劫期修士的遁术飞遁去三十三星界，没有七八千年时间还真不行，飞遁回去自然不现实了……

　　而在仙星界用星界传送阵的话，用那星界传送阵一次性还到不了三十三星界，要用上七八次星界传送阵才能传送到三十三星界……每一次用星界传送阵，对修士的消耗也大，可能要十几年才能用一次……

　　之前也说过了，用一次星界传送阵那是贵得吓人，就是李晓涯如今的身家，传送七八次星界传送阵的话，那可真够要命了，至少要用掉六七成的宝物才行，那还不算上打通关节，求那大星界的拥有星界传送阵大种族的费用……

　　没有足够的好处，那些超级种族，能让你一个外来修士用星界传送阵？李晓涯想想就头疼……

　　所以，在三十三星界仙族修士极其罕见也是这个原因了……

　　“这倒是太过倒霉了一些吧……飞遁去那仙星界至少要三百年啊……”李晓涯收起那星界盘，喃喃说道，看着那星界盘指引的方向，也没多犹豫，身形顿时朝那方向爆射而去……

　　事情都已经是如此了，抱怨什么的自然没有什么用……只有走一步算一步了……

　　不过……

　　才飞遁出去不到一刻钟……

　　“对了！”李晓涯其实一边飞遁一边在想办法的，突然响起什么似的，喃喃说道：“这样的话，应该可以更快一些到才是，就不知道那家伙愿意不……！”说罢，身形骤然停滞了下来……


第122章 讨价还价

　　“小白……你就行行好吧，只要你帮我这一回，我可以给你炼制一炉上好的极品雷灵丹，怎么样？”李晓涯一边飞遁一边跟那青雷鹏鸟小白传音说道，一副讨价还价的模样……

　　李晓涯所谓的快一些的办法，其实很简单，就是请青雷鹏鸟小白帮忙……以青雷鹏鸟仙劫期的修为，加上飞行系的妖兽，雷遁之术十分惊人……一般的同届修士当中那有什么修士是这青雷鹏鸟的速度快呢？

　　当年在仙灵界，四大仙劫期修士全速追赶都不是这青雷鹏鸟速度的对手，如果那青雷鹏鸟小白带着他飞遁的那，那李晓涯有把握，要节约一办的时间的模样，那么一来的话，只要一百五十多年李晓涯就能够到达仙星界了，这已经是李晓涯目前能够想到的最好的办法了……

　　虽然其他办法也有，也只不过节约数十年而已……

　　然而……

　　李晓涯跟青雷鹏鸟一商量，那青雷鹏鸟却是一口拒绝了……这都跟李晓涯讨价还价许久了……

　　原因只有一个……青雷鹏鸟小白不愿意给李晓涯当坐骑……

　　对于妖兽来说，给修士当坐骑那对妖兽来说可是极其侮辱的一件事……虽然李晓涯不认为是把青雷鹏鸟小白当坐骑，好话说尽，青雷鹏鸟还是如此认为，如果什么情况下，李晓涯非常需要李晓涯帮忙，青雷鹏鸟搭载了李晓涯没问题，这什么事情都没有，就要自己带着李晓涯飞遁……

　　而且，青雷鹏鸟小白虽然是仙劫期修为，但是在虚空混沌空间飞遁的话，那可是极其容易遇到修士的，尤其在这仙星界范围内，那可是出了名的大修士众多的区域，一旦被修士发现的话，青雷鹏鸟这才是仙劫期的修为，那可是十分危险的呢……自然不能够如此在虚空混沌空间大摇大摆的飞遁了……

　　因为，就是神兽也比较少在这三十三个星界当中，星界盘能找的到位置信息的地方行走的，谁知道会不会遇到修士的围攻呢？

　　所以……

　　说来说去青雷鹏鸟还是没答应李晓涯……

　　然而，说了半天青雷鹏鸟没答应，李晓涯也利诱……

　　果然……

　　“极品雷灵丹！”听闻李晓涯要帮他炼制这极品雷灵丹，青雷鹏鸟小白终于是心动了，惊喜交加的呼道，犹豫起来，喃喃说道：“虽然这极品雷灵丹对我十分有用，但是要我当坐骑去驮着你这个修士的话……我觉得……！”虽然十分心动，青雷鹏鸟还是觉得自尊更重要一点的模样……

　　“我再加你一百滴生命之源！”李晓涯见那青雷鹏鸟有些心动又有些犹豫的模样，倒是知道这青雷鹏鸟的心思，笑而不语的沉声说道……

　　“恩？……你那来的生命之源？”听闻此言，青雷鹏鸟一愣，惊愕的看着李晓涯说道……

　　“这你就不用管了！”李晓涯闻言是忙说道，虽然在那的藏宝兽穴得到了不少好东西，和青雷鹏鸟小白的关系也不是一般，但是李晓涯也没有告诉李晓涯显摆……说罢，手上灵光一闪，一个小巧的瓶子出现在手上了，一打开，一股惊人的蓝绿光芒荡漾出来，让青雷鹏鸟闻了一阵心动不已的模样，忙说道：“我自然不会骗你了……怎么样？小白！就当帮我一下吧……！”

　　“额……！”青雷鹏鸟小白闻言是一副心动不已，却是犹豫的模样，显然还在纠结的模样，口中喃喃说道：“哎，我青雷鹏鸟一族可是神兽，自古以来，可从没有给修士做过坐骑的，以前我们有一个祖先被一个真仙抓去了，要拿他当坐骑，那祖先宁愿自爆，也不愿意……当坐骑……我们青雷鹏鸟一族也早有誓言，绝对不做修士的坐骑……我……！”

　　“哎！这样吧……！”李晓涯见青雷鹏鸟喋喋不休的模样，又舍不得那极品雷灵丹跟生命之源的为难模样，突然心中一动，一个两全其美的主意闪过心头，忙转口说道：“这样吧，小白！我把我的密境项链让你保管，等你带着我飞遁的时候，我进入那密境项链当中，那就不算当做坐骑了吧？”

　　要是青雷鹏鸟只带着密境项链飞遁的话，李晓涯能藏身在密境项链里面，不但可以修炼，还让青雷鹏鸟没有那当做坐骑的耻辱……自然是两全其美的事情了……可能一百多年时间，让他进阶到大能期大圆满也不一定呢……

　　“咦？”青雷鹏鸟小白闻言心中一动，顿时露出心动之色，喃喃说道：“我怎么没发现这个好主意呢？”

　　“那就这么定了吧？”李晓涯见青雷鹏鸟答应了，忙说道……

　　“等等！”青雷鹏鸟突然又打断李晓涯的话语说道，声音一顿，口中忙说道：“这一百多年我要全力飞遁如此久，对我的消耗可就太大了，一炉极品雷灵丹跟一百滴生命之源那里够呢？我要两炉极品雷灵丹和两百滴生命之源！”

　　“额！没问题！”听闻此言，李晓涯是想都别想就答道，别说两炉极品雷灵丹跟两百滴生命之源了，就是二十炉极品极品雷灵丹跟两千滴生命之源都拿得出来，就是这极品雷灵丹需要一点时间炼制……

　　当然了……这代价对去青雷鹏鸟来说其实已经十分值得了，两炉极品雷灵丹跟两百滴生命之源已经足够让青雷鹏鸟节约数千年的时间修炼呢……而青雷鹏鸟也只有飞遁一百多年而已……自然是极好的了……

　　“还有！如果遇到什么修士危险的话，你可要帮忙的啊！”青雷鹏鸟小白突然又是如此说道……

　　“额！你一个仙劫期还要我帮忙啊？”李晓涯闻言是耸耸肩说道……

　　“你的神通我可清楚得很，一般修士那是你的对手？”青雷鹏鸟闻言是如此说道……

　　当即……

　　两人按照计划来，李晓涯进入那密境项链当中，并且把密境项链还有两百滴生命之源给那青雷鹏鸟，至于那极品雷灵丹自然要等李晓涯炼制再说了……

　　这下……

　　就换成李晓涯在那密境项链当中修炼……

　　青雷鹏鸟那万丈之大的身形在虚空混沌空间当中飞遁……一路速度惊人至极的如同一道流星一般，速度比李晓涯多了一倍有多的朝那仙星界的方向飞遁而去……

　　……

　　时间如梭光阴似箭……

　　转眼之间，一百年过去了……

　　在那密境项链当中，在那一片广阔无边的天地当中，只见整个地面是荒芜至极的模样，整个地面除了黄土就什么都没有的模样，而在那孤零零的地面上，一道人影其中极其显眼的模样……

　　绕那修士英俊至极的模样，不是那李晓涯是谁……

　　只见李晓涯盘膝坐在地面上，全身是平静至极的模样，一丝灵光波动都没有，似乎就这么坐在地面上的模样……

　　时间一点点的过去，李晓涯并没有动弹一丝的模样，就这么如同岩石一般，一点都不动弹……

　　也不知道过了多久……

　　突然……

　　“嗡嗡嗡！”李晓涯突然猛的一双眼睛睁开，一阵惊天的神光朝四面八方疯狂的荡漾开来，整个天地突然是一阵惊人至极的震动，无边的蓝绿光芒如同风暴一般，朝四面八方不断的吹拂出去……整个天地无数的蓝绿光点浮现出来，整个天地忽然是一股惊人至极的生命气息荡漾起来……

　　跟着……

　　“哗啦啦……！”那无数的蓝绿光芒光点瞬间是化作无数的雨点一般，朝地面上疯狂的落下，落在地面上，瞬间让地面一股惊人的蓝绿光芒荡漾起来……

　　随着无数的蓝绿光芒光点落在荒芜的地面上……

　　只见……

　　“沙沙沙！”的一阵沙沙的泥土涌动起来，放眼望去那荒芜的地面上的泥土似乎都在颤动的模样，形成了一股诡异的现象……

　　惊人的一幕出现了……

　　突然！

　　“哗啦啦！”的一阵惊人的嫩芽从地面上冒了出来，肉眼可见的，整片土地是无数的绿芽从地面上冒了出来……如同雨后春笋一般，飞快的张大，不一会儿功夫是化作数人高的草地的模样，更有无数的大树还在疯狂的成长起来，越来越高的模样，化作了一片片森林……

　　只用了不到一刻钟功夫，整片荒芜的土地就已经化作了一片生机勃勃的模样，草原，森林，长满了各种各样的花草树木……堪称神迹……

　　而这时候……

　　“呼！终于是成功了！”李晓涯突然是睁开眼睛，喃喃说道，经过一百多年的修炼，李晓涯早在数十年期，其实就已经进阶大能期大圆满了，而这些年就在苦心连环那仙祖的生命传承，经过如此多年，终于是成功的炼化了百分之一了……施展起来，堪称神迹……这种情况，也只有当年李晓涯第一次领悟那生命法则的时候才有如此惊人的表现了……无怪李晓涯如此高兴呢……

　　然而……

　　李晓涯还没来得及体验这感受……

　　突然……

　　“李兄！李兄！有情况！”那青雷鹏鸟小白的声音突然是朝李晓涯传音呼道……

　　“什么情况？难道又是修士？”李晓涯闻言心中一动，忙答道……


第123章 一百多年时光

　　“不是！！”青雷鹏鸟是忙答道：“你看看就知道了……！”

　　“怎么回事？”李晓涯闻言一愣，忙答道……口中喃喃答道：“搞什么呢？”心中如此想，李晓涯手指飞快的掐诀，朝虚空一点的，一个灰光闪闪的光幕出现在空气当中了……

　　这些年李晓涯让青雷鹏鸟一直带着朝仙星界的方向飞遁而去，一路上虽然遇到了不少危险的，也遇到一些妖兽跟修士，不过也不算多……遇到了三四次而已……

　　比较这虚空混沌空间实在是太大了一些了，虽然在这虚空混沌空间当中飞遁的修士也不算少，但是能够面对面的相遇的几率实在是太小了，就算遇到了，一般的修士都不会轻易靠近……不过这青雷鹏鸟倒是特列，毕竟青雷鹏鸟是神兽血统的妖兽，加上修为在这虚空混沌空间当中不算高的，每次遇到飞遁的修士都被追赶了半天，幸好那青雷鹏鸟速度够快，不过还是有遭殃的时候……

　　有一次遇到一个仙劫后期的大修士，青雷鹏鸟都逃不过人家，最后还是跟李晓涯联手逼退那修士的……这才让李晓涯跟青雷鹏鸟成功的逃遁掉了……

　　从那一次以后，倒是没有遇上过什么修士了……

　　至于妖兽，那是一次都没遇到过……

　　值得庆幸的是，飞遁了如此久，还没遇上真仙修为的修士，要不然这可就不好说了……

　　倒是……

　　遇到的其他危险倒是不少，遇到过空间逆流风暴，空间漩涡群，混沌气团等等，都是一些难啃的硬骨头，反倒是危险多了……几次差点都被空间漩涡给吸进去，或者是艰难的在空间逆流风暴当中飞遁……

　　当然了，李晓涯躲在那密境项链当中，大多情况是靠青雷鹏鸟自己应付的，幸好那青雷鹏鸟修为早就稳定下来了，加上有李晓涯诸多灵药恢复法力修为，其实也没有遇到太过麻烦的情况……

　　在那密境项链当中，这密境空间经过李晓涯如此多年的改造，加上那五色神土改造天地灵气的效果，其实灵气浓厚也是已经十分惊人了，虽然不能和天地恒古灵气阵中心的灵气浓度比，还有仙灵界幻阵海内的仙祖仙山等地方比，但是也算是比上不足比下有余，以李晓涯大能期的修为修炼已经足够了……

　　倒是青雷鹏鸟小白用如此的灵气修炼，就显得有些鸡肋了，不过有足够的灵药让青雷鹏鸟辅助那是弥补了不知道了，自然是极其好的了，当然了，青雷鹏鸟答应了带李晓涯去那仙星界，自然不能修炼了……

　　这一百多年中……

　　李晓涯主要是修炼三个方面，第一个，继续锻炼肉身，如今李晓涯肉身是他对上修为仙劫期以上修士的最大的优势，加上还有大量的天外仙石，生命之源，上古妖兽的精血，红莲仙果酒等等……如此多的宝物，肉身还有极大的提升的可能，自然这方面要继续加强修炼了……

　　一百多年过去了，李晓涯的肉身总体来说，提升了有三分之一的模样，尤其生命力这方面，有数倍的提升，还有多了十几种上古妖兽精血的炼化成功，可是又多了十几重妖兽的变形，自然战斗力更加惊人了……

　　第二个，自然是炼化领悟那仙祖那里得到的生命法则传承了，其实修炼肉身炼体术，跟这生命法则的炼化领悟是相铺相成的，尤其是炼化生命之源，对炼化生命法则有极大的好处，只用了一百多年时间，李晓涯就已经领悟这生命法则到百分之一的程度了，按照李晓涯自己本来的预计，那至少三四百年才能够答道如此的高度才是的……

　　不要小看这百分之一的生命法则的效果，之前，李晓涯施展神通，让空间密境当中数千里荒芜的土地上，长出无数的花草树木来，就是这生命法则神迹效果……而这对李晓涯的肉身可是有极大的意义的，如今的李晓涯的肉身能够蕴含如此惊人的生命气息，暴涨三分之一，有极大的部分是这生命法则的效果……

　　如今李晓涯的肉身已经是达到那传闻当中一些特殊妖兽才拥有的不灭之体，就是这生命法则修炼出来的效果，而不灭之体自然不是说真的不灭了，而是指自我恢复的能力极其惊人这么解释……

　　另外一方面……由于肉身生命力的提高跟生命法则之力的效果，李晓涯如今再施展那生命爆发的话，李晓涯持续这生命爆发可是要增加一呼吸左右的时间……可不要小看这一呼吸……

　　因为以李晓涯如此的大能期大圆满的修为，如今一旦出手的话，一呼吸时间，已经可以施展好几招杀招大神通了，可能大修士之间，一次大战也就几乎吸只见解决而已，自然是十分犀利了……

　　更别说还有提升肉身成长瓶颈的作用等了……

　　第三，就是修炼法力神识了，李晓涯如今有如此多的丹药，加上无数的好东西修炼，其实修炼法力其实不成问题，主要是突破大能期顶峰到大圆满的瓶颈，倒是比他想想中要快一些，主要是这些年连番大战，加上万世轮回对心境的修炼的妙用，倒是让李晓涯得了不少好处，突破瓶颈比他想象中要轻松得多……

　　另外一个就是修炼神识，李晓涯这些年由于自己身上远超一般的同阶修士，几乎同阶修士当中没有比得过自己的，加上为了早些离开仙灵界，和数百年前在三十三星界的蛮荒大陆的时候，都是修炼恢复修为为主，虽然因为万世轮回跟修为进阶也有长进不少，但是显然现在看来，还是差一点的，本来是极大优势的神识，如今对上仙劫期修士，倒是闲得有些短板了……

　　所以，李晓涯也重新要修炼神识一番，这才能够在和高阶修士的战斗当中占得先机，要不然，当年在仙灵界，也不会被的四大仙劫期修士围攻也没发现了……

　　而要修炼神识，主要是两个方面下手，一个是服用对修炼神识有用的丹药了，没有就自己炼制一些……另外一个就是修炼镇妖神诀这门神通了……

　　这镇妖神诀当年李晓涯在古妖大陆那妖族那得到这神通的时候，修为还太过低下，用了许多年的功夫，也只领悟了些皮毛，而如今，李晓涯修为也算是超级修士了，见识历练修为都不是当年能比的……

　　更别说，这镇妖神诀对妖族修士还有特殊的作用，修炼得好的话，李晓涯不但神识会长进不少，估计自己以后对上妖族修士优势就很大了……而那圣君手下的四大仙劫期修士，十九娘，伏阳，牛犇，五毒神鸡都是属于妖族修士，虽然不是纯正的妖族修士，但是也会受到影响才是，所以倒是花费了不少时间在修炼这镇妖神诀上……

　　而这镇妖神诀虽然是玄奥无比，又是妖族语言写的，领悟起来难度不小……不过倒是难不倒李晓涯，一百多年倒是把这镇妖神诀领悟了五六成了，倒是修炼的难度比较大，这镇妖神诀一共分为七层，李晓涯只修炼成功了第二层而已……

　　然而……

　　饶是如此，李晓涯的神识已经是比之前长进了十分之一的模样，神识不同于一般的神通，那可是极其难长进的，李晓涯这才一百多年长进了十分之一，以李晓涯如今的强大至极的神识来说，那自然是极其难得的了……

　　而除了这三项主要修炼的之外，李晓涯自然还有其他事情要做的了……最重要的自然是要答应帮青雷鹏鸟小白炼制那极品雷灵丹了，青雷鹏鸟本来就是特殊的风雷两特殊仙根属性的神兽，这极品雷灵丹可是能让青雷鹏鸟雷属性神通法力法则暴涨……所以修炼之余李晓涯还需要花费一些时间炼制丹药……当然了，李晓涯也要炼制一些自己需要用的灵药，要不然，自己得到如此多的天材地宝药材，自然要炼制一番了……

　　第二个比较重要的是，因为李晓涯已经是大能期大圆满了，差不多可以冲击仙劫期了，同样的，李晓涯需要修炼新的仙劫期功法，不得不说，自从有了这五行彩灵芝的帮忙之后，李晓涯就不用为修炼功法发愁了，而且五行彩灵芝给他的可是最顶尖的功法的了，而李晓涯这修炼的功法，就李晓涯进阶到太虚期以后，这后面的修炼的功法是配套的五行属性的功法，如此层层递进……

　　反而……李晓涯如今对五行功法可是极其有心得，而五行彩灵芝又给了他一门五行功法的神通，也就是五行彩灵芝有的最好的一门五行功法了……名字叫做五行神诀，听名字好像是挺简单的一门功法，但是这一门神通，已经是把五行最根本的东西都包含在其中了，修炼这神通，对李晓涯感悟五行法则的基本法则有极大的好处……

　　如果……

　　李晓涯进阶仙劫期的话，如果无法把那仙祖那得到的生命法则传承炼化成功进阶成为真仙的话，李晓涯还可以修炼五行法则当中的其中一门法则，进阶真仙，甚至李晓涯能够五行法则都修炼领悟成功的话，李晓涯甚至可以的以五行法则全系进阶真仙……

　　要知道，真仙虽然没有具体的等阶区分的，但是修为神通也是有高低之分的，除了修炼的法则厉害与否之外，还根据真仙领悟的法则的多少来比的，一般来说，领悟了越多的法则之力的真仙自然是越厉害了……

　　当然了，这也只是一个方面，还有本身的肉身的强大与否，宝物的好坏，种族天赋等等……

　　那也是一个综合对比的，不过另外的法则的多少自然是一个方面了……

　　而李晓涯如果一下子能另外五行法则的话，进阶真仙自然十分厉害了……当然了，生命法则是特殊神通的一种，自然也是十分厉害……

　　不过……李晓涯如今仙劫期修士都不是，自然不能操之过急了，谁都不知道李晓涯往后会往哪方面修炼……

　　除了这两件事之外，李晓涯还抽空修炼一元化婴诀，倒是那两个毁掉的水系，金系分身目前都还没有破丹结婴成功……还需要一些时间，不过这战斗力倒是有一些了……主要是没有事事都兼顾的原因，李晓涯也只能考虑其中的一个方面了……

　　而李晓涯这一会从仙灵界的来的那树桩有不少的攻击宝物适合自己跟五行分身使用的使用的，李晓涯挑选了不少，让分身修炼炼化，自己也多炼化了几件宝物来……

　　值得一提的是，由于李晓涯有三个分身不在了，这修炼速度自然也慢了一些了，不过，倒是影响不大，因为，李晓涯主要冲击瓶颈为主，不是修炼为主……倒是让李晓涯比较无奈的一件事是，虽然他手里有极品仙桃树，但是李晓涯却是无法把那极品仙桃树上的仙桃采摘下来，倒是让李晓涯可惜至极……只能是先重在药园里面了……

　　……

　　而这几天李晓涯才闭关没几天，那青雷鹏鸟就如此叫他，自然是可能有什么事情了……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵光芒在虚空当中闪动，只见一个巨大的光幕出现在空气当中了……那光幕望去……

　　“那是什么？”李晓涯一看那光幕之中，是有些诧异的喃喃说道：“好像是飞舟啊？这也太大了吧……”

　　只见！

　　在无边的虚空混沌空间当中，虚空的尽头，是一阵阵惊人的闷爆，震荡出惊人的红光闪动着，而在无边灰光尽头闪动当中，似乎有一艘巨大的飞舟在飞遁的模样，瞧模样应该相隔有数万里的模样……而相隔数万里，就能让李晓涯看到那飞舟，那说明那飞舟可有多大啊……少说也有七八万里之大吧……如此大的飞舟，李晓涯的确是从来没见过呢……


第124章 猴脸飞龙兽

　　“李兄我们怎么办？”只见那青雷鹏鸟问那李晓涯说道：“那飞舟似乎在被一群妖兽攻击……我看应该是修士才是……我们还是不管了吧！”说罢，青雷鹏鸟扇动那巨大无比的翅膀，朝一侧绕了过去……

　　“恩！不管他们……”李晓涯沉思了一下，虽然有些好奇发生了什么事情，但是这人生地不熟的，还是不要多管闲事为好，犹豫了一下还是如此答道……

　　“好！”青雷鹏鸟闻言是加速朝一扯飞遁了过去……

　　然而！

　　“咻咻咻咻！”那巨型无比的飞舟速度还真够惊人的，居然调转方向朝青雷鹏鸟飞遁的方向追了上去，一副赖上青雷鹏鸟的模样……更重要的是，似乎速度比青雷鹏鸟还要快上一些的模样……不但没有被青雷鹏鸟甩开，还被垃圾了一些距离的模样……

　　倒是那些围攻那飞舟的妖兽，被拉开了距离，正在疯狂的追赶的模样，随着那些妖兽的飞遁，李晓涯也看清楚那妖兽的模样了……那妖兽一共有六只的模样，长着两对巨大的肉翼，扇动起来，震荡朝惊人至极的红光，整个身体长达数万丈的模样，脑袋上长着一张巨大的与其说是像是人脸，其实更像是猴脸脑袋，正不断地喷出一道道巨大的红光光束朝那巨大无比的飞舟攻击的模样……李晓涯倒是没认出那些妖兽的来历来……不过瞧气息都是仙劫期的妖兽呢……

　　“好快！”李晓涯从那光幕当中看着那飞舟如此惊人的速度，心中不由一动，喃喃说道……突然看见那飞舟速度惊人至极的模样，是看得越来越清楚的模样，李晓涯不禁心中一动，忙说道：“小白，我们去帮忙……！”李晓涯也不知道发什么疯，居然让青雷鹏鸟去帮忙……说话的同时……

　　“咻！”的一阵黄光闪动，李晓涯的身形也是跟着消失在空气当中了，已经是出现的在虚空当中了……

　　“哎！李兄！那些可是猴脸飞龙兽啊！他们有六个，我们可打他们不过啊？再说了，我们管那不认识的修士干什么？”听闻此言，那青雷鹏鸟可不想没事招惹什么妖兽，而且还是六只仙劫期的妖兽，自然是有些不想去了，连声说道……

　　“谁说不认识？”李晓涯听闻此言，是反问说道，沉声说道：“那飞舟好像是……！”

　　李晓涯话语未落……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人的嗡鸣从李晓涯的储物戒指当中传出来……

　　“果然！”只见李晓涯手上灵光一闪，一个小巧玲珑的小灯出现在李晓涯手上了，上面是一阵阵红光荡漾起来，震荡出惊人的涟漪……心中一动，沉声说道，忙朝青雷鹏鸟说道：“小白！帮忙！是我朋友！”说罢，李晓涯全身五彩灵光瞬间暴起，背后一阵惊人的金光涌动，风暴金光翅瞬间出现在背后了扇动一下，李晓涯瞬间身形是朝前方那巨大无比的飞舟爆射而去……

　　“啧！这鬼地方都能遇到熟人？”青雷鹏鸟自然也看见李晓涯手上的小灯了，正是一个灵魂本命灯的模样，自然知道李晓涯没有说谎了，而能够把灵魂本命灯交给李晓涯的，那定然是交情非同一般的十分信任对方的才会如此吧灵魂本命灯交给对方的呢，无怪李晓涯看见那灵魂本命灯亮起，会让停下来要救援对方呢，但是这未免也太巧了吧？要知道，这可不是在一个星界当中，而是在浩瀚无边的虚空混沌空间，自然让青雷鹏鸟惊讶不已了……

　　不过……

　　“轰轰轰！”青雷鹏鸟也不耽搁，连续扇动那巨大无比的羽翼，真到那个出惊人的青光电光，几下就追上那李晓涯了……朝李晓涯沉声说道：“李兄！那些猴脸飞龙兽是少有的群居上古妖兽，联手起来十分厉害，不要让他们联手！”

　　“好！”李晓涯闻言忙答道……这猴脸飞龙兽李晓涯真没听说过，不过听见这猴脸飞龙兽带个龙字，倒是让李晓涯心中一动，六个仙劫期妖兽，李晓涯自然不是对手了，不过却是毫不犹豫的冲上去，显然是另有打算的模样……

　　而双方速度本来就是快的惊人，又是对着冲过去，几乎只用了三四呼吸的时间，那巨大无比的飞舟已经是冲道到李晓涯前方了，那数万里大的巨型飞舟，通体是密不透风的模样，整个是成一个巨大无比的椭圆形，上面有无数的符文涌动的模样，不过，却是光滑如镜的模样，那模样，居然十分像是李晓涯当年凌霄小舟，但是个头那是完全不一样……

　　只见那飞舟整个是本一圈圈的防护禁制笼罩起来，那些猴脸飞龙兽轰击出来的光束虽然厉害，但是却是攻不破的模样……

　　而就在这时候……

　　那飞舟震荡出无边的飓风，已经是冲击到了李晓涯前方数百里了……

　　瞬间！

　　“喝！！”李晓涯是猛的怒吼一声，整个身形是疯狂的涨大起来，无边的金光荡漾开来，越来越巨大的模样，一双巨大的手臂是不但的蠕动，无数的金光羽毛在手臂上不断的冒了出来的，居然是化作一只数万丈大的金色巨鹰的模样……

　　然而……

　　仔细一看的话，这金色巨鹰分明就是青雷鹏鸟的模样啊，李晓涯这居然是化作了青雷鹏鸟？

　　原来……

　　这些年，李晓涯死皮赖脸的跟青雷鹏鸟商量过了，要青雷鹏鸟给他一些他的精血，青雷鹏鸟倒是爽快，要李晓涯拿好东西来换，李晓涯又给青雷鹏鸟一炉的极品雷灵丹跟一些天外仙石，这才换了青雷鹏鸟十几滴精血，修炼了这青雷鹏鸟的化形术……

　　“啾！”只见李晓涯化作这金色的青雷鹏鸟之后，口中发出一声震天动地的鸣叫，在虚空当中震荡开无边的空间波动起来，瞬间就是化作一片金色罡风朝那些猴脸飞龙兽冲击了过去……

　　“这！果然是要修炼化形术！”青雷鹏鸟看见此景，脸色一动，是苦笑说道，说罢，也是跟着一声惊天动地的鸣叫，震荡出无边的青风闪电，跟李晓涯一上一下，从那巨大无比的飞舟的上面跟底下飞射而去，朝那六只猴脸飞龙兽冲了过去了……

　　“叽叽叽！！”那猴脸飞龙兽看见这两个一白一金两到惊人的遁光冲击而来，不禁是怒吼咆哮起来，显然是十分暴怒的模样……发出刺耳至极的怒吼……

　　只见！其中两只露出尖细至极的牙齿，朝李晓涯跟青雷鹏鸟放方向冲击而来……所过之处空间震荡出无边的猩红的血雾，一股让李晓涯头皮发麻的血腥至极的诡异法则之力荡漾出来……

　　“啾！”而李晓涯化作这金色的青雷鹏鸟之后，速度倒是跟青雷鹏鸟差多了，突然是张开那巨大无比鸟嘴，张开发出一声悦耳至极的嗡鸣，轰轰轰！！的一阵惊人的电光在那金色青雷鹏鸟的口中荡漾开来……

　　瞬间……

　　“轰隆隆！”的一连串的惊天轰鸣，万里的虚空都是一阵金光奔涌，只见数十道万丈之大的金光闪电形一道旋转的电弧，直接是朝那冲击而来的猴脸飞龙兽轰击了过去了……

　　瞬息只见……

　　“叽！！”那只猴脸飞龙兽好歹是仙劫期大妖兽，瞬间一双巨大的眼睛爆射出惊人的红光，口中发出一声刺耳至极的尖叫，整个虚空猛的一阵血红的符文灵光荡漾出来，朝那猴脸飞龙兽身上冲击了下去，让那猴脸飞龙兽整个是一阵惊人的灵光大盛的，无边的血光震天暴起，两道奇大无比的巨大肉翼交错的一阵血红光波爆发开来……

　　“轰隆隆！！”的一阵霹雳红光笨样开来，方圆万里都是那猩红的血光，那猴脸飞龙兽道的一双巨大无比的翅膀猛的朝李晓涯的轰击过来的金光电弧轰击了过去……

　　瞬间……

　　“轰隆！！”无边的红光金光在虚空当中轰鸣爆炸开来，方圆数万里都笼罩在无边爆炸声中，混沌之气是被震荡的疯狂的翻滚爆炸开来，整个天地都只不断地涟漪爆发开无边的空间裂缝光丝出来……

　　这一碰撞好像是双方都没有占到什么便宜似的……

　　然而！

　　“啾！”的一声刺耳之际的鸣叫，那青雷鹏鸟小白已经跟另外一直猴脸飞龙兽都在一起了，整个天空都是惊人至极的血光奔涌爆炸开来，青光闪电疯狂的轰鸣爆炸，虚空一阵电闪雷鸣，显然那轰鸣爆炸是极其惊人的架势……

　　而其他猴脸飞龙兽却是不管两者的模样，疯狂的朝那巨型无比的飞舟冲击了过去……

　　然而……

　　突然！

　　“叽！！”的一声凄厉至极的惨叫在虚空当中爆发出来，听声音还是那猴脸飞龙兽的模样……

　　让其他猴脸飞龙兽不禁一愣皆是朝李晓涯跟那只猴脸飞龙兽大战方向看了过去……

　　只见！

　　那只猴脸飞龙兽居然已经被斩断了两只巨大无比的肉翼，一副惊骇的看着那李晓涯化作的金色青雷鹏鸟冲击而来……突然是张开呼道：“快帮忙！”


第125章 辗压击杀

　　“什么？”其他猴脸飞龙兽看见此景，显然是吓了一条，一个个是惊呼起来，这说来虽然话长……

　　但是！

　　其实这也不过是一瞬间的功夫而已，李晓涯跟那只猴脸飞龙兽才交手数数招的神通的模样，就深受如此的重伤，自然让这些猴脸飞龙兽惊骇不已了……

　　更重要的是，这猴脸飞龙兽都看出来了，这李晓涯不过是大能期后期的修士而已，怎么就伤了一个仙劫期的猴脸飞龙兽了呢？

　　而就在那其他的猴脸飞龙兽惊骇的一瞬间……突然发现，那本来不过是大能期的李晓涯突然是化作了仙劫期气息的模样，一个个是暗道不好，似乎上当了的架势……

　　只见……

　　“啾！”的一声刺耳的嗡鸣从那李晓涯化作的金色青雷鹏鸟的口中爆发出来，轰轰轰的一阵惊人的金光罡风从那金色青雷鹏鸟的一双巨大无比的羽翼当中震荡而出，化作了一道金光，穿透虚空一般，惊人窒息的冲击到了那猴脸飞龙兽的深浅了，速度之快，实在是听闻……

　　“混蛋！！”那只受伤的猴脸飞龙兽是暴怒至极的吼道，他一时大意，上了这李晓涯的二恶当，瞬间被伤了，自然是暴怒不已，随着这猴脸飞龙兽的一双惊天的怒吼，一双巨大无比的细长手臂，猛的无数的血红光丝符文暴涨出来。

　　咔咔咔的一个巨大无比的莹白色的金属看拳套出现在这猴脸飞龙兽的手上，震荡出数万丈大的红色罡风，直接是化作了一道万丈之大的血红的手臂直接是朝李晓涯的方向抓了过来……所过之处空间是震荡出一个个惊天的空间孔洞的模样，所过之处，方圆是千里的虚空都疯狂的湮灭起来……速度之快实在是惊人……

　　然而！

　　“啾！”那李晓涯化作的青雷鹏鸟是发出一声惊人的嗡鸣，一双万丈之大的巨大无比的金色羽翼，猛的虚空当中一扇，轰隆一阵金色罡风爆炸而出，金色青雷鹏鸟居然是在虚空一个惊人旋转，的那一边万丈之大的羽翼，直接是成一个开天辟地的劈断山峰的架势，直接是朝那猴脸飞龙兽的轰击而出的数万丈大的血光拳头斩了下去，居然是以羽翼去轰猴脸飞龙兽的宝物？

　　但是！

　　出乎意料的一幕出现了……

　　只见……

　　瞬息之间……

　　“哐啷！！”一身震耳欲聋的金属碰撞交戈的闷爆瞬间爆炸而出，无边的血红罡风爆炸开来，那猴脸飞龙兽的轰击而出的莹白色的金属拳套，居然是被一下子斩断成两半了，连同那猴脸飞龙兽那血红的手臂一起斩开成两半了，顿时无数的血红的鲜血四处飞溅开来……

　　“叽叽！！！”那只猴脸飞龙兽不敢相信的惊恐至极的惨叫起来……睁大眼睛看着那碎裂成两半的银白色的金属拳套，那可是货真价实的开天之宝啊……

　　虽然只是最低的开天之宝，但是就是这么李晓涯化作的金色的青雷鹏鸟一翅膀斩断了……难得那李晓涯这化作金色青雷鹏鸟的羽翼居然是犀利如此？？？

　　然而……

　　“啾啾！！”的一阵悦耳至极的鸟鸣震天动地的爆发出来，李晓涯化作的金色的青雷鹏鸟疯狂的震出一阵惊人的罡风，一双巨大无比的翅膀是疯狂的旋转起来，方圆数万里的虚空混沌之气都被卷动的如同光波一般疯狂的卷动起来……

　　而那只猴脸飞龙兽瞬息之间，疯狂的惨叫起来，被斩破出无数的血光飞溅开来，在天地当中疯狂的奔涌，在这一霎那，这只猴脸飞龙兽居然是被斩成了碎片……连妖丹妖婴都没有能够逃遁出去，就被绞成了粉末了，化作无数的血光四方飞溅散开……

　　“该死的！”其他四只猴脸飞龙兽看见此景，又惊又怒的咆哮起来，顿时都不管那巨大无比的飞舟了，如同疯癫的咆哮怒吼起来的，一个个是震荡出无边的血红罡风，瞬间在虚空成一个四边阵型，一阵血红的罡风震荡开来……随着这猴脸飞龙兽大口疯狂的喷出无数的血红光丝在虚空当中不断地额聚集……

　　“轰隆隆！”的一片血红的光团闪动，渐渐的化作了一只数万丈大的，足足有十二只巨大无比的肉翼的猴脸飞龙兽的血红身影的模样，一股浩瀚无边的气息荡漾开来，整个天地都在颤动不已的模样，血红的身影的气势居然已经是超过了仙劫后期了……虚空是都被轰隆隆的震荡出无边的空间涟漪出来，虚空是劈里啪啦的裂开无数的空间裂缝，朝四面八方疯狂的蔓延开来……

　　“这该死的果然合击神通十分厉害！”看见此景，李晓涯化作的金色青雷鹏鸟的一双眼睛闪过一丝寒芒，心中暗道……但是，李晓涯却是没有退缩的打算，嗡嗡嗡！！的无数的金光符文在李晓涯身上疯狂的荡漾开来……气势也是跟着暴涨了起来，已经是逼近仙劫期出去的强悍至极的气息……整个旋转的身形，是不停留的疯狂的旋动起来，漫天的金光眼花缭乱的疯狂闪动，方圆数万里的虚空都在疯狂的颤动起来……

　　瞬息之间……

　　金色的青雷鹏鸟已经化作了冲击出去上万里的模样，朝那四只猴脸飞龙兽释放出来的数万丈大的十二翼的猴脸飞龙兽影子疯狂的冲击了过去……

　　“杀！”那四只猴脸飞龙兽是暴怒至极的怒吼一声，一双巨的手臂只朝李晓涯的方向重重一点，怒声吼道，自己的兄弟死在对方的手上了，说什么也不能如此放过那该死的修士……

　　这四个仙劫期的猴脸飞龙兽爆发出震天的气息，方圆十几万里的虚空都是无边的血光涌动，几乎整个天地都在血光的包围当中……

　　“嗡！！”那只十二翼的猴脸飞龙兽身影猛的一阵嗡鸣，震荡开无边的血光，轰隆！！一阵无边的血光奔涌开来，那十二对肉翼猛的齐刷刷的一扇……数十万里的虚空猛的化作无数的碎裂的空间碎片爆裂开来……无边的血红光丝爆炸开来，那十二翼的猴脸飞龙兽身影瞬息之间，消失在虚空当中……

　　居然……

　　“轰隆！！”一片无边惊人的血光奔涌开来，后发而至的，出现在李晓涯的头顶，一双巨大的猩红眼睛是爆发出一阵惊人窒息的血光……

　　“啪啪啪！”震天的光波爆发出来，那十二翼的猴脸飞龙兽身影，抓出一双巨大无比的万里之大的巨大手笔，虚空瞬间被辗压的一股惊天的罡风，直接是朝李晓涯化作的金色的青雷鹏鸟，方圆数十万里的虚空都好像是被镇压住了一般……

　　瞬间之间，就已经是到了那李晓涯化作的金色青雷鹏鸟的头顶了……

　　看来李晓涯是在劫难逃了……

　　但是！

　　突然！

　　“啾！！”的一声惊天的悦耳至极的鸟鸣震天而起……

　　那李晓涯化作的金色青雷鹏鸟的一只羽翼当中突然是一阵惊人至极的红黄光芒震荡而出……

　　瞬息之间……

　　“嗷！！”的一声震动天地的龙吟咆哮翻天暴起，瞬息之间，整个天地是一片红黄光芒震荡冲天而去，整个虚空方圆数数十万里，是一片红黄光芒震荡而出，一股浩瀚无边的法则之力的萧杀气息疯狂的震天而起，虚空都是一阵黄红光芒疯狂的涌动……

　　“怎么回事？那是什么呢？难懂是神器？”那四个猴脸飞龙兽皆是脸色一变……一双巨大无比的血红大眼瞬间是露出贪婪至极的神色，突然巨大无比的身躯是一圈圈的血红的光芒涌动，无数的血红光丝在身上疯狂的旋动起来，方圆数万里的是一股狂躁至极的血红光芒不断的涌动……飞快的掐诀朝那巨大无比的十二翼的猴脸飞龙兽身影飞快的掐诀……

　　“嗷！！”只见那十二翼的猴脸飞龙兽身影猛的暴涨出更加惊天的气息……只见虚空都被辗压出来巨大无比的空间裂缝出来了……

　　“去死吧！！”那金色的青雷鹏鸟是怒鸣一声，那羽翼上一道万丈之长的金红剑芒爆发出出来，是好像一个金轰两色的太阳一般，随着的一声怒吼，猛朝那一剑十二翼的猴脸飞龙兽斩出……

　　瞬间！

　　“嗡！！！”的一声惊天的轰鸣，整个天地是一阵通明，照亮了方圆数十万里万里的天地，一道数十万丈大的金红两色的剑芒无声无息的冲击而出……

　　轰！！！！

　　的一声无边额轰鸣爆炸，天地一阵疯狂的涌动，整个方圆数万里都是一阵刺目的红金光芒骤然冲天暴起……

　　“噗噗噗噗！！”那朝万里之大的十二翼的猴脸飞龙兽的身影瞬间是疯狂的崩溃爆炸开来，被那金光一卷中，瞬间是不断的奔涌爆炸开来，无数的金光血液四处飞溅爆开，整个天地都是一阵刺目的金红光芒，一股无比惊天的威压荡漾开来……瞬间那十二翼的猴脸飞龙兽的身影是被轰击的千疮百孔，如同遇到克星一般融化飞溅开来……


第126章 暴杀五仙劫

　　看见此景……

　　“不可能！”那四只猴脸飞龙兽一个个是惶恐至极惊呼起来呼道，他们兄弟六个之所以敢在这大星界附近纵横，就是靠着之间的合击神通……

　　但是却是被李晓涯这么一个诡异的大能期修士给轰开来了，而且这李晓涯还突然变成了仙劫期，倒是让众猴脸飞龙兽有种错觉，难道眼前这修士根本不是什么大能期，仙劫期修士而是传闻当中的真仙不成……

　　然而……

　　那一道数万里之大的金红剑光瞬间把那，四只猴脸飞龙兽释放出来的十二翼的身形斩成虚无了，更恐怖的是……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的惊天霹雳，那一道数万里之大的金红剑光猛的席卷出来无边的金色巨龙的身影，在虚空当中疯狂的卷动起来，轰轰轰的分裂成四道万里之大的金红剑光，开天辟地一般，劈开万里之大的虚空混沌空间，朝那四肢猴脸飞龙兽斩了下去，所过之处虚空不断地的裂开万里之大的空间裂缝……

　　“不好！！”那四只猴脸飞龙兽皆是一阵脸色大变，瞬间神识感到一股不可抵抗的惊天的威压辗压而来，让这四只猴脸飞龙兽都是一阵脸色惨白，想要逃遁都来不及，只因为方圆数万里的虚空似乎是被一股撼天的法则之力锁住了一般，连瞬移神通都施展不出来……

　　“去去去！”这四只猴脸飞龙兽不约而同的一阵血红的罡风法力震荡开来，瞬间放出七八个巨大无比的防御宝物挡在身前……

　　但是！

　　“哐啷！！”

　　“锵锵锵！”狂风骤雨般的刺耳至极的金属碰撞之声瞬间震天爆发出来，那四只猴脸飞龙兽身前的法力防风罩跟无数的宝物根本就挡不住这那万里之大的金红剑芒的模样，宝物瞬间化作无数的碎裂爆炸开来……

　　四只猴脸飞龙兽同时被那万里之大的金红剑芒辗压下去……

　　“嗷！！”的一阵刺耳的惨叫，直接是耀目至极的金红光芒爆发出来，四个猴脸飞龙兽瞬间被辗压成了碎片，一丝气息都不残留下来……

　　“轰轰轰！”只见那四道万里之大的金红剑芒轰得那虚空混沌空间如同切豆腐一般，所过之出虚空不断的破开，直接是冲击出去数十万里……

　　最后！

　　“轰隆隆！”的在天边爆发开来，直接是在这虚空混沌空间轰开四个巨大无比的空间孔洞出来，钻入空间孔洞当中消失不见了……

　　这……

　　这李晓涯才修炼了一百多年，就变得如此恐怖了？？

　　其实当然不是了……

　　只见！

　　在无边的虚空崩裂当中，李晓涯化作的金色青雷鹏鸟身形一阵急剧的缩小，不断地震荡出一阵阵的金光涟漪出来，气息顿时也是跟着急剧的降低，变得十分虚弱的模样……不一会儿功夫，李晓涯是变回了本体的模样，只见李晓涯手里一道金红光芒火炎涌动的长剑不断的爆发出惊人气息……瞧那长剑的造型，分明就是嗜血通神斩龙剑啊……

　　原来！

　　这一见到六只猴脸飞龙兽都是仙劫期，李晓涯心中叫苦，但是又不能不救援那超级巨大的飞舟中的人……

　　以自己跟青雷鹏鸟两个的实力，要对付六只猴脸飞龙兽显然是不可能的，所以李晓涯唯有出奇制胜，瞬间爆发自己最强的神通才能拿下那这六只猴脸飞龙兽……而一遇到这六只猴脸飞龙兽的时候，这六只猴脸飞龙兽的名字就让李晓涯有了用嗜血通神斩龙剑的心思……

　　虽然不知道这猴脸飞龙兽是否是有龙的血统的妖兽，但是李晓涯也知道要瞬间斩杀这猴脸飞龙兽唯有靠嗜血通神斩龙剑之威……

　　首先李晓涯瞬间施展那生命爆发的神通，让自己足足有七呼吸的仙劫期的修为……

　　其实这生命爆发也不是谁都能一施展就能够突破瓶颈爆发出如此惊人的威力的，而是李晓涯的各方面的条件真是太逆天了，无论是肉身还是修为神识等等，都十分接近那仙劫期大修士了，这才有一施展这生命爆发，直接是突破等阶的逆天之处……

　　并且！

　　跟之前不一样的是，李晓涯这一百多年，修为长进到大能期大圆满，法力神识暴涨……更重要的是生命法则领悟超过了百分之一，这爆发起来，修为更加惊人，已经是仙劫期二层的模样……

　　而李晓涯也是故意迷惑那第一只猴脸飞龙兽，他化作金色的青雷鹏鸟攻击那猴脸飞龙兽其实在一瞬间，嗜血通神斩龙剑藏在羽毛当中，这才一击就击伤了那第一只猴脸飞龙兽，然后刹那间又收起来，那景象就好像是李晓涯化作的金色的青雷鹏鸟的羽翼是如此厉害的呢……

　　而第二下也是故技重施，斩了那猴脸飞龙兽手上的拳头开天之宝……利用那第一只猴脸飞龙兽的大意，瞬间杀了那猴脸飞龙兽……然而，李晓涯击杀第一只猴脸飞龙兽也不过是用了两呼吸不到的时间……

　　再来就是击杀那四只猴脸飞龙兽了，那可是真正的燃烧了修复生命法力，施展那嗜血通神斩龙剑，靠那嗜血通神斩龙剑才一句击杀四个猴脸飞龙兽……这才用了又是两呼吸的模样……

　　然而！

　　使用嗜血通神斩龙剑反噬的情况也是来得快，李晓涯都没有坚持到七呼吸的生命爆发，生命爆发出来的气势瞬间急剧下降，李晓涯的法力顿时降低了大半……

　　“啧……这嗜血通神斩龙剑果然不能乱用啊！”李晓涯看着这嗜血通神斩龙剑，是苦笑暗道，虽然表面上，李晓涯自身没有什么异样，但是法力修为已经降低一半了，而且消耗了体内的三分之一的生命力……寿元也是降低了上千年……呼吸也是难受至极的模样……让李晓涯心中暗叹，不能随便施展这嗜血通神斩龙剑……

　　这法力修为修为降低是暂时的，而这寿元跟生命力的降低可是不能恢复的，只能是靠丹药，生命之源等等手段才能够恢复一些，而且恢复起来效率可不高……

　　就这么施展了四呼吸的生命爆发加这嗜血通神斩龙剑，虽然斩杀了五个猴脸飞龙兽，但是对李晓涯自身的损失也够大的了，虽然有无数的丹药跟这生命之源之类的，但是李晓涯就是手段尽施，要想恢复的话，没有五六十年那可不可能的了……

　　就为了那么一个半路上遇到的超级飞舟，人都没有见到值得吗？

　　不管值不值得……

　　李晓涯这一番霹雳手段，瞬间击杀了五个仙劫期的猴脸飞龙兽……

　　剩下的那只在跟青雷鹏鸟纠缠的猴脸飞龙兽心中一阵震惊不已，而他现在也是被那青雷鹏鸟的青光闪电轰得节节败退，论起修为来，这猴脸飞龙兽跟青雷鹏鸟差不多，但是青雷鹏鸟可是有神兽血统的，这天生施展的青光神雷可不是一般要是能抵挡的……

　　“不好！”那猴脸飞龙兽突然看见李晓涯朝他的方向看了过来……心中顿时一阵心惊胆战，虽然李晓涯的修为看起来好像暴跌了的模样，但是就是眼前的青雷鹏鸟自己都打不过，还找李晓涯的麻烦的话，那岂不是找死？

　　心中如此想……

　　“叽叽！”这猴脸飞龙兽那猴脸是一阵抽搐，突然是叽叽一阵刺耳尖啸，轰隆隆的震荡出一阵惊人窒息的罡风呼啸而出，瞬间把方圆万里的虚空震荡出一阵惊人的涟漪，大口一张，扑哧一声，喷出一大口精血，整个庞大无比的身形猛的一阵惊人只见的颤动，顿时无数的血红闪闪的符文在全身当中浮现出来……

　　“去死！”那猴脸飞龙兽顿时气势暴涨，两对巨大无比的肉翼猛的无数的血红的符文暴起，在虚空当中震荡出一圈圈的涟漪……随着那猴脸飞龙兽的一声怒吼，两双巨大无比的肉翼朝那青雷鹏鸟小白的方向奋力一扇……

　　瞬间……

　　“轰隆！轰轰轰！”那猴脸飞龙兽一双巨大无比的肉翼瞬间轰击出无数的血红光波，在虚空当中形成四道足足有数万丈长的血红的光刃，瞬间朝那青雷鹏鸟小白斩了过去……所过之处虚空空间不断的被斩出一道道数万丈长的空间裂缝，把虚空斩成五六半的空，朝那青雷鹏鸟小白轰击了过去……

　　“啾！！”青雷鹏鸟小白看见此景，一双明亮的眼眸闪过一丝不屑之色，瞬间是怒鸣一声。

　　全身羽毛是猛竖起来，上面尽是青色电光的模样……

　　瞬间！

　　“啾！”的一声刺耳至极的惊天嗡鸣震天而出，那巨大无比的青光电光漩涡，猛的一阵电光奔袭爆炸开来……

　　只见！

　　“轰轰轰！！”的一阵震天动地的轰鸣爆炸冲击而出，那青光电芒漩涡数瞬间是爆发了来来，形成一片电光洪流朝猴脸飞龙兽施展过来的血红的数万丈长的光刃轰了过去……

　　瞬间！

　　那青光电芒洪流是如同闪电一般疯狂的震荡冲击而出，方圆数万里虚空都在那青光电芒洪流的范围之内……

　　“轰轰轰！”的一阵惊天动的轰鸣爆炸瞬间爆发开来，那释放猴脸飞龙兽施展过来的血红的光刃撞击在那青光电芒洪流上，那些血红的光刃被青光电芒轰击中，不断的爆炸湮灭根本就挡不住的模样……

　　方圆十几万里的虚空都震荡出无边的空间裂缝，青光闪电跟那血红的光丝的模样，所过之处疯狂的湮灭……

　　然而！

　　“轰轰轰！”那猴脸飞龙兽却是乘机两对巨大的肉翼连续扇出一阵惊天的罡风，瞬息之间化作一道血红的光丝，朝天边爆射而去，瞬间居然已经是飞遁出去数千里了……

　　“啾啾！想跑！？”青雷鹏鸟看见此景的，李晓涯一个杀了五个猴脸飞龙兽，要是自己一个没杀还让这猴脸飞龙兽跑掉了，他该多没面子啊？口中怒吼数声……巨大的白色羽翼一阵青光闪电猛的暴起，轰轰轰的扇动出一阵电光，瞬间冲击出去数千里，朝那猴脸飞龙兽追了上去了……几个飞遁居然是追上去数里了……

　　笑话！

　　这青雷鹏鸟可是以速度著称的，被这家伙跑掉了还得了……

　　只见！

　　“啾！”青雷鹏鸟发出一声惊天的鸣叫，张开一喷，轰隆隆！！！虚空无边亲光电芒震天暴起……

　　“轰隆！！”一声惊天的霹雳爆响，一道数万丈大的青光闪电瞬间轰击冲出，无边青光电芒洪流是直接淹没了虚空，电光当中是一阵狂风暴雨一般的轰鸣爆炸，方圆数万里是炸裂数无数的电芒出来，整个虚空都在闪耀电光的惊人模样……

　　电光当中是发出一阵那猴脸飞龙兽凄惨至极的惨叫，整个猴脸飞龙兽巨大无比的身形都被震飞了开来……电光当中是无数的焦黑的血肉血丝飞散……

　　但是！

　　“叽叽！”那猴脸飞龙兽却是还活着的模样，不甘心的发出一连串的尖啸怒吼，怒吼咆哮起来道：“我跟你同归于尽！！！”说罢，全身爆发一股撼天的毁灭气息……

　　“不好！”李晓涯老远看见那情形，不由脸色一变，惊呼起来道，倒是没有想到，这猴脸飞龙兽自认为跑不掉了，居然是一副要自爆的架势……

　　然而这时候……

　　“恩？”李晓涯脸色一变，似乎发现了什么似的，猛的朝一旁看了过去……

　　只见！

　　“咔咔咔！”那一艘巨大无比的超级飞舟不知道什么时候已经停滞在万里之外，整个上面是无数的灰光符文亮起，上面一阵咔咔的机械转动的声响，一道数万丈大炮管一般的东西从那超级飞舟的上面浮现了出来……上面一股惊人的毁灭气息爆发出来……

　　“这气息？”李晓涯看见此景，脸色一阵惊愕，没想到，一门灵炮居然会发出毁灭法则之力……突然露出一丝微笑，喃喃说道：“果然是你……！”

　　瞬间！

　　“轰隆！！”那超级飞舟猛的一阵，瞬间轰击出一道数万丈之大的灰光光束，瞬间冲击出数万里……

　　最后！

　　“嘭！！”的一声惊天的闷爆，那一道灰光光速实在是太快了，如同穿透了虚空一般，瞬间击中了那猴脸飞龙兽的身体……


第127章 原来是第二更

　　“嘭！！”的一声惊人至极的闷爆，只见那猴脸飞龙兽疯狂荡漾出惊天的毁灭法则气息的身形，瞬间是被那灰光光束轰击出一个巨大的孔洞出来，整个的身形是猛的一震……

　　“啧！老子还在这里呢！”那青雷鹏鸟看见此景，正要施展的神通哑然而止，口中怒骂一声吼道，瞬间身形轰隆！！一阵青光闪电轰鸣爆炸而起……瞬间身形消失在空气中了……

　　在那青雷鹏鸟消失的瞬间……

　　“嗡嗡嗡！”那猴脸飞龙兽剩余的半边身体，一阵惊人窒息的毁灭法则之力整天暴起……瞬间一股难以言喻的毁灭气息爆炸开来，那猴脸飞龙兽的身体瞬间一阵血红光波大盛，直接是爆发了开来，虚空空间直接是开数万丈大的一个血红的空间光波，疯狂的朝四面八方震荡爆开，在虚空当中震裂出无数的数千丈大的空间裂缝，朝方圆数万里席卷了过去……

　　而这时候……

　　“轰隆！”一阵青光闪电瞬间在数万里之外暴起，那青雷鹏鸟瞬间出现在李晓涯身前，瞬间挡在李晓涯身前……

　　瞬息之间……

　　“轰隆隆！！”的一阵惊天动地的刺目红光朝四面八方爆发开来，数十万里之外都能够看到一个巨大无比的红光太阳一般……

　　半晌才缓缓的收敛了下去……

　　这仙劫期修士自爆开来的气势果然不是一般的惊人！

　　……

　　而在虚空当中……无边的巨大无比的空间裂缝不断的闪动爆炸开来，在空间当中劈里啪啦的作响……整个方圆十几万里的虚空都在扭曲震动的模样……

　　只见青雷鹏鸟整个巨大的身躯上面是无数的丝丝电光闪动个，背后已经是一片血红了，羽毛是掉了许多的模样……

　　“哎！小白！你不用这样……！”李晓涯看着这青雷鹏鸟如此护住自己的身形，心中一阵感动，皱着眉头说道……

　　“额！我只是碰巧在你前面而已！”青雷鹏鸟一副无所谓的模样，沉声说道……

　　“……！”李晓涯闻言一阵无语，知道这青雷鹏鸟看出自己消耗太大，无力抵挡这猴脸飞龙兽仙劫期修士的自爆，要不然的话……虽然李晓涯不至于丢了小命，但是肯定是雪上加霜，伤势会加重才是……那可就不是百年之内能好的问题……

　　倒是看得出来，在青雷鹏鸟小白的心目中李晓涯的地位比李晓涯想象中要高不少……

　　“哎！李兄！那到底是谁啊？能让你如此拼命？”倒是两人陷入了短暂的沉默，只见青雷鹏鸟是开口说道……眼神的确有些迷惑的……

　　“自然是好朋友了！”李晓涯闻言是看了那青雷鹏鸟小白一眼，淡淡说道，说罢，是朝那超级巨大的飞舟看了过去，喃喃说道：“没想到，如此多年不见，这家伙倒是越来也厉害了，居然这东西都修好了？”说罢，一阵遁光飞遁而去，朝那超级飞舟的方向飞遁了过去……

　　而那超级飞舟也是停止在虚空当中，不再动弹的模样，跟着一阵灵光涌动，那巨大的金属巨门的一阵震动，缓缓的打开了……

　　只见！

　　一个数十丈高的，长着十几个手臂，一双结实厚实的金属机械大腿，身前是一个透明的光罩，而在光罩当中是一个长相十分英俊的，皮肤白皙的青年，看着那飞遁过来的李晓涯，是疯狂的甩着巨大的金属手臂，高呼起来道：“哈哈哈！李兄！果然是你啊！！”

　　“恩！第二更！你怎么会在这里？”只见李晓涯是高呼起来道，几下就飞遁到了那金属傀儡前面，朝那修士呼道……

　　不错！

　　眼前的修士不是第二更是那个？

　　自从当年李晓涯跟第二更在凌霄密境分别的了数千年以后，居然在这虚空混沌空间遇到这第二更了，这未免也太巧合了一点了吧？

　　“第二更？原来如此啊……”而那青雷鹏鸟小白闻言也是一愣，他虽然没见过这第二更，但是在人界的时候也听过李晓涯偶然提起这第二更，倒是恍然，为何李晓涯会拼命施展神通，就救援这巨型飞舟中之人呢……原来是这第二更……

　　一般来说，李晓涯十分看重的老交情老朋友了……

　　不过……

　　“喔！这难懂是传闻当中的青雷鹏鸟吗？”而第二更是饶有兴趣的看着那巨大无比的青雷鹏鸟，发出一声感叹说道……声音一顿，皱着眉头说道：“不过，前辈的体型太大了，可进不了我这飞舟啊……！”

　　“哦！小白！你先到我的密境项链休息一下吧！”李晓涯闻言，不等第二更说完，沉声说道，说罢，飞快掐诀，青雷鹏鸟身前一阵惊人的黄光闪动，朝那青雷鹏鸟小白涌动了过去……

　　“也好！我也疗伤一下！”青雷鹏鸟是点了点头说道，全身被那黄光包裹起来，化作一片黄光光丝朝那黄色光点身前的涌动了进去，只留下那密境项链在虚空当中……

　　“……！”李晓涯见状手指一招，那密境项链飞到了那李晓涯的手上，这密境项链在青雷鹏鸟带着李晓涯飞遁的时候，这密境项链自然是让青雷鹏鸟带着了，不过要控制的话，还是只有李晓涯才能够控制施展……

　　“好了！李兄！你进来再说吧！”第二更眼神有些激动的模样，口中却是十分平淡的模样说道，说罢，那巨大的金属傀儡，咔咔的转动朝后方走回去……

　　“好！”李晓涯也忙答道，说罢，是朝那巨大无比的金属巨门当中飞遁了进去，口中问道：“第二更兄，你是什么时候把这凌霄飞舟修好的啊？”

　　凌霄飞舟？

　　这不是带着凌霄密境的那个凌霄飞舟吗？李晓涯之所以决定回来救援这第二更，还不是第一时间知道的里面有第二更，而是看着这个巨大无比的飞舟十分眼熟，因为明显是第二更当年帮他炼制的凌霄小舟的放大版，第一时间是反应是眼熟，心想居然如此巧合，心中第一时间还没反应过来，这可能是那三十三星界的那一艘凌霄飞舟，然后心思注意到，那第二更当年跟他分开的时候，互相留下的元神本命灯，这才发现那元神本命灯的反应十分强烈……

　　如此强烈的灵魂本命魂魄的反应，那这第二更必定是在附近才是了，这才确定这一艘定然是那凌霄飞舟了，所以李晓涯才这才毅然决定出手的……

　　因为，这灵魂本命灯可是真正的唯一性的灵魂感应，每个修士的灵魂都是独一无二的，那是冒充不得的……

　　再说了，在这虚空混沌空间，用灵魂感应去找一个修士那也是太过扯淡了一点，更别说，这只是路过的李晓涯了……然而第二更就那么巧合的出现在这个地方，那未免也太过巧合了一点了吧……

　　世间的事情再巧合，也不会如此巧合的……

　　李晓涯的确也是十分惊奇，这第二更为何会出现在这里？这可是离开第三十三星界不知道多远啊……而当年那凌霄飞舟可是坏了的，第二更当年都没有修来，为何会跟着第二更出现在这里呢？李晓涯心中有些好奇自然开口问了……

　　听闻此言……

　　“……哎……”第二更听闻此言，是露出一丝尴尬之事，突然是叹了一口气，也不知道是怎么控制的那机械傀儡，哗啦，其中一条手臂朝那金属墙壁当中一个机关按了下去……

　　“咔咔咔！”的一阵金属机械转动的声响，那金属大门缓缓的关上了咔嚓一阵声响，不露出一丝裂缝出来……跟着两人面前又是一阵金属巨门缓缓的打开……

　　“呼呼！”的一阵惊人至极的灵气荡漾了出来，原来这通道是安排了两道金属门，防止灵气外泄呢……

　　“怎么了？第二更兄？”李晓涯见那第二更叹气的模样，心中一动，忙朝那第二更问道，不过，现在第二更是什么修为，李晓涯还没感应到，因为被那金属傀儡的光罩给隔绝了……

　　“其实我是特地去找你的！不知道怎么的就传到这三十三星界之外来了……！”第二更闻言是如此说道……

　　“特地来找我的？”李晓涯闻言一愣，诧异说道，倒是没有想到会有这一出的模样，忙继续问道：“你是怎么来的？”

　　“哎！你来看一样东西就知道了！”第二更是如此说道，说罢，那巨大的金属傀儡是飞快的带着李晓涯朝前方走去……

　　只见这凌霄飞舟大体的结构没有怎么改变的模样，不过多了许多控制和不一样的东西，不过李晓涯也不怎么懂炼器之道，自然不清楚具体有什么改变了……

　　“好！”李晓涯闻言心中一动，忙答道，跟着过去，一边走一面问道：“对了！第二更，你这些年都在干些什么啊？对了……！”李晓涯突然又想起一件事来，忙问道：“还有那只双头紫凤兽呢？”

　　“他啊……说来话长了……！”第二更是忙说道：“他在里面呢，不过情况可不妙了……！”而这时候，第二更也是咔咔的从那机械傀儡当中下来了……

　　“怎么回事？”李晓涯闻言一愣，忙答道，而神识一感应那第二更的修为，那是一愣，惊愕说道：“第二更兄！你的修为……！”


第128章 仙劫期

　　在凌霄飞舟的巨大的大厅当中，只见整个大厅的上空还是有无数的五行精灵在飞遁的模样，并且商量可是比李晓涯当年走的时候还多了许多，而大厅中间是多了好多炼器零件什么的，虽然李晓涯不知道这些零件炼制出来是做什么的，但是那些零件的材料不少都是稀罕至极的材料什么的，看来这些年这第二更还算是混得非常不错的吧……

　　而现在……

　　第二更已经从那傀儡里面出来了……而那第二更一出来，那修为着实是吓了李晓涯一大跳……

　　第二更，居然已经是仙劫期的修为了……虽然气息还比不上李晓涯见过的一些仙劫期修士，似乎刚进阶不久的模样，但是已经让李晓涯惊骇不已了，这第二更居然比自己还早一步进阶仙劫期，这实在是出乎李晓涯的意料了……要知道自己如此多的惊人奇遇天材地宝的服用才能够在如此短暂的时间当中进阶仙劫期的，而这的第二更，这才多少年啊……

　　当年两者分别的水火通天珠，第二更也不过是太虚期而已，这就已经是仙劫期了，李晓涯自然是一副十分惊愕的了……

　　然而……

　　让李晓涯更加不解的是，这第二更的气息跟当年自己离开的时候，是完全不一样，似乎肉身并不是自己当年帮第二更重塑的那个肉身了……虽然容貌还是一样的……

　　不过……

　　李晓涯要询问的时候，第二更却是没有告诉李晓涯到底是怎么回事，而是带着李晓涯到了这大厅……

　　只见如今两人是站在一个造型古怪的器物前面，只见这东西，中间是一个透明的圆球的模样，十几跟金属管子插在这透明的圆球上，正放出一丝丝的蓝绿灵气的模样，而子啊那圆球当中，是一只只有巴掌大小的双头紫凤兽的妖婴的模样，正在昏迷不醒的模样……

　　“第二更兄？这双头紫凤兽怎么了？”李晓涯看着那双头紫凤兽的模样，是朝第二更问道……

　　“他当年为了救我，被一群虫族修士围攻，差点妖婴都陨落了，不过现在还是昏迷不醒，我也没有办法救他！”第二更是轻描淡写的说道，不过看这第二更把这双头紫凤兽的元婴如此的好好保管，显然两者的关系似乎比当年好了不少的模样……

　　“哦！原来如此！不过第二更兄，你这修为……也太难以让人相信了吧？”李晓涯见那第二更不想多说这方面的事情的模样，是转移话题说道……

　　“哎！我就是仙劫期了，可也不是你的对手呢……！”只见那第二更是哎的一声，耸耸肩，见那李晓涯的似笑非笑的模样，是脸色有少许尴尬的模样说道：“其实说来就话长了……不过，有件事我想要麻烦一下李兄！”

　　这倒是……

　　亲眼看到李晓涯灭了五只仙劫期的猴脸飞龙兽，那第二更自然知道自己不是这李晓涯对手了，何况，这第二更的似乎才进阶仙劫期没多久，一身气息有些不稳定的模样，就更不是李晓涯对手了，要不然，第二更也不至于被那猴脸飞龙兽追杀了……

　　“什么事？你说！”李晓涯闻言一愣，这第二更如此的模样，倒是少见，忙说道……

　　“这驱动飞舟的高阶灵石已经用完了，李兄就给我一些吧！”第二更是如此说道……

　　“哦！好的！要多少？”李晓涯听闻此言，心里明白，跟李晓涯要灵石，自然不算是什么尴尬的事情了，尴尬的是，以前第二更为了炼制宝物什么的，经常跟李晓涯讨价还价的要灵石，这数千年一见面，又要灵石，自然让第二更有些尴尬了……不过，李晓涯倒是心中涌起一阵温馨，那当年的一幕幕好像就发生在昨天一般，难得感到一些异样的温情……自然不会说什么了，手上灵光一闪，一个储物戒指出现在手上……

　　“一千万有没有？”第二更是尴尬说道……声音一顿，解释说道：“这凌霄飞舟虽然好用，但是这消耗灵石倒是太惊人了，要不然我也不会让那些该死的猴头怪追成这样……！”

　　“哦！有的！”李晓涯闻言一愣，如此巨大的飞舟需要如此多的高阶灵石驱动也不算是惊人，不过，李晓涯直接是把那储物戒指丢给第二更，是如此说道：“这高阶灵石我也就一千多万，都给你吧……！”

　　李晓涯这些年虽然弄到的天材地宝什么的不少，高阶灵石自然也不少了，不过，这也算太多，毕竟到了李晓涯这等修为，这高阶灵石已经没有什么用了，能留着一千多万高阶灵石也是为了驱动第二更给他的傀儡用的……

　　“恩！”第二更闻言接了过来，手指一点，把那储物戒指朝朝空中扔了出去，沉声说道：“给灵石炉补充灵石！”

　　只见……

　　“咻咻咻咻！”随着那第二更把那储物戒指抛出，那空中的五行精灵似乎听从这第二更的命令似的，七八个五行精灵飞了过来，抱住那储物戒指，朝一条金属通道过去了……

　　“呵呵！第二更！现在都能控制这些小东西了？”看着这一幕景象，李晓涯是笑道……

　　“恩！这些小家伙倒是个好帮手！比傀儡好用多了！”第二更是点了点头说道，声音一顿，朝李晓涯问道：“对了！李兄！你怎么跑这虚空混沌空间来了？你这些年修为可长进了不少哇……”倒是一副十分好奇的模样……

　　“事情是这样的……！”李晓涯是忙答道，一五一十的把当年自己跟这第二更更别之后事情了说了出来……而李晓涯对第二更突然进阶到仙劫期跟出现在这里也十分好奇，也问起那第二更这些年的经历起来……

　　两者这互相一说，都感到对方这些年不容易啊……一说就是说了数个时辰……

　　原来！

　　当年第二更跟李晓涯分别以后，驾驭着那新的仿制凌霄飞舟的飞舟，跟那双头紫凤兽一起，先是在东夏大陆游走了数百年，主要还是这第二更到处去寻找上界炼器之道的书籍，典籍，学习修炼这上界的炼器之道了……没有特别的事情发生，虽然也遇到修士杀人夺宝的事端，但是都是些修为一般的乾坤期修士居多，倒是没有遇到大能期修士……

　　而第二更游历东夏大陆数百年，研究这炼器之道数百年，自然炼器之术大进了，在东夏大陆已经找不到什么让他感兴趣的炼器之术了……

　　所以。

　　第二更已经是不满足于在东夏大陆行走游历了……所以想要去其他的大陆看看，古龙大陆跟古妖大陆等等……

　　不过。

　　要去另外的大陆的话，靠那仿制的凌霄飞舟已经是不行了，仿制的凌霄飞舟速度太慢，而且大陆之间十分危险的……而第二更这时候也是炼器之道大进，就想着重新炼制一个更好的飞舟来……然而，他这些年不断的研究炼器之道，可把李晓涯给他留下的材料挥霍的差不多了……炼制新的飞舟需要的材料可真不少，第二更这可是就是巧妇难为无米之炊了，没有材料那炼制不成啊……

　　倒是明白了，有李晓涯的好处了，只要李晓涯在，他就不用担心材料的问题……于是呼，第二更试图用灵魂本命灯寻找那李晓涯，李晓涯正好这时候传闻在种族战场失踪了……

　　而李晓涯这时候才跟第二更解释按照当时的时间的话，自己应该在种族战场，第二更自然没有找到他了……

　　这找不到李晓涯，第二更也没办法，倒是想到了另外一个好主意，自己这些年炼器之道大进，虽然那真正的凌霄飞舟比他想着还要复杂，与其重新炼制一个飞舟，不如想办法去吧那真的凌霄飞舟修好……

　　那双头紫凤兽也同意如此做，于是呼……耗费了一些时间，第二更跟双头紫凤兽就回到了那巨湖领地，回到了那凌霄飞舟……

　　而第二更的炼器之道大进，不过这凌霄飞舟实在太巨大，太复杂了，需要的材料也不少，第二更耗费了数百年，终于是让这凌霄飞舟成功的驱动了起来，能够飞遁了……

　　不过也没有完全修好，有许多地方第二更是用了一些替代品代替的……

　　不过这速度也已经是极其恐怖了……飞越那无边海域那是一点问题都没有才是。

　　而正好没过多久，东夏大陆龙族入侵的，打了起来……

　　第二更自然没心思管这些事情……而是驾驭凌霄飞舟跟那双头紫凤兽离开了东西大陆，去了那古龙大陆……

　　当这第二更说到这里，李晓涯倒是有些好奇这第二更驱动那凌霄飞舟的高阶灵石是那里来的……要知道，一千多万的高阶灵石李晓涯拿得出来，这第二更整天只用灵石什么的，从来不去寻宝做什么，怎么可能有多少的高阶灵石？

　　那知道……

　　“其实这凌霄飞舟一般飞遁的可不用这高阶灵石的，而是靠这些五行精灵的！”第二更是如此跟李晓涯解释说道……声音一顿，解释说道：“这五行精灵天生能产生极其惊人的五行灵气……！”

　　“哦！原来如此！”李晓涯闻言恍然，倒是不是很关心这个，一口打断那第二更的话语说道：“第二更兄！你是如何进阶仙劫期的啊？”因为李晓涯听这第二更说了半天，这第二更压根的就没把心思放在修炼上多久，但是这一来怎么可能在如此短的时间进阶仙劫期呢？


第129章 第二更的本体？

　　“其实这个……跟我这个肉身有关！”听李晓涯此言，第二更是目光闪过一丝犹豫，沉声说道，声音一顿，跟李晓涯说道：“想必你看出来了！”见李晓涯有些疑惑的模样，第二更是双手一摊，继续说道：“我这个肉身已经不是李兄你当年给我重塑的肉身的了，而是新的肉身了……！”

　　“恩！和这个有关？”李晓涯听闻这个意外的回答，那是一愣，疑惑答道……

　　“恩！的确跟有关系啊！”第二更继续答道，声音一顿，又答非所问的问道：“你还记得当年和你在人界的时候我跟你说过的事情？”

　　“人界说过的？难道你是找回了那人界的那身体？”李晓涯心一动，如此答道……

　　“当然不是了！我那人界的肉身早就毁掉了！”第二更是翻着白眼说道，声音一顿，忙继续说道：“算了，我还是从头开始说罢……我把那凌霄飞舟修好之后，先去了古妖大陆……”

　　第二更继续说道……

　　后面的事情第二更一直说他什么去了古妖大陆，在古妖大陆遇到什么炼器大师，古妖大陆的有什么神奇炼器之术之类的……

　　倒是让李晓涯听了有些无奈，这第二更一说那炼器之术就滔滔不绝的说个没完，不过李晓涯倒是没有不耐烦，倒是庆幸，虽然如此多年没见，这第二更还是原来那个第二更，虽然修为暴涨了如此之多……

　　直到那第二更说了在古妖大陆游历了五六百年都还没有说这进阶仙劫期的事情，李晓涯是真有些诧异，这第二更在古妖大陆的确游历了许多年，还炼制了不少至宝出来，在古妖大陆拍卖了不少灵石之类的……

　　看来是记住了教训，现在可没有李晓涯给他提供大量的炼器材料了，一切都要靠的第二更自己了，所以他倒是炼制了许多宝物傀儡什么的拿出去拍卖，以第二更炼制的宝物的属性跟品级都是极端好的，最好的一件居然是炼制出一件开天之宝来……

　　不过也是第二更唯一炼制成功的开天之宝……

　　然而，那也是极其骇人的了，因为，还没有听说过，什么才乾坤期的修士会炼制开天之宝的，因为那是真仙才有的本事啊……

　　而之所以只炼制出来一件，那也不是因为第二更水平的问题，而是第二更没有炼制开天之宝的材料……而且那材料还是当年李晓涯给第二更留着的……这用完了自然就没有了，倒是那一件开天之宝引起了不小的动静，甚至古妖大陆的修士为了争夺那一件开天之宝，数十个区的妖族大修士打起来了，要不是妖族的高阶修士出手，只怕打得更厉害才是……

　　不过，第二更倒是没事，他只把开天之宝，换成了无数的材料跟灵石之类的，潜心修炼这炼器之术数百年，这才再次出关……并且再次改造修理了一番那凌霄飞舟……

　　而这一次……第二更也觉得在古妖大陆没有什么收获了的模样，收购了足够的材料什么的驾驭那凌霄飞舟去了幽虫大陆……

　　“嗯？第二更兄你去幽虫大陆大陆做什么？那虫族可不擅长于炼器啊！”听这第二更都扯到幽虫大陆去了，李晓涯是一愣，诧异说道，声音一顿，苦笑说道：“还有，你说了半天，好像你还没说你肉身的事情啊……！”

　　的确，咱三十三星界当中，四大种族当中，幽虫大陆的虫族修士最不擅长炼器，一直是靠数量对敌的，第二更这个炼器狂修跑幽虫大陆去干什么呢？

　　不过……

　　让李晓涯比较好奇的这第二更如何进阶到仙劫期的事情，第二更还不说，自然让李晓涯有些不耐烦了……

　　只见……

　　“别着急！这事情就跟幽虫大陆有关了！”第二更是不紧不慢的说道，见李晓涯点了点头，这才继续说道：“其实我也知道去幽虫大陆不是为了别的，有不少材料只有幽虫大陆才有，另外我还想要抓几只虫族的虫王来炼宝……！”

　　“虫王？那可是大能期的虫族修士，你去不是很麻烦吗？”李晓涯闻言忙说道……

　　“哎！我当时不知道，现在想来，的确也是有些莽撞了……！”只见那第二更也是有些后悔懊恼的模样说道，声音一顿，继续说道：“经过我的第二次修理改造，这凌霄飞舟已经是……”

　　这了第二更倒是三句话不离本行的模样……显摆起他的凌霄飞舟起来……

　　原来……

　　当第二更再次改造了那凌霄飞舟以后，这凌霄飞舟速度暴涨了数倍，去幽虫大陆自然快的惊人了，而第二更这次去幽虫大陆就是为了找些虫族幽虫大陆才有的天材地宝，还有抓那大能期的虫王……

　　当然了……

　　第二更也不是自己说的那么莽撞，这些年他虽然是沉溺在炼器之道当中，但是李晓涯当年给他重塑的肉身实在是太好了，虽然修为没长进多少，但是也是乾坤后期的修为了，更重要的是……他炼制出来了好几个大能期级别的超级傀儡，那可是他最大的依仗了……

　　那双头紫凤兽已经是大能期了，又有那双头紫凤兽帮忙……

　　所以倒是有些把握的……

　　可是最终还是功亏一篑……

　　第二更驾驭那凌霄飞舟在幽虫大陆找了一段时间那天材地宝以后，就开始找那目标下手了……

　　然而……

　　第一次找到的目标就失败了……

　　这才有后来的事情，无他，这虫族修士其实属于特殊种族，就是数量多的惊人之外，他们的等级是自上而下的繁殖下来的，就是说这虫王还是仙劫期的虫母繁殖下来的……因为是这种特殊的繁殖性质，这虫族一个族系的修士，互相之间可是有血脉联系的，一旦其中一个受伤受到攻击什么的，其他同血脉的种族修士都会有所感应的……

　　这大能期的虫王至少也是一个仙劫期的虫母繁殖下来的啊，那第二更可招惹大麻烦了，被那虫王的无边虫海包围起来围攻，第二更虽然有不少傀儡，但是卖掉了太多，倒是抵挡不住，要不是双头紫凤兽拼死相救，只怕第二更可就完蛋了……

　　其实双头紫凤兽也不得不拼死救援那第二更，因为身上可是被李晓涯下过灵魂契约禁制了的，要是第二更完蛋了，他也得完蛋……

　　就是这一次……那仙劫期的虫母都来了……

　　让那双头紫凤兽伤成如今这个样子的……至于双头紫凤兽如何受伤的，第二更却是不想多说的模样……沉默了一下，看了一眼那双头紫凤兽，有些愧疚的模样……

　　“哦！原来双头紫凤兽就是这样受伤的啊……！”李晓涯见状是主动说道，也不多问，转移话题说道：“那你就是这么离开了幽虫大陆了？”

　　“不……！”第二更闻言是苦笑的摇摇头说道？：“应该说，这才是我找回我的原来的肉身的根本原因……！”说罢，继续说道……

　　原来……

　　虽然双头紫凤兽拼死相救，但是还是没能让第二更冲出重围逃遁，眼看第二更也坚持不住了，傀儡几乎死绝了……

　　在千钧一发的时候，一个修士出现了……萧寒岚！！这个传说中的名字……

　　“你说是萧寒岚！！？”李晓涯听到这里一惊，打断那第二更的话语说道：“你说萧寒岚救了你？那萧寒岚现在那？”

　　“额！看来你也还记得那家伙啊！”第二更闻言是苦笑说道……

　　“哎！我当然记得了，当年你不是说可能就是他给你的封印了在那宝石当中的嘛？对了还有黑麒麟让我帮忙找的，就是他啊！”李晓涯是忙答道……倒是想起不少往事来……倒是没有因为年代太久忘记了这些事情……声音一顿，是忙说道：“我也还要找他呢，看看黑麒麟的母亲到底在不在那家伙的手里？怎么？是他救援了你？”李晓涯是滔滔不绝的一番话语，连续问了不少问题……

　　“哎……就是他救援了我！”第二更是苦笑说道，脸色露出一丝迷茫，这才继续说道：“在我都要陨落的时候，那萧寒岚突然是出现在那幽虫大陆，出手救援的了我……并且把我带到了一个地方，告诉了我一些事情……！”

　　“告诉你一些事？什么事？”李晓涯忙问道，看来应该和第二更进阶仙劫期有关了……

　　“他告诉我，其实我本来是仙劫期修士……！”第二更是脸色一正，沉声说道……

　　“你本来是仙劫期修士？”李晓涯也是有些诧异……

　　“是这样的，那萧寒岚说，我本来其实就是异族的一个仙劫期修士，流落到人族这里来的，好像以前就是很有名的炼器师，但是却是被魔族修士追杀……”第二更自己也是有些迷茫的说道：“当年因为一些原因，被魔族跟三十三星界的四大种族追杀……！”

　　“被四大种族追杀？人族也有份？”李晓涯闻言诧异打断那的第二的话语说道：“那他们为啥追杀你！？”

　　“哎，这原因我也不知道，那萧寒岚也没告诉我！”第二更是苦笑说道，虽然话如此说，但是李晓涯还是看到第二更眼神有些闪烁的模样，却是言简意赅的说道：“总之，据萧寒岚所说，因为被魔族跟四大种族追杀，我最终也没能逃过，本体被活捉了，不过，据说我的本源分身逃了一部分出来，不知道怎么的跑到人界去了……但是我的本源分身也才修炼出来的而已，只有元婴期，加上没有神识，所以就一直在人界了……！”

　　“这……也太离奇了点吧？”李晓涯听闻此言，是有些诧异的说道，不过转念一相，倒是也想明白了，这第二更为何炼器之道在人界如此厉害了，原来是上界炼器大师，无怪能炼制一般炼器师不会炼制的宝物材料呢……不过……想到这里，李晓涯是诧异说道：“你……！”

　　“哎！不要问我的具体怎么回事！”只见第二更是一口打断那李晓涯的话语说道，声音一顿苦笑说道：“因为具体我也不知道怎么回事……！当年萧寒岚救了我之后，就把我带回了东夏大陆，在道山上，我见到了我本体的肉身，萧寒岚让我灵魂脱体，重新去附身我自己的肉身，让我恢复本体肉身的修为跟法力……我附身回去我本体的肉身之后，就恢复了仙劫期的修为……对了！你看！”说道这里，那第二更想起什么似的，身上一阵红色光涌动，一道红光人影出现在空气当中了，瞧那红光人影的长相跟散发出来的气息……

　　“咦？这是我帮你重塑的肉身？”李晓涯一看这肉身散发出来的惊人气息，心中一动，忙说道……神识一感应就感应出眼前这肉身的气息正是自己帮第二更重塑的那个肉身……

　　“是的！这个肉身我把他重新修炼成分身了！”第二更是如此说罢，一阵红光涌动又收起了那肉身，继续说道：“我得回了我新的肉身以后，就在道山上修炼恢复肉身的修为数百年……这才第三次出来……！”

　　“哦！那我在道山的那段时间，看来是和你错开了啊！”李晓涯闻言一愣，是苦笑说道，这第二更似乎对自己如何得到那本体肉身的事情不是很想说的模样，根本就是一口带过，李晓涯也不多问，而是如此说道，声音一顿，倒是想起什么似的，忙说道：“那第二更兄，你是怎么来到这虚空混沌空间的呢？”

　　“哎！这个就是跟我最新炼制成功的一样宝物有关了！”第二更是苦笑说道，看了李晓涯一眼，忙说道：“而且也和你有关系……！”

　　“和我有关？”李晓涯闻言一愣，忙问道：“和我有什么关系？”

　　“我在数十年前炼制成功了一个宝物”第二更是自得说道：“这宝物能够依靠修士的本命灵魂进行传送！”

　　“本命灵魂进行传送？”李晓涯闻言一喜，顿时想起一事来，忙说道：“难道你是靠我的本命灵魂灯传送过来找我的？”


第130章 灵魂空间传送仪

　　“没错！”第二更是点了点头，突然又摇摇头说道：“不过，遗憾的是，失败了！不知道怎么的第一次传送不知道那里去了，跑出了三十三星界之外，可能是因为……不对！”第二更话还没说完，突然是手舞足蹈的有些激动的说道：“不是这样的！不是失败才是，我说怎么可能失败呢……原来如此！原来如此啊！”

　　“怎么了？”见那第二更突然如此手舞足蹈的模样，李晓涯是一阵苦笑，忙问道……不过，以前也经常看见的第二更炼制成什么好宝物的时候，或者想出什么炼制宝物的好点子的时候，都会如此……无怪这第二更能够成为如此惊人的炼器术的，看来是好个性有关的话……突然……李晓涯心中又想到：“该不会，这第二更到处被四大种族跟魔族追杀，是因为这炼器术太惊人的缘故吧？”

　　不管李晓涯如何想，第二更是兴奋至极说道：“看来我是成功了，哈哈哈……成功了……！”说罢，是朝李晓涯招呼起来道：“李总！你跟我来就知道了……！”说罢，也不管李晓涯，飞快的朝一个方向过去……

　　“好！”李晓涯见那第二更风风火火的模样，也只有跟着飞快过去了，一面走一面问道：“第二更兄，你那宝物在那？给我看看怎么样？”

　　李晓涯的心思自然再明白不过了，如果第二更真的是靠那宝物，传送到如此远的虚空混沌空间来的，那岂不是还有机会能够把自己传送回去……那如此一来，李晓涯就不用耗费太多的时间跟宝物什么的去找地方回去三十三星界了，自然来兴趣了……

　　“跟我来就是了！”第二更头也不回的答道，飞快的带着李晓涯出了那大厅，走进一条产长的通道，只见这通道两边都是一个个的金属巨门的模样……有些巨门是打开的，李晓涯随便扫了一眼，那金属巨门里面放满了闪闪发光的各种各样的宝物，灵气等阶都不低的模样……

　　还有的房间放的是各种各样的金属傀儡，这些东西都随便的丢在一边，似乎有不少是有问题的模样……

　　“这些都是我炼制失败的东西，等我有空了，我就把这些东西重新拆掉……！”第二更一边走一面说道，说话间，就带着李晓涯走出去过了数十个房间，来到一个金属门上……只见第二更随意的在那门上的点了几下……

　　“咔咔咔！”的一阵震动，那金属巨门就无声无息的打开了……

　　“那个就是？”李晓涯看着那金属巨门里面的东西，是有些惊讶的开口说道……

　　只见！

　　金属大门里面是一个数千丈正方的大厅，在大厅的中央是一座造型十分像是一个传送阵的建筑……

　　只见那整个传送阵的主体是一个方圆数丈大小的珠子，上面顶着一个更大数圈的金属圆球，上面是无数的管道一般的金属管，横七竖八的插入下面的金属柱子上面，而整个柱子上面是无数的阵法符文的模样，而在那金属圆球上，也是有不少的金属管子，直接是通往上面的金属天花板直通飞舟里面的模样……而在周围，是一圈稍微小一些的金属柱子，下面无数的金属的管道，互相纵横交错的交集在一起，形成一股惊人的气场的模样，整个宝物看起来倒是不复杂的模样……

　　而有数到更加巨大的金属管道是通往房间的四个角落，不过在角落的东西，李晓涯倒是认得，分明是一个数十丈大的灵石熔炉模样，显然这东西的驱动还是要靠灵石的呢……

　　“就是这个了！”只见第二更是忙说道，走了进去……声音一顿，继续朝李晓涯介绍说道：“像这样的转换炉，一共有八十多个，可是跟这凌霄飞舟联系起来的，只有这凌霄飞舟或者真仙之躯才经得起那传送之力，不过，也只有这凌霄飞舟才能驱动这东西，可以说是连为一体的……我第一次发动的时候，就把我自己传到这虚空混沌空间了，我一直还以为失败了呢，原来可能是因为李兄你在虚空混沌空间呢！”

　　“哦！原来如此！”李晓涯闻言恍然，见第二更滔滔不绝的介绍他这设计的这东西的炼制什么的，李晓涯可不感兴趣，心中如此想，忙开口问道：“第二更兄！你这东西叫什么？还能用吗？”

　　“额！我把他叫做灵魂空间传送仪！”第二更闻言是忙答道，声音一顿，继续说道：“当然能用了！这可没有坏的呢！”

　　“那太好了！第二更兄！能不能传送我回三十三星界啊？”李晓涯闻言是大喜，忙问道，这要是能会三十三星界，那是再好不过了……

　　“额！现在不行！”第二更闻言是摇摇头说道，直接是打灭了李晓涯的幻想，忙解释说道：“这灵魂空间传送仪传送一次，需要的高阶灵石可不少……！”

　　“还要高阶灵石啊，我可都给你了啊……！”李晓涯闻言眉头一皱，是无奈说道，他身上的宝物众多，要是都换成高阶灵石来算的话，千万亿高阶灵石都不在话下，还不算上他身上的无价之宝嗜血通神斩龙剑，阴阳混沌神鼎等之宝……

　　但是，这些东西再值更多的高阶灵石，那也不能代替高阶灵石的啊……

　　“额！就你那点灵石，让这凌霄飞舟动起来就不错了！”第二更闻言是打击李晓涯说道，声音一顿，是看着整个巨大的金属灵魂空间传送仪，沉声说道：“这东西要启动一次的话，至少也得上百万亿的高阶灵石啊……当年我可是花了我大半的身家的啊……！”

　　“哎！你花上百万亿高阶灵石才能驱动一次？那你还随便用？”李晓涯闻言是哭笑不得的说道，这数百万亿高阶灵石，只怕能装塞满半价飞舟了，这倒是太夸张了吧，更让李晓涯诧异的是，这第二更就那么随便用了……

　　“啧啧！我好不容易炼制出这玩儿出来，自然要试一试的吧？”第二更闻言是嘴边连连吧唧几下，耸耸肩说道……

　　“……！”李晓涯闻言无语，不过这也是第二更的个性，倒是不多纠结这问题，反正是过去的事情了，而现在的问题又来了，这没有高阶灵石的话，那岂不是也没用吗？心中如此想，瞬间有主意了，忙对第二更说道：“那第二更兄！我看这凌霄飞舟速度似乎比那青雷鹏鸟还快，你知道仙星界吧？我们去仙星界弄到足够的灵石在传送如何？”

　　“好啊！我其实也正想去仙星界见识一下，传闻当中的仙族炼器术，还有不少材料的要找呢……！”第二更闻言是马上同意说道，还说起自己之前的计划来……

　　“哦！这样，第二更兄！以这凌霄飞舟的速度需要多少天才到啊？”

　　“应该十几年吧！”

　　“哦！那正好，我这次消耗不小，需要恢复一下法力修为再说……！”

　　“恩！好的！对了李兄，我炼制了不少好东西，你有空的话，自己去看看吧！”

　　“好的！”

　　“嘿嘿！李兄，你这些年弄到了不少好材料吧！”

　　“哎！我说你怎么那么大方呢……原来你又看上我的材料了？看！”

　　“哇哦！李兄！这可是传闻当中的天外仙石？你那弄来的……还有这子午古妖玉？”

　　“……！”

　　两人后来还一番交换，李晓涯从这第二更身上得了不少好东西，第二更也从李晓涯手上得了一些罕见的材料，倒是各取所需……

　　而这凌霄飞舟的速度果然比那青雷鹏鸟飞遁的速度还快，据第二更所说，这凌霄飞舟的速度其实跟青雷鹏鸟差不多的，在飞舟当中已经是十分罕见了，但是经过第二更的第三次长期打造之后，那速度才超过了那凌霄飞舟，而整个凌霄飞舟还让第二更修改了许多地方，倒是十分好用的模样了……速度也是快的惊人……

　　李晓涯自然不会再要那青雷鹏鸟带着密境项链飞遁了，倒是跟这第二更久别重逢，有不少话语交流的模样……

　　而李晓涯也看得出来，第二更虽然是仙劫期，但是明显还没有恢复全部修为的模样，就这么拖着，李晓涯再问这第二更本体的事情，第二更总是支支吾吾的带过，倒是不告诉自己具体的情况的模样……李晓涯不再多问，自然尊重好友的隐私了，还给了第二更一些恢复的丹药，跟生命之源……让第二更恢复肉身的修为……

　　李晓涯自己也留在这凌霄飞舟上，好好的恢复修为，自然了，这第二更虽然全部心思放在炼器之道上面，但是事实上，也建立了一个灵气更惊人的密室……倒是修炼恢复的好地方，李晓涯自然不客气的占用了……

　　时间如梭……

　　光阴似箭，转眼十几年过去了……

　　“李兄！李兄！我们快要到仙星界了！”李晓涯正在那密室当中恢复打坐……突然传来那第二更的传音的话语……


第131章 仙皇至尊

　　“恩？到仙星界了？”李晓涯闻言心中一动，忙站了起来，随意的看了一下身体的情况，心中不禁暗道：“看来已经恢复了六成啊，倒是比我想象中要快一些……！”

　　说罢，是关掉了那密室的喷出灵气的机关，手指一阵掐诀，手一招，一阵五彩灵光涌动起来，空气当中的那五彩灵光闪闪五行灵气的一阵惊人的蠕动起来，渐渐的化作一团灵光包裹在一起，化作了一颗五彩灵丹的模样……李晓涯口一张，一口吞了进去，这才开启洞府的机关，走了出去……

　　对于李晓涯如今的修为来说，十几年的时间，其实也就闭关一次就过去了，而李晓涯如今对心境的把握控制自然是也是极其的到位了，不再太过思念那刘仙儿等等人了……

　　不过虽然伤势好的比预料当中要快一些，但是也是比他预料当中要重上不少，这使用嗜血通神斩龙剑的确不是个什么好主意，瞬间消耗了他的寿元可不是一千多年，而是快两千年……

　　另外一个就似乎对修为消耗，也是直接把李晓涯打回了大能期九层了……值得庆幸的是，李晓涯虽然是刚进阶大能期大圆满不久，但是境界却是十分稳定，自然是在仙灵界万世轮回的好处，还有仙祖的法则传承修炼的好处……虽然降低回到了大能期九层，但是要修炼回来，倒是不会太难……

　　当然了，首先要他身上消耗的伤势恢复了才可以……而这伤势的恢复的比预料中要快，主要是李晓涯没有预料到，生命法则居然对伤势恢复出奇的好，加上生命之源服用疗伤，简直就是天造地设的一双……

　　另外一方面，就是第二更这个最新设计炼制的修炼密室了，这个密室自然不会是以前那样的用灵石的而已，而是用灵石之外，还能用丹药熔炉，把这些丹药直接消化成灵气让修士修炼，效果反而比一般的服用丹药修炼要快，倒是一个难得的发现……

　　而第二更之所以研究发明这东西，完全是因为想要节约修炼时间，多些时间去研究炼器术研究新鲜玩儿而已，似乎第二更的兴趣就那么一点了……

　　倒是便宜了李晓涯，让他的伤势恢复也加快了一些，倒是有许多综合因素在其中的……

　　不过，这才十几年这凌霄飞舟就飞遁了青雷鹏鸟三十多年才能飞完的距离，果然速度快的惊人，但是，也不是完全因为那凌霄飞舟比青雷鹏鸟快的原因，还有一个是那青雷鹏鸟不管怎么样，毕竟还是有血有肉的妖兽，飞一段时间总是要慢下来休息恢复一些时间的……

　　这凌霄飞舟就不一样了，根本就不用休息，一路用最快的速度朝那仙星界前进，自然快得多了……

　　这会儿听闻，马上要到那仙星界了，李晓涯自然十分好奇了，二话不说直接出关了……

　　不一会儿功夫……李晓涯就已经到了那的第二更孔控制凌霄飞舟的密室了……

　　“已经快到了！”只见第二更已经又重新进入了那数十道手臂的金属傀儡当中，只见他的数十个金属手臂简直是比人手还要灵活，居然是各自在做其他事情模样，有的在打磨材料，有的在挑选材料，有的在绘制符文，有的在炼制材料……倒是一个修士能做如此多的事情……看见李晓涯来了，第二更是忙说道，自顾自的忙着……

　　“……！”李晓涯看着那第二更如此忙碌的模样，倒是点了点头没有说话，按道理说，这第二更已经是仙劫期了，就是不用金属傀儡炼制东西宝物，也应该非常轻松才是，而李晓涯好奇问过这第二更了，那知道这第二更告诉李晓涯，之所以如此，那是因为，这金属傀儡可不是别的东西，而是他的本命法宝……

　　倒是继当年那第二更的本命法宝乾坤宝之后，又是一件奇葩本命法宝，第二更的心思不是一般修士能够明白的……而看样子，这宝物也一点气息没有的模样，倒是让李晓涯奇怪，功用是很多了，就不知道威力怎么样了……

　　心中如此想，李晓涯是朝那前方巨大无比的屏幕看了过去……

　　只见放眼望去……

　　“呼呼呼！！”尽是白茫茫的灵气白雾的模样，被冲击而过的巨大无比的凌霄飞舟冲开无数的气浪出来……除此之外，倒是看不到其他东西的模样……

　　“嗯！还有数十呼吸就要到那星界海了……！”第二更是盯着那屏幕上的无数的字符在闪动的模样，沉声说道……

　　“哦！”李晓涯闻言哦的了一声，倒是没有说什么，这每个大星界都是有一片星界海跟虚空混沌空间隔绝着的，那自然是真正的海了，而是一片没有灵气没有任何生命气息的一层地带……而这一层星界海据说主要是为了让每个星界的灵气不外泄和不让虚空混沌灵气寄来之外，还有保护星界的作用……

　　一般来说，只有仙劫期和少数大能期修士才有如此的神通修为冲破那星界海，进入星界，或者离开星界的……

　　看着那凌霄飞舟瞬间冲击进入一片黑漆漆的虚空当中，只见虚空当中震荡出一圈圈惊人的涟漪，李晓涯知道这已经是进入了星界海了，倒是跟他从仙灵界出来的时候是一样的，只不过从仙灵界出来还要通过那一层仙祖禁制才可以出来……

　　“第二更兄！到了仙星界，我们先去找足够的灵石吧？”李晓涯是朝那一直在动个不停的第二更说道，他倒是打算进入仙星界，也能够身上的宝物之类的换取足够的灵石，然后就让第二更用那什么灵魂空间传送仪送自己回去三十三星界了，虽然他也对这仙星界十分好奇，但是想比来说，还是先回去看看刘仙儿等人要紧……

　　“不成！”那知道，第二更是一口回绝说道：“好不容易来到这仙灵界，怎么可能如此快就回去呢？怎么也得见识一番这仙星界的炼器之道再说吧？”

　　“哎！那你先送我回去，再回来如何？”李晓涯听第二更如此说，无奈说道……

　　“啧！你这又何必呢？反正我们修士都是如此的，随遇而安，你就这么惦记你家仙儿虹儿？”如同李晓涯了解这第二更一样，第二更自然也是十分了解这李晓涯了，知道李晓涯为何如此着急回去，嘴巴吧唧一声，笑道……

　　“哎！你知道就好了，我已经快上千年没回去了！”李晓涯也不分辨，耸耸肩沉声说道，倒是没有什么好隐瞒的……

　　“额！我早给你说过了！她们应该没事的！”第二更是如此说道，早在当年李晓涯从那猴脸飞龙兽手里救援他的后，跟李晓涯说起自己在那道山一段时间的事情后，李晓涯当时已经是被大梵仙帝和龙祖扔到蛮荒大陆去了，第二更也打听过李晓涯跟刘仙儿，张虹的，虽然不知道具体情况，但是据那萧寒岚所说，两人如今都非常安全的……自然第二更把这事告诉了李晓涯了……见李晓涯皱着眉头，忙继续说道：“我们好不容易来一趟仙星界自然没有这么着急了，说不定，在这仙星界你能找进阶仙劫期的机缘呢？我们还是到时候再说吧……！”

　　“……！”话虽如此，李晓涯心中还是比较倾向于先回去，但是瞧第二更如此的表情，知道多说无益，倒是得想想别的办法打动这第二更了……

　　……

　　而就在李晓涯跟第二更乘坐那凌霄飞舟朝那第仙星界进去的时候……

　　在一片广阔无边的祥云云海当中，到处是如同实质一般的惊人白雾惊人至极的在虚空当中荡漾着，在无边的雾气蒙蒙的云雾当中，一片白色的宫殿是在云雾之上，这些建筑一个个是高大祥和奢华至极，上面是无数的金色花纹装饰，光是那上面的符文就是荡漾出一阵阵令人心悸的波动……

　　而在无边的建筑当中，一群群白色的胖乎乎的可爱小鸟，发出一丝丝白光在虚空飞快的飞遁着……

　　在其中一栋在一座大若数万里的广大无比的仙山一般的白色山峰上，只见山峰顶上是一动巨大无比的建筑，造型如同一个巨大花瓣皇冠的模样，上面还有一个如同太阳一眼的光芒闪闪的光球……

　　而在这建筑当中的一个巨大无比的大厅当中，一个大若数万丈的巨大身影直接是躺在一片虚空当中，被无数白光包裹起来看不到真身的模样……

　　突然！

　　“来人那！”一个威严至极的又有些慵懒的悦耳至极的声音在虚空当中响起，让整个虚空都震动了起来……似乎天地都停滞了一般……

　　“是！”只见虚空当中人影一闪，一道白光人影出现在空气中了……

　　“他们已经来了！通知下面让他们见面吧！”那声音继续说道……

　　“是！仙皇至尊！”那身影说罢，身形一闪，消失在空气当中了……

　　“总算来了……！”那声音是喃喃说道，虚空一阵惊人的颤动，无边的白光涌动，那身影是露出一双巨大无比的白皙如玉的修长至极的手来，上面全是细小如同灰尘的玄奥符文……


第132章 仙星界

　　在一片晴空当中万里无云的天空当中，蓝天如同碧蓝的宝石一般蔚蓝，发出点点白光……

　　蓝天之下，是一望无际的蓝汪汪的晶莹剔透的如同蓝水晶一般的海洋，海天交接在一起，那海水也似丝丝蓝光涌动起来，是不是的荡漾出一丝丝惊人的蓝光……

　　好一个晶莹剔透的世界啊……

　　而就在这时候……

　　“嗡嗡嗡！！”那碧蓝的天空当中一丝丝蓝光涟漪荡漾出来，虚空震荡出无边的涟漪，破坏了整个和谐的海天交接的美景，只见万里之大的蓝天当中，轰隆隆的一阵惊人至极的波动……

　　“呼呼！”的无边的狂风震荡出来，在那虚空当中一个巨大无比的金属凸起，震荡出无边的罡风荡漾着惊人至极的窒息，朝四面八方轰击暴起，海水也跟着疯狂的轰隆隆的震荡出一圈圈的涟漪，海水不断的震荡开来……

　　而那金属凸起是缓缓的从那蓝天当中震荡出无边的罡风，渐渐的钻入了进来……

　　随着那金属凸起从蓝天缓缓出来，渐渐的显露出万里之大的金属飞舟来，而这飞舟还真是太惊人的了，几乎把整个天空都被遮挡住了，在虚空当中轰隆隆的震荡出一阵阵五彩灵光，并且整个巨型飞舟还没有完全显露出整个巨大的飞舟的模样……

　　这飞舟也太巨大了一点了吧？

　　只见整个巨型无比的飞舟是轰隆隆的荡漾出五彩灵光，直接是朝海面上落了下去，只见那那巨型飞舟震荡出来的罡风冲击到那海面上，让那海面是荡漾出惊天的海啸，整个海面是轰隆隆的爆发出数千丈高的海啸在海面上震荡朝四面八方疯狂的爆发出去……

　　瞬息之间……

　　“轰隆隆！！”巨型飞舟震荡出数千万高的海啸，直接冲击进入那无边的海水当中，万丈之高的海水奔涌爆发开来，直接是冲击进入了那海水当中，方圆数万里的海水疯狂的暴涨出无边的海啸，嗡嗡嗡的朝四面八方的轰爆而出，整个天地都在疯狂的震荡……

　　那巨型飞舟终于是完全落入了海面上了，整个海面上是疯狂的震动起来，连同整个海面都震动起来奔涌出万丈之高的海浪，整个巨型飞舟半个没入了海面当中，无边的海啸疯狂的奔涌开来，让整个海面都在疯狂的爆发出震天的震动……搅乱的整个海面……

　　而这飞舟是直接半个没入海水当中，一半露出在海面上，屹立在海面上，好似一座巨大无比的巨大金属岛屿一般……让其停滞在海面当中……

　　而这时候……

　　在数万里之外的蓝天当中，一道惊人的金红光芒瞬间出现在虚空当中了……只见金红当中是一个，面貌冷峻的，身材十分修长，一头雪白的头发，眉心有一个金色图案，身穿一身华丽的红色纹路的白袍青年，一身散发出来的气息，让虚空都在颤动起来，白袍修士看着远方海面上的巨大无比的金属飞舟，口中喃喃说道：“这么大的飞舟，就是仙族也只有几个的啊，那人族果然不简单……！嗯？”话音未落，这白袍青年冷峻的面孔露出一丝诧异之色，眼中闪过一丝惊讶之色……朝远方的巨型无比的飞舟看了过去……

　　只见……

　　“嗡嗡嗡！咔咔咔！”的一阵惊人的橙色光芒在天边的那巨大无比的飞舟当中荡漾开开来，在那飞舟上面无数的泥土山石如同春笋一般从那飞舟上一圈圈的伸展了起来，一股惊人的土灵气奔袭爆发开来，在那巨大无比的飞舟当中居然是的生成一片岛屿出来……

　　跟着那岛屿又是一阵蓝绿光波荡漾开来，一股蓝绿生命亮光荡漾出来，无边的树木成长了起来……

　　不到一刻钟的功夫，整个岛屿化作一个绿色巨大无比的岛屿，绿意处处的感觉……整个巨型无比的巨型飞舟居然是化作了一座数万里大的岛屿？自然让人惊奇至极了……

　　而在那岛屿飞舟当中，李晓涯看整个巨大无比的飞舟瞬间化作了岛屿的模样，是有啧啧称奇说道：“第二更兄！你这凌霄飞舟还能化作岛屿哦？”

　　“那当然了……！”第二更是从那金属傀儡当中飞遁出来，终于是停止了忙碌，那金属傀儡化作一片灵光飞如了那第二更的体内了，口中说道：“当然了，这飞舟太巨大了，我要是驾驭这玩儿在这大星界到处闲逛，那岂不是目标太大了？”说罢，是朝那通道飞快的去了……

　　“哦！这倒是！”李晓涯闻言是点了点头答道，跟着去了……

　　的确。

　　这凌霄飞舟实在是太大了，虽然速度极快，防御光罩阵法之类的也极其强大的，当年六个仙劫期的猴脸飞龙兽都奈何不了这凌霄飞舟的防御，但是这凌霄飞舟太过巨大，的确不是十分方便的……

　　“我这还有小的飞舟，我们坐小飞舟去吧！”第二更是一边走是一边跟第二更说道……

　　“恩！”李晓涯闻言忙点头说道……

　　一会儿功夫，两人走到一个巨大的房间当中，只见那里放着一个只有数十丈长的，模样跟凌霄飞舟差不多一样的，但是却是多了两排金属翅膀的飞舟，看起来流线型速度更快的模样……

　　“这个凌霄一号，在虚空混沌空间因为有混沌之气的阻隔，速度不如那凌霄飞舟，但是在星界当中的话，可是比凌霄飞舟还快的哦，而且还不用灵石也能飞遁！因为他能够吸取灵气……”第二更一边说一边开启那凌霄一号的金属门，解释说道……

　　“恩！第二更兄的炼器之道的确是厉害啊！让人叹为观止啊！”李晓涯是感叹说道，还拍了一下第二更的痒处……

　　“哈哈哈！那是当然！”第二更闻言自得笑道，进入了那船舱当中了……李晓涯跟着进去了，只见里面虽然小，远不如那凌霄小舟大，但是却是感觉十分舒适的模样，这第二更倒是十分会享受呢……

　　只见第二更一番飞快的操作……

　　“咔嚓！”只见凌霄一号前方的金属大门直接开启了，露出一个长长的通道出来，少许光芒从通道的尽头传出来……

　　“呼呼！”的一阵五彩灵光从那凌霄一号当中奔涌出来，轰隆！一阵灵气大盛，直接是朝那长长的通道缓缓的飞遁了出去……

　　瞬间……

　　“呼哧！”在那凌霄飞舟化作的岛屿之上，那凌霄飞舟冲击而出，直接是停滞在空气当中……

　　“怎么停下来了？”李晓涯看见此景，朝那第二更问道……

　　“额！这仙星界我没来过啊，我们往那边走？”第二更是如此说道，声音一顿，是朝那飞舟外面望去，只见放眼望去一阵碧海蓝天，感觉十分不错，突然感应道那惊人灵气，感叹说道：“这仙星界号称大星界当中灵气最足的地方，果然不出所料啊，好惊人的灵气啊……！”

　　“恩！”李晓涯也感应到了，这虽然不知道这里是什么地方，但是从感应到的灵气浓度蓝看，还真不是一般的灵气充足呢，只怕也只有当年在那坠仙之地的天地恒古灵气阵当中还有如此惊人的灵气了吧……四处张望一番，是喃喃说道：“不过，据说，这仙灵界是三十三个大星界当中，没有多少妖兽的地方，整个星界当中都是生活着仙族修士，应该是十分安全，而这仙星界的大陆有九块大陆，也是三十三个星界当中最大的……有九块大陆的话，我想，应该往哪个方向飞遁都能遇到大陆吧？”

　　“好……那我们就朝……！”第二更闻言是随意的指着一个方向开口说道……

　　然而！

　　话语未落地……

　　“两位小友！我们仙族仙皇大人有请！”一个声音突然在虚空当中响起，那声音虽然不大，但是却是有一点惊人窒息的气势……

　　“谁？”李晓涯跟第二更闻言皆是一惊，心中闪过一丝惊骇，自己两人居然都没有发现那声音之人的所在，自然让两人惊骇不已了……沉声呼道。

　　而这时候……

　　“咻！”的一阵金红光芒闪动，那个面貌冷峻的白袍青年出现在空气当中了，一副优雅的姿态，沉声说道：“在下天羽真仙！奉命我仙族仙皇至尊之命，前来邀请二位！”

　　“真仙！仙皇至尊！”李晓涯跟第二更看到这白袍青年天羽真仙出现就已经是吓了一跳，那可是货真价实的真仙啊，听这天羽真仙的话语是更加惊讶，皆是一惊，心中闪过一丝不信之色，这仙皇至尊的身份是何等的尊贵，可能是修仙界修为神通最惊人的修士了，却是突然出来找自己这么两个小小的真仙都不到的修士？那自然让两人都有一丝不信了……李晓涯是朝第二更传音说道：“不知道真假，逃得了吗？”

　　也不能怪李晓涯小心，李晓涯身上可是有好两件神器的，而且都是大有来头的造天神器，尤其是那嗜血通神斩龙剑，可是跟仙魔两族都有相当大的联系的……那就是仙皇至尊可能也是为之心动额……

　　这天羽真仙突然出现在这里，显然是就在这里等着二人前来了……倒是让李晓涯有种被守株待兔的感觉……

　　“放心，我这飞舟虽然小但是可是有自我随机传送神通的！”第二更是如此说道是，说罢，是忙朝那天羽真仙沉声说道：“天羽真仙前辈，不知道仙皇至尊找我等有什么指教呢？”

　　“仙皇至尊的身份是何等的尊贵自然不会亲自见你们了！”那天羽真仙是沉声说道：“准确的说，是仙皇至尊命令在下带你们二人去见几个修士！”

　　“哦！原来这样！”第二更闻言跟李晓涯互望一眼，口中恍然的模样说道，李晓涯突然朝那天羽真仙说道：“虽然仙皇至尊相邀，我等应该马上前去才是，不过我两人还有点私事要做，不如等我们做完了……再去拜访如何？”

　　“哼！你们两个小子，还当老夫骗你们不成？”听闻此言，那天羽真仙是冷哼一声沉声说道：“要不然就别怪我用强了！”

　　而在这天羽真仙说话的瞬间……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”一阵惊人的五彩灵光在那凌霄一号当中荡漾开来，一个惊人的空间波动出现在虚空当中……

　　“嗯？”那天羽真仙见状一愣，瞬间身上一股金红光波爆发出来，整个方圆数万里的虚空都是一阵惊天的威压激荡开来，大手一抓，一个数万丈大的巨手瞬间把方圆数万里的虚空禁锢了起来……

　　然而！

　　“轰隆！”那凌霄一号瞬间爆发出一阵惊人的五彩灵光瞬间消失在空气当中了……

　　那惊人的威压居然镇压不住那凌霄一号的破空而去……

　　“啧！”那天羽真仙双目金光暴起，就要爆射而出惊人的法术的模样，突然又停滞了，嘴巴吧唧一声，沉声说道：“伤了那两个臭小子可不好交代了！”说罢，全身金红符文当中开来，瞬间消失在空气当中了……

　　然而！

　　当凌霄一号瞬间钻入空间隧道……

　　“哈哈！厉害吧！？李兄！我这凌霄一号，可是用特殊材料，真元星碎银炼制的，可是不怕禁锢法力的啊！”第二更是得意非凡的朝李晓涯显摆哈哈笑道……

　　“哦！那是什么？”李晓涯闻言一愣，倒是没有听说过这种材料，忙问道，不过这真仙修士的禁锢都能逃遁，这第二更也太逆天了一些了吧……

　　“那是……！”

　　然而！

　　第二更还没来得及说完……

　　突然！

　　“轰隆隆！”空间隧道当中突然是一阵惊人的蠕动，无边的空间罡风爆发出来，只见一片白皙如玉的修长大手是抓破了虚空直接是朝那凌霄飞舟当头抓了下来，所过之处，空间不断的奔袭爆炸开来，煞是惊人至极……

　　“这……！”一看到那巨大无比的大手，李晓涯跟第二更顿时感到一阵头晕目眩，连神魂都要失守的模样，整个身形顿时是动弹不得……心中一阵惊骇……

　　瞬息之间……

　　“轰隆！！”那巨大无比的白皙如玉的大手，瞬间是抓小鸡一般，两个小指头捏住了那凌霄一号，瞬间在虚空震荡出一丝惊人的波动，顿时让凌霄小舟动弹不得了……


第133章 无上神通

　　“这……这是什么神通？居然直接穿入了空间隧道？那可是要精通最难的法则之一的空间法则才做得到的啊！”李晓涯只觉得身形一震，心中是惊骇不已的暗道……

　　另外一边的第二更脸色也是一阵难看……

　　而这时候！

　　“你们这两个小家伙实在是淘气，乖乖跟天羽去！”一个威严尊贵至极的慵懒的声音在虚空当中响起，顿时让整个虚空都在颤动的模样，说罢……

　　“嗡嗡嗡！”那个白皙如玉的大手，微微一震，手指一弹……

　　“轰隆！”整个凌霄一号猛的一震，直接是震荡出一阵白光涟漪，瞬间轰隆一阵闷爆，直接被扔进了空间通道……扑哧一声闷爆……

　　“啊啊啊！”似乎是专门教训两人一番似的，整个凌霄一号，疯狂的旋转翻滚起来，让李晓涯跟第二更身形在凌霄一号当中颠簸乱撞，撞得一阵头晕目眩……惨叫连连……

　　好一会儿功夫才停滞下来……

　　“哎哟喂！”李晓涯从地上爬起来，整个人都撞了好几下，虽然不疼，但是还是挺狼狈的，下意识的朝那飞舟屏幕看了过去……只见那屏幕外面那天羽真仙脸色冰寒的看着两人……

　　“呃……！”李晓涯跟第二更皆是一阵尴尬，不敢多言什么的模样，得罪一个真仙，可不妙啊……

　　不过……

　　“跟我来！不要再搞什么小花招！不然，可不要怪我不客气！”那天羽真仙脸色是突然缓和下来，冷冷说道，说罢，是朝一个方向飞遁而去，速度倒是不是很快的模样，显然是等二人的模样……

　　“……！”第二更跟李晓涯互望一眼，李晓涯是无奈的对那第二更摆摆手，是以第二更驾驭飞舟跟上去的模样，那刚才从空间通道当中把李晓涯和第二更连同那空间隧道扔出来的大手实在是太惊人了，就一个大手都有如此的威力，真实的修为是何等的惊人啊……难道那手的主人是传闻当中的仙皇至尊不成？显然两人心中都是如此猜测的，两人做好，不约而同的说道：“刚才那修士……！”

　　“哎！走吧！跟那天羽去吧”两人见对方如此，皆是一愣，还是李晓涯摆摆手说道，示意那第二更跟上前面的天羽真仙……

　　“咻！”那凌霄一号一阵惊人的震动，朝那天羽的方向爆射而去，几下就追上了那天羽……

　　“跟好了！”天羽回头看了一眼，冷冷说道，说罢，轰隆一阵金红光芒暴起，瞬间朝前方爆射而去……

　　“轰！”的凌霄飞舟也是速度惊人的追了上去了……

　　在凌霄一号当中……

　　“哎！李兄！刚才那个应该是传闻当中的仙皇至尊吧？”只见那第二更是朝李晓涯传音说道……

　　“我觉得也是！”李晓涯闻言是点了点头，传音答道：“看那天羽真仙的模样，好像是专门在这里等我们的呢！”

　　“是啊！好像是特地的，他们是怎么知道的？”第二更是皱着眉头传音答道：“就不知道他们找我们做什么？”

　　“恩！”李晓涯脸色有些凝重的模样，传音道：“但愿不要有什么歹意才好……不过……瞧这天羽真仙，似乎好像虽然是真仙修为，似乎比大梵仙帝那几个真仙还差一些呢……！”

　　“额……就是再差的真仙，我们也不是他的对手啊……！”第二更是如此答道，他炼器之道虽然厉害，但是神通一直是没兴趣修炼，斗法倒是弱项……

　　“是啊……！倒是我们太不幸运了一点吧……这才进来……！”

　　“恩……！”

　　李晓涯跟第二更有一句没一句的传音交谈着，倒是都觉得这仙皇至尊跟这天羽真仙没有什么歹意跟杀气的模样，似乎找两人另外有些事情的模样……

　　虽然不知道这仙皇至尊是如何知道两人，并且知道自己二人要进入这仙星界的，但是仙皇至尊修为是何等的惊人，有什么自己众人都不会施展的神通之类的也正常不过……

　　事到如今，也只能是走一步算一步了……

　　而那天羽真仙是速度倒是没有最快，在前面一句话也不多说的模样，就是带着凌霄一号，速度惊人的朝前方飞遁……

　　足足飞遁了半天，渐渐的能够遇到一些修士的模样，但是那些修士修为参差不齐，就是修为最高的也不过是大能期，可能都还没看清楚这天羽真仙跟凌霄一号，就被闪过了……

　　不过李晓涯倒是看见，这些修士基本上都是白发，容貌十分酷似人类修士……

　　不一会儿功夫……

　　突然！

　　“停下！”那飞遁在最前面的天羽真仙突然是停滞了下来，回头朝沉声说道……

　　“额！”第二更那知道这天羽真仙突然要停下来，忙手指朝那凌霄一号控制台，连点数下……

　　“轰轰轰！”这凌霄一号一番五彩灵光震荡震荡起来，直接是冲出数十里才停滞下来，看来，这凌霄一号虽然快，但是也做不到跟修士一般，想要停下来就停下来……

　　“呼哧！”一阵金红光芒出现在凌霄一号的前方，正是那天羽真仙，只见那天羽真仙是上下打量了一番那凌霄一号，似乎自言自语的模样说道：“看来虽然快，也有缺陷的……！”话语说刚落，突然是继续说道：“好了！你们从这飞舟出来吧，我们要用到前面的城市用传送阵！”

　　“……是！前辈！”第二更跟李晓涯互望一眼，忙答道，两人离开座位，打开船舱出去了，第二更把那凌霄一号，收入储物戒指当中，这才跟李晓涯朝那天羽飞遁了过去……

　　这还要用传送阵的话，自然不能用凌霄一号传送了……不过，居然以那天羽真仙的修为还要传送，显然这要去的地方还十分远的呢……

　　“走吧！”那天羽真仙，似乎有些顾忌还是什么来的，并不多说什么的模样，朝两人说道，说罢，继续朝前方飞遁……李晓涯跟第二更忙跟了上去……

　　飞遁了数十万里之后……

　　只见前方出现了一座巨大无比的岛屿的模样，足足有数千里大的模样，上面是绿郁葱翠的模样，种植了一片药田的模样……在岛屿的中心是一片白色的高大至极的建筑，装饰十分的高贵华丽的感觉，上面是一丝丝的金色符文，居然是金仙文的模样……

　　让李晓涯见了一阵惊奇……

　　不过……

　　整个岛屿也没看见什么禁制什么的，三者就这么直接飞遁进去了，李晓涯看见下方有不少修士的模样，都是在忙碌的模样，要不是就是在交谈什么的，十分悠闲的模样，不过大多都是低阶修士，修为在元婴期左右的模样……

　　三者的遁速之快瞬间就进入了岛屿的中心了，一片白色建筑的中心落了下去……

　　“三位前辈！”只见一个身穿白色盔甲的仙族修士一看到三人的模样，忙朝三人恭敬至极的躬身说道……

　　这仙族所说的语言其实跟三十三星界种族通用语一模一样，就是有些说法不一样而已，李晓涯跟第二更自然都听得懂了，也能说了……

　　“恩！我要用超级传送阵！”那天羽真仙是随意说道，说罢，随手一闪，一个白色令牌出现在手上了……

　　“是！前辈！”那仙族修士一看那白色令牌，脸色顿时露出惊骇之色，神色更加恭敬的说道，连忙躬身说道：“三位前辈请跟我来！”说罢，带着三者飞快的朝那建筑当中去了……

　　这也难怪，那白色令牌一看就知道是代表那天羽真仙身份之物，那仙族修士不过是乾坤期而已，自然是恭敬至极……

　　李晓涯跟第二更一边跟着，随意打量一番，这些仙族建筑大多高大简洁，倒是喜欢装饰一些花草之类的，用金仙文做一些条纹的装饰，看起来，简单而高贵……

　　不一会儿功夫，三者就跟着这仙族修士进入了一个大厅当中，只见大厅当中有几个修士在用那大厅当中一座结构如同一座圆形拱顶宝塔的传送阵……

　　而那仙族修士慌忙上前去，跟那几个修士说了几句话……

　　以天羽真仙的身份，自然不用多说什么了，自然是优先使用了……其他修士见到这天羽真仙跟李晓涯扥人，纷纷上前恭敬拜见……

　　天羽真仙也不啰嗦……

　　直接说明了传送城市，直接传送过去……

　　而这还不是一次传送……

　　连续传送了好几次，据天羽真仙说，这都过了好几个大陆，这才来到了目的地……无怪要使用这传送阵呢……

　　……

　　“李兄！你说是什么然要见我们啊？”只见第二更跟李晓涯坐在一个宽广至极的空旷大厅当中，身前的桌子上摆满了各种各样的李晓涯跟第二更都没有见过的灵果的模样，第二更是不客气的啃着一个灵果，朝一旁的李晓涯说道……

　　“不清楚啊，我倒是想到一个人……！”李晓涯表情轻松的说道……突然脸色一动，沉声说道：“来了！”

　　话语未落……

　　突然！

　　“咻！”一阵惊人的白光涌动，一道人影从大厅的大门当中一闪即逝的飞遁而来，出现在空气当中了，高呼起来道：“哈哈！师兄！！”


第134章 兄弟见面

　　“哎！胖子！果然是你！”李晓涯看着眼前白白胖胖的，一身的白色衣袍，头上已经长出了一头头发的，头戴金冠的董三通，没有多少惊讶的表情，淡淡说道……不过眼神还是有些激动的模样……站了起来，打量着那董三通，笑道：“这么多年没见，你这家伙，倒是更加白胖了，哎，这修为也是大能期大圆满了，倒是快啊！”

　　不错！

　　这出现的修士正是董三通，只见董三通一脸欣喜的模样，那一身的修为赫然是大能后期大院了……

　　其实本来李晓涯还是有些顾忌，这天羽真仙跟仙皇至尊到底找二人来做什么？还有见什么修士什么人……而当李晓涯看见那些一般的仙族修士打扮，心中倒是想起了当年董三通失踪后最后一次来见他的时候的打扮，好像就是这么个样子的……

　　加上当年董三通也是被两个真仙带走的……

　　倒是让李晓涯有几分怀疑，这一次是不是要去见董三通这货了……毕竟他虽然不知道这董三通真实的身份是什么，但瞧那道德道祖如此看重这董三通的模样，显然这董三通在仙族的身份不简单呢……

　　倒是……

　　这么多年没见，董三通已经是大能期大圆满了，而且气息十分沉稳的模样，显然还是大能期大圆满，进阶仙劫期也不远的模样了……只不过，这董三通长出了一头的摆放，还一副胖乎乎的模样，模样倒是有些……

　　“哎！进阶快又有什么用呢？我可被折磨惨了！”董三通是大倒苦水的模样说道，一屁股坐下来，随手抓了个灵果，几口就吃完了……这才看着那第二更说道：“想必你就是第二更道友了吧？”

　　当年董三通可是知道第二更的，只不过没跟第二更说过什么话，那董三通的月光弯刀法宝还是第二更帮忙炼制的呢，自然记得了……

　　“恩！我是！”第二更闻言是点了点头说道，长期沉浸在炼器之道当中，第二更倒不是十分擅长跟修士交流的模样……

　　“呵呵！还要谢谢你当年给我炼制的法宝呢！”董三通是一副自来熟的模样，呵呵笑道……

　　“恩！那月光弯刀可是我很喜欢的宝物！只可惜我不能用！”第二更显然也记得的模样……

　　“恩！不过，之后还有些事情麻烦你了！”董三通是点了点头是如此说道……

　　“什么事？”李晓涯跟第二更解释一愣，忙说道：“胖子，你们难道要找的是第二更？”

　　“这倒不是！也找你！”董三通是如此说道，声音一顿，拍着大腿说道：“哎！别说这些烦心事了，师兄，据说你这些年又失踪了，到底是怎么回事啊？”

　　“额……好吧！”见董三通如此模样，李晓涯是一愣，倒是跟董三通转移起话题来，把这些年自己的一些遭遇一五一十的说了出来：“当年啊，你走了以后……！”

　　倒是那第二更已经听李晓涯说过了，还一旁附和加下话语……

　　而这一说就是好几个时辰……

　　“哎啊！师兄！你这家伙真是太幸运了，你不知道我在这鬼地方多闷气！”听那李晓涯说着自己这些年的遭遇，那惊险的模样，董三通是一副羡慕不已的模样……

　　“额！那龙祖早晚一天我也教训那老东西一番！还有那龙祖！”当说起那龙祖三番两次的找李晓涯麻烦的时候，董三通是同仇敌忾的模样说道……

　　“仙灵界……那不是失踪了，让师兄你找到了？”说起那仙灵界……董三通是一副诧异，居然也知道的模样……

　　“哦！！玄武神兽，那可是很难见到的啊！”说道见到那出了仙灵界遇到神兽玄武，董三通又是一副惊叹……

　　“……半路上遇到混沌裂缝，传送出来，遇到了第二更兄，然后就来这仙灵界了！”李晓涯是终于说完了的模样，倒是看这董三通一副羡慕的模样，心中暗中苦笑，看来这董三通还是一如既往的喜欢冒险之类的危险事儿……

　　果然……

　　“哎！师兄真是太羡慕你了，这得多精彩的修仙冒险啊，可是我梦寐以求的啊！”董三通是一副羡慕不已的回味说道……

　　“额！你不知道……这得有多危险啊！？”第二更倒是一旁诧异说道，他倒是跟董三通不同，喜欢躲在洞府里面研究炼器之道，根本就不喜欢出去寻宝什么的……

　　“你不懂，我这里啊……哎！算了不说了！”董三通一副吐苦水的模样说道……

　　“哦！胖子！这些年你修为进步如此快，看来是神通大涨啊！”见董三通如此，李晓涯是心中一动，忙问道：“你这些年怎样了？”

　　“哎！能怎么样？”董三通是双手一摊，耸耸肩说道：“天天就是打坐修炼，要不就是领悟天地法则，看书……我都一千多年没出去过了……闷都闷死了！”说罢，拿起一个灵果狠狠的咬了一口……口中嘟嘟哝哝的说道：“早知道打死我也不回来了！”

　　“这样……呵呵！倒是难为你了！”李晓涯闻言是笑道，虽然他不怎么介意这样修炼打坐的修士生活，但是知道董三通的性格，让他如此，那可就太为难他了……

　　“哎！不说了，师兄！我这些年可修炼了不少厉害的神通，我们来切磋一番如何？”董三通终于还是忍不住提出切磋的要求说道，还是一副好战的模样……

　　“啧！我这伤还没好呢！”李晓涯闻言是嘴巴吧唧一声，答道……

　　“也是，那等你伤好了再说吧！免得你说我胜之不武！”董三通是一副大咧咧的说道……

　　“胖子，我可等不到我伤势恢复了啊，如果可以的话，我呆一段时间，就要离开这仙星界了！”李晓涯闻言一愣，苦笑说道，见到董三通虽然十分高兴，但是这三十三星界还是要回去的，另外可能还可以让董三通帮忙找高阶灵石呢……

　　那知道……

　　“嗯？他们还没跟你说啊？师兄！？”董三通闻言却是一愣，诧异说道：“你不是来帮我的吗？”

　　“什么事？什么帮你？”李晓涯闻言也是一愣，不解说道，那天羽真仙把他跟第二更带到这里来，送上一桌子的稀罕灵果仙果，就让李晓涯跟第二更跟自己在这里等候便是了……那有什么事情？不过听这董三通的语气似乎董三通需要自己帮忙做什么事呢？如果董三通真有什么事让自己帮忙，自己自然是义不容辞的事情了……就是自己要回去的话，这可就有些为难了……

　　“看来他们还是没跟你说啊！”董三通闻言是苦笑说道，声音一顿，忙说道：“我跟你说吧，一千年以后，我们仙族要组成一个小队，去帮我进行试炼，仙皇至尊要你也来帮忙……！”

　　“哦！原来这样，没问题！”李晓涯闻言想都不想，忙答道，这都一千年以后的事情，自然也耽搁不了他先回去三十三星界一趟，见过了仙儿等人，回来再帮董三通就是了，心中有了主意，开口说道：“哎！胖子，你在这仙族应该地位不低吧，我也有事让你帮忙！”

　　“太好了！有师兄你帮忙，我们仙族的机会就大多了！”董三通见李晓涯二话不说就答应了，心中有些欢喜，忙开口答道：“师兄有什么需要我帮忙的，尽管说吧！”

　　“恩！好的！我现在需要一大批高阶灵石，大概一千亿的样子，你能帮我筹齐吗？”李晓涯也不客气，如此说道，声音一顿，继续说道：“当然了，我也不白要的，我会拿宝物跟丹药什么的换的！”

　　“一千亿？没问题！”董三通一愣，是拍着胸脯答道，声音一顿，倒是有些好奇的问道：“倒是师兄你要那么多高阶灵石做什么？那东西对我们这等修为可没用了！”

　　“哦！第二更兄炼制出来……！”李晓涯是第二更炼制出那灵魂空间传送仪的事情说了一遍，末了解释说道：“当然了，我回去了以后，等那什么试炼到了，还会回来来帮你的，你放心好了！”

　　“这样啊？”董三通闻言是皱着眉头，欲言又止的模样，这才开口说道：“师兄！恐怕你现在不能回去了啊……！”

　　“不能回去？发生什么事了？”李晓涯闻言是不动声色的说道，心中却是暗自猜测，闹到这仙族还不打算放我走不成？还是三十三星界出什么事了？

　　“这个啊，我也不是很清楚了！”董三通是皱着眉头说道，声音一顿，解释说道：“他们说好像，你现在回三十三星界有危险，让你在这仙星界修炼，等进阶仙劫期了，再帮我去那试炼之后才回去……好像……哎！我也不是很清楚了，还是让那天羽跟你说吧了！”董三通似乎也不清楚事情的具体情况的模样，说罢，是飞快的朝那大厅外面出去了，一边走一边说道：“师兄！你等我一下，我去把那天羽叫来！”

　　“哎！等等！”李晓涯忙想叫住那董三通，但是董三通已经是风风火火的消失在大厅之外了……同时心中有些不安：“不能回三十三星界？那到底是发生什么事？仙儿，虹儿他们还好吧？”心中如此想，反而有些担心起来……


第135章 道德道祖音讯

　　正在李晓涯担忧之际……

　　“咻！”的一阵白光闪动，那董三通又风风火火飞快的回来了……后面跟着一阵灵光闪动，另外那面上冷峻的天羽真仙也跟着出现在大厅当中……

　　“师兄！这天羽师兄，就是知道这事情的，他跟你说好了！”只见董三通是朝李晓涯忙说道，声音一顿，朝那天羽真仙说道：“天羽师兄，你跟我师兄说罢！”

　　“嗯！”天羽真仙是点了点头……却是看着那董三通……眼神有些古怪的模样……

　　“嗯？师兄？”李晓涯倒是有些惊讶，这董三通居然叫那天羽师兄，那可是一个真仙修为的修士呢，能有一个真仙当做师兄，看来这董三通的身份果然没那么简单呢，不过也看到了那天羽真仙额眼神，明显是那种不乐意说的眼神，心中一动，站起来上前一步，朝那天羽真仙，恭敬说道：“天羽前辈，据董师弟说，你知道那三十三星界的事情，还请前辈给晚辈指教一番！”

　　李晓涯虽然不知道这天羽什么个性，但是好歹人家是真仙修为，怎么可能让人界主动打招呼呢？自然自己先问了，不过他虽然担心刘仙儿等，但是倒是十分沉稳……他如今的心境的修为是沉稳如金了，当然这不是不担心，只是一种境界罢了，急自然没什么用的了……

　　然而……

　　“恩！”天羽真仙是看着那董三通，点了点头，算是回答那李晓涯，却是突然对董三通说道：“董师弟！你先出去吧！”

　　“哎！天羽师兄！这我师兄都来了！你就告诉我具体是什么情况呗！”董三通闻言是忙说道。

　　“能告诉你早告诉你了！快去！”只见那天羽真仙是少有的苦笑说道：“去吧！”

　　“额……好吧！”那董三通好像对天羽真仙十分没办法的模样，对李晓涯打了个眼色，点了点头，身形一闪飞遁出去……

　　“原来是不能告诉胖子？”李晓涯看见此景，心中倒是明白，原来是因为不能告诉董三通什么事情的原因，而不是为了瞒住自己……倒是不知道什么事情呢……正要开口询问……

　　只见！

　　“嗡！”那天羽真仙全身一阵了金红光芒涌动，一股惊人的威压震荡开来，只见那天羽真仙双目金光一动，瞬间一丝金红光波朝四面八方荡漾开来……突然大手朝虚空一点……口中沉声喝道：“臭小子！还来这套？”

　　瞬间！

　　“嘭！！”的一阵惊人的金红光波闪动，一个数丈大的金红光芒大手朝虚空抓了下去，朝虚空直接拍了过去……嘭的一阵白光闷爆出来，只见一道人影直接被轰飞了出去……

　　“哎哟！”那董三通是一声惨呼，直接是被从那虚空当中拍了出那白光身影，直接撞击在地面上……

　　“臭小子！再偷听，我就罚你打坐十年！”那天羽真仙是对那董三通沉声呵斥喝道……

　　“呃！没有！没有偷听！”董三通是连声说道，身形一动瞬间化作一道白光出了那大门了……

　　“……！”李晓涯看见此景，惊愕的跟第二更互望一眼，两人显然都没有发现那董三通的模样，那第二更倒是有些好笑的忍住的模样，而李晓涯心中倒是有些惊讶，心中暗道：“这董三通这么多年没见了，这一身的光隐身术实在是太高明了，我居然一点气息都没有察觉……！不过，他们显然是不想把事情让董三通知道的模样……”

　　“这臭小子！”倒是那天羽真仙让那董三通如此一闹倒是多更有几分生气的模样，无奈的模样摇摇头，突然手指一动，一阵金红符文闪动，一个金红符文光罩出现在空气当中了，把李晓涯跟第二更两人连同自己都罩在光罩当中，显然还不放心模样，眼中的金光又扫视了一下，这才跟李晓涯说道：“恩！想必你也知道这小子，心里藏不住什么秘密……！”

　　“恩！”李晓涯闻言是深有同感的点了点头，以前他跟董三通修炼什么的时候，有些事情也不跟这董三通说，就是这董三通虽然修为高深，但是做事还是由着自己的性格来，倒是有种得天独厚的赤子之心的天赋，这种修士一般都是运道跟悟性极其惊人的修士，就是可能在阴谋诡计方面有所欠缺……倒是没有想到这天羽真仙，虽然看上去颇为冷峻，但是跟这董三通可能关系还真不错的感觉……

　　“知道就好！下面我说的事情，你也别告诉他！以免出什么意外！”那天羽真仙是点了点头说道，似乎是因为董三通的关系，脸色也不显得那么冷峻了，缓和了许多……而是如此嘱咐李晓涯说道……

　　“恩！不该说的，我不会跟他说的！”李晓涯闻言是沉声说道，这天羽真仙都如此说了，自然不会去说这些事情了，他又不是刚修仙的口没遮拦的菜鸟修士……倒是十分真诚的模样……

　　“恩！”天羽真仙点了点头，上下打量李晓涯一番，见李晓涯平静如水的模样，突然是开口说道：“想必你比较想知道是三十三星界的事情吧？”见李晓涯点了点头，还是那副淡然的模样，心中不由暗赞：“和传闻当中不一样啊，心境修为已经趋近圆满，不愧是仙皇至尊看重的修士啊！”

　　天羽真仙心中如此想，手上灵光一闪，一个晶莹剔透的切角镶着绿玉边框的镜子宝物出现在那天羽真仙手里了，递给李晓涯沉声说道：“这是你师傅道德道祖给你传音影像！”

　　“我师傅的传音影像？”听闻此言，李晓涯心中一动，是露出一丝诧异之色，倒是没想到，在这里还能够遇到道德道祖的传音，难不成这事情还有自己师傅参与其中不成？心中如此想……接过那晶莹剔透的镜子……

　　“你用神识灵魂一起驱动那镜子就能看到了！”而天羽真仙一旁提醒那李晓涯说道……

　　“哦！”李晓涯闻言点了点头，眼神突然是蓝光涌动起来，手上蓝光一闪，朝那镜子宝物输入了进去……

　　瞬间……

　　“嗡！”的一阵金光符文从那镜子宝物当中荡漾出来，一阵五彩灵光那镜子当中喷涌出来，无数的五彩灵光光点在当中凝结起来，一股熟悉的气息顿时涌上李晓涯心头……

　　只见那些五彩灵光光点在虚空中的金光当中聚集起来，化作了一个有些猥亵的老者的模样，正是那道德道祖的惟妙惟肖的真实的模样，看见此景，李晓涯心中一动……

　　不等李晓涯继续有下一步的动作……

　　只见……

　　“吾徒李晓涯！”那镜子当中的道德道祖的身影突然开始说话了……

　　“拜见师尊！”李晓涯见状恭敬一拜沉声说道，虽然那镜子当中的是那道德道祖残留的气息影像，但是那也是道德道祖，自然要恭敬拜见了……

　　不过……

　　那道德道祖的影像自然不会回答李晓涯了……只见那道德道祖的影像继续开口说道：“如果你能在仙星界见到为师这一段话语的话，想必你现在已经是十分安全了吧，为师也放心不少了……！”

　　“……师傅！”李晓涯听闻此言，心中不由一暖，直感自己对师傅的报答实在是太少了……

　　“想必你也想要通过什么方法，想要快些回三十三星界了吧？”只见道德道祖的影像是继续说道，声音一顿，是沉声说道：“不过，现在的三十三星界正处于一个十分敏感的时期，龙祖跟大梵仙帝随时都在监视着我们人族，还有一些不明来历的修士也参合在其中，你一旦回来的话，不但十分危险，而且可能引发再一次的种族大战，可能这一次大战会把我们人族都葬送了也不一定，所以，我在这里要求你，没有足够的修为面对这一切的时候，你切忌不要回来！”

　　“师傅也叫我不要回去？”李晓涯闻言一皱眉头，心中暗道，虽然没有从道德道祖的话语当中听出那到底是怎么回事，但是从道德道祖的话语中已经可以知道，如今三十三星界比自己想象中还要危险，人族形式自然不会好到那里去……心中如此想，倒是有些担忧起来……

　　然而，那道德道祖的影响继续说道：“我知道，你肯定会担心刘仙儿跟张虹，你放心好了，目前张虹跟刘仙儿都十分安全，并且，这些年刘仙儿跟张虹都在人界星界，在努力改造人界星界，你放心好了，你人界的父母也很安全！”

　　“仙儿跟师姐，怎么跑人界去的？他们怎么去的？是了，是当年那个传送阵！”李晓涯听这话，倒是安心不少了，倒是奇怪，那人界星界如今可是自己的密境，没有自己的允许，他们是怎么进去的啊？转念一想，倒是想起当年自己留在道山圣子峰的传送阵来了，心中恍然，不过，虽然知道的仙儿张虹跟父母都安全了，虽然安心了不少，但是还是想要见二女跟父母，毕竟这已经太久太久没有见到过父母跟仙儿张虹了……心中甚是挂念……不过，既然，道德道祖不让自己回去，那定然有别的安排吧……

　　果然……

　　“而你在仙星界的话，那是十分安全的，没有什么真仙仙帝敢在仙皇至尊面前撒野的……你就安心在仙星界修炼吧！”道德道祖是如此对李晓涯说道，声音一顿，继续说道：“还有就是我们人族多年以来，多得仙皇至尊的庇佑，这才能在三十三星界生存，你留在仙星界的话，仙皇至尊前辈可能会有些事情让你帮仙族一些忙，你要尽力帮忙，以报仙皇至尊的恩情！”

　　“原来我们人族还跟这仙皇至尊有关系啊？”李晓涯听闻此言，心中一动，心中暗道，不过，道德道祖倒是没有说，具体仙皇至尊到底有什么跟董三通有关的事情跟自己说呢……

　　然而！

　　“晓涯！记住！没有足够的修为，不要回三十三星界，不但是为了你的安全，也为了我们人族！”道德道祖最后是再次强调说道，说罢，正个五彩灵光影像，一阵灵光涌动渐渐的消散消失在空气当中了……

　　“呼！”李晓涯见那道德道祖的话语，心中自然明白了，长出一口气，脸色平静的模样，虽然不能够回去，但是的确也不能再招惹麻烦了，心中如此想，把那镜子宝物递回给那天羽仙人人，沉声说道：“谢谢天羽前辈！”

　　“你现在知道为什么你不能回去了吧？我也不啰嗦了！”天羽真仙见李晓涯如此表情，也知道不用自己现在多啰嗦说什么了，随口说道，接过那镜子宝物，灵光一闪，消失在空气当中了，这才对李晓涯说道：“接下来是我们仙族的事情了！你才是你需要对董三通那小子保密的！”

　　“是！天羽真仙！”李晓涯闻言是沉声答道，显然这就是道德道祖跟董三通所说的，有事要李晓涯帮忙的事情了……

　　“其实你也看到了，董三通在我们仙族地位不简单了吧？”天羽真仙是沉声说道，见李晓涯点了点头，这才继续说道：“其实我们也不隐瞒你，他跟你是人族圣子一样，是我们仙族的光之子！”

　　“光之子！”李晓涯闻言心中一动，有些惊讶的模样，虽然猜测这董三通身份不一般，但是却是没有想到，这董三通还是仙族的光之子，仙族可和人族不一样，仙族可是三十三星界数一数二的超级大种族，光是控制的大星界就有十几个了，那是李晓涯这个自己的星界都没有的人族圣子能比的……心中惊异啊，也没有出口说什么……

　　“不过，董三通也不知道自己是光之子！”天羽真仙是苦笑说道，是继续说道：“因为光之子对我们仙族太重要了，仙皇至尊怕董三通不小心自己泄露了出去……而我们要你帮忙做的事是，一千年以后的光之子试炼的时候，全力保全光之子……！”


第136章 光之子试炼

　　“恩！我一定会帮董师弟的！”李晓涯闻言心中一凝，沉声答道，的确，以光之子的重要性，李晓涯怎么不知道那重要性呢，不过，心中疑问也不少，以这仙族的实力，仙皇至尊的无上神通，难道还找不出帮董三通的修士吗？心中如此想，忙问道：“难道以这仙族的实力还找不出帮董师弟的吗？还有这……！”说罢，眼神是瞥向一旁的第二更，难道那第二更也是要一起的？

　　“是啊？我也要帮忙？”第二更也是诧异说道，虽然他炼器之道举世无双，但是论起神通来，虽然修为是仙劫期没有完全恢复，但是就算是完全恢复了，但是朝那李晓涯斩杀五只仙劫期的猴脸飞龙兽的模样，显然自己到时候也不是李晓涯的对手啊……

　　“你是有另外的事情，让你帮忙！”天羽真仙是看着李晓涯说道，声音一顿，继续说道：“自然不是我们仙族没有能能帮董师弟了，除了你之外，还有两个仙劫期仙族修士要选出来，帮董师弟的！”

　　“哦！这样！”李晓涯闻言是恍然，声音一顿，忙继续问道：“难道那试炼还不能去真仙的？”

　　“是的！那地方非常特殊，只有真仙之下的修士才能去！”天羽真仙是如此答道……

　　“那也可以派遣仙劫期修士去的啊……！”李晓涯倒是不解说道，随他的修为惊天，但是他的修为毕竟才大能期顶峰而已，如果仙劫期修士能去的话，仙族是有数的超级大族，找几个修为神通远超一般仙劫期修士的修士那还不是小事？因为就是人族这样的小族，也有天元这样的超级仙劫期修士，李晓涯大能期后期巅峰虽然能够击杀一般的仙劫期妖兽修士，但是要是对上天元，那也是只有逃命的份……

　　“我也是这么认为的！”天羽真仙是如此附和说道，声音一顿，转口说道：“不过，仙皇至尊已经说了，要你进阶仙劫期的话，那把握就非常大了！”

　　“哦！原来如此，仙皇至尊的意思是让我进阶仙劫期以后再陪那董师弟去？”李晓涯闻言心中一动，顿时明白那天羽真仙的意思，忙说道，这所谓的试炼似乎刚才听董三通说，还要一千多年才正式开启，自然还有时间让他修炼进阶仙劫期吧……心中如此想，倒是想起另外一件事来，忙说道：“哎，虽然我很想在一千多年进阶仙劫期，但是我觉得还是有些难度吧！”

　　这倒是一个现实的问题，虽然李晓涯已经是大能期大圆满了，但是这刚受伤还没有完全恢复修为，至少还需要数十年重回巅峰，然后在一千多年要领悟百分之十的生命法则，那还真够难的，毕竟，领悟法则可是越来越慢的，还有就是就算进阶仙劫期以后，还需要数百年的是时间稳定境界，修炼仙劫期神通的，自然是越算越不够时间用的模样，无怪李晓涯如此说呢……

　　“放心好了！”只见那天羽真仙是自信满满的说道：“我们仙族别的没有，加速修士修炼的宝地什么是多的很……！”声音一顿，笑道：“这就算是我们仙族请你帮忙的报酬吧！”

　　“哦！那好吧！”李晓涯闻言倒是没有波澜的模样，也没多问，以这仙族超级大族的地位，有一些加速修士修炼的宝地那也正常得很……

　　就是人族这样的小族，也有宝山的宝地和五行神池这样的地方了……

　　“恩！详细的情况，暂时还不能跟你细说，倒时候等那试炼开始了，我们才会详细说！”天羽真仙是继续是继续说道，声音一顿，是淡淡说道：“毕竟，你能不能在这一千年当中进阶到仙劫期还两说呢，到时候如果你不成进阶仙劫期，或者无法击败我们仙族选出的其他候选修士，那也不用你去了！”

　　“还要击败候选人？”李晓涯闻言一愣，诧异说道，这的确是如此，谁都不敢保证谁能在什么时候进阶到什么修为，有时间就是一句话，一个小机缘，一个突如其来的感悟，就能让修士进阶了，也可能打坐数万年，服用无数天材地宝，闭关无数岁月，也不能进阶的例子也比比皆是，这进阶仙劫期不成功，自然可能就不用李晓涯去了，而这还要击败什么候选修士，这倒是让有些诧异……

　　“没事，这陪同光之子去试炼可是一件十分光荣的事情，仙族修士可不希望一个外人帮忙……！”天羽真仙是若有所指的淡淡说道……

　　“哦！原来如此！”李晓涯闻言淡淡答道，反正董三通的事情，他自然会尽全力去做了，董三通帮了自己不少忙，自己自然也应该帮董三通做些事情了……

　　“恩！”天羽真仙见李晓涯识相不啰嗦，满意的点了点头，声音一顿，倒是想起什么似的，忙说道：“对了！仙皇至尊还说了，等你跟董师弟进阶仙劫期的时候，我们仙祖还要把在三十三星界的刘仙儿跟张虹还有你的密境星界转移到仙灵界这边来……！”

　　“果真？”听闻此言，李晓涯波澜不惊的神色终于是有了一丝惊喜的变化，忙呼道……

　　“恩！据说，仙皇至尊另有打算！”天羽真仙是似笑非笑的说道，倒是不吐露什么真实的情况的模样，声音一顿，是摆摆手说道：“好了！你的事情就是这些了，现在是你的事情了……！”说罢，是指着那第二更说道……

　　“我？”那一旁听得无聊的正在吃灵果的第二更闻言是一愣，满口的仙果香喷喷的果汁……

　　“是的！”天羽真仙是沉声答道，直接是站起来说道：“我们仙族想要炼制一个十分特殊的宝物，需要你的炼器之术帮忙！跟我来吧！”

　　“呀！这要炼制什么东西啊？”第二更一听这话，马上个来兴趣了，站起来忙问道……这仙族炼制的自然不可能是一般的东西了，要是一般修士就能炼制的话，找他第二更干什么呢？

　　“……你来就知道了！反正你会感兴趣的！”天羽真仙是看了一眼那李晓涯，不吐露一丝的神秘模样，声音一顿，还补充说道：“那可是十分罕见的材料才能炼制的，我保证你一定没看过那材料！”

　　“好好好好！”第二更那受得了这个，站起来，一副急切的连连搓手说道，口中催促说道：“我们快走吧！”

　　“走吧！”天羽真仙似笑非笑的看了第二更一眼，手指一点，撤除了那光罩禁制，直接朝大厅外面走去，走出了十几步，突然脚下一顿，回头朝那李晓涯说道：“对了！在这仙星界，一会自然会有修士给你安排！你跟他去就好了！”

　　“谢谢前辈！”李晓涯站起来，恭敬一礼答道……

　　“走吧！走吧！天羽前辈！”那第二更见那天羽真仙还在跟李晓涯啰嗦，是一旁催促说道……根本就把李晓涯丢一边了……

　　“走！”那天羽真仙见状微微一笑，大袖一扫，一片金红光波涌动而出，卷起那第二更一阵金红光芒闪动，瞬间消失在大厅当中了……

　　“啧……这第二更……被人卖了还不知道……”李晓涯看着第二更什么都多问，就跟这天羽真仙去了，是无奈的耸耸肩说道……

　　而这时候……

　　“咻！”的一阵白光的闪动，那董三通已经回来了，一看到那李晓涯是飞快的走到那李晓涯身边，朝李晓涯连声说道：“师兄！天羽师兄他跟你说什么啊？那试炼是怎么回事啊？”

　　“……！”李晓涯见董三通劈头就问的模样，显然是憋坏了，深深的看了董三通一眼，笑道：“那试炼的事情，天羽真仙没跟我说！”

　　“额！不会吧？他还没跟你说？”董三通闻言是一副不信的模样，一副狐疑的说道：“那他跟你说什么？”

　　“他说了要我在仙星界修炼，还有我师傅给我传话了！”李晓涯是一句话带过说道，声音一顿，继续说道：“总之没什么大事，放心好了！”

　　“那太好了！以后我们就能多切磋一下法术了，这鬼地方，可是找不到几个同阶的对手啊！”董三通是喜滋滋的呼道，声音一顿又再次问道：“他没说那什么试炼的事情？？”

　　“说了一点！但是也就说了让我在这里修炼到仙劫期，然后跟你去什么试炼！”李晓涯随口答道，见那董三通还是欲言又止的模样，只好说道：“哎！我才来这仙星界，你觉得他们会把重要的事情跟我说吗？主要还是要等我进阶仙劫期了以后再说……！”

　　“咦？他们也跟你这样的说的？”董三通闻言露出一丝呼惊讶之色，倒是没有什么狐疑之色的模样……

　　“是啊！”李晓涯二话不说答道，突然想起什么似的，忙说道：“对了！我还有一样东西给你！”说罢手上灵光一闪，一道S形状双刃的刀刃出现在手上了，朝那董三通递过去说道：“这是我偶然得到了一件光属性宝物斩月神光刃，就给你用吧！”

　　“咦？这东西？”董三通一愣，忙接过来，一副兴奋的模样说道：“这宝物好像是开天之宝啊……！”突然脸色一动，瞬间收起那斩月神光刃了，忙说道：“有人来了！”


第137章 海底时间之城

　　在一片无边无际的碧海蓝天当中，下方是碧波荡漾的海水在缓缓的涌动这，哗啦啦的震荡出一阵海浪……

　　而在海浪当中是一根根数万丈之高的，直通天际的柱子，放眼望去居然是一望无际的全是如此的柱子，场面十分壮观的模样，而只见那柱子上面是无数的惊人的金仙文的模样，正发出惊人的金光朝天际不断地震荡出惊人的光波，整个天空是无数的金光倾泻下来让整个珠子是不断的激荡出惊人的金光，直通海底的模样……

　　在数万丈深的海底当中，无边的金光形成了一个数千里大的光罩，而在光罩当中是一片白色宫殿建筑的模样，瞧这些建筑上面那无数的金仙文，显然是那仙星界仙族的建造出来……

　　只见建筑当中守卫十分森严的模样，有不少身穿金甲白色披风的仙族修士正在巡逻的模样……

　　在一片建筑当中的一个密室当中，只见整个密室居然全部是银白色的金属建造而成的，用一片透明的水晶一般的不知道什么材料的琉璃隔绝起来，其中一半，是宽大无比的模样，只见里面足足有数万丈大，那里面是无数的金属炼器机械的模样，缓缓的震动起来，一点声息都没有的模样，每个金属机械都有数十个金属管子，每一个都不一样的，显然是功用不一样的模样，那些金属机械元件也不知道什么金属炼制成的，上面全身什么玄奥至极的金仙文，让这一座座金属机械有的运转的快的惊人，但是是一点事情都没有……

　　然而……

　　可以看到的是，在这些金属机械当中，其中有十几个大小不一的透明琉璃当中装着一些液体，仔细一看的话，其中大部分装着的居然是镇魔神乳，还有几个是装着一些紫金色的液体，看样子好像是某种妖兽的精血的模样，另外还有一瓶子装的蓝绿符文荡漾的生命之源……

　　只见随着那些金属机械不断的运转，那些各种各样的灵液在缓缓的减少的模样……只不过这减少的速度太慢了，一般修士都看不见而已……

　　而在那片透明水晶一般的金属琉璃的另外一面……却是一个只有三丈正方的空间，那里面的空间的墙壁地面都是一片金色的符文在涌动起来……整个密室是一点缝隙都没有的模样，似乎是个完全密封的空间……

　　然而，在那空间的地面上，一个五彩灵光涌动的身影却是盘坐在其中的模样……只见这身影全身五彩灵光光点飞快的涌入进去，还带有一丝丝的蓝绿光点光丝的模样……瞧这修士的面貌正是那李晓涯无疑了……

　　如果……

　　有人在那透明琉璃之外看的话，就会看见，在那琉璃当中，李晓涯身上涌动的五彩灵光跟蓝绿光波涌动的速度看起来，诡异的快了许多倍的模样……而在琉璃当中看的话，好像又是十分正常，整个是一种诡异的画面……

　　难道这李晓涯还是在不同的一个空间不成……

　　也不知道过了多久……

　　“呼！”李晓涯身上的五彩灵光缓缓的收敛了起来，李晓涯猛的睁开眼睛，一阵惊人的神光荡漾开来，身上散发出一阵惊人窒息的气息，似乎强大了许多的模样……

　　只见李晓涯是缓缓的站了起来，四处张望一番，口中喃喃自语说道：“这时间空间果然十分了得，居然能够让时间减缓流逝，那样一来的话，一千年化作三千年，完全足够让我进阶仙劫期了……！”

　　时间空间？

　　一千年化作三千年？

　　这是何等逆天的惊天神通啊，只怕只能用神迹来形容了吧……

　　而李晓涯为何又是在此地的呢？

　　原来！

　　当日天羽真仙把那第二更“拐走”了以后，董三通是不依不饶的打听起天羽真仙跟他说什么来着，到底有什么事情隐瞒着他的事情来……

　　还好让李晓涯用那从藏宝兽穴得来那开天之宝斩月神光刃打发了那董三通……

　　而后来，来了两个大能期的仙族修士，说是给李晓涯安排地方修炼生活的，带着李晓涯去了，董三通也是跟着去了，倒是董三通很好了尽地主之谊，一路上给李晓涯讲这仙星界的特别的地方……

　　李晓涯也不客气，有什么想问的就问，他以前也从一些典籍书籍上看过一些对于这仙星界的介绍，不过都不是很详细，自然没有有人解说游历来得好了……

　　本来！

　　那两个大能期修士是要直接带了李晓涯去用传送阵直接去目的地的，但是在董三通的要求下，是带着李晓涯见识一番这仙星界，直接乘坐飞舟飞去那目的地……

　　飞舟上，董三通是叫上极品仙酒灵果招待李晓涯……其实，有大半是进入了那董三通的肚子，虽然修为高深，但是董三通这好吃好喝的毛病还没有改呢……倒是让李晓涯有些哭笑不得……

　　不过。

　　据说董三通介绍。

　　这仙星界还真是比较特别的呢，论起整个仙星界的大小面积来，可能足足有三个三十三星界那么大，可见这仙星界是大的多么的恐怖了……

　　但是，整个三十三星界的人口却是只有三十三星界的十分之一，这倒是让李晓涯有些奇怪了……

　　董三通一解释李晓涯才恍然明白，知道这仙星界的不凡了……这仙星界只有仙族一个种族的修士独占着整个星界的，之所以整个仙星界的修士如此少，那不是因为仙族繁衍能力比其他种族差的，虽然也有点影响，而主要情况是，这十分之一的三十三星界的人口，可没有一个凡人族人，也就是说，整个仙星界的仙族族人，可都是修仙者……

　　这样一算起来，就极其恐怖了，就三十三星界来说，修士跟没有仙根凡人族人的比例是一千比一的模样，也就是说三十三星界的种族族人当中，一千个族人当中，可能只有一个是有限跟可以修仙的修士……

　　这样一算起来就十分恐怖了，这就是说，要是论起修士的数量的话，仙星界的修士数量是三十三星界的一百倍倍……

　　如果换成人界星界的比例的话那可就更惊人了，基本上是万中选一的模样……甚至不到万中选一……

　　这还不算是惊人的，更惊人的是，整体上来说，仙星界界的修士的修为神通都比三十三星界的修士要高上不少，反而是低阶的修士更少一些，毕竟，这仙星界的灵气也不是三十三星界能比的，灵气之浓厚，只怕就是最差资质的修士也能够在百年之内进阶元婴期呢，可见这仙星界是何等的逆天……

　　据说，仙星界上面的仙皇庭那真仙修为的真仙都足足有数百个，数量之多实在是骇人听闻至极……

　　如此一来，整个仙星界的实力不愧是三十三个星界当中最强的星界之一，也只有那魔族的魔星界能够与之抗衡了……

　　不过呢……

　　据说，整个仙星界可是完全禁制其他种族修士进入的，除非是像是李晓涯这种特许的外族修士，要不然，可以让其他种族的修士随便进来的话，只怕其他种族的修士都会一窝蜂的跑到这仙星界来定居吧……

　　毕竟，如此惊人的灵气，就是什么丹药什么的都不吃，在这仙星界随便找个地方修炼那也比一般的地方好得很吧……

　　倒是让李晓涯有些好奇的是，传闻据说这仙星界没有什么妖兽倒是十分让李晓涯诧异的事情，自然是问了这董三通了……

　　一问之下，董三通也是一副怨念至极模样……说这仙星界跟一般星界不一样的是，修士太过强大，早在上古时期，整个仙星界的妖兽早就被杀光了，一些更加强大的神兽之类的，也不得不离开仙星界，去别的地方生存……

　　用董三通的话来说，这仙星界已经够无聊的了，结果想要去找妖兽大战一番，杀妖玩玩也找不到对象，只能去模拟阵法去找修士妖兽去击杀，虽然感觉很真实，但是毕竟是没有战利品的啊……

　　这仙星界让李晓涯呆着，李晓涯可能是觉得十分合他的心意，换成董三通这好战分子可就成煎熬了，无怪这董三通如此怨念这仙星界不好呢……

　　不过……

　　李晓涯倒是好奇，这没有妖兽什么的话，整个仙星界不会失去平衡吗？当然不会了，仙族毕竟是控制着十几个星界的超级大族，控制的星界当中，可是有几个是有许多妖兽所在的，仙族修士到足够的修为的时候可以去那些星界狩猎历练……

　　而在仙星界也是表面上没有妖兽而已，许多地方是设置的了妖兽密境世界，让修士进去狩猎历练的，经常还有些城市进行狩猎比赛等等……

　　当然了，在仙星界可没有大能期以上的妖兽密境，一来成本极高，这样的密境不好设置之外，这一只大能期的妖兽成长也极慢，杀一只少一只，自然没办法培育了，二来，大能期妖兽已经有破开密境的神通了，随时可能跑掉……

　　所以大能期的修士想要猎杀妖兽，只能去别的星界了……而董三通因为身份特殊，仙皇至尊根本就不准这董三通离开仙星界……所以董三通才如此怨念……


第138章 法则选择

　　而董三通带着李晓涯在这仙星界到处游历一数十天，也去了不少的地方，也看过不少的要奇妙的景象……

　　最终还是那大能期修士的催促之下，来到这个海底的这个地方……

　　这里就是所谓的给李晓涯提供的对李晓涯修炼进阶最好的地方，用董三通的话语来说，这个是仙族的海底时间之城，据说整个海底时间之城，包括海面上的那些柱子的阵法，都是那仙皇至尊一手打造炼制的……

　　这个小小的三丈宽的空间，就是整个海底时间之城运转的核心，就是仙皇至尊苦心炼制打造出来的时间空间的修炼的房间……

　　其实说简单一点，就是仙皇至尊研究时间法则研究出来的，减缓时间流逝的修炼空间……

　　在这个三丈多的房间修炼，里面的时间最高过得可是要比外面慢上三倍，也就是说里面过了三天的修炼时间，真正的时间也不过是过了一天而已……

　　其实这个不应该用天的概念来说，而是用时间这个概念来说，就是李晓涯在里面运功修炼的时间来说比较合适……就是修炼时间会更多，一千年变成了三千年那么解，自然更有希望进阶大能期了……

　　这时间法则自然不会像是一些传闻一般，完全领悟的话，能够逆转时空，时间倒流回过去的架势……那其实是不可能的……

　　那已经是违背了天地法则了，能够做的就是延缓时间的流逝，已经是逆天到不行的神迹了……这仙皇至尊能够运用时间法则已经足够惊人的了……

　　因为在所有的天地法则当中，时间法则可是三大至高法则之一，可是跟命运法则，创造法则并驱的无上神通，自然是极其难以领悟了……

　　在见识这海底时间之城之前，李晓涯可没从任何书籍典籍当中知道有什么修士妖兽领悟到了这时间法则的……

　　然而。

　　在这里这仙皇至尊直接能够运用这时间法则做这个海底时间之城，倒是实在是太惊人了，而且李晓涯可是知道，那仙皇至尊还领悟了生命法则……

　　这生命法则虽然不是三大至高法则，但是也是至高法则之力，这仙皇至尊的神通究竟有多厉害的修为神通，李晓涯都不敢想象了……

　　而要这么说，仙族有这个逆天的海底时间之城的话，强大也是理所当然的了？其实不然，仙族的强大可跟这海底时间之城可是完全没有关系的，因为要驱动这海底时间之城，让那小小的空间慢上三倍时间的话，需要耗费的资源可是极其惊人的……换成宝物来算的话，那一天可是要耗费的资源那可是足够培养一个乾坤期修士了……一年的话足够培育出一个大能期修士来……

　　当然了……也不是这么算的，谁知道修士什么时候能进阶，什么时候遇到瓶颈呢？但是不管怎么算都是极其不划算的……

　　也只有这仙族这等超级大种族才有如此雄厚的财力用这玩儿，所以这东西也不是什么人都能够用的……

　　就李晓涯自己的身家，不算上那几件至宝神器，全部用完，能用个百年就不错了，要知道李晓涯在大能期修士当中，不！甚至是跟仙劫期修士想比，李晓涯也算是超级富有的修士了……自然算是大手笔了……

　　在仙星界，这样的海底时间之城一共只有三个，如今他李晓涯用着一个，还有一个董三通在用，最后一个，还没有人有资格用，在关闭着，没人用……

　　到了这里，听过那镇守真仙的话语，李晓涯才知道这一切的，这才知道这是何等惊人的大手笔……要是李晓涯用上一千年的话，这些修炼资源至少可以培育出十个八个仙劫期修士来……

　　倒是让李晓涯有些奇怪不解的是，董三通是真仙族的光之子，有这等惊人的待遇自然是正常的了，而自己一个外族修士也有这样的待遇这就有些奇怪了……询问之下，那董三通也不是很清楚原因，好像是道德道祖跟仙皇至尊有什么约定的模样……

　　不过，也不能用培育多少仙劫期修士来算，要是李晓涯成为仙劫期修士的话，十个八个一般的仙劫期也不是李晓涯的对手，如果可以换的话，估计仙皇至尊宁愿不要十个八个仙劫期修士，也要李晓涯这样修为神通远超一般同阶修士的家伙……

　　当然了，不论那董三通的特殊身份的话，其实董三通潜力一直可不下于甚至比李晓涯更好，只是李晓涯机缘太好了，董三通机缘没到而已……

　　事实的确如此……

　　在路上，李晓涯是让董三通缠的烦了，还是答应跟董三通切磋了一番，当然了，董三通没有全力施展自己的神通，而是保留了跟李晓涯一样的水平，一番大战，以前李晓涯可是可以轻松赢这董三通的，而现在李晓涯觉得自己能保持不败就不错了，因为董三通现在是同阶修士不可战胜的……就是李晓涯法力伤势全好的情况下，对上董三通也难以取胜，除非是不顾一切的施展那嗜血通神斩龙剑……

　　那逆天的光属性神通实在是太厉害了……李晓涯只能如此总结……当然了，李晓涯自然不会用嗜血通神斩龙剑如此的杀招了……

　　不过那董三通也是很是过瘾，直说，很久没有遇到合适的对手了……还要李晓涯再来来……要不是天羽真仙传音阻止，只怕董三通还没完没了的纠缠要跟李晓涯比试呢……

　　而到了这海底时间之城之后，李晓涯就跟董三通分别了，去了另外一座海底时间之城去了……

　　这海底时间之城可是还需要吸取极其惊人的天地灵气的，那海面上的无数的柱子就是这样的作用，要不然的话，光靠消耗修炼资源，那会更加惊人才是……所以这海底时间之城倒是相隔十分远，都分别在另外一个大陆的海底当中……

　　而来到这海底时间之城，虽然真正的时间已经过了三十多年而已，但是实质上在那时间密室当中，李晓涯已经修炼了正好快一百年了……

　　在这一百多年（现实时间三十多年）时间当中，李晓涯就没出过这时间密室，因为这东西要启动一次消耗会更大一些，那看管这海底空间之城的真仙吩咐过李晓涯没事不要出来……

　　因为每次进出都要重新开启这个海底空间之城的，自然没有必要浪费了……

　　然而在这时间密室一百多年当中，李晓涯用了数十年时间，加上仙族提供了一些上好的丹药，跟手段，李晓涯倒是重新恢复了大能期大圆满的修为……

　　往后了的这数十年，李晓涯所做的只有一个了，修为修炼到大能期大圆满的顶峰的同时，还需要感悟天地法则，这才能进阶仙劫期……

　　不过……

　　说到这感悟天地法则，李晓涯倒是有些为难了，自己到底应该主修那一门法则之力进阶仙劫期比较妥当，因为他如今虽然感悟的天地法则的可不少了，生命法则就不用多说了，五行法则已经都有另外，另外还有力量法则，剑之法则两种，就是李晓涯目前领悟的全部法则之力了……

　　而在选择上，李晓涯的确是比较麻烦了，这生命法则是从那仙灵界仙祖那得到的传承法则，虽然也有他领悟的部分，如果直接炼化这传承的话，大概一两千年就可以领悟十分之一的生命法则的模样，到时候，进阶仙劫期肯定是比较大的把握的了……

　　可是这问题也来了，这生命法则虽然也很厉害，但是对于李晓涯来说却是不是最合适的，因为修炼的神通宝物当中几乎没有对生命法则有加持的宝物，那生命神杖又在那镇宁子那里……

　　李晓涯自然不可能去要的了，没有配套的生命神通宝物的话，这生命法则对李晓涯的作用是有限的……

　　当然了，也不是说其他宝物法则什么的不能用了，只要给李晓涯足够的时间跟机缘的话，每一种法则都修炼成功都是有可能的，而是这时间有限，这有百分之十的法则之力加持到宝物的话，那宝物神通的威力之人暴涨不知道多少，这不要帮董三通去那什么试炼，那自然修炼什么法则之力都可以了，但是这是要形成神通加持的，自然就没那么简单了……

　　那另外的就是这五行法则了，而五行法则李晓涯感觉要一下子五种法则之力领悟修炼到百分之十的程度的话，才三千年的修炼，肯定是不够的，而修炼一两种的话，又会造成那好不容易用那五行平衡丹练就的五行平衡的仙根出现倾斜，造成五仙根不平衡，反而比较糟糕……

　　自然不能修炼五行法则了……

　　而剩下的就这剑之法则了，跟力量法则了……

　　这剑之法则，李晓涯还真不用想了，虽然他剑道经过那天元的指点后，剑法大进，并且也是修炼剑道的人才，不过，这修炼剑道需要的地方可不小，在这只有三丈大的空间，李晓涯可没什么办法……

　　再说了……李晓涯感觉修炼剑之法则的话，他还没有什么太好的功法跟方向，尤其是没有天元这个剑道大师指点的时候，另外一方面，一般修炼剑之法则的修士，都是全心思放在剑之法则上的，不会像李晓涯如此多元化，所以修炼剑之法则的修士有成的修士一般来说，威力奇大，据说剑之法则虽然不是什么至高法则，但是修炼有成的话，威力不下于的至高法则，也算是威力惊人的法则力量之一……如果配合好剑宝物的话，那可是威力大增……

　　那剩下的就是力量法则了……力量法则其实说起来是最容易修炼的法则之道，但是同时也是最少修士领悟到的，又是最难修炼至圆满的法则之一……

　　之所以说，这力量法则容易领悟，那是因为领悟力量法则，更多的是肉身上的修炼，也就是炼体术修炼有成达到一定的程度的话，一都能够修炼成功这力量法则的，可以说入门门槛低……

　　而这又说最难修炼的法则之一，那是因为，这力量法则想要修炼提高必须是肉身上不断的提高自身力量上的修为，要突破力量上的局限……那还是太困难了一点了，毕竟不管是修士还是妖兽也好，这肉身的极限还是有的，想要修炼这力量法则大成，那只能是一次又一次的不管的突破肉身的极限才能让肉身力量越来越强大……

　　试想一下……

　　这要把肉身突破一次又一次的极限，那是如此容易的？上古时期有一大修士，一声只修炼炼体术肉身之强堪称史上第一，以仙劫期之能，就是真仙都能一较高下，然而他的力量法则也不过修炼到力量法则的七成左右，终生没能进阶真仙……可见这力量法则是何等的难以修炼了……

　　这力量法则是跟修炼炼体术相关，李晓涯之所以能够领悟这力量法则，自然是多年以来修炼的炼体术有关了，从李晓涯开始修炼小成开始，李晓涯的炼体术一直都是主修的神通功法，不管是霸王决也好，嗜龙逆神诀，万兽炼体图也好，都是李晓涯主修的功法，这力量一直是李晓涯克敌制胜的超级神通……经过如此多年的修炼，早就不知不觉的领悟了力量法则了……

　　而且在李晓涯领悟的法则当中，力量法则不知不觉的已经是超过了所有修炼的法则之力了，如今力量法则他居然已经领悟修炼到了百分之四的程度，无怪李晓涯用炼体术的话会有如此惊人的威力，一般仙劫期妖兽修士都不是力量上的对手呢……

　　按照这么说，李晓涯这力量法则也不是李晓涯要修炼的法则之力才是，其实不然，正好相反，李晓涯正是要修炼力量法则进阶仙劫期……

　　不过，也不能说是修炼力量法则，而是有更深层次的原因……


第139章 转移

　　而李晓涯想要修炼的并不是完全的力量法则，而是一部分的力量法则……

　　自然是有多方面的考虑的了……

　　李晓涯目前来说，除了身上各种逆天的宝物神器之外，最大的依仗就是这远超一般修士的炼体术的肉身了，在许多情况下去，有些必死的情况，李晓涯是硬生生的支撑了下来是李晓涯的惊人的肉身，要不然，早就在诸多大战的当中被击溃了……

　　如，当年那龙祖的惊天一击，一般修士的话，就是有阴阳混沌神鼎这等至宝护身，也一下子被震死了，李晓涯就是靠朝强悍的肉身硬生生的顶住了这一攻击，保住了生机，又如当年在种族战场被击入那的坠仙之地，保住了性命……

　　这都是肉身强悍的作用，可以说，李晓涯修炼这么多年，能够一次次的化险为夷不单是道运的作用，更是自身实力的原因……

　　而修炼力量法则之力，只会让李晓涯的肉身更加强悍，进阶仙劫期以后，肉身的强大，对于李晓涯施展任何法术宝物都有许多加持的效果，能够支撑李晓涯施展更久的生命爆发，和施展那嗜血通神斩龙剑……

　　另外一方面，肉身足够强大的话，进阶仙劫期就算是失败或者遇到天劫，肉身强大的话，遭到的反噬也能够支撑得住，也是为以后着想……

　　所以，李晓涯朝钟情于修炼这力量法则进阶仙劫期……

　　而李晓涯也不打算完全感悟这力量法则的，正如前面所说的，这力量法则虽然容易修炼，但是要感悟修炼到完全感悟圆满，那也是非常困难的……这一次又一次突破肉身的极限是何等的困难？

　　但是也不妨碍，李晓涯修炼这力量法则到仙劫期和继续感悟……

　　李晓涯仔细思量过了，这力量法则自己修炼到大圆满那肯定是短时间不可能的，甚至长时间也不可能修炼到大圆满的，但是要想感悟修炼到十分之一，那反而是比较快的，估计可能比炼化那仙祖传承还要快……只怕只用一千多年就能够感悟修炼到十分之一了……

　　这主要是李晓涯肉身本来足够强大之外，还有是李晓涯修炼的功法的原因，李晓涯可是修炼的万兽炼体图这等十分逆天的神通的，李晓涯早就问过了，就是五行彩灵芝那有的炼体神通功法当中，也没有比这万兽炼体图更好的炼体功法的……

　　因为，这万兽炼体图的功法的特性，只要炼化足够的上古妖兽的精血，那上限几乎是无限的，每次炼化一种上古妖兽的精血，都对李晓涯的肉身有些长进的，理论上，只要李晓涯得到足够的妖兽的精血，李晓涯就能够一直修炼这万兽炼体图，让肉身不断的强大……

　　所以，在某方面来说，李晓涯还真有可能把这力量法则修炼到圆满的境界，不过这也是理论上来说的……因为真要修炼到圆满的话，李晓涯估计就是神兽精血也要上不知道多少才行……

　　当然了，这修炼感悟到圆满都可能了，这修炼感悟十分之一自然就见到了，李晓涯如今身上的妖兽精血已经足够多了，还有青雷鹏鸟这神兽的精血没有完全炼化，这修炼肉身的时候，就是感悟修炼力量法则的时候，自然是一举两得的好事了……

　　并且，李晓涯还有许多炼体的丹药，天材地宝等，如那天外仙石，红莲仙果仙酒等等……更是一个极大的帮助……

　　更重要的是……

　　修炼这力量法则，消耗的时间少的话，李晓涯还能感悟炼化仙祖给留下的生命法则传承，这生命法则对力量法则可是相铺相成的，修炼生命法则可以让李晓涯对生命肉身有更深的感悟，理解肉身，让肉身极限得到突破，肉身的生命力也不断的成长，也能够让肉身承受能力更加惊人，自然能够提升万兽炼体图的炼化速度了……

　　如此一来，李晓涯其实是相当于生命法则跟力量法则一起在修炼的，一来的确是对两者都有极大的好处，二来，也是为以后能否进阶问道成仙，铺下的一条道路，正如前面所的，力量法则虽然好，但是圆满难，这靠力量法则修炼圆满进阶真仙，那是不可能的，也是一个漫长至极的过程……

　　而这生命法则就不一样了，仙祖已经把生命法则传承给了李晓涯了，李晓涯只要足够的时间和感悟，数万年以后，只要完全炼化这生命法则传承成功，就有极大的机会进阶真仙了……

　　到时候，只有有无限的寿元，真仙神通，要修炼什么法则还不是大有时间的事情？

　　所以这生命法则是为以后，力量法则是为现在……

　　当然了……

　　这些都是李晓涯目前的计划，并且已经在实行……

　　目前的修炼计划倒是不是这样的……

　　因为李晓涯如今的法力修为还没到达大能期大圆满的极限顶峰，所以李晓涯现在是一半的时间打坐修炼法力，让修为早日答道大圆满极限顶峰的状态……

　　然后才是修炼万兽炼体图修炼肉身……

　　鉴于，整个海底时间之城开启关闭的巨大代价，李晓涯可不打算出关，估计也只能在这放呆上一千年了……

　　当然了，要是以后刘仙儿跟张虹真的来了，可能计划也会有变化了……

　　这会儿李晓涯打坐修炼完毕，随便活动了一下，他的心境如今是极其平稳，并不会因为这空间太小枯燥而有什么变化……

　　只见李晓涯飞快的拿出一些瓶瓶罐罐来，口中喃喃说道：“今天还是炼化那独角木兽的精血好了！”说罢，手指朝那其中一个小瓶子一点，那瓶口的塞子飞开，一点绿紫色的精血散发出极其惊人的气息了出来……

　　“去！”然手李晓涯再一点，一个木罐当中飞出一片金色的天外仙石粉末，发出点点金光，随着李晓涯这一点，朝那绿紫色的精血沾染了过去，瞬间两者是混合在一起，在虚空当中交错旋转起来……

　　“咕噜！”而李晓涯又拿起一瓶红莲仙酒果导出一杯一口喝了下去，脸色一阵苦涩，这红脸仙果酒不管喝多少次都是觉得十分的苦涩难喝啊……

　　“来！”李晓涯也不变化多少，身上的衣物瞬间消失了，李晓涯那副健硕完美肌肉线条的身体，赤身裸体的露出在空气当中，随着李晓涯手一招，那一滴混杂了天外仙石粉的绿紫色的精血化化作一片水雾朝李晓涯身上飞了过来，瞬息之间，让李晓涯整个身形都化作一绿紫色的模样，眼睛一闭眼，形成了一个单脚脚趾站立双手顶天的动作，身上一圈圈的金光符文荡漾出来，开始了炼化这精血了……

　　李晓涯这一套内服红莲仙酒果外敷妖兽精血跟天外仙石粉，正是李晓涯多年修炼这炼体术，自行摸索出来的极好的炼体功法……

　　可以对李晓涯修炼速度提升不少之外，还能锻炼他的神识跟意志力……

　　……

　　时间一点一点的过去……

　　在三十三星！

　　道山当中的道德山上中……

　　道德殿当中！

　　只见道德道祖赫然在其中的模样，另外还有两个身穿一红一白的美艳绝伦的两个女修士，正是那刘仙儿跟张虹的模样……

　　而除此之外，还有三个身穿白袍金边花纹的华丽长袍的一男两女的三个仙族修士，面貌十分英俊美艳，脸色倒是十分冷傲的模样……

　　而众人正在说话的模样。

　　不过也是快要把话说完了的模样。

　　只见！

　　“好了！道德！时候不早了，就此告辞了！”只见那为首的仙族的修士朝那道德道祖说道。

　　“恩！就有劳三位前辈了！”那道德道祖闻言，居然是十分恭敬的对眼前的修士说道，然后转首跟那刘仙儿张虹说道：“好了！刘仙儿张虹，你们就跟三位前辈去吧！不必挂念我这老家伙了！”

　　“是！道德前辈！”刘仙儿跟张虹互望一眼，突然是朝那道德道祖跪下，大礼拜见说道……

　　“去吧！”道德道祖见状转过身去，随手一拂袖，一片惊人的法力把那刘仙儿跟张虹托起来，沉声说道……

　　“是！”刘仙儿跟张虹只好答道，有些不舍的说道……

　　“走吧！”那三个仙族修士直接是转身就走，随口说道，刘仙儿跟张虹都跟了上去……

　　一会儿功夫，那三仙族修士跟刘仙儿张虹就出了那道德殿了……

　　只见虚空当中是一艘万里之大的，全是银白色的金属的，上面是无数的金仙文的巨型飞舟……

　　“！”刘仙儿看了那上面巨型飞舟上的金仙文那是一愣，顿时有些兴趣的模样……

　　“上去吧！”

　　“是！”

　　……

　　就在那刘仙儿跟着三仙族修士上了那飞舟的时候……

　　在不知道多远的一片金光闪闪的虚空当中，天美淘人正盯着这一切，一双眼睛五彩灵光涌动起来，口中喃喃说道：“这仙族居然来了三个真仙，接走了这李晓涯的两个双修伴侣？难道那李晓涯现在仙族的地盘不成？”心中如此想，突然转口说道：“要通知仙帝大人才行……！”说罢，手指一阵掐诀……


第140章 天劫天象

　　“什么？那李晓涯的两个双修伴侣出现？还被仙族的三真仙接走了？”在一片巨型无边的空间当中，那龙祖巨型无比的身躯是盘旋在地面上，发出一声震天动地怒吼呼道……那惊天的轰鸣威压让整个天地都在嗡鸣颤动起来……

　　而那龙族四大……

　　不！

　　至于三大仙劫期长老，那虚空当中只有红蓝金三长老，那黑龙长老却不知道哪里去了……

　　只见三大仙劫期长老脸色一阵难看，自从没抓到那李晓涯，知道李晓涯带着那嗜血通神斩龙剑进入了那仙灵界之后，这龙祖的脾气是越来越差了……如今听到这远在不知道多远的仙族还参合了进来，自然更加暴怒了……

　　“千真万确！我们的探子亲眼看到，仙族的飞舟进去了道山！”那三大仙劫期长老互望一眼，那金龙长老硬着头皮沉声答道，眼神是一阵惊人的怒火的模样，沉声说道：“龙祖大人，我们应该怎么办？”

　　“啧！那仙族三个仙劫期修士参合在其中，那可就麻烦了！”那龙祖是平静下来，喃喃说道，声音一顿，是转移话题说道：“那找的那李晓涯出身的人界小星界怎么样了啊？”

　　“这……！”三大长老又是互望一眼，有些犹豫的模样，那蓝龙长老是上前一步，沉声说道：“还没有结果，根据我们推断，那人界星界可能已经不在了！”

　　“还真是被炼成密境了吗？”龙祖闻言是眯着巨大为的龙眼，喃喃说道：“这该死的道德道祖还真是做事滴水不漏，难怪当年那大梵仙帝也奈何不了他！”声音一顿，继续说道：“现在吗？我们自然没办法了，那两个女人有三大仙祖真仙带着，我们龙族自然不能得罪他们了！”声音一顿，眼神露出一阵惊人的寒光，冷冷说道：“虽然我们不能动，可是有胆大包天的家伙敢的！”

　　“谁？大梵仙帝？”三大仙劫期长老闻言是一愣，互望一眼，红龙长老是沉声问道。

　　“啧！当然不是！那大梵仙帝那有这样的胆子？得罪那仙皇至尊？”龙祖是不屑的模样，冷冷说道，声音一顿，是沉声说道：“去，把魔老请来！”

　　“是！”三大仙劫期长老闻言恍然，互望一眼，兴奋答道，一阵灵光闪闪，消失在空气当中了……

　　“哼哼！我们龙族奈何不了你们仙族，魔族可不会轻易罢手……！”那龙祖见三大仙劫期修士身形消失在空气当中，眼中闪过一丝炙人的寒光，那喃喃说道……

　　大概过了一刻钟……

　　“咻咻咻咻！”的一阵黑光旋动而出，一道黑漆漆的身影出现在空气当中了……

　　“魔老！你来了！？”只见龙祖是沉声朝虚空当中说道……

　　“恩！龙祖大人，真是难得啊，你找我什么事？”那出现的身影正是那魔族的魔老，只见那魔老不紧不慢的沉声说道……

　　“是这样的……！”龙祖是一五一十的把事情说出来说道……

　　又是过了一刻钟，那魔老才飞快的离去……也不知道两者说了什么，那魔老离开的时候，一副兴奋的表情了……

　　……

　　“那李晓涯的两个双修伴侣出现？还被仙族的三真仙接走了？”在一片巨大无比的宫殿当中，那大梵仙帝是眯着眼神，喃喃说道……有些犹豫的表情，思量了半天才喃喃说道：“算了！为了一两件神器不值得，要不然我这仙帝都坐不稳，继续监视吧！”那大梵仙帝是放弃的模样，朝虚空传音说了几句……

　　突然！

　　“嗯？”那大梵仙帝突然脸色一变，眯着眼睛冷冷说道：“魔族？”一脸不悦的说道：“这魔族还真当我三十三星界好欺辱的吗？想来就来？龙祖那老东西，看来真是要跟魔族合作了？”说罢，全身金光震荡而去，一股惊人的空间波动在虚空当中震荡出来……

　　然而！

　　“不对！”大梵仙帝突然又停止了身上的金光荡漾开来，脸色有些变幻莫测的模样，喃喃说道：“这魔族怎么又来了？还在这时候？”突然恍然说道：“哦！看来龙祖这老东西也不敢自己动手，只有请那魔族动手了吧？如此一来……嘿嘿有好戏看了！”说罢是有些兴奋的模样……

　　“不！光看好戏有什么好的？这样的大好机会，不用真是太浪费了，哈哈哈！”这大梵仙帝是兴奋不已的模样，说罢，突然是大笑起来，沉声喝道：“来人了，召集所有的本仙庭的所有真仙！”

　　“是！仙帝大人！”

　　“……！”

　　……

　　数天以后……

　　三十三星界之外的种族战场不知道是遇到了什么惊天的神通，居然是被轰击的四分五裂的爆发开来，四大种族在那种族战场的修士直接是陨落了数千的乾坤期修士，四大种族只能是让种族战场的修士都撤离了回来……

　　而据说那些回来的乾坤期修士所说，那天在种族战场之外，发生了一场惊天大战，那主要参与者居然全部是真仙，那大战起来，整个种族战场是被击毁了七七八八……

　　那逆天的神通，那活着的众修士根本就没看清楚怎么回事，那看清楚的修士几乎都陨落了……

　　只有少数几个大能期修士知道事情的真像，而没有陨落的，据说那参与的真仙居然是足足有三批真仙，魔族跟仙族都牵扯在其中……具体什么情况，倒是没有修士知道了……

　　如！

　　这些几乎万年难以现身的真仙的，居然是在种族战场大了起来，难道是争夺什么至宝？

　　为何会在种族战场那里大战呢？

　　最后结果怎么样了？

　　有真仙陨落了没有？

　　等等之类的……

　　自然是留下许多谜题了……

　　也有许多三十三星界的修士凡人看见过，那一天，天空上是不断的爆发出无边的各种各样的光波，从天外传来，有修士猜测，那可能是那些真仙大战的反应……

　　也有修士在庆幸，幸好那些修为深不可测的真仙没有波及三十三星界，要不然，三十三星界可能回跟上古时期一般，整个三十三星界也被轰成碎片了吧……

　　不管怎么样……

　　神仙打架，凡人不遭殃就不错了，那还管得着那么多，自己活着就算不错了，这事情也只能当做修士们的聚会的谈资而已……

　　倒是那种族战场被打碎了，那可怎么办呢？一时间，三十三星界当中的四大种族修士的关系反倒是紧张了起来的模样……

　　……

　　在三十三星界一处平静祥和的海面上，无数的巨大无比柱子是散发出惊人金光符文，直通天际的模样，在虚空当中，荡漾出一阵阵惊人至极的金光光丝四处荡漾……

　　这里正是那海底时间之城的那一片海面上，一切都十分正常的模样……

　　然而！

　　突然！

　　不正常的一幕出现……

　　“嗡嗡嗡！！”

　　“呼啦啦啦！”只见整个方圆数千里的海面突然是惊人至极的涌动了起来了，只见海水不断奔涌，海水猛的震荡起来了，整个海面突然是一片金光从海底透射出来，直通天际的模样……

　　跟着！

　　“轰隆隆！！”那海面上一根根巨大无比的柱子突然是开始疯狂的震动了起来，突然是停滞了吸取天地之中金色光点的模样，突然是急剧的缩小起来，朝海面上缩了下去，整个方圆数十万里的海面上的万丈之大的柱子都是如此的模样……

　　而这时候……

　　突然！

　　“哗啦！”一声，一道人影速度惊人至极的从海面上冲击了出来，瞬间出现在海面上，只见这修士皮肤白皙，一头的红白相间的头发，面貌有些苍老的模样，留着短胡，身穿一身的白袍，脸色平静的看着这一幕，口中淡淡说道：“果然资质惊人，不愧是仙皇至尊看重的家伙，才五百年不到，就要冲击第一次仙劫期了！”说罢，是抬头看着虚空，喃喃说道：“那天劫也应该来了吧？”

　　只见！

　　“轰隆隆！”天空突然也是一阵惊人的轰鸣爆炸，放眼望去整个天空是一片涟漪，无边的金光祥云正在朝虚空不断的聚集起来的模样……

　　“啧！天象都引发了，看来这家伙成功的几率可不小啊！”只见这红白头发的修士，是嘴巴吧唧一声沉声说道，跟着朝海面高声喝道：“人族小子！你快出来，把这海底时间之城轰坏了，你可赔不起啊！”

　　这修士的声音之大，直冲天际，但是虚空却是没有什么变化的模样，但是却是传播了不知道多远的模样……

　　而这时候……

　　“哗啦啦！”那一根根巨大无比的金仙文柱子，已经是化作只有数十丈大的模样不断地的缩入海水当中，显然似乎整个海底空间之城都要关闭的模样呢……

　　就在这时候……

　　突然！

　　“哗啦啦！”海水当中一阵惊人的奔涌，只见一道金光身影，瞬间是冲海底直冲天际，爆射了出来……

　　“哗啦！”一阵惊人的海啸朝四面八方爆发出来，那身影瞬间是冲出海面当中了，不是那李晓涯是谁？


第141章 暴力破劫

　　只见那李晓涯全身是肌肉如同金属一般高高隆起，身上是无数的金光符文在疯狂的旋动起来，震荡出一圈圈的涟漪，朝四面八方疯狂的扩散，虚空是咔咔咔的爆裂出无数的空间裂缝出来了……

　　“人族小子！你不能在这里抵抗天劫，不然，会波及时间之城的！”只见那红白头发的修士对着那李晓涯个高声吼道……

　　“！”而李晓涯脸色是一阵凝重并不分心的模样，撇了那红白头发的修士一眼，突然全身五彩灵光骤然暴起，身形是直接是化作一道五彩灵光朝天空疯狂的冲了上去，瞬间已经是冲上去十几万里的模样……

　　随着李晓涯身形朝上空不断地冲击上去，转眼是到了那星界海边缘了，而李晓涯身形还不停留直接是一阵金光奔涌爆发开来……

　　噗！！

　　的一阵惊的闷爆，李晓涯整个身形居然是直接冲出了星界海，朝虚空不断地爆射而去，速度之快实在是有够惊人的……

　　只用了十几呼吸的功夫……

　　“轰隆！”一阵惊天的轰鸣爆炸，李晓涯是出现在一片虚空混沌空间了，正个身形是荡漾出一阵阵惊人的光波涟漪，表情有些凝重的模样，看着虚空的天际纹丝不动的看着虚空……

　　突然，咻咻咻咻，李晓涯手指飞快的掐诀，手指连动，全身一阵五彩灵光奔涌开来，身上是多了一层层的五彩灵光光罩，足足有数十层五行盾法的光盾的模样……然后李晓涯身上一四道各色灵光闪动，四道人影瞬间是出现在空气当中了……

　　正是四个一模一样的李晓涯的分身的模样，只见这四分身，一连番的飞快掐诀，身上出现了各种防御宝物攻击宝物的模样，围绕在李晓涯的四个方向，护着李晓涯的模样……

　　“嗡嗡嗡！”而李晓涯身上金光不断地涌动，一股难以言语的强悍至极的力量奔涌开来，李晓涯整个身形身上是震荡出一阵力量法则之力，让虚空混沌空间的空间都在疯狂的颤动起来，在虚空当中震荡出一阵阵惊天的涟漪……在李晓涯的身上聚集成了一套金光盔甲的模样……

　　而这时候……

　　“嗡嗡嗡！”

　　“轰隆隆！”放眼望去，虚空混沌空间当中震荡出一阵阵惊人至极的空间涟漪的波动荡漾开来，李晓涯的上方是无数的黑漆漆的乌云在疯狂的卷动起来，方圆数十万里都笼罩在其中的模样，让天地都为之色变的模样……

　　一阵阵恐怖至极的威压，朝李晓涯的方向辗压了下来……

　　突然！

　　“扑哧！”一声惊人的闷爆，又是一道遁光从那虚空混沌空间冲击而出，正是那个红白头发的修士模样……

　　只见！

　　“人族小子！我会在一旁为你护法，你放心好了！祝你成功！”只见那红白头发的修是开口朝李晓涯呼道，说罢，身上一阵光芒瞬间爆射，起来，朝一侧飞遁而起了，显然不敢靠近的模样……

　　“……！”李晓涯那有心思分心呢？手指飞快的掐诀，继续放出数件防御宝物的模样，脸色凝重而又平静的看着虚空上的乌云，一副天塌下来也能顶住的自信表情，似乎在静等什么的模样……

　　“这人族小子！看来是要成功了！”那飞遁而去的红白头发的修士回头看见李晓涯那表情，突然对李晓涯爆发出惊人的信心，心中暗道，几个飞遁已经是停止在数十万里之外了……

　　而就在这时候……

　　突然！

　　“轰隆隆！”突然！

　　“轰隆隆！！”天空上的雷云突然是一阵惊人的雷电狂涌起来，无数的电光是朝一个方向不断地的闪动流动而起，如同整个天空都布满了九色雷电电光似的……

　　“开始了！”看见此景，李晓涯是下意识的扭头朝后方看去，那看得到天元的影子呢……

　　只看见无数九色电光在天地当中不断的涌动……

　　而这时候……

　　在天元的头顶上空……

　　只见！

　　“轰隆隆！！”的一阵震天动地的轰鸣爆炸，一股的让人头皮发麻轰鸣震动之声在天空当中不断的荡漾开来，整个天空是一圈圈电光涌动的，形成了一个巨大无比的九色雷光电光漩涡，足足有数百里大的模样，而且这雷光漩涡还在不断的扩大起来……

　　“九色雷劫！这家伙居然进阶仙劫期还牵动了九色雷劫？”远在数十万里外的红白头发的修士看见天边不断的闪烁这九色光芒涌动的闪电，脸色是露出一丝惊骇之色，口中喃喃自语的惊呼起来道……

　　只见那无数的九色雷电电光朝漩涡中间不断的聚集，越来越大的模样，一张巨大无比的狰狞至极的人脸出现在漩涡中央了，似乎是浩瀚的天神一般，爆发出惊天的寒光直视着那下方的李晓涯，整个是不断的荡漾出一圈圈的电流，狂暴至极的威压朝李晓涯的下方压制了下去……

　　而这时候……

　　“来吧！”只见李晓涯身上已经罩上了数十重五彩光盾了，身上是厚实至极的金色铠甲，一看就是防御力极其惊人模样，只见李晓涯是眼中闪过一丝惊人的寒芒口中是喃喃说道……

　　在李晓涯说话的一瞬间……

　　“轰隆！！！！”一声撼天动地的开天辟地轰鸣暴起，整个虚空混沌空间都要炸开了似的，天地一片九色光芒冲天暴起，照亮了方圆数万里的混沌空间……

　　一道巨型无比百里之大的九色雷电直接冲那巨大无比的电光人脸的口中喷了出来，整个个天地为之疯狂的变色，瞬息之间，就轰击到了李晓涯的头顶了……

　　“去！！”李晓涯是发出一声惊天的怒吼，手指猛的一点，轰隆隆！！的一阵惊天的轰鸣，拳头上是无边的金光奔袭爆炸开来，整个在李晓涯的手臂上疯狂的旋动起来……轰隆！！！一声翻天覆地惊天霹雳爆响，只见方圆万里的虚空混沌空间都被牵引了起来，一个数百里大的金光拳头直接是轰击而出……

　　只见所过之处，虚空混沌空间不断的疯狂崩溃爆炸开来……

　　瞬息只见！

　　刺目九色雷电瞬间跟那数百里大的金光拳头相撞了……

　　“哐啷！！！！！！！”一声震动天地的惊天爆炸如同金属撞击的一声惊天爆炸，瞬间爆发了出来，刺目的九色电光疯狂的朝四面八方不断的狂涌出来，形成一个巨大无比的电光朝四面八方席卷开来，方圆数万里都在这电光的席卷范围当中……

　　“果然是力量法则啊！！”远在数千里外的红白头发的修士，只看见一片九色电光朝如同潮水一般卷动着虚空不断震荡出无数的空间裂缝，朝身后卷动了过来，脸色有些凝重的模样，喃喃说道……

　　而这时候！

　　“轰隆隆！！”天空上的雷云又是一阵惊人至极的九色电光涌动起来，如同流光在上面不断的疯狂运转起来，朝李晓涯的所在的方向冲击而起了，显然这雷云是要发动第二下……

　　“好家伙！居然是硬挡住了第一下，看来这人族小子的力量法则还不是只是领悟到了十分之一啊！”看见此景，那红白头发的修士脸色一动，是十分惊讶的模样，惊呼起来道……

　　“嘎！！！”而那天空上当中巨大无比的九色电光漩涡是越来越巨大的模样，上面是无数的雷云涌动起来，不断的真等出一阵阵的电光涟漪，无数的九色电光朝那的巨大无比的雷电人脸的巨口当中卷动了进去……无数的电光不断的聚集，越来越大的模样，显然是要发动第二下了……

　　瞬间！！

　　“嗡！！”的一阵惊人的嗡鸣涌动，那巨大无比的雷电人脸的双目猛电光疯狂的卷动起来，大口张……

　　“轰隆！！！！”一声撼天动地的开天辟地轰鸣暴起，整个混沌虚空空间都要炸开了似的，天地一片九色光芒冲天暴起，照亮了方圆数万里里的空间……

　　一道巨型无比百里之大的九色雷电直接冲那巨大无比的电光人脸的口中喷了出来，整个个天地为之疯狂的变色……

　　继续朝李晓涯的所在轰击了下去……

　　“喝！！”只见的无边的一片如同白昼的九色光芒当中，李晓涯是脸色平静如水的看着天天空当中辗压下来的九色雷电，突然是发出一声震天的怒吼，整个身形是疯狂的涨大起来的，无边的金光符文涌动起来，朝李晓涯身上钻入了进去……整个身上的肌肉子在不断地蠕动起来，居然是化作了一只四五万丈大的四耳巨猿，一双金光双目是八方出无边的金光……

　　“嗷！”的一声撼天动地的怒吼，这巨大无比的四耳巨猿瞬息之间是轰击出一道数百里大的巨大无与的拳头，整个虚空混沌空间是开始疯狂的崩裂震荡出撼天动地的光波……

　　瞬间！

　　“哐啷！！！！！！！”一声更加狂暴的震动天地的惊天爆炸如同金属撞击的一声惊天爆炸，瞬间爆发了出来，刺目的九色电光疯狂的朝四面八方不断的狂涌出来，连同那不断崩溃的虚空接连不断的撞击在一起，居然硬生生的挡住了第二下攻击……

　　“好！”看见此景，那个红白头发的修士是沉声呼道！口中喃喃说道：“看来是不用我动手了！”

　　只见！

　　“轰隆！！”

　　“轰隆！”的一声一声惊人的轰鸣爆炸的九色雷劫在虚空当中爆发出来，整个虚空混沌空间都在疯狂的颤动……一道比一道更加巨大的九色雷劫震天轰击而下……

　　在无边的雷光当中，那巨型无比的四耳巨猿疯狂的爆发出一阵阵撼天动地的怒吼，是疯狂的至极的咆哮怒吼，简单至极的轰击出一道道更加巨大的金光拳头，居然是硬生生的挡住了这撼天动地的九色雷劫的轰击……

　　只见！

　　“轰隆隆！！”方圆数十万里的虚空混沌空间已经完全混乱成不成样子了，撼天的罡风呼啸震荡，空间裂缝是朝四面八方不断地的崩裂爆炸开来，整个天地无边的空间裂缝是越来越巨大的模样，朝四面八方崩溃爆炸开来，最后居然是形成一个巨型无比的空间漩涡，把方圆数十万里的空间都卷入其中，无边的法则之力疯狂的朝四面八方旋动起来……

　　“好生厉害！看来仙皇至尊果然没有选错对象啊！才大能期大圆满居然能够爆发出如此强悍的实力！”只见那红白头发的修士身上罩上一个灰光光罩，显然也是被波及到了的模样，抵御这那空间风暴，口中喃喃说道……

　　而就在这时候……

　　“嘎！！！”那虚空混沌空间之上的那无边的九色雷电之上的那个巨大无比的雷光巨脸是惊人至极的爆发出更加强悍的雷劫法则之力来，方圆数十万里的虚空无边的五彩灵光朝那巨大无比的巨脸疯狂的涌动冲击了进去，整个天空都在疯狂的颤动爆发出撼天动地的法则之力……似乎在不断地聚集力量的模样，居然是出现了短暂的停滞的模样……

　　而这时候，身在那震天动地的威压天劫之下的化作巨型无比的四耳巨猿的李晓涯，如今整个脸色是凝重至极的模样，只见整个巨大无比的四耳巨猿身上是无数的暴起的血筋的模样，冒出丝丝紫金色的血光的模样，显然是气息消耗十分巨大的模样，那身前的五彩灵光光罩已经是全部破裂了的模样，那四大分身的宝物已经收起来了……

　　那四大分身联手辅助李晓涯挡了三下雷劫已经是完成任务了，而李晓涯如今整个是元气大伤了的模样，不过，李晓涯还是平静至极的模样，冷冷的看着天空当中，那平静至极的神色，让人为之惊颤……

　　“看来最后一击了！”李晓涯看着那虚空混沌空间当中那个巨型无比的九色雷光巨脸越来越狰狞的模样，口中是喃喃说道……突然一双巨大无比的手臂，是一捏拳头，全身金光奔涌，显然是准备好了下一击了……


第142章 失败了？

　　瞬间！

　　“轰隆！！！！！”一阵无比巨大的闪电雷光从天空当中爆发出来，整个方圆数十万里都是一阵耀目至极的九色雷光爆发出来，穿破了数十万里的虚空混沌空间……那虚空当中巨大无比的狰狞至极的人脸居然是整个冲击而下，朝李晓涯的所在冲击了下去……所过之处，虚空混沌空间疯狂的颤动爆炸起来……

　　“天怒！！！”那红白头发的修士看见此景，一双平静的眼睛不由闪过一丝惊愕，诧异呼道，突然手指连动一个黑灰黑鼎出现在手上了，显然是准备出手的模样……

　　然而！

　　“嗷！生命爆发！破！！”在那无边的雷光当中，一声震天动地的怒吼咆哮爆发出来，在那无边的九色雷光闪电的当中，一阵耀目的金光爆发出来……

　　只见！

　　“嗷！！”

　　“轰轰轰！！！”无边的撼天动地的轰鸣爆炸爆发出来，数十万里大的虚空是疯狂的爆炸开来震天动地的轰鸣爆炸爆发出来，整个天际都是一阵刺目的金色光波荡漾开来，一番狂风暴雨一般的轰鸣爆炸，只见是无数的巨大无比的妖兽的金光虚影冲天爆发出来，抵着那冲击下来的九色雷劫化作的耀目至极的电光巨脸……

　　瞬息之间……

　　漫天的金光九色电光爆发出来，那些无数的妖兽的金光虚影居然是硬生生的抵住了那巨大无比的巨脸……轰隆隆！！的一片九色雷电爆发出开来，方圆数十万里都是刺目的九色电光，辗压着整个虚空混沌空间都在爆炸起来……而且还朝四面八方爆发开来……

　　“嗷！！！”的一声惊天动地的震耳欲聋的惊天怒吼咆哮！

　　“轰隆隆！！”的一阵无边轰鸣爆炸朝四面八方辗压爆发开来，终于虚空混沌空间都是一阵刺目的金光光波暴起……一道数百里之大的无数的金光妖兽的虚影直接是冲开的了无边的九色雷劫，朝虚空混沌空间的天边冲击而去，轰隆隆！！的罡风金光九色电光倒卷飞溅开来，方圆数千里都是惊天的轰鸣爆炸，直接是把虚空冲开了一个无比巨大无比空间孔洞出来，整个天地都在疯狂的爆炸轰起来……

　　虚空混沌空间！

　　居然！

　　被轰击出一个数千里之大的深不见底巨大无比的孔洞出来，那无边的九色闪电，直接是被轰开出一个无比巨大我空间裂缝来，整个天地都在疯狂的荡漾出惊天九色电光……

　　“嗯？”那身在灰光光罩当中的红白头发的修士，身上的灰光光罩是顶住这无边的轰击爆炸，整个身形是停滞在虚空当中，看着这一切，是一副不敢相信的模样：“居然能够抵挡天怒？”

　　而刺目的电光金光渐渐的收敛了起来，呼啦啦！！的一阵罡风在虚空当中爆发开来，那无边的乌云渐渐的消散了……

　　突然……

　　“嗡嗡嗡！！”的一阵惊人的五彩灵光从虚空混沌空间倾泻下来，方圆数十万里的虚空突然是无边的悦耳至极的梵音荡漾开来，无数的五彩灵光光点朝虚空当中那一道宛如天神一般的巨大无比彪悍四耳巨猿的身上涌动了进去……

　　“嗷！！”只见那四耳巨猿是兴奋至极的发出一声震天动地咆哮，身形跟着一阵急剧的缩小起来……

　　……

　　而就在这时候……

　　在一片五彩灵光闪闪的天地当中，一片琼楼玉宇的奢华至极的无边白色建筑居然是直接建造在一片五彩灵光闪闪的祥云当中，天空当中无数的流光旋转，星辰追逐闪烁，一道道五彩灵光不断的涌动翻滚……

　　而在一座巨大无比的白色建筑当中，这建筑是巨大的吓人，足足有千万丈大的模样，琼楼玉宇，无数的珍贵至极的装饰，珠圆玉润，散发出令人心醉的灵光……

　　在一个巨大无比的白玉高台之上……

　　只见四个身影是屹立在那高台之上……正盯着一个巨大无比的光幕查看的模样，只见光幕当中显示的，赫然是那李晓涯抵抗天劫的情形……

　　只见这四个人影当中，第一个一个是面貌美艳的女仙族女修模样，皮肤是健康的小麦色的，一头的红发，身穿一身的白色黑边的长袍，露出修长的玉腿，酥胸半露，打扮颇为大胆的模样……

　　第二个是一个身材足足有三四丈高，全身的肌肉高高隆起，身穿一身银白色的盔甲，上面是金色花纹符文阵法镶嵌在其中，光头，国字脸，脸上的肌肉宛如刀削一般，刚正至极的模样……一看就是炼体术十分惊人的修士……

　　第三个，却是一个身材修长的，面貌十分冷峻，一头的蓝紫头发，脸上有许多蓝紫色符文装饰的，身穿一身白色长袍，上面全身蓝紫色的符文图案的长袍……

　　第四个，却是一个身材娇小的，跟其他三个修士比起来简直就是个小女孩的模样，整个是个瓷娃娃的模样，皮肤白须如玉，一头的漆黑如墨的亮泽闪闪的头发，看背影应该是一个十分可爱的小女孩的模样，不过这女孩一双眼睛居然是没有瞳孔的模样，只有眼白，似乎看不见模样，如此看起来倒是显得十分恐怖模样……身穿一套白色宫装，上面全身是红色的符文……

　　只见四人当中三修士脸色都有些凝重模样，倒是那娇小的女修士是一点表情都没有……

　　看着那李晓涯在那光幕当中吸收那无边的五彩灵光……

　　“哎呀呀！”只见那个皮肤小麦色的红发女修士，是一脸可惜的模样，连声说道，伸着懒腰说道：“看来这人族修士，是进阶成功了……！看样子可不好对付啊！”

　　“恩！的确如此！居然修炼的力量法则，那可不妙啊！”那蓝紫头发的男修士也是点了点头附和说道，声音一顿，是撇了那身材高大至极的金刚一般的修士一眼，沉声说道：“就不知道比起力量来是那个占据上风呢？”

　　“哼！那人族小子只才刚进阶仙劫期，这力量法则顶多也只修炼领悟到十分之一，我可修炼到了十分之三了！”那身材高的修士是闻言是冷哼一声，冷冷说道，一副不服气的模样……但是那眼神却是有些顾忌的模样……

　　“呵呵！那人族小子可是连天怒都抵挡住的了，我看他那化身的神通，可不简单呢！”那红发女修士闻言是呵呵笑道，眼神是有些顾忌的模样……

　　“不管怎么样，我们要跟这家伙争一个名额，难度可不小啊！”那蓝紫头发的那修士是皱着眉头说道……

　　倒是！

　　“看来你们三个只有一个名额了！”只见那身材娇小的小女娃没有瞳孔的眼睛是闪动了一下，是冷冷说道，说罢，转身就走，朝那宫殿当中走了进去……

　　“……！”此言一处，其他三修士皆是脸色一变，但是却是不说什么，看着那白眼小女孩的背影，尽是顾忌之色……

　　“哼！不管怎么样，我可不会输给那小族人族修士的！”只见那身材巨大无比男修士是冷哼一声沉声说道，说罢，身形一动，化作一道金色遁光冲天飞遁而去……

　　“哎呀！看来我是第一个要被淘汰了！”只见那红发女修士是一副无奈的模样说道，似乎是一家放弃了的模样，伸着懒腰，身形一阵红光闪动，连续几下，就是消失在虚空当中不见了……

　　“……！”一会儿功夫，那广场当中就只剩下那个蓝紫头发的修士了，这蓝紫头发的拿着那屏幕上李晓涯似乎已经完全收敛起来气息的模样，突然眼中是闪过一丝怨毒的寒芒，冷冷说道：“李……晓……涯！果然不好对付……”说罢，化作一道遁光瞬间朝虚空飞遁而去了……

　　……

　　而这时候……

　　“这就是仙劫期……！”李晓涯身形是停滞在虚空混沌空间当中，看着自己的双手，口中是欣喜至极的喃喃说道，感受着那体内从未有过的澎湃惊天的法力跟里来那个……

　　不过……

　　“咻！”的一阵灰光出现在李晓涯的身前，只见那红白头发的修士是出现在李晓涯前方，对李晓涯说道：“人族小子恭喜了！成功进阶仙劫期了！”

　　“恩！谢谢冷月真仙前辈的护法！”李晓涯收起心中的欣喜，朝这红白头修士冷月真仙，恭敬至极的一礼说道……

　　如今李晓涯的心境已经是十分沉稳，控制由心，自然不会出现什么太大的情绪波动了……

　　“不客气，我可没帮上什么忙啊！”冷月真仙是淡淡说道，声音一顿，是上下打量李晓涯一番，沉声说道：“倒是你让我太惊讶了，你居然抵挡住了天怒？”

　　“哎！我也没想到最后激怒了天劫！”李晓涯闻言是苦笑说道……

　　原来！

　　李晓涯这一次次的抵挡那九色雷劫，没有受到太大的影响，冥冥之中让那天道感觉没有面子，最后给他来了一下大的，要不是他施展那生命爆发的话，估计这一下可是能要了李晓涯的小命呢……

　　“嗯？你的气息？”而那冷月真仙上下打量李晓涯一番，突然是眉头一皱，看着李晓涯沉声说道：“难道是失败了？”


第143章 水到渠成

　　只见！

　　“人族小子！”那冷月真仙是脸色有些难看的说道：“你怎么了？法力降低的如此快？”

　　“……！”李晓涯也感觉到了全身的法力在急剧的下降，脸色倒是不变，要不是最后关头，李晓涯施展了生命爆发的神通，估计的这最后一击还真抵挡不过去呢，李晓涯自己倒是心中有数，他的法力急剧下降自然不是因为没有进阶成功了，而是施展了那生命爆发的后遗症，见那冷月真仙比他还紧张的模样，心中倒是有些诧异，口中忙说道：“谢谢冷月真仙关心，其实我是施展了一门秘术，才抵挡过那天劫，消耗了不少修为法力的，不会有事的！”

　　“这样？”冷月真仙一愣，是皱着眉头说道：“你这小子也太冒险了一些了吧？你现在正是最虚弱的时候……啧！”话到一半，手指一点，一个晶莹剔透的小瓶子出现在手上，只见那小瓶子当中，有一颗红色灵光闪闪的丹药的模样，手指一点，朝李晓涯飞了过去，口中沉声说道：“这颗真月神鱼丹，对你恢复稳定修为有不小的作用，赶快服下！”

　　“这……！”李晓涯伸手接到手里，倒是有些诧异，这冷月真仙是这海底时间之城的镇守的真仙，来的时候对李晓涯可是冷冰冰的，也没说上几句话，就让李晓涯去修炼了，如今二话不说一颗真月神鱼丹给李晓涯，这丹药李晓涯也想要炼制，但是这材料实在是太难的了，也是一种十分惊人的丹药……

　　那可不是仅仅可以帮李晓涯稳定修为那么简单，那还可以改善体质，增强肉体力量的丹药，炼制也十分困难，虽然李晓涯现在的炼丹之道十分厉害，但是要想炼制这种丹药的话，成功率可不算太高……可见这丹药的珍贵……

　　“冷月真仙，在下是无功不受禄，这等丹药在下可不敢收，还请冷月真仙收回！”李晓涯心中一动，突然把那丹药朝那冷月真仙递回去了……

　　“少来这套！”冷月真仙见状眼中闪过一丝诧异，口中却冷冷说道：“老夫奉命看住你这小子，你要是进阶失败了，我可不好跟仙帝至尊交代！”说罢，眼神一动，那小瓶子瞬间朝那李晓涯飞了回去，身形直接是朝那星界海冲了下去，口中沉声说道：“要是你真有心的话，一定要帮董小子成功过那试炼……”说罢一阵钻入了那星界海当中了……

　　“这……冷月真仙！”李晓涯见状是苦笑喃喃说道，看来这真仙也不像是传闻当中那么冷酷无情嘛……说罢，打开那小瓶子……

　　“嗡！”的一阵灵光闪动，那小瓶子当中的丹药居然是自己飞了起来，直接想要逃遁的模样……显然，这丹药可是成灵了的丹药，显然是十分珍贵之物……

　　当然了，李晓涯这个炼丹大师自然知道这等级别的丹药的特性了，在那丹药飞出来的瞬间，大手瞬间朝一抓，正好抓住了那真月神鱼丹，就好像是那真月神鱼丹直接冲进了李晓涯的手上似的……

　　“咕噜！”李晓涯一抓那真月神鱼丹顺手放入了自己口中，顿时感到一股惊人至极的灵气跟药力在心口荡漾开来，那因为施展生命爆发损失的法力修为顿时稳定了下来，还有少许长进的模样……

　　其实！

　　李晓涯本来可以不用那么麻烦，施展什么生命爆发的肉身神通抵挡那九色雷劫的，直接用阴阳混沌神鼎抵挡那九色雷劫自然更简单……

　　但是。

　　可不要忘记了……

　　这里可是仙星界，光是真仙就有好几百个，在这仙星界外面施展神器那岂不是找抢的节奏，虽然可能那仙皇至尊可能会护住自己，但是那也暴露了，也怕这些修为惊人的真仙惦记着啊……

　　所以，如果不是必要的话，李晓涯可不会那么傻乎乎的在仙星界暴露自己有的神器……

　　另外一方面，他也想试试自己修炼了如此多年的力量法则的威力……

　　原来！

　　李晓涯在这五百多年当中，可没有离开一步那时间房间，在那里面，外面的一年，那里面可是三年的时间流逝的速度，这五百多年，时间密室当中那可是一千五百多年了，李晓涯在里面可是一刻也没有停止修炼……

　　之前那些李晓涯可是遭遇了不少的磨难了，如今终于是要有这样的时间好好修炼，自然是难得的机会了，把许多体验，战斗都好好总结修炼了一番……

　　但是主要的还是修炼法力，跟领悟力量法则，炼化仙祖那得来的生命法则传承……这其实是十分枯燥的……

　　不过……

　　这才是真正的大能期修士的修炼生活，尤其是准备冲关的大能期修士，几百年几千年不出关，实在是十分稀松平常事情……毕竟，大能期修士是何等的难以进阶，李晓涯其实还没有真正体会到……

　　他这才几千年才修炼到这个程度，可能个觉得很慢了，但是一般大能期修士那个不是在大能期呆够了数万年才进阶仙劫期的？甚至大部分都是终生无法进阶仙劫期的，都是十分正藏的……

　　他能够几千年进阶仙劫期，已经是天才中的天才了，当然了，这其实是跟李晓涯道运太好也有关系的，谁叫他李晓涯得了如此多的好东西呢？

　　而李晓涯这在那的时间房间的一千五百多年，除了修炼法力，跟领悟力量法则，炼化仙祖那得来的生命法则传承之外，另外一方面还做了其他一些必须要做的事情……

　　其中比较重要的是……

　　一个是一元化婴诀的五个分身了，除了那土系的分身还在三十三星界找不回来，在那时间房间三百多年以后这水系跟金系分身终于又重新破丹成婴成功了，并且四分身一起修炼的话，提高了他不少的修炼速度，这反倒是没浪费他的时间，反而是让他节约了不少的时间……而经过一千多年的修炼，如今四分身木系火系已经是大能期顶峰的修为了，那水系金系虽然后来重新修炼，但是有李晓涯本体跟其他两系分身的帮助，如今，也都是大能后期了，只不过没有到九层顶峰……

　　另外一方面，这四个分身如今都修炼了不少新的神通，炼化了新的法宝宝物，倒是比以前强了许多……

　　比较可惜的是，这土系分身丢在三十三星界了，无法筹齐五个五行分身，不然能施展五行合击神通，那才叫厉害呢，要是他能够联系到三十三星界的道德道祖刘仙儿等人的话，那倒是可以让刘仙儿道德道祖等人帮忙去找，只可惜李晓涯可没有如此的神通……当年那天羽真仙给他看的是道德道祖用神通留着的留言，自然也不可能跟道德道祖交流了……

　　第二个，就是修炼的镇妖神诀了，这神通可是提高神识的，并且对妖族有特殊作用的，并且神识足够强大的话，跟同阶修士的斗法厮杀当中可是能占据不少的先机，另外一方面对已修士进阶来说，神识的重要性自然是十分重要了……

　　所以虽然时间紧迫，但是也不让李晓涯花费了一定的时间在修炼这镇妖神诀上面，还真是让李晓涯收获不浅，尤其是修炼的几门神识运用的神通，对李晓涯以后的斗法帮助很大，更重要的，他终于也知道了这镇妖神诀对妖族修士克制的原因了，无他，这镇妖神诀的神识化作神念可以直接对付妖族修士的妖婴，让妖族妖婴实力限制的话，自然有优势的了……

　　不过这镇妖神诀也十分难修炼，这么多年过去了，李晓涯也只不过修炼成功四层而已，不过却是让他的神识长进了许多了，当然了，这里还有那红莲花仙果仙酒的作用……

　　而另外的还有一些琐碎要去忙碌的了，如想办法取出那极品仙桃树的仙桃还是没有成功……感悟剑道等等……修炼新的功法神通之类的……

　　当然了……

　　最重要的还是修炼法力，跟领悟力量法则，炼化仙祖那得来的生命法则传承的修炼……在那时间房间的这一千五百年当中，只用了五百多年李晓涯就已经把法力修炼到了大能期大圆满巅峰了，而关于力量法则李晓涯其实一千年就已经修炼感悟到了力量法则的十分之一的程度了，生命法则也修炼到了百分之四的模样，这是他耗费了不知道多少妖兽精血跟生命之源，无数的丹药练成的……

　　但是饶是如此，李晓涯当时却是没有尝试进阶……

　　因为，李晓涯感觉那时候进阶似乎有些冒险，成功几率不会太大，所以耐着性子继续修炼那力量法则跟生命法则……

　　直到再修炼了五百多年，力量法则，生命法则又长进了许多，李晓涯只觉得自己已经在大能期大圆满巅峰没有一丝的更进的可能，突然感悟天道，水到渠成的……破天荒的一次性进阶仙劫期成功了……

　　要知道当年进阶大能期李晓涯可是失败了好几次才成功的，这更高的一个大境界反而是一次性成功了，其实也是偶然中的必然……

　　“看来是赌对了！”李晓涯感觉了有些不可思议，但是他心境平和，感觉好了不少，直接朝才朝那星界海冲了下去了……


第144章 仙族

　　李晓涯这回去自然是稳定境界了……

　　不过。

　　因为海底时间之城刚刚关闭，要重新启动的话，可是需要相当长的时间，另外还要检修维护一番，这海底时间之城造价之高，可不是一般高，据说那材料造十几二十间造天神器都没问题，那可不是神器，而是造天神器……

　　但是，这海底时间之城又不像神器防御坚韧，可算是比较脆弱的，所以这长期以来，还有一个冷月真仙在这里守护……

　　如此的好东西自然不能够随随便便启动，也是十分的复杂，检修都要检修好几个月呢，等下次启动的时候还要积蓄天地灵气创造时间法则，一来二去，至少要好几年时间，这海底时间之城才能再次开启……

　　当然了……

　　如此昂贵的至宝，李晓涯自然不能够在里面进阶仙劫期了，那九天雷劫轰击下来，轰坏的几率可就是百分之百的，所以这才直接飞仙星界之外进阶，免得出什么意外……

　　然而，其实李晓涯也不打算继续用那海底时间之城修炼闭关。

　　这是因为……

　　当年那天羽真仙跟李晓涯说过，等他进阶仙劫期的时候，仙族会把刘仙儿跟张虹连同那人界密境都搬走，自然让李晓涯心中有所期许……

　　于是。

　　回到这海底时间之城第一时间自然就是闭关稳定境界和恢复生命爆发后的修为之外，还特地为这事去找了一次那冷月真仙，冷月真仙倒是没有拒绝就是让李晓涯等候消息而已……安排李晓涯的修炼洞府之后，就出去……

　　李晓涯也只能耐心等待了……

　　那冷月真仙给李晓涯的真月神鱼丹虽然不错，但是也只能缓解而已，那真月神鱼丹主要的功用是改善体质提高李晓涯修炼速度之类的，是比较罕见的对仙劫期修士都有用的丹药了，材料及其珍贵，倒是不知道这冷月真仙为何会把如此珍贵的丹药给他，可能是因为他的特殊身份的原因吧，李晓涯心中如此想道……

　　而李晓涯的计划是这样的，虽然不知道刘仙儿跟张虹什么时候会被接过来，但是应该会在百年或者数十年之内，而自己刚好在这段时间的，稳定修为境界，修炼仙劫期神通，在这一百年当中，那海底时间之城李晓涯是不会开启了，因为这一开一关，至少要消耗海底时间之城十几年的消耗，李晓涯可不想欠这仙族太多的情，以后会对他的修炼会有一定的影响的……

　　再说了……

　　那海底时间之城也不是十全十美的，那空间只有数丈，太过狭小，用来打坐修炼还可以，但是修炼一些神通，尤其是变化成妖兽之类的神通，那就太小了……还有就是感悟天地法则的话，没有一个非常好的环境，也会有些影响……

　　所以李晓涯计划，这段时间还在不用那海底时间之城，一方面是等刘仙儿跟张虹的消息的到来，另外一方面是修炼恢复修为，稳定境界等等之类的……甚至，到时候还可以好好游历这仙星界的九块大陆一番，增长见闻阅历，说不定还有其他的收获呢……

　　而之后还有数百年的预留的时间，李晓涯可是需要继续使用那海底时间之城了，因为，比较从仙族一些系列的情况来看，如此看重这次董三通的光之子试炼，定然有他的道理，甚至是只能成功不能失败的呢，甚至可能会影响人族和仙族的关系……

　　到了今天……

　　其实李晓涯再迟钝，也知道了，人族这么一个种族在外没有什么依靠的话，想要占据三十三星界一个大陆，只怕早就被其他外来种族取而代之了，现在看来，就是仙族罩着人族了，这才让人族有栖息之地……

　　自己不能给人族带来什么，但是至少不能拖后腿了……

　　所以。

　　后面数百年，李晓涯决定，再这海底时间之城，再闭关一次，可能还剩下个一千年左右，如果顺利的话，依靠无数的手段，就算不能让他进阶到仙劫期中期，也能到达仙劫初期三层以上……

　　多一些修为，就多一些实力的保障，就多一些成功的机会……

　　倒是。

　　李晓涯跟那冷月真仙打听了一番那董三通的下落，那冷月真仙倒是一点没有回答他，更是让李晓涯以后别打听董三通，因为冷月真仙这个真仙都不能去打听，何况李晓涯呢？

　　李晓涯也只有作罢，这仙族对这董三通如此看重，肯定也不会出什么事才是，那还有仙皇至尊在呢……

　　一切就按照计划来吧……

　　然而……

　　李晓涯的计划虽然自觉地十分完善，但是计划还是赶不上变化……

　　自从李晓涯成功进阶仙劫期以后，第一次那冷月真仙答应去帮他问那刘仙儿张虹的消息，过了四五年都没有消息，李晓涯虽然只恢复了七八成，但是还是特地出关，去找冷月真仙了……

　　得到的回答是，仙皇至尊已经是派遣了三个真仙修修士前去三十三星界了，估计这会儿早就到了三十三星界了，应该在处理那人界星界的事情中，让李晓涯耐心等待，因为整个过程可能需要上百年的时间……

　　这倒是让李晓涯十分诧异，居然一口气派遣了三个真仙修士前去，这未免也太看重他李晓涯了，不过想到，仙族可是有数百个真仙，去三个也不算多，同时想到，那三十三星界可是有大梵仙帝跟龙祖在那里虎视眈眈的，一两个真仙过去还真不是很安全……同时也安心了不少，虽然不知道那三大真仙要用什么办法神通去把他人界密境弄过来，但是人界密境其实不算大，如今以李晓涯的修为，一个神通就能把人界星界劈成两半了……

　　当然了……

　　李晓涯打死都不会如此干的了……

　　然而。

　　问题在于……

　　很快！

　　一百年过去了……

　　李晓涯游历仙星界十几年，又回到了海底时间之城，这一次再次找那冷月真仙……

　　在一个巨大无比装潢十分朴实优雅的大厅当中，整个大厅是白色的墙壁，上面是无数的金色符文的装饰，整个是儒雅舒适的模样……

　　“什么？还没有消息？”李晓涯是一副惊愕的模样，诧异的问那冷月真仙，眉宇间有些担忧的说道：“不会是出什么事情了吧？”甚至，李晓涯有一丝着急的味道……

　　不过这也难怪李晓涯着急……

　　原来。

　　在李晓涯进阶仙劫期后，李晓涯闭关五六十年，终于是完全恢复了修为，稳定了境界了，这已经是非常短的时间的了，一来是李晓涯修为本来远超一番的修士，而且在大能期的时候，数次用那生命爆发的神通，已经的体验过仙劫期的修为的神通了，自然不会有太大的修为不稳的情况……

　　第二个呢，虽然李晓涯在进阶仙劫期的时候抵抗那九色雷劫的时候，李晓涯最后施展了那生命爆发的神通才抵挡过最后一击，但是事实上，李晓涯本体肉身元婴等等，都没有受到太大的伤势，要知道一般大能期修士进阶仙劫期，不一定会遇上九色雷劫，光是七色五色雷劫就让一般修士够呛了，甚至有修士进阶到一般被雷劫劈死的，而且数量不少，能抵挡过去的，也是深受重伤，要闭关数百年甚至数千年才能恢复元气……

　　李晓涯肉身太过强悍，恢复能力超强，生命力更是有生命法则的加持，肉体又没太大的伤势，所以倒是不用多少时间恢复……

　　第三呢，就是李晓涯心境境界的问题了，李晓涯能够在第一次冲击仙劫期就成功，最大的优势还不是之前说修为，法则领悟什么的，李晓涯历经万世轮回以后，李晓涯的心境修为根本就不是一般修士能够比拟的……

　　同样的，李晓涯这进阶仙劫期以后，心境上完全没有问题，一般修士进阶到一个大境界之后都会遇到修为法力瞬间增强爆发，心境上难以把持的迹象，倒是李晓涯的心境已经完全凌驾于仙劫期之上了，那是一点心境的问题没有……

　　唯一要做的就是恢复修为，稳定法力境界，那自然只用了五六十年稳定了仙劫期的修为了……

　　这稳定境界修为之后，李晓涯触感，自然再去问这冷月真仙关于刘仙儿张虹的消息了，那知道得到的回答是，这不说说了要一百年吗？就这么打发了李晓涯了……

　　倒是李晓涯问一些情况进度，那冷月真仙也是一问三不知……

　　李晓涯只好继续闭关修炼一些仙劫期的神通修为了……

　　过了几十年之后，李晓涯干脆出关游历这仙星界了……游历完这仙星界，李晓涯只有一个感觉，这仙星界实在是太理想了，是一个理想的世界……

　　在这仙灵界几乎没有什么妖兽，到处看到的就是一片祥和的气氛，因为整个仙星界只有一个仙族的修士，也没有什么种族纷争之类的……

　　同样的，这仙星界也没啥藏险要之地，估计那些地方早就被什么真仙荡平了，自然也没有什么夺宝的战斗了……倒是整个仙灵界的倒是十分和平和谐的模样，如此的景象，倒是让李晓涯产生出，要是可以的话，其实他也希望以后自己的人界星界密境也变成如此的和平的星界，那是李晓涯梦寐以求的世界啊……

　　不会有种族战争，不会有杀人夺宝明争暗斗，不会有杀戮，修炼自由，人们和谐互助相亲相爱……

　　然而，随着李晓涯深入这仙星界，并且还在几个仙族的城市住了一段时间，据李晓涯了解……

　　就是仙族如此和平的世界，也和表面上有些不符的，例如仙族虽然不用自家人打自家人，但是那还是有魔族这个大敌的，要在仙星界生活，那可是要靠种族贡献功勋修炼换取家人或者自己在这仙星界生活……也就是对仙族没有什么贡献，想要住在仙星界那可是不可能的……

　　那只能是前去其他的仙族控制的星界生活了，那其他的星界可没有的仙星界那么和平，那里可是各大种族互相竞争，无数妖兽上古妖兽，还有入侵的魔族军队，环境自然十分危险……

　　而其他星界的仙族修士也想要进入这仙星界修炼生活，也只能是靠积累种族贡献，功勋换取进入这仙星界修炼生活的机会……

　　另外一方面，在仙星界出声的修士的后代，那可是也不是能永久在仙星界生活修炼的，主要说的是淘汰制，首先是一出生的资质淘汰，这说的资质淘汰不是说的什么仙根的淘汰，就有仙根没仙根的淘汰，以这仙星界的惊人至极的灵气，就是什么仙根资质的修士都能够修炼到不错的修为，甚至仙族当中不少真仙修士也是三仙根四仙根资质的，在这仙灵界，用几仙根来说资质的事情，那其实是没有什么可说是……

　　唯一的就是有仙根和没仙根的区别了，这没仙根，仙灵界的灵气再惊人也没有什么用的啊，而仙星界的修士虽然都是有仙根的修士，但是还是有几率生出没仙根的后代的，而这没仙根的后代自然不是杀死或者什么了，而是送到另外一个仙族的星界去，据说那星界是凡人仙族修炼武技的星界，只有在那星级通过层层选拔，成就十分惊人的武技，也能够得到仙族赐予的生成仙根的丹药……

　　不过那几率实在是小……但是一般能够脱颖而出的，那也有一番大成就的……不缺少成为真仙仙劫期的大修士……

　　而接下来的那些有仙根的仙族修士也不是说万事大吉了，那每进阶一个大境界之前，仙族修士都要进行一次密境试炼，能通过试炼的才能在仙星界继续修炼生活，通不过，就是扔其他星界……

　　这两个伤亡率都十分高的……所以仙族也不是那么无忧无虑的……

　　值得一提的是，在仙星界仙族可是鼓励仙族修士双修成家立业的，主要是和仙族仙星界本身有关系……


第145章 熔炼精血

　　这仙族仙星界基本上是修士，只要是修士都醉心于修炼，希望成仙得道，这仙星界的仙族修士如果都不繁衍后代的话，仙族那还靠什么的称霸这修仙界……只怕不断的消耗，早就完蛋了……

　　所以仙族修士本身必须繁衍后代才能保持仙族的优势，所以仙族是十分鼓励修士双修立业的，所以仙族繁衍至今也是繁衍出许多仙族家族……仙族家族之间其实也是明争暗斗……

　　另外一方面……

　　李晓涯还去体验了一番，那仙族的太虚期修士的密境试炼，暗地里那个竞争惨烈啊，自然不是一般的惊人……堪比当年他的数次冒险，修士伤亡十分惨重……

　　显然，仙星界的这个把表面上的和平祥和，也是用无数修士堆积出来的……

　　除了体验这仙星界修士的生活修炼之外李晓涯自然还去看了一番，仙族特有的斗法阵，那可不是李晓涯之前在人界或者在三十三星界的斗法阵，只是防止修士破坏周围环境的阵法，那可是更加特别的阵法，在这阵法当中，修士可是不用直接肉身参与的，而是使用的影像斗法，在这阵法当中修士可是能够杀死对方的……可以全力施展，甚至连杀死的感觉都能模拟出来……

　　那斗法阵也跟海底时间之城一样，造价十分昂贵，但是防御什么的自然更强，消耗直接吸收修士斗法什么泄露出来的灵气……而且可以直接跟不认识的对手隔着大陆就能够对战比试……倒是十分惊人的阵法之道的运用，实在是令人惊叹……

　　不过。

　　比较遗憾的是，李晓涯在那里几乎是所向无敌，根本没有修士是他的对手，毕竟，真仙修为的修士可不会去参与这玩儿，就是仙劫期修士，李晓涯也只碰到过一次……那根本就不是李晓涯的对手，其他的修士只能让他虐了……不过，为了查看一番这仙族修士的神通，李晓涯倒是压抑自己的神通，跟那些修士比试一番，倒是也有些收获……

　　另外就是看看仙灵界的一些上古遗迹，风景奇观了……

　　可能是心中还是惦记那刘仙儿跟张虹的事情，李晓涯一个人游历起来也觉得没什么意思，好不容易熬过了这一百年的等待，虽然跟冷月真仙约定了，有消息就通知李晓涯……

　　但是！

　　时间一到，李晓涯就迫不及待的回到这海底时间之城……

　　但是这次得到的回答的还是没有消息，饶是李晓涯再淡定也有些着急了，这才朝那冷月真仙询问……

　　“哼！这事情可不归老夫管，有是意见，你去问天羽真仙好了！”听闻此言，那冷月真仙是不悦的冷哼一声冷冷说道……

　　“这……冷月前辈见谅，晚辈是有些着急了！”李晓涯闻言一窒，却是朝那冷月真仙恭敬说道，这冷月真仙本来的确是不管这些事情，李晓涯自己想要去问那天羽真仙甚至去找那仙皇至尊问这事情到底是什么情况，但是，这些家伙都失踪了一般，自己怎么这也找不到一个真仙，这冷月真仙能帮他问，就已经是十分给他面子了，另外冷月真仙也帮了他不少的忙，自然没有必要迁怒这冷月真仙了……

　　“……！”但是那冷月真仙却是冷着脸，突然站起来，一声不吭的在大厅当中走起来了，半晌才说道：“啧！算了！老夫再帮你问一次好了！毕竟当初老夫可跟你说过一百年会有消息的！”说罢，声音一顿，见李晓涯眼中露出一丝喜色，继续说道：“好了！老夫去了！你先回去你的洞府等我消息吧！”

　　“一切就有劳前辈了！”李晓涯只有恭敬答道，倒是不显露什么表情的模样……

　　“放心！”冷月真仙倒是看出李晓涯心中的焦急，微微一笑，沉声说道：“放心吧，那去仙星界的三个老东西，神通修为比老夫厉害多了，可是有仙位的真仙！”说罢，身形一阵灵光闪动，消失在空气中……

　　“有仙位的真仙？”李晓涯听见此言是一愣，心中倒是有些诧异，这真仙还有仙位没仙位之分？不过这真仙什么的，李晓涯可不多想了，这进阶真仙还不知道要多少年呢，现在还是多想想如何快点打听到那刘仙儿张虹的消息吧……

　　值得一提的是，自从那天第二更让天羽真仙带走了，李晓涯就从没得到过第二更的消息了，李晓涯也问过几次那第二更的消息，第二更也是影讯全无，用冷月真仙的话语来说，第二更的消息是绝密，不是可以随便打听的……

　　要不是李晓涯手上还有那第二更的灵魂本命灯的表明第二更不但情况稳定，似乎伤势也好了不少，不会有什么性命之忧的模样，李晓涯只有安心放在心底了，要不然的话，倒是可以考虑让第二更用那凌霄飞舟的灵魂空间传送仪送自己回去第三十三星界看看情况……

　　如今找不到第二更也只有作罢了……

　　不一会儿功夫，李晓涯回到了自己的洞府当中，放出一片禁制光罩，拿出那密境项链，身形一动，进去那密境项链当中了……

　　如今的密境项链经过李晓涯多次的增大改造，又大了好几圈的模样，只见那青雷鹏鸟还是在修炼的模样，那五行彩灵芝是在一片五彩灵光闪闪的五色神土上面泡在一个灵光闪闪的水缸当中，水缸当中是一片蓝绿光芒闪闪的液体当中修炼的模样……仔细一看，那水缸分明就是天外仙石挖空的了，这五行彩灵芝倒是会享受……

　　这青雷鹏鸟小白跟五行彩灵芝等李晓涯到了这仙星界之后就乖得很，一刻都没离开这密境项链，甚至那五行彩灵芝还主动要求进入这密境项链，说什么，怕自己身份暴露了，让这些真仙抓走了……

　　让李晓涯一阵无语，当年这五行彩灵芝都在自己体内不知道多久了，那龙祖，大梵仙帝都没看出来他在自己的体内，这到了这仙星界，反而是怕什么被抓了……

　　看来其中定然有什么猫腻了……

　　不过，李晓涯一向来没把这五行彩灵芝当做宠物，妖兽什么的，只当这五行彩灵芝是朋友，问那五行彩灵芝不愿意说，李晓涯也不再多问了……

　　李晓涯倒是没有多管二者，而是朝一座山峰飞遁了进去，几下就钻入了一个巨大的山洞当中，只见那山洞当中是无数的禁制柱子，进入数十丈当中，是一个巨大的洞窟，在中间是一片柱子围绕成一个巨大的圆形空间，在中间是一个巨大金色巨鼎，正是混元金鼎的模样，而那混元金鼎四方是四个身影盘坐在四周，正是李晓涯的四个分身……

　　只见李晓涯的四个分身盘膝而坐，身上是不断的涌动出四色灵光，不断的输入到地面当中的阵法当中去，只见阵法当中不断的喷涌出一丝丝惊人红光火炎，朝那巨大无比的混元金鼎涌动了进去……那混元金鼎当中涌动出一丝丝的咕噜噜的水泡涌动的声音，一股狂暴而惊人窒息的气息涌动出来……

　　倒是不知道在炼制什么的模样……

　　“咻！”只见李晓涯鼻子动了动，然手手指一阵掐诀，手指一点，额头上一阵蓝光涌动，朝那混元金鼎当中涌进去……

　　过了一会儿……

　　“嗯，果然有效！”李晓涯露出一丝满意之色，喃喃说道：“这金刚草灵液果然能够中和这上古妖兽的精血，看来要把这上古妖兽的精血凝炼起来，应该没问题了……！”只见李晓涯说罢，手指连点，数十个瓶瓶罐罐是飞了出来，手指一番掐诀，手指一点，啪啪，那一阵闷响，那些瓶瓶罐罐的盖子全部是打开了，一丝丝惊人狂暴至极的气息奔涌开来，无数的各色的血液飞溅了出来，化作无数的液体光球悬浮在虚空当中，直接朝那虚空当中重重一点……

　　“咔咔！”那混元金鼎的顶盖瞬间是飞了起来，那些液体是朝那混元金鼎当中涌动落了下去，融入了一片紫金色的液体当中……

　　原来！

　　李晓涯在那海底时间之城的时间房中，不断的炼化那上古妖兽的精血，倒是考虑着，这一种一种的炼化那时间实在是太慢了，就尝试这两种，甚至四五种一起炼化的话，那效率可就惊人多了……

　　然而，想法是好的，但是却是无法是成功，这两种上古妖兽的精血蕴含的气息力量都不一样的，一旦用上两种以上，精血就会自动排斥……

　　倒是可以考虑加大剂量倒是有些用……

　　而后，李晓涯自然没那么容易放弃了，一边施展万兽炼体图炼化那上古妖兽的精血，一边想办法，看看能不能有更有效的办法，如用炼制丹药的办法炼制出来……倒是有一个很好的方案了，不过在那时间密室当中，李晓涯是无法使用密境空间类的宝物的，那时间房间又太小，自然不能炼丹了……

　　所以，一直到李晓涯进阶仙劫期以后，法力恢复了许多以后，才进行试验，不过这一直没试验成功，倒是一次偶然的发现，让李晓涯有了成功的希望……


第146章 去仙庭吧！

　　这说起来，也有些幸运的成分，李晓涯先是考虑用两种相近或者属性相似的妖兽的精血混合炼化一番试试……这倒是成功了好几次，但是炼制出来的上古妖兽的精血效果比单独一种效果还差，那要来有何用？

　　而后，李晓涯想着先吧这妖兽精血用药材炼制中和温顺一些，然后再试着混合熔炼，但是出来的效果虽然好一些，但是却是代价不小，炼制成功率太低，自然不是一个好选择了……

　　李晓涯也没那么容易放弃，这要研究一种新的熔炼妖兽精血的仿佛，不亚于研究一个新的丹药配方出来，自然没有那么容易的了……

　　但是……

　　李晓涯试验了数百种方法配方，硬是没有达到一个理想的效果，最多能够熔炼三四种上古妖兽的精血，效果还比较一般，让李晓涯都一些泄气了……

　　这主要是上古妖兽的血液蕴含的力量太混杂了，还有上古妖兽自身感悟的天赋神通之类的，自然十分难以融合……

　　而李晓涯为何锲而不舍的研究这炼化妖兽精血的方法呢？

　　原来李晓涯在修炼万兽炼体图的时候，感觉，自己随着修炼万兽炼体图的深入，其实一种接一种的炼化那上古妖兽的精血，其实也是把所有的妖兽的精血熔炼在自己的精血当中，其实就是一种混合融合的精血……

　　而自己要吸收炼化那一种种妖兽精血，却是要耗费大量的时间，而如果自己直接得到一种已经熔炼好的精血的话，那其不是少了这个炼化的过程，那如此一来自己也就多出很多时间去修炼其他神通修为了……

　　并且自己修炼万兽炼体图的速度也会提升许多……

　　但是，这想法没有实现，自然十分可惜了……无法炼制成功的话，李晓涯只有放弃了，于是出去游历这仙星界了……

　　不过，在游历这仙星界的时候，偶尔发现，在这仙星界，有些仙族修士之间会互相交易交换精血，这倒是让李晓涯十分好奇了，仔细打听之下，才知道，这仙族修士之间有些居然能够互相炼化对方的精血，提高自身的体质……

　　李晓涯知道这事情之后，灵机一动，顿时心中有了新办法了，就是用自己的精血为引之，炼化那上古妖兽的精血……

　　果然！

　　通过实验，李晓涯惊喜至极的发现，自己的精血似乎是经过多年的炼化妖兽的精血，居然已经能够熔炼其他上古妖兽的精血，类似一种吞噬的效果……而且能够参入十分惊人的量……

　　但是新的问题又来了……

　　这炼化出来的精血效果虽然十分好，但是保存时间没多长，只用几个时辰就凝固无法炼化了，那李晓涯炼化一次上古妖兽的精血就是要用好几个月的时间而已，这才几个时辰就没效用了……那自然没啥用了……

　　倒是让李晓涯十分奇怪的是，这万兽炼体图虽然是号称能够炼化任何妖兽精血，但是其实，作为修士如果炼化的上古妖兽的精血太多的话，自身还是会受到影响的，会引起反噬，狂暴入魔之类的，但是李晓涯却是没发现自己没有受到什么影响……似乎冥冥之中有什么力量在中和这些上古妖兽的精血的模样，让他的肉身一直没有出现过什么太大的问题……当李晓涯不禁生出自己的肉身难道还有什么自己忽视的东西？难道自己的体质真的是与众不同？

　　李晓涯自然朝这方面去思量推断考虑，经过一段时间的摸索，终于发现的其中的奥秘，原来是还真是因为他的体质与众不同，但是这可不是天生的与众不同……

　　原因居然是还是在人界的时候，那金刚草灵液的改善的作用，让他的精血蕴含着难以置信的融合上古妖兽精血的作用……

　　这才让李晓涯意识到，自己这些年修炼万兽炼体图炼化如此多的妖兽精血，没有出现什么反噬，居然是跟如此久远的事情有关了……

　　好不容易查出原因，李晓涯自然要尝试一番了，幸好，当年李晓涯用那金刚草药液的时候，体质提升到了极致以后，再用那金刚草液体炼体已经没用了，除了给一些刘仙儿张虹等人之外，李晓涯还剩下几瓶……

　　结果这一实验，就成功了，效果不但十分有效，还是能越节约不少时间……

　　于是李晓涯开始把所有的得到的上古妖兽的精血融合在为一炉，如此一来……

　　正是眼前的景象一样，知道了方法之后，熔炼这些上古妖兽的精血并没有想象中复杂，李晓涯也不用亲自动手炼化，而是让四分身一起炼化，自己在这仙星界到处游历……

　　而刚才李晓涯又加入进去的上古妖兽的精血，是李晓涯在仙星界到处游历的时候，从仙星界的各大坊市中收集而来的上古妖兽精血……

　　李晓涯估计，只要这一炉子妖兽精血完全炼化成功，李晓涯再炼化这些妖兽精血，只要用原来的百分之一的时间，就能够熔炼完成这……只怕，到时候，自己的力量法则会暴涨不少才是……不过，这估计这要完成熔炼成功的时间要的可不少，没有一两百年也很难成功吧……

　　到时候，就更有把握了……

　　李晓涯仔细观察了一番，见没有什么异样，自然十分满意了，重新布下禁制，这才出去……

　　出了这密境项链，李晓涯就在洞府当中打坐修炼起来……静等那冷月真仙去问的关于刘仙儿张虹的消息……

　　李晓涯这一等，就是好几个月……直到李晓涯有些不耐烦了，那冷月真仙才给李晓涯带来消息……

　　……

　　“哎！你这臭小子，可把老夫害惨了！”在那个冷月真仙洞府的大厅当中，一脸苦笑的对那李晓涯骂道……

　　“麻烦冷月真仙了！”李晓涯闻言是连声道谢说道，声音一顿忙问道：“情况怎么样了？”

　　“没什么！虚惊一场！”冷月真仙是撇了李晓涯一眼说道：“其实你那刘仙儿跟张虹早在两百多年就已经来到这仙星界了！”

　　“真的？为何她们不来找我？”李晓涯闻言一愣，狐疑，沉声说道：“你不是说……！”

　　“哎！不是我说，我也是那天羽真仙告诉我的！可是你让我问天羽真仙的！”冷月真仙是哎的一声抱怨说道，声音一顿，见李晓涯有些迷茫的模样，继续说道：“算了，总之，这事情嘛，是你自己的错……！”

　　“我的错？”李晓涯闻言不解说道，倒是没在意，心中响起，那冷月真仙刚才不是说道刘仙儿跟张虹已经在这仙星界了，忙问道：“冷月前辈，你不是说，仙儿跟张虹已经在这仙星界了，他们现在那里？”

　　“额！我跟你说罢！”冷月真仙忙说道，一五一十的说道：“其实是你叫我问错人了，那天羽真仙这些年一直在帮董小子护法，根本就不知道这他们几个老家伙去三十三星界找你家双修伴侣的情况！”

　　“哦！对了董师弟进阶仙劫期了没有？”李晓涯闻言一愣，倒是想起那董三通来，忙问道……

　　“这个我不能说！”冷月真仙闻言是脸色一板继续说道：“不要打听不该打听的，你还想不想知道你那双修伴侣的在那了？”

　　“是！冷月前辈请说！”

　　“事情这样的！据说他们几个老家伙，去三十三星界的事情也不知道怎么泄露了，出了三十三星界以后，他们在三十三星界之外，被魔族的真仙拦截了……”冷月真仙是语出惊人的说道……

　　“魔族真仙！？那我家仙儿跟张虹有什么事没有？他们那么久没来看我，难道是受伤了！”李晓涯不等那冷月真仙说完，一口打断那冷月真仙的话语急切说道……

　　“啧！瞧你急的！算了！我也懒得跟你啰嗦了！”见李晓涯有些急切的模样，冷月真仙是无奈说道，说罢，掏出一个灵牌出来，朝李晓涯飞了过去，沉声说道：“你带着这令牌去仙族大宁城，找到那传送真，传送去仙庭，就可以了，她们在仙庭……！”

　　“好！”李晓涯不等那那冷月真仙说完，手一抓，把那灵牌抓在手上，沉声说道，轰隆一阵惊人的遁光暴起，身形刹那间消失在大厅中了……

　　“……！”冷月真仙看着那李晓涯身形瞬间冲出了海面，一脸的无语，耸耸肩说道：“这臭小子，为了这灵牌我可不容易啊，啧！谢谢都不说一句……！”

　　话语刚落……

　　“谢谢冷月前辈！”一声李晓涯的声音出现在空气当中……

　　“……！”冷月真仙听闻此言，冷冰冰的脸色露出一丝笑意……

　　……

　　“咻咻咻咻！”而海面上，只见一点五彩灵光一闪即逝，瞬间爆射出在另外一片海域上，那速度是快的极其恐怖……

　　只用了半个时辰……

　　“送我去仙庭！”在一片一望无际的无数的白色金边的城市当中，在中心的一座万里之大的城堡当中的一个巨大无比的万丈之高的阵法高台上，李晓涯把手上的朝一个脸色惊愕的身穿白袍金边的仙族修士丢过去那灵牌，口中沉声说道……


第147章 五彩凤凰

　　“嗡嗡嗡！！”的一阵刺目的白光涌动，李晓涯只觉得一股难以置信的空间撕扯之力撕扯起来……

　　“嗡！”的一阵白光暴起，李晓涯身形瞬间消失在空气当中了……

　　留下了几个面色惊愕的仙族修士……

　　“这修士就仙劫期而已，用这真仙传送阵不会出事吧？”只见那几个修士是面面相觑起来，其中一个修士喃喃说道……

　　“额……反正不关我们的事，他拿那灵牌来，我们还敢不传不成？”

　　“那也是……！”

　　“……！”

　　……

　　在一片广阔无边的祥云云海当中，到处是如同实质一般的惊人白雾惊人至极的在虚空当中荡漾着，在无边的雾气蒙蒙的云雾当中，一片白色的宫殿是在云雾之上，这些建筑一个个是高大祥和奢华至极，上面是无数的金色花纹装饰，光是那上面的符文就是荡漾出一阵阵令人心悸的波动……

　　而在无边的建筑当中，一群群白色的胖乎乎的可爱小鸟，发出一丝丝白光在虚空飞快的飞遁着……

　　在其中一栋在一座大若数万里的广大无比的仙山一般的白色山峰上，只见山峰顶上是一动巨大无比的建筑，造型如同一个巨大花瓣皇冠的模样，上面还有一个如同太阳一眼的光芒闪闪的光球……

　　突然！

　　只一座广大无比的高塔当中，“嗡嗡嗡！”的一阵耀目的白光在虚空当中涌动出来，一阵惊人的白光涌动一道金光闪闪的人影是瞬间出现在空气当中了……

　　只见这人影全身被一层层的金光包裹取来，上面是无数的裂缝的模样……

　　“咔咔！”的一阵金光闪动，无数的金光闪动，那些金光是化作一片金光光丝四处飞散开来，一个面貌年轻英俊至极的青年出现在地面当中，正是那李晓涯……

　　“啧！没想到这个传送阵的空间撕扯之力如此惊人，要是大能期的时候，只怕我抗不过去了！”李晓涯四处张望一番，只见自己是在一片广阔的大厅当中，四周是一些柱子什么的，那是一个修士的影子都没有，原来是一个传送阵的模样，放眼望去是一片惊人的五彩灵光，嘴巴不禁吧唧一声，喃喃说道……

　　倒是他有些太过着急了一些，没想到那传送阵似乎传送的距离不是一般的远，那空间撕扯之力让他如此强悍的肉身都有些受不了……受了一点小伤……

　　如果他听从那些修士的劝导的话，只怕至少会有所准备才是……

　　“这股气息！”李晓涯突然感到这地方一股难以想象的仙灵之气荡漾开来，心中不禁一动，四处张望起来，心中震惊的暗道……突然是苦笑暗道：“啧，倒是忘记问那冷月真仙了，仙儿跟张虹师姐在什么地方呢？”话这样说着，李晓涯是走出了这大厅……

　　只见自己是在一个高若数千万丈的白色巨大无比的高塔上，放眼望去只见是一片无穷无尽的白色宫殿建筑，宛如仙境一般……

　　不！

　　这里就是仙境了……

　　然而！

　　“啧！怎么一个修士都没有呢？”李晓涯看着这边壮观无比的一片建筑，此生他见识也不算浅薄了，如此壮观的建筑还是第一次见到，不过这也不用多想，这可是仙族的仙庭，不壮观才怪，不过李晓涯也没有被这建筑迷惑，反而是从牵挂那刘仙儿张虹的心情当中当中恢复过来，眉头一皱喃喃说道……

　　不错！

　　这片的场景壮观虽然壮观，但是放眼望去却是一个人影修士都看不到的模样，好像整个天地就那些叽叽喳喳的叫嚷的鸟儿的模样……

　　“那仙儿张虹师姐在那呢？”李晓涯皱着眉头暗道，神识四处扫荡起来，却是发现，这里禁制十分厉害，李晓涯如此强大的神识也不过能探测数里而已……突然眉头一展，心中暗道：“有了……！”说罢，李晓涯手上灵光一闪，两个小巧玲珑的银色铃铛出现在李晓涯的手上……

　　正是那灵魂本命铃……

　　“去！”只见李晓涯口中一阵念念有词，手指一阵飞快的掐诀，手指一点眉心，朝那小巧玲珑的银色铃铛一点，叮铃铃！的一阵清脆悦耳的声响从那两个灵魂本命铃当中震荡出来，灵光一阵涌动，一红一蓝两道灵光震荡而出，随着李晓涯手指一点……

　　“叮铃铃！！”的一阵清脆悦耳的铃铛震动的声音响起，那两个灵魂本命铃，直接是朝前方爆射而去……

　　“咻！”李晓涯跟着身形一动，直接是朝那两个闪动这红蓝灵光的灵魂本命铃飞而去，瞬间飞过这一片片巨大无比的白色建筑，这些建筑一座座是造的巧夺天工，摆设华丽精美至极，倒是难得的至极……

　　而李晓涯终于看到一些建筑当中有人影了，不过那些人影似乎不管李晓涯的模样……

　　然而……

　　李晓涯看着这两个灵魂本命铃铛是朝前方飞遁而去，看着前方那座巨大无比的高山好像就在眼前一般，但是这飞遁了少说也有数十万里了，那巨大无比的高山还在前方没动一般……

　　“这没有幻境吧？”李晓涯有些诧异的四处张望起来，也没感觉到什么不对劲的气氛，口中喃喃说道，说罢只有跟着那灵魂本命铃铛飞遁了过去……

　　“那山也太大了吧？”飞遁了许久，李晓涯已经过了数百万里的模样，终于看见好像离那巨大无比的白色山峰越来越近了，不禁心中是暗道……

　　然而！

　　就在这时候……

　　“啾！！！！”的一声个震天动地的悦耳至极的一般凤鸣怒吼冲天暴起，整个虚空都在颤动的模样……

　　“怎么回事？什么东西？”李晓涯被这突如其来的不厚震得心神够有些不稳的模样，脸色一边惊愕暗道，朝远处声音传来的方向望了过去……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”天边一阵惊人的五彩灵光荡漾奔袭爆发出来，只见天边一点五彩灵光涌动，无数的五彩祥云卷动着那巨大无比的，一直五彩羽毛的美丽绝伦的优雅巨鸟身形出来，身后拖着出条五彩灵光涌动的，美丽至极的长长尾巴，庞大无比的身形足足有数十万里之大冲击而来，朝李晓涯方向爆射而来，速度之快实在是惊人不已……

　　“五彩凤凰！？”一看见那天边冲击而来的巨型无比美丽绝伦的巨鸟，李晓涯心中一动，这东西分明就是传闻说当中的五彩凤凰神兽啊，心中是惊骇至极的模样，喃喃说道……让李晓涯更惊讶的是，在这五彩疯狂的头顶上，还站着一个身穿紫黑色的衣衫，露出白皙如羊脂美玉的修长玉腿，胸前只有几片布片大胆打扮的，面罩紫纱的，露出一双明亮娇媚的双眸女修士来……

　　从李晓涯在这仙星界数百年的生活经历来看，这仙族修士十分喜爱白色，从建筑到服饰，都能看得出来，打扮比较正常保守，而在这个所谓的仙星界的仙庭，却是遇到这么一个打扮如此大胆的身穿紫黑衣服的，美艳女修士……

　　“……！”而那黑紫纱衣的女修士乘坐那巨大无比的凤凰瞬息只见就已经飞遁道了李晓涯前方数百里了，一双明亮至极的妩媚双眸直接是朝李晓涯的扫了过来……

　　“！”李晓涯顿时一震，突然，李晓涯从那双明亮至极的妩媚的双眸当中感到一丝熟悉感觉，突然跟着眼神一阵凝重……眼前的情景开始模糊，让李晓涯心中一惊，心中暗道：“不好！幻术！”反应双目顿时一阵惊人的五彩灵光参杂着一阵惊人的金光，猛荡漾开来……

　　“轰轰轰！”的一阵令人震惊的法力光波荡漾出来，李晓涯眼前恢复了清明的模样……

　　而这时候……

　　“轰轰轰！”那只巨大无比的五彩凤凰猛的震荡那巨大无比的五彩羽翼，瞬间是朝一侧飞遁爆射而去，那黑紫纱衣的女修士一扭头，瞬间五彩凤凰是飞遁出去数万里了，几下就飞遁消失在天地无边的五彩祥云当中了……速度之快实在是足够骇人的……

　　“那修士……！”李晓涯身形一震，看着那远去的五彩凤凰，口中是喃喃自语暗道……总感觉这黑紫纱衣女修士似乎那里见过一般，但是好像又想不起来了……这倒是十分不可能的模样……不过那黑紫纱衣女修士来去如风，停留了也不过一呼吸不到，而且李晓涯看那黑紫纱衣女修士身上，感觉似乎有一股奇怪的力量法则之力阻碍一般，让李晓涯看到有些云里雾里……

　　不过……

　　这黑紫纱衣女修士肯定是一个真仙修为的修士无疑，那可是乘坐了一直货真价实的五彩凤凰神兽啊……李晓涯能抵抗住那么一下眼神的攻击，就心中庆幸不已了……似乎那女真仙也没有什么恶意的模样……

　　“对了……那女修士有点像是……！”李晓涯苦笑一下，忙朝前方飞遁而去，突然身形身形一震，想起了什么似的，停滞了下来，朝那放黑紫纱衣女修士的方向看了过去……口中喃喃说道：“不可能的吧，这才多少年……她不可能是真仙修士吧？”

　　而就在李晓涯疑惑至极……

　　“叮铃铃！！”的一阵悦耳至极的叮铃铃的铃声瞬间在空气当中荡漾出来，让李晓涯瞬间灰光神来……

　　只见！

　　“咻！”一红一蓝两点光芒在虚空当中闪现出来……朝李晓涯方向爆射而来……

　　跟着！

　　“涯……！！”齐刷刷的一声长长的呼喊从天边传来……

　　“！”李晓涯瞬间身形一震，突然全身五彩灵光骤然暴起，化作一道惊人至极的遁光直接朝前方冲击而去，口中高呼起来：“仙儿！！！虹儿！！！”

　　随着李晓涯速度惊人至极的朝前方飞遁，两张美艳绝伦的，在脑海中从不曾忘记过的娇容越来越来越清晰，让李晓涯整个身形速顿时暴涨……

　　似乎！

　　时间空间都在这一刻停滞了一般，整个天地只有那绝美绝伦的面孔……

　　“噗嗤！”只见三道遁光刹那间撞击在一起，化作一片五彩灵光在虚空旋转荡漾起来……灵光散去，只见一红一白两个绝色娇容的人儿跟刘仙儿相拥在一起……

　　“涯！！”两张绝色娇容，痴痴的，眼眶湿润的看着，口中凄苦至极的呼喊道……

　　“终于平安见到你们了……仙儿……虹儿……！”李晓涯情不自禁的死死的搂住两个绝美的人儿，口中呼唤起道……

　　在这一刻，什么万世轮回，什么心境，什么仙劫期修为……都在这一刻都化作了脆弱无比思念……

　　三者紧紧的相拥在一起了，似乎天地都在这一刻停滞了运转了一般……

　　……

　　而在这建筑当中的一个巨大身影直接是躺在一片虚空当中，被无数白光包裹起来看不到真身的模样……那身影是露出一双巨大无比的白皙如玉的修长至极的手来，上面全是细小如同灰尘的玄奥符文……在虚空慢慢的弹着手指……虚空是一圈圈涟漪荡漾起来，只见虚空的白光震荡起来，似乎整个天地的都在涌动的模样……

　　虚空当中一丝丝涟漪波动，显露出一片镜像出来，显露着的正是相拥在一起的三个身影……

　　在这巨大无比的身影的身前，有一只五彩灵光涌动鸟影的模样，天啊，这不是那五彩凤凰吗？这数十万里之大的五彩凤凰跟这巨大无比的身影比起来，就好像一直小鸟一般……而那五彩凤凰头顶的那个黑紫纱衣的女修士跟那无比巨大的身影比起来，就好像是小蚂蚁一般……一双明亮眼眸是看着那无比的巨大的镜像，微微一眯眼眸，突然是冷冷说道：“哼！如此多情……真不知道我为何会败给他……！”

　　“这就是你输给他的原因……！”而一个威严至极的又有些慵懒的悦耳至极的声音在虚空当中响起，让整个虚空都震动了起来……似乎天地都停滞了一般……

　　“嗯？”那黑紫纱衣的女修士闻言一震，眼神露出一丝诧异之色……

　　“芸芸众仙，孰能无情！”那声音继续说道：“以吾的修为，都不能无情，何况他人呢？”

　　“！”那黑紫纱衣的女修士眼神更加诧异的看着那巨型无比的身影……


第148章 久违爱人

　　“仙儿！虹儿！终于见到你们了……！”在一片广阔的白色瓦当上，三个身影坐在那上面，互相依偎着……一个声音喃喃说道……

　　好不容易的……

　　李晓涯终于见到了刘仙儿张虹，倒是没想到三人修为都如此高深了，还是忍不住心中无边的思念了……

　　好不容易才平息了下来……

　　“对了！”李晓涯终于是想起来了，忙问道：“仙儿，你们怎么来这仙星界如此久了也不来找我啊？还有你们怎么知道我来了呀？还有人界怎么样了啊？我爹娘呢？你们修为增长也太快了点吧？都已经是大能期了……”李晓涯是一个问题接一个问题蹦出来，显然是问题不少的模样……

　　“扑哧……！”看那李晓涯的一个接一个问题的问着，张虹是忍不住扑哧一声笑了出来……

　　“你笑什么呀？”看着张虹那笑面如花的模样，李晓涯疑惑问道……

　　“都说李晓涯是人族的大英雄，怎么现在婆婆妈妈的呀……！”张虹是巧笑倩兮的娇笑笑道，这一重新见到心爱的人儿，这张虹整个是一副打从心底涌动出来的一份幸福的心满意足的模样，格外惹人怜爱……

　　“我什么时候成大英雄了？”李晓涯闻言是苦笑说道……

　　“哎！你当然不知道了！”刘仙儿是一旁哎的一声说道，她虽然不像那张虹如此欢喜的表露出来，但是那眼神中的笑意，淡淡的晕红的晶莹剔透的雪白肌肤当中显露出来，本来极美的她，这时候显然是显得更加绝美了，差点让李晓涯看呆了，看见李晓涯的眼神，心中是一阵欢喜，这才说道：“自从你那年……！”

　　“哎呀……不要说三十三星界了，在我们人界，那个不把涯当大英雄来着？”张虹见那李晓涯痴痴的看着那刘仙儿，一旁抢话说道，一副小儿女吃味的模样，这倒是太少见了……以前二女可是很要好啊……

　　其实。

　　无论在人界星界，李晓涯的确对人界星界跟三十三星界都有不小的贡献，加上天道宗，道德道祖等刻意宣传李晓涯，让李晓涯更有名望，虽然不至于说的那么夸张，但是的确在人界谁敢说李晓涯不是人界最有名望的修士了……

　　在三十三星界，李晓涯在那种族战场的事迹，打退龙族入侵，击杀龙族长老的事迹，斩杀那金龙公主的事迹……硬抗那龙祖一击的事情，早就传遍了，虽然现在人族日子不好过，但是那个修士不会说李晓涯也是三十三星界的英雄人物呢？

　　不过……

　　“哎！不说这些过去的事情了！”李晓涯倒是看得很淡，沉声说道：“说说你们的事情吧，还有人界人族的事情……！”

　　“好吧！”二女自然清楚李晓涯额个性了，那的确是不在乎这些东西，他在乎的只有是……心中如此想，一股久违的温暖感觉涌上心头，似乎已经太久没有感受过了……心中如此想，二女眼中一阵湿润……

　　“哎！好好的，怎么又来了……！”刚才李晓涯好不容易让二女平静了一下，这倒好又来啦，忙说道……

　　“好吧！”二女互望一眼，心中欢喜，不枉自己等了这么多年了……只见刘仙儿开口说道：“当年你被龙祖……！”

　　原来……

　　李晓涯被龙祖跟大梵仙帝逼得只能逃向那仙灵界的时候，在这数百年当中，其实张虹进阶已经是失败了好几次了，似乎心魔难消的模样，好在有道德道祖这位大修士的帮助，这才没有出什么问题……

　　但是张虹老挂念那李晓涯，却是始终无法进阶，那可就麻烦了，倒是道德道祖想出了一个好主意……

　　利用张虹思念那李晓涯，道德道祖跟下了个幻阵，让张虹始终相信李晓涯在他身边，这才让张虹安心修炼冲击乾坤期成功了……

　　后来才告诉张虹……

　　听见这事情，张虹是连声阻止那刘仙儿说道：“哎呀！仙儿！我们不是说好了吗？不该说的别说……！”

　　“我……！”刘仙儿闻言一窒，忙要解释道……

　　“哎哟！你们两个还有事瞒着我呀？”李晓涯不等那刘仙儿解释，是一手揽住那刘仙儿纤细柔软的腰肢，凑到那刘仙儿的耳边沉声说道：“难道要惩罚你？”

　　“哎！你……不要这样！”刘仙儿倒是有些羞涩的模样，见李晓涯的越来越靠近的模样忙说道：“这可是在仙庭！”

　　“！”李晓涯闻言一愣顿时冷汗直冒，心中咯噔一下，这里可是仙庭啊，以那仙皇至尊的神通，那个角落不是在那仙皇至尊的神识范围内，虽然不知道那仙皇至尊有没有这样的兴趣看戏，但是也不能太过分了，忙说道：“额……呵呵，对了你们是怎么来这仙庭的，我还没去跟仙皇至尊道谢呢！”心中暗道，无怪那刘仙儿跟张虹好像比较矜持呢……

　　“知道怕了！”张虹闻言笑嘻嘻的说道……

　　“那好吧！我告诉你吧！”刘仙儿却是说道，开口说道：“其实！我们来得到这仙庭来这么久了，也不找你，不是我们不想去找你，而是我们去不了……！”

　　“去不了？怎么回事？仙皇至尊不让你们下去找我？”李晓涯闻言一愣忙说道……

　　“那的话，我们都没见过仙皇至尊！”张虹是一旁忙说道：“是这样的……！”一五一十的把事情说了出来……

　　原来！

　　当年在三十三星界，仙族的三真仙把刘仙儿张虹给接走了以后，直接就是出了三十三星界的星界海，就去找人界星界……

　　因为那仙皇至尊答应过，要把人界星界搬到仙星界这里来的……

　　然而。

　　当三真仙跟刘仙儿张虹乘坐那飞舟去那人界星界的过程当中，突然魔族修士出现了，也不知道他们是从什么地方得了的消息，居然一下子来了七八个真仙前来拦截，要击杀三真仙跟抢夺刘仙儿跟张虹……

　　“这么多！”李晓涯闻言一惊，诧异说道：“他们是从那里得来的消息呢？你们又是怎么样逃掉的呢？”虽然有些诧异，但是倒是没什么好担心的，因为刘仙儿张虹已经安全在此地了……

　　“其实这里面有些奇怪……！”刘仙儿是皱着眉头说道：“因为前来支援的是大梵仙帝三个真仙！”

　　“大梵仙帝？是他！”李晓涯闻言一愣，倒是有些奇怪这大梵仙帝居然会帮刘仙儿跟张虹，心中转念一想，忙说道：“难道他们也是前来抢你们的？”

　　“这倒不是！”张虹一旁答道：“他说他是来帮仙族的，似乎他跟仙族有些关系呢！”

　　“哦！我明白了！”李晓涯闻言恍然……笑道：“据说大梵仙帝也是依附那仙族的，可能是为了不让那三真仙在三十三星界出事吧！”

　　“呵呵！我说了吧，瞒不过涯的！”张虹是呵呵笑道……

　　“额！又拿我开刷！”李晓涯闻言那还不知道二女的意思，原来是故意不说的呢，忙继续问道：“那后来呢？”

　　“后来啊！”张虹是接口说道：“那魔族来的真仙太厉害，仙族的真仙加那大梵仙帝他们都占据不了上风……后来那仙皇至尊亲自出手了，直接把我们带到这仙庭，倒是节约了不少时间……！”

　　“仙皇至尊亲自出手？”李晓涯闻言惊愕说道，这仙皇至尊不是远在这仙星界吗？怎么可能在相隔如此远的距离出手？那可是就是仙劫期修士全力飞遁也要耗尽数千年的距离啊……

　　“这……我们也没看清楚……！”张虹闻言是苦笑说道，声音一顿继续说道：“当时，那打得太厉害了，我跟仙儿躲在飞舟里面，不敢上前……只看到……一片白光世界……！”张虹似乎是心有余悸的模样说道：“对了，我记得，那些真仙在大战的时候，正好在三十三星界的种族战场附近，当时那仙皇至尊一出手，就把魔族真仙轰入了虚空空间当中，那种族战场都被打的四分五裂了……！”

　　“种族战场都被打破了？”李晓涯惊讶说道，声音一顿，是喃喃说道：“打破了也好，省得四大种族仇恨不断的继续叠加……！”

　　其实。

　　早在那种族战场的时候，李晓涯就感觉，这种族战场似乎设立十分不合力，这长久下去，四大种族的仇恨并不会化解多少，反而是会更加怨恨对方才是，现在看来，那仙皇至尊可是有故意的成分了……

　　“然后你们就被仙皇至尊直接带到这仙庭来了？”李晓涯心中如此想，口中继续问道……

　　“是啊！那仙皇至尊的神通才厉害了，直接打开空间，把我们带过来的！”刘仙儿是忙答道，声音一顿，突然跟张虹是互望一眼，脸色有些古怪的模样，突然是一咬银牙，朝李晓涯说道：“涯……有件事！我要告诉你……！”

　　“嗯？什么事？”李晓涯闻言心中一动，两女的神色明显有事情的模样，忙问道：“对了，你们都到这仙星界那么久了，为什么还不来找我啊？”


第149章 谋求

　　“其实……！”刘仙儿少有的有些吞吞吐吐的看着李晓涯说道：“……我们没能把人界星界带到这仙星界来……！”

　　“！”李晓涯闻言一愣，瞬间明白了，这刘仙儿跟张虹一直都有些吞吞吐吐的模样，原来是如此啊……倒是让李晓涯明白了，这人界没能带过来，自然自己的父母什么的也没能带过来，无怪刘仙儿跟张虹表情不是很对呢……不过，却是没有责怪两女的意思，这不是二女能够决定的，就是自己也没这本事把人界密境带走，何况是二女的修为呢，他们也只能看那仙皇至尊的意思了呢……仙皇至尊不出手的话，自然二女也没辙了……心中如此想，安慰二女说道：“这个也怪不得你们，没有真仙帮忙，你们也没办法……！”

　　“不……不是……！”刘仙儿是连续微红的打断李晓涯的话语说道，见李晓涯疑惑的模样，忙说道：“其实，本来几位真仙前辈能够把人界带走的，但是由于我的原因……！”

　　“你的原因？”李晓涯见状是一愣，忙问道：“这跟仙儿你有什么关系呢？”

　　“这些年你不在三十三星界，我就去了人界，把人界改造了一下，没想到，改造过头了，那人界灵气太惊人了，人界无法被带走！”刘仙儿一咬牙吐露真像说道……

　　“有这事？”李晓涯闻言诧异说道：“那我爹娘他们怎么样了？”

　　“你放心好了！”不等刘仙儿说话，那张虹是说道：“仙儿可是把人界改造的十分惊人呢，你要回去的话，只怕你都认不出来了呢，爹娘很好，已经是太虚期修为了……！”

　　“真的？那太好了！”李晓涯闻言是惊喜说道……

　　而就在众人闲聊之际……

　　突然……

　　“你们三个小家伙！”一个威严至极的又有些慵懒的悦耳至极的声音在虚空当中响起，让整个虚空都震动了起来……似乎天地都停滞了一般……

　　“！”三人闻言皆是一震，顿时感到一股难以置信的战抖打从心底冒起，慌忙站起来了……

　　“仙皇至尊！”刘仙儿和张虹是恭敬至极的对着虚空说道……

　　“仙皇至尊！”李晓涯闻言也是一惊，惊讶说道，忙对着虚空见礼说道：“参见仙皇至尊！”

　　“我这里仙庭可不是你们这些小家伙能来的，既然来了，就回去吧！”那仙皇至尊继续在虚空响起……

　　“恩！？”李晓涯没想过这仙皇至尊会突然出现声音，一开口还直接赶三人离去……李晓涯忙恭敬说道：“仙皇至尊的恩情，在下，毕生难忘，如仙皇至尊有什么吩咐……！”

　　“你做好你自己的事情就好了！”李晓涯话到一般，那仙皇至尊的声音是打断李晓涯的话语的说道，声音一顿继续说道：“你们去吧！”随着仙皇至尊的话语刚落……突然是一阵惊人至极的白光朝三人当头罩下……

　　“！”三人瞬间感到全身动弹不得了……

　　……

　　……

　　在一片惊人至极的黑色光芒当中……

　　“噗咚！噗咚！”的一阵阵如同心跳一般的闷响在虚空中响起，如果有人在此地的话，让人听了一阵难受至极的感觉，好像是身在地狱之中一般……

　　然而……

　　在无尽的黑暗当中，一片紫黑色的巨大无比的肉团正在咕噜噜的蠕动的模样，整个巨大无比的肉团是大的极其惊人，好像一望无际的一般，无数人数千丈大的紫黑色的触手血管一般，通往不知道什么地方，不断的咕噜噜的冒出丝丝黑光的模样……而这巨大无比的肉团上表面是无数神秘玄奥至极黑光符文的模样，由于在黑暗当中，倒是让人看得不是很真切，到底是什么……

　　突然！

　　在无边的黑暗当中……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人的黑光在虚空当中旋动而出，一道蝺偻长满犄角的人影出现在空气当中……在黑色迷雾当中并不能看得十分真切的模样……

　　而就在这时候……

　　“魔老！你来了……！”一个如同从地狱当中爬出来的恶鬼的声音在空气当中瞬间响起，沉声说道……

　　“参见魔东王子大人！”只见那魔老是恭敬一礼说道，声音一顿，继续问道：“王子大人，你感觉怎么样了啊？”

　　“感觉不错！已经完成了八成的法则炼化了！”那声音是继续响起，沉声答道，十分自得的模样，声音一顿，继续说道：“那事情办得怎么样了？”

　　“在下就是为那事而来的，仙皇至尊亲自出手了……失败了……！”魔老是淡淡说道……

　　“仙皇至尊！”听闻此言，那声音是变得冷峻起来，半晌才说道：“算了！那不是我们能管得到的，反正那老不死管不到三十三星界的事情……！”声音一顿，话锋一转，冷冷说道：“倒是不明白这老不死的怎么有心思管这三十星界的事情，难道这其中有什么猫腻不成？”

　　“恩！老夫也是怎么认为的！”那魔老也是点头附和说道，声音一顿，冷冷说道：“同时，我觉得，那三十三星界的人族小族留着始终是个祸害，还是早些除掉的好……我们也准备的差不多了吧！”

　　“恩，那人族虽然小族，虽然小，倒是出了不少绝世天骄，萧寒岚，道德道祖，还有这个该死的李晓涯，都是大祸害……！”那魔东王子也是冷冷说道，声音一顿，话锋一转却是转口说道：“不过，现在却有另外一件比较重要的事情，你们要去办！”

　　“另外的事情？”听闻此言，魔老那小眼睛当中闪出一丝惊人的闪光，沉声说道：“魔东王子说的可是仙族光之子试炼的事情？”

　　“不错，那仙族虽然上百万万年没有做过那试炼了，但是之前你们不是打探到了吗？那仙族不是有个光之子吗？”魔东王子的声音是若有所指的说道……

　　“好不容易找到新的光之子，仙族定然会在这一次的光之子试炼中，让那小子去试炼，要不然又要等十万年了……！”魔老闻一双猩红的双目是爆发出一阵惊人的血光，冷冷说道，声音一顿，沉声说道：“魔东王子放心好了，我会就安排好这事情的！”

　　“恩！很好，定然不要让仙族成功！”魔东王子是冷冷说道：“事成之后，再对付那该死的人族！”声音一顿，忙说道：“你有什么人选没有？”

　　“您看百夜魔君怎么样？”那魔老眼中一阵血光流动，突然是冷冷说道……

　　“百夜魔君那个变态？他还活着？”魔东王子声音有些诧异的模样说道，似乎有些忌惮的模样……

　　“恩！不但活着，而且更加变态了！”魔老闻言露出一丝阴森的笑容，冷冷说道……

　　“好！很好！就让那百夜魔君去！”

　　“是！魔东王子大人！”

　　“……！”

　　……

　　……

　　在一片无边无际的碧海蓝天当中，下方是碧波荡漾的海水在缓缓的涌动这，哗啦啦的震荡出一阵海浪……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人至极的遁光在空气当中一闪即逝的飞遁而过……只见一艘通体银色的飞舟瞬间飞掠过虚空，直接是朝前方飞遁而去，转眼就消失在天边了……

　　在那飞舟当中……

　　只见……

　　“涯！他们不是说好了让你去就是了，为何还要搞什么测试？”只见李晓涯怀里搂着那赤裸的刘仙儿，背后搂着的同样一丝不挂的张虹，只见刘仙儿羞红这绝色娇容，喃喃沉声说道……

　　“仙族有修士不服气呗！”李晓涯温存的搂着那刘仙儿，亲吻了那张虹一口，笑道……

　　“有什么不服的？”张虹是撇着嘴说道：“只要涯出手，那仙劫期修士还有谁能敌？”

　　“话也不能如此说，仙族高阶修士可也不少的！”

　　“哎！你又来……！”

　　“哎哟，都上千年没有温存了，你就从了我吧！哈哈……！”

　　“讨厌，那有千年啊，才三百多年而已……！”

　　“在那时间房间，是一千年啊……！”

　　“也是……！”

　　“啊……！讨……厌……”

　　“……！”

　　不说那李晓涯的温存，却是说，李晓涯上那仙庭见到那刘仙儿张虹之后……

　　时间如梭飞逝……

　　转眼就已经过了三百多年了，离那仙族天羽真仙所说的光之子试炼的时间越来越近了，估计也只剩下数十年而已……

　　而李晓涯接那刘仙儿张虹回来之后，已经完全了解了人界密境的情况，跟三十三星界的情况了，总结一句话便是，小事不断，大事没有，都十分安全……倒是让李晓涯放心了不少……

　　毕竟如今他的情况就这样，能够保证人界星界安全已经十分难得了……

　　而重新见到刘仙儿张虹自然有说不完的话语了……仙族自然有安排自己三人居住的洞府了……

　　不过……

　　李晓涯也知道自己的责任重大……跟二女相处了数年以后，不得不，再次进入那海底时间之城继续修炼……那仙族给了自己如此多的好处，自己自然不能辜负了，另外也为了董三通，因为从仙族的谨慎当中不难看出，这光之子试炼有多么的困难……

　　所以自己必须不断的提升自己的修为，既然是修仙者，自然由不得他了……


第150章 仙族四修

　　而李晓涯在还必须进入那海底时间之城继续修炼，刘仙儿跟张虹也在洞府中修炼，二女虽然都是大能期……

　　但是……

　　刘仙儿是大能后期，张虹是才进阶大能期而已……

　　当年刘仙儿跟张虹之所以不去找那李晓涯，而是被仙皇至尊留在那仙庭上了，那时候张虹还没有进阶大能期，李晓涯还在冲击仙劫期的紧要关头，仙皇至尊也不希望二女是打扰李晓涯……

　　二女自然清楚了，所以少有的让二女留在仙庭中修炼……让张虹大能期，而刘仙儿也自觉地不能太自私去见李晓涯，所以就为张虹护法……

　　倒是那仙皇至尊似乎十分喜爱那刘仙儿，给了刘仙儿进入自己阵法之道研究的地方，倒是让刘仙儿受宠若惊……

　　而后来……

　　张虹有那仙皇至尊的丹药灵气洞府的修炼，其实在一百多年就冲击大能期成功了，然而，又需要闭关稳定境界数十年，其实那时候已经可以见李晓涯了……李晓涯也冲击仙劫期成功了，从那时间密室出来了，正在闭关……

　　期间……

　　那冷月真仙那知道这事情，李晓涯又让问的天羽真仙，更是不知道在忙些什么，根本就没留意这事情，以为一切都是按照计划中那般来，不知道那仙皇至尊出手的事情，这才有此乌龙……

　　但是，在那时候，刘仙儿居然是研究阵法之道入魔，在那阵法密室上百年没出关，倒是让李晓涯好等……

　　要不是李晓涯让冷月真仙再问，冷月真仙找不到那天羽真仙，所以就跑仙庭来问那仙皇至尊，要不然的话只怕李晓涯至今还不知道呢……

　　另外这仙庭，也不是刘仙儿张虹这等修为能够传送下去的，一拖就是到了现在了……

　　而仙皇至尊修为太惊人了，稍微闭关修炼就是千年万年，自然也没有留意……

　　直到李晓涯直接上了这仙庭才知道……

　　而在李晓涯闭关的之前……

　　最重要的一件事就是，那无数的妖兽精血终于是凝炼完成了，数百种上古妖兽的精血，居然被炼制成了一小瓶而已……

　　李晓涯此次闭关最重要的事情，就是炼化那妖兽精血还有就是修炼修为，其他神通什么的都丢一边在说……

　　而数百种妖兽精血熔炼的成功的上古妖兽精血，果然不是一般的惊人……

　　以李晓涯如此强悍的肉身，要炼化一滴，居然需要十几二十年，而且反噬之力极其狂暴……

　　幸好李晓涯修为不是一般同阶修士妖兽能够比拟的，李晓涯硬是慢慢的炼化，每炼化一滴这熔炼的上古妖兽精血，力量法则就长进一丝，在那时间之城呆了三百多年，力量法则暴涨个了不知道多少……

　　另外一个就是他的修为了，果然如他所料，法则之力修炼的越高，修为进阶越快，短短一千多年，依靠无数的丹药天材地宝，加上四分身修炼速度的加持，李晓涯居然只用了一千多年就进阶到仙劫中期了……

　　以至于……李晓涯出关的时候，那冷月真仙都是一副不敢相信的模样，这仙劫期修为进阶什么时候变得如此容易了呢？倒是相信了那仙皇至尊果然没有找错人……冷月真仙甚至认为，这李晓涯真正的神通可能面对自己都有一战之力呢……

　　当然了……

　　这只是那冷月真仙的感觉而已，也没真正闲得无聊去试探那李晓涯的修为……毕竟他真仙修为摆在那里，去跟一个仙劫期修士对战，不管输赢都没什么面子可以说的，自然不那么无聊了……

　　而在李晓涯闭关的时候，刘仙儿跟张虹也在闭关修炼，似乎李晓涯的生活没有发生太大的改变了……然而偶尔刘仙儿跟张虹出关的时候会去那时间之城看李晓涯……

　　虽然隔着那片晶莹剔透的琉璃墙壁，一点声音都传不出去，但是还是可以用文字交流的，就是一边时间快，一边时间慢，十分古怪而已……

　　但是……

　　这有人在身边自然感觉不一样了……

　　而李晓涯这出关，还不是自己修炼得差不多了，这才出关的，而是仙族派人前来通知他，让他前往一个地方，要进行那什么选拔比试了，李晓涯自然也只能出关了，这一出关，就是乘坐飞舟前去那地方……

　　李晓涯之所以乘坐飞舟，自然是如此久远没见到刘仙儿张虹二女有许多温存话语要说了……

　　李晓涯历经那万世轮回之后的入魔考验，反而心境形成了一种唯我内心的豁达心境，自然而然的心境，对于欲望情欲都不会刻意去控制，这反而是让他更能感受天地循环……让李晓涯比较奇怪的是，刘仙儿跟张虹诡异处于跟他一般的心境当中……

　　这二女可没有经历什么万世轮回的考验啊……

　　不过……

　　李晓涯感觉也是好事，细问之下，原来是那仙皇至尊居然给二女讲过一次道，让二女感悟极其极其惊人，才一举突破了心境的局限……仙皇至尊修为是何等的惊人，无怪让二女有如此惊人的变化呢……

　　搂住这绝色娇艳的双骄……李晓涯心神是无边的开朗豁达，好像整个天地都在变化升华……

　　突然！李晓涯仿若心有所感一般……突然是坐了起来……

　　“仙儿！虹儿！”李晓涯是对二女沉声说道……

　　“怎么了？”二女没想到李晓涯会突然做起来，齐刷刷的诧异说道……

　　“我们生个孩子好吧！”李晓涯突然是开口说说道……

　　“生孩子？”二女是互望一眼，解释不解的模样，这都修炼了数千年了的，以前刘仙儿跟张虹偶尔也跟李晓涯提过这事情，但是一直没有实行，李晓涯这突然提出来，自然让二女有些不解了……张虹是笑道：“你怎么了？怎么突然说起这事情啊？”

　　“额……就是有些种感觉……！”李晓涯是有些迷茫的说道，说罢，是绕着刘仙儿张虹喃喃说道：“我还没做过父亲呢……！”

　　“……！”二女听闻这个理由，突然也是升起一丝温柔之色……有些向往希夷的模样……

　　而就在这时……

　　“嗡嗡嗡！”整个飞舟飞遁的速度突然是急剧的缓慢了下来，微微一震，让停滞在虚空当中……

　　“嗯？我们到了！”三人回过神来，刘仙儿是忙开口说道……

　　“哦哦！”李晓涯闻言是忙答道：“以后再说了，我们起来吧！”

　　“好……！”

　　……

　　在一片广阔无边白色城市上空，七八道人影是汇聚在一起……

　　“参见天羽真仙！”看着眼前这面貌一点都没有变化的天羽真仙，李晓涯恭敬的朝这天羽真仙一礼，沉声说道……虽然是朝那天羽真仙的，李晓涯却是眼神朝天羽真仙身后的两女两男样貌不一的仙族修士，其中三个修士都是仙劫期巅峰的修为，眼神也是盯着李晓涯，眼神是有一丝敌意的模样……最后一个小女孩一般的女修士，一双眼眸却是白眼，一动不动的模样，然而李晓涯却是最注意这个小女孩……因为从那小女孩散发出来的气息，居然让李晓涯感觉到一丝十分惊人的气息……

　　“好好！李晓涯！你倒是修炼的不慢！”天羽真仙是看着李晓涯连声赞道，声音一顿，对着身后的四个仙族修士介绍说道：“来！我给你介绍一下！”说罢是指着第一个一个是面貌美艳的女仙族女修模样，皮肤是健康的小麦色的，一头的红发，身穿一身的白色黑边的长袍，露出修长的玉腿，酥胸半露，打扮颇为大胆的模样，沉声说道：“这个白子玉！”

　　“早听说过李道友事迹，还忘李道友到时候手下留情，可不要伤了我哟！”那女修士白子玉是一副妩媚的笑道，还有几分可爱的模样，声音一顿还朝李晓涯眨巴眨巴那大眼睛，朝李晓涯身后的刘仙儿张虹撇了一眼，娇声说道：“哎哟，没想到李道友还有两个如此好看的双修伴侣，不知道李道友还收不收双修伴侣嘛？我这小黑妹在仙族可没人要哟！”说罢，一副可怜兮兮的对李晓涯心动的模样，说道……让李晓涯身后的张虹直翻白眼，要不是修为相差太远的话，只怕张虹要上前跟这白子玉大战一场了……

　　“白仙子说笑了！”李晓涯倒是十分坦然，微微笑道……

　　而天羽真仙却是不管的模样，直接是指着第二个身材足足有三四丈高，全身的肌肉高高隆起，身穿一身银白色的盔甲，上面是金色花纹符文阵法镶嵌在其中，光头，国字脸，脸上的肌肉宛如刀削一般，刚正至极的模样……一看就是炼体术十分惊人的修士……沉声说道：“这个是武玄霸王！”

　　“据说你的炼体术修为不错！不过老夫可是凡人武者出身，你的炼体术在我面前只有吃瘪的份！”那武玄霸王是双目如同灯笼一般瞪着那李晓涯，冷冰冰的说道，一副十分自信的模样……不过瞧他那副身板，的确气势十分惊人……

　　“哦！那就还请道友手下留情了！”听闻此言，李晓涯是直接把那白子玉的话语送给那武玄霸王那里，心中暗道：“能从凡人修炼成仙劫期修士，看来的确不好对付……！”

　　“而这个是付雨辰！”那天羽真仙却是没有什么兴趣的模样，指着第三个一个身材修长的，面貌十分冷峻，一头的蓝紫头发，脸上有许多蓝紫色符文装饰的，身穿一身白色长袍，上面全身蓝紫色的符文图案的长袍的男修士……

　　“李道友！”那付雨辰直接跟李晓涯点了点头，说道，算是打了招呼……

　　“恩！”李晓涯也点了点头，这四修士当中，李晓涯觉得，除了那小女孩之外，这家伙似乎更难对付……

　　“这是小倩！”天羽真仙直接指着最后一个身材娇小的，跟其他三个修士比起来简直就是个小女孩的模样，整个是个瓷娃娃的模样，皮肤白须如玉，一头的漆黑如墨的亮泽闪闪的头发，看背影应该是一个十分可爱的小女孩的模样，不过这女孩一双眼睛居然是没有瞳孔的模样，只有眼白，似乎看不见模样，如此看起来倒是显得十分恐怖模样……身穿一套白色宫装，上面全身是红色的符文……

　　“……！”而那小倩小女孩一动不动，半晌才开口说道：“希望到时候道友能够帮我们成功！”

　　“！”李晓涯闻言一愣，这小倩看可不简单，似乎看出了李晓涯的修为的模样，对李晓涯十分有信心的模样……让身后的张虹跟刘仙儿不禁都对这小倩多看了几眼……

　　“好了！闲话就少说了！”天羽真仙也不多啰嗦，沉声说道：“你们都是仙劫期修为了，自然不能在仙星界上面动手，所以这次我们用只用斗法阵对阵……！”

　　“等等！天羽真仙！”那天羽真仙话还没说完，那武玄霸王却是打断那天羽真仙的话语沉声说道：“我不同意用那斗法阵，那东西虽然十分真实，但是毕竟不是真实斗法，去那的地方可是随时可能要我们的命的，这样选拔出来，我可不服气……！”

　　“嗯？”天羽真仙闻言闪过一丝不悦之色，正要开口说道……

　　“是啊！我也觉得斗法阵太无聊了！”那天羽真仙还没说话，那白子玉也是如此说道……

　　“恩！我也不同意！”那付雨辰也是开口附和说道，声音一顿，朝李晓涯开口说道：“想必李道友也是这么认为的吧？”

　　“我没意见……！”李晓涯看那三个家伙如此的情况，分明是打算给自己好看的模样……倒是那付雨辰不是一般的角色，随口一句话，倒是让他不答应不行了，不同意吧，就说自己退缩……同意的话倒是便宜这些家伙了……

　　“……！”倒是那小倩是一句话都没有开口……似乎是十分随意的模样……

　　“恩！好吧！”那天羽真仙似乎早有预料的模样，事不关己的沉声答道，突然是沉声说道：“那只能去星界海之外去了……！”说罢，身上一阵惊人的灵光飞渡而去，朝天空爆射而去……


第151章 斗白子玉

　　无边的虚空混沌空间当中……

　　天羽真仙是悬浮在虚空当中，李晓涯刘仙儿张虹三人是并排站在一起……二女修为这些年也长进了一些，都是大能期勉强也能出这星界了……那四个仙族修士站在一起……

　　“规则很简单，一共挑选出三个修士，你们可以自由挑战！胜率高的当选！”只见那天羽真仙是随意说出一个规则说道，说罢环视众修士一圈，冷冷说道：“谁有意见的？”

　　“……！”李晓涯闻言无语，这未免也太草率的规则了吧，分明是让四个家伙车轮战挑战自己一个而已……不过，本来这选拔就是仙族修士不服，要挑战自己的，如今也没什么好挑剔的……那仙族四修士是有意无意的看着自己那架势就知道了……

　　“既然都没有意见，谁先来？”天羽真仙见众修士不说话的模样，继续说道……

　　此言一出……

　　“我先来！”

　　“我先来！”那白子玉跟武玄霸王是异口同声的迫不及待的模样说道……

　　“！”李晓涯不禁是好奇看了一眼那白子玉，这武玄霸王一看就知道是最不服气的那个，倒是没想到这白子玉也是笑里藏刀的家伙，居然也要第一个挑战……眼珠子滴溜溜一转，不等其他人说话，开口朝那天羽真仙开口说道：“哦！白道友跟武道友要对战吗？”

　　“！”天羽真仙一听此言，也是一愣，看着那白子玉跟武玄霸王……

　　“……！”白子玉跟武玄霸王不禁是互望一眼，那白子玉忙说道：“哎哟！那的话，我怎么会跟这傻大个对战呢？我是迫不及待的想要领教一番李道友的神通啊！”声音一顿，撇了那的武玄霸王沉声说道：“喂！武玄！我先来，我打不过了你再来！”

　　“哎！什么你先来？我先说的！”武玄霸王闻言是冷哼一声，沉声说道，自然不肯想让的模样……

　　“好了！不要吵了！你们两个要先诀个高下，谁先来嘛！”李晓涯见状是挑衅说道……

　　“哼！没想到李道友倒是打的好主意！”白子玉见状李晓涯这光明正大的挑衅，冷哼一声沉声说道，似乎十分不屑的模样，声音一顿，又风情万种的说道：“哎呀！人家就是迫不及待的想要跟李道友交流一下斗法心得嘛……！”

　　“……！”李晓涯见这白子玉又是调拨又是发浪的模样，心中一阵无语，突然是眯着眼睛笑道：“要不然，你们两个一起上也可以……！”

　　“你！”听闻此言，那白子玉跟武玄霸王皆是脸色一边，声音有些恼怒的模样，而那付雨辰是眼中闪过一丝兴奋之色，那小倩是微微脸色一动，嘴角露出一丝微笑的模样，配上他那对眼瞳，倒是显得十分诡异的模样……

　　而就在众修士气氛顿时紧张起来的时候……

　　突然！

　　“好了！以多对少可不是我们仙族的作风！”那天羽真仙是开口说道，他一说话，众修士是齐刷刷的看着他，环视众修士一圈，这才继续说道：“既然如此，白子玉你第一个上，武玄霸王你一会跟两人之间的胜者比试！”

　　这天羽真仙倒是滴水不漏的模样，显然这天羽真仙虽然是为李晓涯说话的模样，不过看语气，是为维护仙族的形象为重的架势，后面又说白子玉先上，武玄霸王跟胜者比试，那可没说跟李晓涯比试，因为这还没比，谁知道谁是胜者，但是又把所有人都参合进去了……

　　“我同意！”武玄霸王一想，顿时知道其中的好处了，不管是谁胜了，自己面对的对手至少消耗了不少法力，到时候自己岂不是大占优势？心中如此想，那武玄霸王倒是不在争夺了，忙答道……

　　“……！”天羽真仙是看了他一眼，倒是没说话……

　　“开始吧！”李晓涯自然没什么意见了，因为自己今天不拿下这几个家伙的话，那会如此轻易让自己过关的？心中如此想，看着那白子玉沉声说道……

　　而这时候……

　　“涯！小心！”刘仙儿是朝李晓涯传音说道，在这场合倒是不方便说什么的模样，张虹却是传音说道：“涯！揍这不要脸的！”

　　“！”李晓涯闻言是微微点了下头，朝那天羽真仙恭敬说道：“天羽真仙，她们就麻烦您照料一下了！”

　　“去吧！”天羽真仙随意的挥挥手，沉声说道……算是答应了的模样……

　　“哟！李道友！你可要手下留情哦！”白子玉是风情万种的朝那李晓涯说道，还挑衅的模样朝那张虹撇了一眼，显然是看出来，二女当中张虹比较好挑衅的模样……见张虹是翻了翻白眼，是自得的朝前方飞遁而去，身上轰隆一阵惊人的红光奔涌出来，瞬间是飞遁出去数千里的模样……

　　“轰隆！”李晓涯也是速度惊人的一阵金光奔涌爆发出来，身形已经是飞出去数千里，口中冷冷说道：“放心吧，我不会打伤你的！”

　　“哎哟！李道友果然是怜香惜玉的人儿呢，难怪有两个如此美艳的伴侣呢！”那白子玉是哎哟一声说道，身形瞬间是在虚空当中停滞下来，纤纤玉指如同兰花指一般，突然是朝虚空一点，沉声说道：“让人家，忍不住送你一朵花儿呢……！”说话的同时，纤纤玉指一弹……

　　“嗡！！”的一阵惊天的红光涌动，方圆数千里虚空奔涌出一片惊人至极的红光，整个混沌空间是一阵炙热无比的气息奔涌爆发开来，整个虚空是一片火热，火辣辣的无边空间裂缝爆开，那无数的红光火炎在虚空当中疯狂的凝聚起来，化作无边的火红的火炎花朵朝李晓涯的方向冲击了过去……

　　“嗯？好惊人的火法则之力，至少已经是领悟了三分之一的火法则了吧？”李晓涯一看此景，眼睛不由的一眯眼，露出一丝惊人的寒光，心中暗道，看着那巨大无比的火炎花朵，燃烧了虚空的混沌空进，朝李晓涯的方向至极冲击了过来……心中如此想，李晓涯口中是沉声说道：“哎，白仙子的美意，在下可不敢当啊，不过这花火气太大，需要浇浇水才行！”只见李晓涯说话的同时，手上一掐法诀……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人至极的蓝光奔涌爆发出来，漫天的冰寒至极的水灵气荡漾开来，虚空无边的蓝光奔涌，方圆数千里的天地依着冰寒至极的气息震荡开来，随之李晓涯朝前方重重一点……

　　“噗嗤！！！”的一声惊天动地的蓝光光波荡漾开来，瞬间无数的蓝光液体震荡而出，化作数千里的洪流直接朝前方的那冲击而来的火焰花朵卷动冲击了过去……

　　瞬息之间……

　　“轰轰轰！”的一阵惊天动地的轰鸣爆炸，无边的蓝光红光火炎撞击在一起，并不是如同火遇到水一般被熄灭了，而是震荡爆发出惊天的闷爆，直接对轰的四方，爆发出一片数千丈长的轰鸣爆炸的空间裂缝，无边的惊天罡风爆发振动起来……

　　这两个家伙说的客客气气的，一动起手来是火星撞地球一般，火爆……

　　然而！

　　在五行法则修炼上，李晓涯可没有多大的进步，也就修炼到了百分之四的模样，水系法术虽然克制火系，还有水系分身加持，但是要拼过如此惊人的火法则之力，那显然是不可能而来……

　　只见！

　　“轰隆隆！”的一连串的惊天动地的轰鸣爆炸冲击爆炸开来，朝李晓涯的方向疯狂的蔓延出无边的火炎，转眼就已经是冲击到了李晓涯身前数十里了……

　　“哎！李道友啊！你的水可不好用啊，不好了，火太大了，怎么办？”那白子玉是一副惊慌失措的模样沉声说奥，一双纤纤玉手是飞快的掐诀，不知道的，还一起这白子玉太过慌乱了，在抓狂呢……嘴里如此呼道，纤纤玉手是不断的震荡出无边符文……

　　随着那白子玉手指飞快的掐诀！

　　“轰轰轰！”那数万丈之大火炎花朵，在虚空当中一阵惊人窒息奔涌出无边火炎，化作一道数万丈之大的火炎火鸟，所过之处虚空疯狂的崩溃爆裂……卷起无边的徐红的红光火炎，猛的一头朝那李晓涯身上啄了下去……

　　随着那巨大的火炎巨鸟朝李晓涯的方向猛的一琢！轰隆隆！混沌空间是猛的凹陷爆炸了开来形成一个数千里之大的红光火炎漩涡，朝李晓涯冲击而下……所过之处方圆数千里都是一阵无比的炙热……

　　“！！”连那在观战的刘仙儿张虹等人都受到了波及，脸色一阵难看，刘仙儿还好一些，那张虹脸色一阵惨白，显然是顶不住了的模样……

　　而就在这时候……

　　“我们远一点观战！”那天羽真仙是沉声说道，说罢衣袖一卷，瞬间把刘仙儿跟张虹卷入其中，消失在空气当中了，出现在更远的万里之外了……

　　“咻咻咻！”那小倩三仙族修士也飞快的一阵灵光闪动，消失在原地了……

　　突然……

　　“轰隆！”一阵惊天动地的轰鸣爆炸瞬间炸裂暴起，整个虚空是一阵惊人红光爆发开来……那巨大无比的火炎巨鸟已经是啄到了下来的模样……


第152章 双凤斗

　　然而！

　　就在这一瞬间……

　　“咻咻咻！！！”的一阵刺耳至极破空爆炸的声响瞬间冲破虚空的爆发开来，整个天地居然是炸裂出一个个无比巨大的空间光波沟痕起来，无数的万丈之大的蓝光剑芒震天动地爆发出来……

　　“轰轰轰！！！”的一连串的撼天动地的闷爆暴起……那无比巨大火炎巨鸟整个鸟头都被轰爆爆炸开来，在虚空当中炸裂出一个无比巨大的火炎光波出来……

　　“轰隆！”只见李晓涯全身是一圈圈的蓝光旋动起来，一双手上是手持两把长达数千丈的巨大无比的冰剑，全身爆发出惊人的寒气……

　　“哎呀！你没良心的，我的鸟儿呀！”那白子玉看见此景，是不慌不忙的，口中咋呼起来呼道，那声音是蕴含着一股让人难受的味道……手指飞快的掐诀，手指一点……

　　瞬间！

　　“呼呼呼！”只见那剩下的半只火鸟整个一阵炙热无比的红光符文激荡爆发出来，在虚空当中化作无万里之大的红光火炎长枪……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人红光火炎爆发出来，在虚空当中一阵疯狂的震动，朝李晓涯的方向疯狂的成冲击而去，老远望去，只见无数的红光火炎雨点一般朝李晓涯冲击而去……

　　“喝！”只见李晓涯是怒吼一声，全身蓝光骤然爆发出来，身形是如同旋转的陀螺一般，一双数千丈的蓝冰长剑，是震动轰击而出无边的蓝光光刃，疯狂的朝四面八方激荡冲击而去，瞬息之间……

　　“轰轰轰！！！”的一连串的无边的轰鸣爆炸震天动地爆发开来，无数红光长枪被蓝光击中，虚空当中狂风骤雨似的爆发出无边的红光火炎出来，在混沌空间当中炸裂爆发出无边的红光火炎蓝光剑芒出来……方圆数万里的虚空都被卷入其中的模样……万丈之大的空间裂缝疯狂的朝四面八方的震荡爆裂开来，罡风如同利刃一般呼啸，仿佛虚空都要崩塌了的模样……

　　这仙劫期修士交手法则之力的碰撞，果然是惊骇的吓人……要是在星界之内的话，知道要被轰爆多少陆地地面呢，无怪每个星界，都不准仙劫期以上修为的修士在星界内动手呢……

　　然而……

　　这还不是全部……

　　突然！

　　“我说白仙子！你就拿一些小玩儿出来，可不要想着赢哦！”李晓涯一边疯狂的速度惊人至极额朝那白仙子的方向冲击了过去，口中是略带挑衅的沉声说道……

　　“哎哟！李道友，你真的是太勇猛了，妾身可受不了哇！！”那白子玉是娇声娇吪喝道，那语气还真够暧昧的，听的远方观战的张虹是火气上升，恨不得自己上前灭了这骚货……倒是那刘仙儿十分淡然的模样……

　　话虽这样说……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”那白子玉身形在虚空当中化作了一片红光幻影瞬息之间在虚空当连闪，硬生生的拉开跟李晓涯的距离，纤纤玉指突然一点，瞬间一道惊人的红光闪动，一股惊人的红光火炎爆发出来……方圆数万里的混沌空间一阵燥热，只见那白子玉手上是多了一个红色的精美绝伦的红色琉璃的巨鸟的模样，看模样似乎好像是传送当中的火凤凰……

　　“去！火凤凰！”这宝物一出现在虚空当中整个虚空是一阵无比炙热的火法则之力荡漾出来在，整个虚空是开始咔咔咔的崩裂出无数的红光光火炎，随着那白子玉一阵念念有词，手指朝那火凤凰不断的点动，那火凤凰宝物整个是见风就长的张大起来，如同活过来了一般，扇动那巨大无比的火炎羽翼，随着那白子玉朝前方重重一点，沉声喝道……

　　“啾！”的一声震天动地鸟鸣，无边的红光火炎荡漾看来，虚空当中一片炙热无比的火红火光，直接是震荡出无边的火炎光芒……化作数万丈大的火炎凤凰朝那李晓涯冲击了过去，所过之处，空间是荡漾出一圈圈巨大无比的红光火炎出来……

　　“开天之宝”李晓涯看着那巨大无比的火凤凰冲击而来，双目露出一丝炙人的寒光，口中沉声暗道，瞬间全的蓝光骤然卷动起来，口中怒吼一声：“去！”

　　只见李晓涯全身蓝光骤然暴起，那旋动的漫天寒芒剑光，直接是飞射而出那两道蓝光寒冰剑芒直接是化作无数的冰凌差前方疯狂的冲击而去，形成一道巨大无比的寒冰龙卷风朝那白子玉的方向疯狂的冲击了过去，所过之处，虚空疯狂的崩溃爆裂开来，无数的寒冰凝聚爆裂开来，瞬息之间就已经是冲击到了那火炎凤凰的前方了，朝那火炎凤凰的胸口冲击而去……

　　然而！

　　“啾！！”的一声嘹亮至极的嗡鸣从那巨大无比的火炎凤凰的巨口当中嗡鸣爆炸而出，整个虚空是猛的一阵无边的轰鸣爆炸开来，那无比巨大的火炎凤凰，猛的一扇那无比巨大的翅膀，直接是朝冲击而来的寒冰巨龙拍了过去……轰轰轰的一阵耀目至极的红光火炎疯狂喷涌而出……

　　瞬息只见……

　　“噗嗤！！”的一阵惊人至极的闷爆那火炎疯狂拍击而出的火炎羽翼还不是一般的惊人，光是那喷涌而出红光火炎，直接是一下拍熄灭了那冲击而来的蓝光寒冰巨龙卷动的无边的寒光旋风，整个虚空是一边涟漪轰鸣爆炸开来……最后是那巨大为的火炎羽翼一下子拍击在那寒冰巨龙上面，轰隆！一声惊天的动地的轰鸣爆炸，无数的冰锥寒光四处飞溅爆炸开来，虚空发出一连串的惊天动地的轰鸣，方圆数万里的寒冰寒气瞬间汽化……

　　跟着！

　　“啾！”那火炎凤凰一阵惊人至极的鸣叫，一双巨大的眼睛瞬间红光炸裂开来，整个身躯是红光火炎符文荡漾开来，在那火炎疯狂的身上疯狂的聚集，瞬间随着那火炎凤凰的一声怒鸣，轰隆！！！一阵耀目的红光火炎瞬间震荡爆发出来，一道无比炙热的火炎洪流直接是冲李晓涯方向瞬间喷出……

　　“轰轰轰！”这无比炙热的火炎洪流简直是虚空的毁灭者，所过之处虚空的空间是疯狂的轰鸣爆炸开来，瞬息只见冲击到了李晓涯的身前了……

　　“好惊人的火法则！”李晓涯身上的水系寒光防护罩是一阵咔咔咔的崩裂开来，居然是连那火炎气息都很难挡住的模样，让李晓涯身上防护罩都裂开了，李晓涯心中是暗自震惊暗道，不过，李晓涯倒是不是很担心的模样，口中沉声喝道：“来得好！喝！！”李晓涯见那冲击而来的巨大无比的炙热的火炎洪流，全身猛的无数的红光符文震荡爆发出来……

　　“轰轰轰！”只见李晓涯身上是疯狂的荡漾出一圈圈惊人至极的红光符文身形是见风就长，越来越巨大的模样，整个身形是越来越巨大的暴涨起来，渐渐的长出了尖细的利刃，火红的羽毛的模样……

　　居然！李晓涯肉身是化作了一只无比巨大的数万张大的火凤凰的模样，几乎跟那白子玉放出来的火炎凤凰是一个模样，让众修士皆是一惊……

　　只见数万里之外，刘仙儿跟张虹是被一曾法则灵光罩在其中，正是那天羽真仙施展的手段的模样，而那是付雨辰，武玄霸王两人是露出一丝惊讶之色……

　　……

　　“这……这李晓涯居然能够化作火炎凤凰？难道他得到过火凤凰的精血？”只见武玄霸王是眼神有些不敢置信的模样说道……

　　“不可能啊，火凤凰可不是一般的妖兽，而是神兽，他不可能得到才是！”付雨辰也是一副不相信的模样，沉声说道，声音一顿，继续说道：“不过，火凤凰的话，可不怕火炎法则，反而……！”

　　……

　　然而……

　　随着那付雨辰的话语刚落……

　　只见！

　　“啾！！”的一声震天动的悦耳至极的凤鸣，从李晓涯化作的火炎凤凰的庞大无比的身躯上爆发出来，整个天地是一片无边的红光火炎震荡开来，轰轰轰的一阵无边的红光火炎震荡开来，李晓涯化作的火凤凰直接是震荡出无边的火炎朝那白子玉放出的火凤凰宝物冲击了过去……

　　瞬间！

　　“呼呼呼！！”那李晓涯化作的火炎凤凰直接是张开那巨大无比的大口猛的旋动一阵惊人至极的火炎红光，只见那白子玉放出的火凤凰喷涌出来的红光火炎，直接是被什么吸引了一般，疯狂的朝李晓涯化作的火凤凰的巨大无比的红光漩涡当中钻了进去……

　　“啾啾！！！”那李晓涯化作的火凤凰一吸入那无边的红光火炎，整个红光气息大盛，顿时法力暴涨了许多的模样，怒吼数声惊人至极的嗡鸣，直接是朝那白子玉放出的火炎凤凰轰击了过去……

　　“不可能！”看见此景，那白子玉是一脸的不敢相信的模样惊呼起来……

　　然而！

　　两只巨大无比的火凤凰直接是撞击在一起了，整个虚空混沌空间猛的震荡出一阵惊天的红光光圈爆炸……


第153章 胜负

　　轰隆隆！！的火炎光波朝四面八方疯狂的席卷爆炸开来，整个虚空混沌空间都是惊天的红光奔涌……

　　啾啾啾啾！！的一阵刺耳至极的火凤凰的鸟鸣吼叫在虚空当中疯狂的震荡爆炸开来，让整个虚空都在疯狂爆炸轰鸣起来……

　　“轰轰轰！”的怒吼冲击出来无边的红光火炎，只见两只无比巨大的火凤凰在虚空当中卷动大战起来……场面不是一般的火爆的模样……

　　看起来好像是势均力敌的模样……

　　但是！

　　身在数万里之外的众修士都看得清楚……

　　“看来！白子玉的火凤凰快不行了！”只见那付雨辰是淡淡说道，这语气虽然平淡，但是眼神中是流露出一丝忌惮之色，显然是李晓涯如此惊人神通，让他有些意想不到的模样……

　　“恩！那李晓涯居然能化身火凤凰，肉身居然比开天之宝还要强悍！”武玄霸王也会也是眼神凝重的沉声说道，语气虽然平淡，但是眉头由着皱眉的模样……

　　“……！”倒是那小倩是一直没有说话，嘴角是微翘，似乎心情不错的模样……

　　只是，那刘仙儿跟张虹可就脸色有些紧张了……显然是担心李晓涯的模样……

　　“嗯？”而那一直是平淡如水的，事不关己的天羽真仙突然是眼中闪过一丝寒芒……

　　只见！

　　“啾啾！”李晓涯化作的火凤凰可能在法则之力上面远不如这白子玉放出来的火凤凰，但是，肉身极其强大，又不怕火炎，就是发出极其惊人的鸟鸣，直接是那白子玉放出来的火凤凰撞击了过去……

　　“轰轰轰！”的一连串的惊天动地的闷爆，无边的红光火炎四处奔袭爆炸凯利，那白子玉放出来的火凤凰是被撞击的连连倒退的模样……

　　突然……

　　“咔嚓！！”一声在清脆至极的崩裂之声在那白子玉放出来的火凤凰的身上爆发出来，不过这火炎爆发的轰鸣爆炸实在是太厉害了，一般修士都没发现的模样……

　　然而！

　　“！”那白子玉脸色是一白，脸色身上的气息是震动了一下，别人没发现那火凤凰的异样，那白子玉可是跟火凤凰心神相连的，自然知道这情况了，突然手指飞快的掐诀，咻咻咻咻的一阵惊人至极的红光火炎包裹的飞羽飞遁而出，口中朝李晓涯的方向重重一点，沉声喝道：“去！”

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊天的红光火炎真到那个从那红光飞羽当中爆发出来，整个是在虚空当中一阵疯狂的旋转起来，轰轰轰！的一阵在虚空当中的火炎翻滚起来，化作一片火炎阵法，直接是朝那李晓涯化作的火凤凰的头上冲击罩下……

　　只见……

　　“轰轰轰！”的一连串的火炎奔袭爆发出来，李晓涯化作的火凤凰顿时身上的红光火炎被什么压住的模样，整个是火炎是被压制住了的模样……

　　“回来！”而白子玉是乘机朝虚空一招手，沉声喝道，随着那白子玉朝虚空一招手，呼呼……的一阵惊人至极的红光火炎，从那火凤凰宝物上卷动而出，化作了一片无边的红光火炎，朝那白子玉的身上飞遁了过去……

　　“嗯？”李晓涯看着天空当中罩下来的火炎羽毛组成的巨大无比的阵法，心中一动，顿时从那红光飞羽当中感应道一阵让禁制之力，看来是那火炎飞羽的原因了，身上的气息法力顿时有些被压制回去的感觉……

　　突然！

　　“啾！！”的一声震天动地的鸟鸣冲天暴起，整个虚空混沌空间是一圈圈的惊天的红光涟漪爆发出来，那火炎火凤凰直接是猛的一扇动那巨大无比的羽翼，全身爆发出一阵惊人的金光，无比巨大的火凤凰居然是一边飞遁冲击而起，一边化形起来……

　　当冲击数千丈高的时候，这李晓涯化作的火凤凰瞬间是一阵惊人的蠕动，居然是化作了一只数万张大的巨型无比的嗜血猩猩的模样，发出一声震天动地的怒吼，整个庞大无比的身形是不断的疯狂的旋动而起，直接是的是化作一个数万丈的巨大无比的拳头瞬间轰击而出……

　　这一拳轰击出来的力量大得极其恐怖，在这一瞬间的，方圆数万里虚空的火炎都被震荡了起来，那拳头所过之处混沌空间是不断的涟漪震荡，越来越巨大的空间裂缝在虚空当中真到那个开来，转眼就已经冲击上去数千里……

　　瞬间！

　　“哐啷！！！”一声撼天动地的爆炸在虚空中爆发开来，那嗜血猩猩这一拳轰击在那阵法光罩上如同是轰击在一片极其惊人的铁板上一般，整个虚空都在疯狂的震荡爆炸开来，虚空炸开无数的空间涟漪出来……

　　“嗷！”李晓涯化作的嗜血猩猩瞬间全身血红的符文暴起，那巨大无比的手臂金光骤然爆炸开来，方圆数千里的虚空都停滞了一般，轰隆！！一拳直接是轰爆了那数千里之大的飞羽化作的阵法，无数的红光碎片朝四面八方疯狂的爆发开来……

　　而这时候……

　　“轰轰轰！”那白子玉那边突然是一阵惊天的轰鸣爆炸爆发出来，只见白子玉整个身躯是爆发开无边的红光火炎，整个身形居然是化作了数百丈之大，身上不知道什么时候穿上了一套红光闪闪的金属盔甲的模样，瞧这盔甲背后的火红双翼，羽毛肩甲的材料质感，分明就是那火凤凰宝物化作的盔甲，这倒是一件多功能用途的至宝……

　　“火神天戈！！”白子玉毕竟是仙劫期大修士，是仙族当中的佼佼者怎么可能就这么被李晓涯打败呢，那可是还有不知道多少手段还没有施展开来呢，只见白子玉纤纤玉指一阵掐诀，一阵惊人的红光符文在这白子玉的身前荡漾开来，整个虚空是无边的红光震荡开来，一把数百丈长的红光涌动……

　　只见一道造型极其惊人的长戈出现在白子玉的手上……这长戈直接是化作了一道数千丈长的模样，整个是火红的金属的模样，长戈上是无数的血红的符文，那长戈的顶端是一只巨大的妖兽脑袋的模样，大口咬住那长戈尖细的弯月刀锋，震荡出一丝丝惊人的火红光丝……

　　看模样又是一道了不得的至宝的模样……

　　这火神天戈一处，那白子玉身上的气息又高涨了数分的模样，一双眼眸已经没有开始的时候的轻松笑骂的表情，变得十分凝重的模样，显然是真正的认真起来了……

　　突然！

　　“喝！”那白子玉双目红光骤然爆，双手抓住那火神天戈猛的震荡出一阵惊人的火红光芒，突然是对着李晓涯的方形猛的一戈斩击而出，轰隆！！！一声震天动地轰鸣爆炸瞬间爆发出来，虚空空间所过之处疯狂的炸裂爆炸开来……无边的红光火炎震天动爆发出来，只见随着白子玉一戈斩下，成千上万到红光火炎光波化作万丈之大的模样，把方圆数万里的混沌空间都卷入其中，直接朝李晓涯化作的巨大无比的嗜血猩猩的方向冲击而去……

　　所过之处……

　　虚空混沌空间疯狂的燃烧爆炸起来，无比炙热的气息让方圆十几万里都一片难以置信的炙热……

　　好在那刘仙儿张虹有那天羽真仙护住，不然下场可不妙，这一招一出，那一直没有用防护罩的付雨辰三仙劫期修士也不禁是用上防护罩了……

　　只见！

　　“轰轰轰！”虚空被无边的火红光波不断的卷入其中，狂风暴雨一般的爆炸开来，整个虚空混沌空间都在不断地炸裂开来，转眼就已经是冲击到了李晓涯的化作的嗜血猩猩的身前了……

　　而就在这时候……

　　“嗷！”李晓涯化作的嗜血猩猩是猛的怒吼以上，一双巨大无比的手臂突然是朝身前猛的张开，好像把整个虚空空间都抱住一般，随着李晓涯这一声惊天动地的怒吼，一双巨型无比的手臂在虚空当中震荡出无边的金光，在李晓涯的化作的嗜血猩猩的身前疯狂的旋动了起来，形成了一个金光光球荡漾出来……

　　“轰轰轰！！”这金光光球是疯狂的震裂出一道道惊人的霹雳金光电芒，轰击在虚空当中，空间是疯狂的蠕动起来，瞬息之间，方圆数万里都是一阵金光的光波爆发出来……无边的金光漩涡荡漾震动起来……

　　瞬间！

　　“嗷！！”那嗜血猩猩猛的一声震天动的怒吼，一双无比巨大的手臂是猛的朝前方一推！

　　“轰隆！！！”无边的金光爆发出来，随着这一击惊天动地的闷爆，那金光光球瞬间化作一道数万丈大的金光，直接是朝前前方无数的红光火炎光波冲击了过去……

　　“轰轰轰！！！！”的狂风骤雨一般的震天动地的爆炸炸裂开来，虚空混沌空间被冲击出一道数万丈长的空间裂缝，红光金光疯狂的炸裂爆炸开来……

　　然而！

　　显然是那李晓涯轰击出来的金光光球占据了上风的模样，一路冲开无边的火红的火炎光刃，形成一道数万丈之长的金光光束的模样，速度惊人至极的朝那化作了数百丈大的身穿火凤凰盔甲的白子玉的方形冲击了过去……

　　“喝！！去！”那白子玉见状是怒吼一声，庞大的身躯背后的那盔甲上的巨大无比的火炎羽翼是猛的一扇，轰隆！！！一片无边的火炎罡风爆发出来，居然是化作一道火红的罡风，如同一道火流星一般，朝李晓涯轰击出来的金光光球冲了过去……随着那白子玉一声震天动地的怒吼……手上的火神天戈火炎红光冲天爆发出来……

　　“轰隆！！”一声惊天动的霹雳爆响，无边的红光火炎暴起，只见那白子玉手上的火神天戈无边的红光火炎聚集起来，居然是化作了一只数万丈之大的身穿盔甲的火炎巨人的模样，朝那火神天戈钻入了进去，正个火神天戈猛的爆发出无边的红光火炎出来，虚空混沌空间不断的湮灭化作虚无……那火神天戈瞬间化作一道火炎流光，把虚空切断成两半的虚空混沌空间，瞬间就已经到了那李晓涯轰击出来的金光光球的前方……

　　只见！

　　“嘭！！！”的一声撼天动地的闷爆爆发出来，刺目的金光红光在虚空当中荡漾开来，无边的金光红光虚空都在荡漾开来，那李晓涯化作的嗜血猩猩轰击出来的金光光球居然是直接被那火神天戈冲击成两半的爆发开来，朝两边的虚空冲击而去……

　　而那火神天戈是继续朝李晓涯化作的嗜血猩猩的方向爆射而去，瞬间如同穿越了空间一般，转眼就到了李晓涯的化作的嗜血猩猩的身前了……

　　“嗷！”李晓涯见状，一双猩红的眼睛是猛爆发出一阵惊人的血红寒光，发出一声震天动地的怒吼，那巨大无比的手臂是猛的朝身前一抓，咔咔咔的一阵空间裂缝疯狂的震荡出来，无边的金光围绕着李晓涯那无比巨大的手臂旋动不已……

　　就在这一瞬间……

　　“轰隆！！”一声惊天动地的轰鸣爆炸爆发出来，无边的火炎罡风爆发出来，那火神天戈化作的火炎流光居然直接击中了那身在虚空当中的李晓涯化作的嗜血猩猩，只见嗜血猩猩如中重锤一般，整个巨大无比的身躯是被那火炎流光抵住，好像一道火流星一般朝虚空冲击而去……

　　所过之处空间震荡出一道数万里长的火炎气浪，直接是被轰击出了那两修士大战的范围……

　　看见此景！

　　“分出胜负了！”那天羽真仙是微微一笑，沉声说道……

　　“涯！”而刘仙儿跟张虹也没想到李晓涯被击中，不由的惊呼起来……

　　“……！”而那付雨辰，武玄霸王是脸色露出一丝可惜之色，互望一眼的模样，倒是那小倩从头到尾都是那副嘴角微翘的表情……

　　……

　　“轰轰轰！”只见李晓涯化作的嗜血猩猩直接是在数万里远的地方停滞下来……

　　突然在这个时候……

　　“我认输了！”一个声音无奈的说道……


第154章 力量对决

　　“嗯？”付雨辰跟武玄霸王眼神一变，是扭头朝那白子玉的方向看了过去……

　　“嗯？”刘仙儿跟张虹也是一愣朝那白子玉的看了过去……

　　因为！

　　这说出认输的话语的可是这白子玉，而不是被轰飞了的李晓涯，这倒是有些奇怪了，明明一直都是李晓涯被击飞了似乎受创了的模样啊……

　　倒是那天羽真仙跟小倩是一副意料之中的模样……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”那白子玉身上一阵红光涌动，无数的红光光点散开，整个身形是急剧的缩小，那身上的盔甲是手收敛进入其中的模样……只见白子玉是恢复了那副风情万种的模样，朝李晓涯化作的嗜血猩猩的模样，娇声说道：“李道友神通果然惊人，奴家不是对手！”

　　“哦！”只见在数万里之外化作嗜血猩猩的李晓涯是哦的一声，弯曲的身形是直立起来，一双巨大无比的金光手臂上是死死的抓住那火神天戈的模样……只见那火神天戈一阵阵惊人的红光涌动，在虚空当中震荡出一阵阵惊人的红光，在虚空当中不断地蠕动颤动的模样，震荡出丝丝红光，李晓涯是沉声说道：“白道友，这火神天戈果然是好宝物啊，差点把都洞穿了……！”只见那火神天戈是一阵阵震动，脱离不了李晓涯化作的嗜血猩猩的那巨大无比的手臂的模样……

　　“哎哟！这可是奴家最好的宝物了，还不快还给人家！”白子玉是娇嗔说道，一副柔弱的模样，声音一顿，眼神是滴溜溜的撇了李晓涯一眼，风情万种的模样说道：“难不成李道友还想要留着纪念不成？”

　　这如同情人一般撒娇娇嗔的模样，让一旁的张虹看得怒火冲天，要不是不是这白子玉的对手，只怕早就出去要跟这白子玉一较高下了……

　　不过！

　　“纪念倒是不敢，只是我家的虹儿也是修炼的火系神通，你这火神天戈卖给我如何？”李晓涯闻言是淡淡说道，居然是一副看上这火神天戈，还要换下来，要给张虹的意思……倒是让张虹心生欢喜，嘴角不由的露出一丝自得的笑意……

　　“不要！！”白子玉闻言是斩钉截铁的说道……

　　“哦！那算了！”李晓涯说罢，大手一松，那火神天戈瞬间是化作一道红光朝白子玉的身上飞射而去了，直接钻入了白子玉的体内了……

　　“哼！不懂风情家伙！”白子玉是自我感觉良好的冷哼一声，沉声说道，说罢，扭头朝天羽真仙等人的方形飞遁了过去……

　　“呼！”李晓涯化作嗜血猩猩的身形，跟着一阵急剧的缩小，倒是没有说话，而是朝众修士的方向沿了过啦，直接是盯着那武玄霸王……

　　这白子玉好歹是仙族的仙劫期的佼佼者，自然神通不只有这点了，那可是还有不少压箱底的神通没有施展开来，此番可能也就施展了八成的实力的模样……

　　但是跟李晓涯打了许久，李晓涯是一样宝物都没出，单靠那惊人的炼体兽化之术，就抓住了自己那火神天戈的惊天一击，显然也还没有全力施展的模样，反正双方都没有全力施展，不过白子玉自觉地硬碰硬下去可不是这李晓涯的对手……最后也是自己惨败居多……白子玉修为如此惊人，自然也有自知之明了，所以才收手……

　　见那白子玉飞遁过来……

　　“李晓涯胜！”那天羽真仙是宣布说道，说罢，是直接看着那武玄霸王的……意思是该你了的模样……

　　“嘿嘿！白仙子！就让老夫帮你报仇吧！哈哈！”看见此景，那武玄霸王是一副自信满满的模样说道……

　　“扑哧！你还是自己小心点才好！”听闻此言，那白子玉是扑哧一声笑了出来，撇了一眼那武玄霸王，若有所指的说道……

　　“哼！我可不是你！”武玄霸王显然跟这白子玉不怎么合拍的模样，冷哼一声说道，说罢，身形一动是飞遁了出去了……一阵惊人的金光闪动，咻咻咻咻的几个闪动就到了李晓涯的身前了……

　　而这时候……

　　“哎！这不公平！”一个声音突然是响起来，十分不慢的模样沉声说道……

　　“嗯？”此言一出，众修士不禁都齐刷刷的看着那说话之人，正是那张虹的模样，只见张虹脸色一阵愤慨的模样，朝那天羽真仙说道：“你们这么多人还没比试……！”

　　“虹姐姐！”刘仙儿见状一愣，忙拉了那张虹的衣角，打断了张虹话语……

　　“……！”天羽真仙是撇了一眼那张虹，没说话的模样……

　　倒是！

　　“你既然爱这个人，就应该相信他才是！”一个声音突然是在张虹的耳边响起……

　　“！”张虹闻言一愣，诧异的朝那小倩看了过去，脸色突然是一阵绯红的模样……

　　“……！”倒是那白子玉跟付雨辰是撇了一眼那张虹一眼，那眼神是一副玩味的模样，让那张虹脸儿更红了，让张虹不禁暗骂自己不如刘仙儿淡然……

　　……

　　“嘿嘿！你那小娘子可是很关心你了！怎么样？老夫让你恢复法力再说，免得别人说我胜之不武！”那武玄霸王是已经飞到了李晓涯身前数百里了，沉声说道……

　　“不用！已经说好了，胜者跟你比试！”李晓涯自然也听见了，倒是挺窝心那张虹的，口中是沉声答道，倒是无所谓的模样……其实，早就准备好了车轮战了，李晓涯自然早有准备了，那管什么公平不公平的……

　　“好！那就开始了！”那武玄霸王见李晓涯信心十足的模样，心中升起一丝厌恶之色，沉声说道，说罢……

　　“吼！！”那武玄霸王猛的怒吼一声，全身猛的金光骤然暴起，无数的金光符文围绕着这武玄霸王的身形暴涨起来，那武玄霸王的气息不断的攀升起来，整个虚空是疯狂的炸裂出无边的空间裂缝出来，整个虚空是轰隆隆的爆炸卷动一片金光光波，那武玄霸王整个数丈高的身形是蕴含着一股无比强悍的力量的模样，肌肉猛的鼓动起来……

　　瞬间！

　　“喝！！”那武玄霸王是发出一声震天动地的怒吼，拳头是毫无技巧的模样，朝李晓涯的方向重重一拳轰击了过去……

　　瞬息之间！

　　“轰隆！！”一声震天动地霹雳闷爆之声震天动地爆发出来，方圆数万里的虚空混沌空间猛的一阵，空间疯狂的旋动爆发出无边金光气息，瞬间一阵无边强悍的金光罡风，一道数万丈大的金光拳头，朝前方疯狂的席卷冲击而去，所过之处，空间不断的震荡爆裂开来，直接是朝李晓涯方向冲击而去……

　　这武玄霸王说的倒是光明正大的模样，这所打就打，而且看模样都不是简单一拳而去，这一拳蕴含这无可匹敌的力量法则，让李晓涯都感到一阵无比的心惊的模样，这武玄霸王这一击至少施展了九成的实力的模样……

　　“喝！”李晓涯在那武玄霸王出拳的瞬间，反应也不慢，猛的一声惊天的怒吼，全身金光符文荡漾开来，肌肉猛的一阵紫金符文的震荡出来，爆发出一阵刺目的金光，瞬间是一拳轰击而出……一道不亚于那武玄霸王轰击出来的那一拳的气势的一拳直接是冲击而出，直接是冲击无边的空间罡风金光虫子而出……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”一声惊天动地轰鸣爆炸，只见空间当中被炸裂开一个数万里大的金光光爆爆炸，无数的金光震荡爆裂开来，显然好像是两人不相上下的架势……整个数万里的空间都在疯狂的颤动起来……

　　“喝！”只见那武玄霸王猛的怒吼一声，全身金光骤然暴起，身形直接是化作一阵惊人的金光，直接是化作了一道惊人金光光束，直接朝李晓涯的冲击了过去，完全不怕那到处轰击爆炸开来的金光罡风的模样，瞬息之间，冲击出一道惊人的金光气浪……

　　“喝！”李晓涯也不甘落后，猛的怒吼一声，身形是朝那武玄霸王冲击了过去……

　　只见！

　　“轰隆！”一声无比惊人的金光罡风爆炸开来，两者瞬间是撞击在一起了，爆发出一阵更加惊人的金光罡风出来，方圆数万里的混沌虚空空间是疯狂的颤动起来……瞧那架势是恐怖的吓人……

　　而李晓涯跟武玄霸王都是炼体术的佼佼者，一身体术十分高明……都是震动出极其惊人的金光……

　　在两者撞击在一起的瞬间，已经是近身大战起来……

　　只见！

　　“轰轰轰！！”的无数的金光光圈在虚空当中爆炸开来，两人都是金光飞溅，一时间根本就分不清哪个是哪个的模样，只看到无数的金光风暴在虚空当中不断的炸裂暴起，整个天地都在无边的金光风暴当中……众人只看到眼花缭乱的金光四处爆炸飞溅开来，根本就看不清楚模样……

　　方圆数万里都是惊天的金光罡风飞溅，无数金光光点疯狂的撞击，倒是比跟白子玉交手的情况更加狂暴惊人的架势……


第155章 武玄霸王

　　“居然炼体士能跟武玄霸王这个家伙比个高下，果然厉害啊！”看着前方眼花缭乱的金光风暴一般的疯狂的爆发开来，那付雨辰是口中是喃喃说道……

　　“这个家伙，法术如此惊人就算了，炼体术还如此惊人？”那白子玉是嘴巴吧唧一声，沉声说道，声音一顿，是撇了一眼那付雨辰，笑道：“不过，等他跟武玄霸王打完，可就轮到你了，不得不说，你这家伙果然是狡猾，倒是好捡便宜……！”

　　那白子玉的话语倒是明白，意思是要是武玄霸王还打不过李晓涯，李晓涯就算是赢了武玄霸王也消耗了不少法力气力了，这样一打起来的话，自然这付雨辰胜率更高了……

　　“哦！这可不见得！”付雨辰闻言是似笑非笑的沉声说道，倒是一副坦然的模样……突然是看了一眼那小倩，若有所指的说道：“可能有人先挑战也不一定……！”

　　而就在这付雨辰跟白子玉说话的时候……

　　突然！

　　“轰隆！！”一声惊天动地的震天的金光爆炸从那李晓涯跟武玄霸王交手的虚空当中爆发出来，整个虚空是猛烈至极的震荡出无边的金光，两道巨大无比的身影是一碰飞遁了开来……

　　“轰隆隆！”的震荡出两道长达数千里的金光气浪朝两边奔袭冲击了开来，直接是冲开数千里的距离，轰隆一阵金光暴起，两个数千丈大的庞然大物已经在虚空混沌空间当中震荡出一阵惊人金光在虚空当中停住了……

　　只见……

　　李晓涯如今是化作了半人半兽的模样，身体是金属一般的肉身，四肢已经是化作了四耳巨猿的四只巨大无比的手臂的模样，全身是金光电芒闪动，一双眼睛是金光四溅的盯着那前方……

　　而那武玄霸王整个身形已经是全身金光盔甲包裹的严严实实的，全身的肌肉都是金属一般的光泽，上边是无数的金光符文的，全身的皮肤是化作了龙鳞一般，全身是无数的金光火炎不断地涌动起来……

　　两者气势如虹，不相上下的模样……

　　突然！

　　“痛快！还是第一次遇到能跟老夫硬碰硬的对手！”只见那武玄霸王是一脸兴奋的模样沉声说道，说罢，双目寒光爆射起来，看着前方的李晓涯是冷冷说道：“我看李道友的力量法则应该修炼到了两成上下吧？啧啧啧！可这了不起吧，你才进阶多久，就已经修炼到了两成的力量法则，再过几千年的话，肯定是要超过老夫了……不过！现在嘛，可差了不少哦！”那武玄霸王说罢全身金光符文旋动而出，大手朝虚空猛一抓……

　　瞬间！

　　“轰隆隆！！”的一阵惊人至极的轰鸣爆炸在虚空当中震荡爆发出来的，瞬息之间整个虚空数千里的空间都在震荡出无比惊人的空间闷爆，无数的金光光丝在虚空不断的聚集挤压，只见一个黑漆漆的数千丈大的黑色光球被无数的金光光束硬生生的挤压了出来，好像是被武玄霸王那无可匹敌的神力给压制出来的一般……

　　“不过！我可是力量法则三成！”武玄霸王是怒声吼道，说话的同时，全身金光暴涨，顿时气势更加狂暴的模样，大手朝李晓涯方向奋力一拍，轰隆！！一阵无边的金光光波瞬间震荡爆炸而出……那数千丈大的黑色光球被硬生生的一拍，卷动起无边的空间罡风，朝前方冲击奔涌了过去，直接是飞遁出去是万里的模样，在虚空当中钻出一道数万丈长的空间裂缝……

　　“力破空间！”李晓涯看见此景眼神一眯眼，的确，虽然经过上千年的修炼力量法则，李晓涯最终现在的力量法则是修炼到两成多一点而已，看见那武玄霸王施展出来的神通，心中是一阵震惊，心中暗道，但是却没有退缩……

　　突然！

　　“嗷！”李晓涯身形一阵金光奔涌爆发出来，全身惊人至极的金光奔袭爆炸开来，身形是疯狂的兽化起来，化作了一只数千丈大的金色猿猴的模样……整个身形是疯狂的爆炸开来无数的金光寒芒，李晓涯化作的金色猿猴整个巨大的拳头猛的一捏拳头，虚空混沌空间，瞬间是炸裂出一团数千万丈之大的空间金光罡风出来……接着……身形猛的一阵……一股金光漩涡震荡开来……

　　“轰隆！！”一拳撼天的攻击轰击而出，只见李晓涯化作的金色猿猴直接是轰击出一道万丈之大的金光拳头罡风，朝那武玄霸王轰击过来的空间黑球轰击了过去……

　　只见！

　　“轰隆隆！！！”两道光波冲击出来的惊人至极的气浪，直接是把虚空混沌空间冲击开一道万里长的罡风气浪……

　　瞬间！

　　“嘭！”的一声惊天的轰鸣爆炸黑色空间光波跟金光光波爆炸开来，在虚空当中形成一个数千里之大的金光黑光交错旋动的光球在交错爆炸的模样，方圆数万里的空间是不断的震荡出无边的空间裂缝出来，让整个方圆数万里的混沌虚空都是被震荡的支离破碎……

　　“喝！”那武玄霸王看见此景，眼中闪过一丝惊愕之色，似乎没想到李晓涯力量法则的修炼不如自己，但是威力却不下于自己的模样，显然是因为李晓涯那兽化的神通的加成的作用，不过他最厉害的地方可不是他修炼力量法则如此惊人，而是因为另外的……心中如此想，怒吼一声，身形化作一道圆弧，直接是朝绕过那黑光金光交错爆炸的光球，朝李晓涯冲了过去……

　　瞬间！

　　“哈！哈！哈！哈！！”那武玄霸王口中发出一声声震人心肺的怒喝，拳头双脚是疯狂的轰击出上百拳教的模样，瞬间数幻化出成千上万道庞大无比的身形朝朝了李晓涯化作的金色猿猴冲击了过去……

　　“嗷！！”李晓涯化作的金色猿猴是发出一阵惊人至极的咆哮，抡起那巨大无比的拳头踢出数千万脚，朝武玄霸王冲击了过去……

　　“轰轰轰！！！”

　　“哐啷！哐啷！！”

　　两者是卷动无数的金光身形，直接是火星撞地球一般，瞬间是爆发出一阵狂风骤雨一般的震天动地的轰鸣爆炸，整个虚空是冲击出无边的空间爆炸跟气浪，方圆数万里都是李晓涯化作数千丈的金色猿猴的身形跟武玄霸王轰击出的无数的拳脚……虚空混沌空间是被冲击出一个个巨大无比的空间波动，金光涟漪，好像整个天地都要崩塌爆炸开来了……

　　然而……

　　可以明显发现……

　　李晓涯化作的金色猿猴虽然还在坚持抵挡那武玄霸王狂风骤雨一般的攻击，但是明显拳脚上面不是那武玄霸王的对手的模样，被武玄霸王无边的攻击轰击的节节败退的模样……

　　显然！

　　这武玄霸王号称霸王，这拳脚修为上面，可是不知道经过多少年的战斗修炼修炼出来的，拳脚功夫的犀利才是这武玄霸王最厉害的地方……

　　这武玄霸王每攻击出一拳，一脚都是暗含天道法则力量法则，力道角度都是完美的一击，加上强大无比的力量，简直就是一抬巨型无比的大杀器，李晓涯虽然靠力量法则跟万兽炼体图兽化成金色猿猴的模样，力量上面不落下风，但是在拳脚武道上面，却是不是这武玄霸王的对手……

　　只见……

　　“噗噗！”李晓涯化作那巨型无比的金色猿猴虽然在拼命的阻挡，但是还是被那武玄霸王那巨大无比的拳头擦中了……顿时那金属一般的肉身上面是被刮走了一片血肉，整个战斗顿时变得血腥了起来……

　　……

　　“涯！”看见此此景，那刘仙儿跟张虹都有些紧张的模样，张虹更是忍不住惊呼了起来……

　　“看来可轮不到你出手了！”看见此景，那白子玉是朝一旁的付雨辰沉声说道……

　　“那可不一定！”付雨辰眼中闪过一丝寒芒，冷冷说道，眼神有一丝可惜模样，显然四言不由衷的模样……

　　“……！”倒是那天羽真仙跟那小倩倒是一副看戏的模样，没有任何意动的模样……

　　……

　　然而！

　　李晓涯修炼生命法则的好处可就体现出来了……只见，李晓涯化作金色猿猴被武玄霸王击中的地方，咻咻咻咻！的一阵蓝绿光芒涌动，那伤口是瞬间愈合了模样，简直就是不死之身的模样，对着那武玄霸王疯狂攻击，虽然拳脚不如那武玄霸王，但是那拼命三郎的气势还是挽回了败局的模样……

　　“还是这事？”武玄霸王见状，眼中闪过一丝不敢相信的神色，突然一双巨大无比的手臂一阵惊人的金光涌动，手臂上拳脚上是一片金光盔甲出来，一双手臂大脚居然是无数的金光利刃镶嵌在其中的碗甲腿甲，简直是化作了杀戮机器一边……

　　瞬间！

　　“喝！”那武玄霸王是怒吼一声惊天动地的咆哮，整个无比的巨大的身形，攻击出来的攻击是更加疯狂了，无数罡风化作了无数的利刃，在虚空当中震荡出无边金光利刃……

　　让李晓涯的瞬间是不利起来，那利刃穿插过去，李晓涯化作金色猿猴的身上是被攻击出无数的伤口，一下子，胜利的天平朝那武玄霸王倒过去……


第156章 名额

　　“咻咻咻咻！”那武玄霸王身形是如同绞肉机一般拳脚的利刃卷动起来，轰击得那李晓涯是节节败退，身上是被轰击出无数的伤口，模样十分狼狈的模样……

　　只见！

　　“哈哈哈！李道友！轮起拳脚来！你可不是我的对手，识相的话，早点认输吧！”那武玄霸王一片疯狂的攻击，口中是兴奋至极的叫嚣呼道，简直就是胜券在握的架势……

　　而就在这时候……

　　“喝！”的一声惊天动地的怒吼从李晓涯化作的金色猿猴的身上爆发出来，只见那金色猿猴的眼中爆射出一阵蓝绿光芒，瞬间气势暴涨不知道多少的模样……

　　“轰隆！”只见那金色猿猴整个身形瞬间暴涨数十倍的模样……化作了数万丈大的模样……

　　“哼！体型大可没用的！”那武玄霸王见了身形瞬间化作如此巨大，口中是不屑的冷哼一声，冷冷说道……

　　的确！

　　以武玄霸王的修为跟神通，身形再涨大数十倍都还可以，但是刚才李晓涯跟武玄霸王都身形只有数千丈大的模样，其实这是因为，修士妖兽体型太过巨大的话，拳脚功夫的速度可体现不出来，只有速度力量体型一起完美结合，那才能发挥出最惊人的实力出来……

　　而李晓涯跟武玄霸王自然都领悟到了这个了，所以才用数千丈大对战，李晓涯这突然身形化作那么大，自然速度降低了下来……

　　瞬间！

　　“喝！！”那武玄霸王见李晓涯化作如此巨大的身形的，口中爆发出一阵惊天动地的怒吼，全身的金光利刃猛的金光暴起，身形是化作数千道金光漩涡旋风的模样，朝那李晓涯化作的数千丈大的金色猿猴轰击了过去……

　　瞬息之间……

　　“哐哐哐！！”的一阵狂风骤雨一般的金属碰撞重击的碰撞之声震天暴起，整个天地都在疯狂的炸裂爆炸起来，无边的金光火星朝四面八方奔袭爆炸开来……

　　居然！

　　那武玄霸王攻击在李晓涯身上的无数攻击那是一点用都没有的模样，只在李晓涯化作的金色猿猴的身上留下无数的白痕金光飞溅开来……

　　“不可能！”看见此景，那武玄霸王一脸惊骇的模样，以他修炼如此高深的力量个法则，加上拳脚上的无数不下于开天之宝的利刃，居然切不开这李晓涯的肉身，这未免太扯淡了吧？

　　而就在武玄霸王惊讶的一瞬间……

　　“嗷！”李晓涯化作的金色猿猴瞬间是爆发出一声撼天动地的震人心肺的怒吼咆哮，整个方圆数万里的虚空混沌空间是刮起一阵惊天动地的旋风漩涡……那巨型无比的金色猿猴是毫无技巧的一拳朝那武玄霸王的身上轰击过过去……

　　只见！

　　“轰隆隆！”无边空间金光崩裂爆炸开来，整个天地都要炸裂爆炸开来了的架势，那万丈之大的金光拳头，狠狠的冲击到了那武玄霸王的身前了……居然让那武玄霸王瞬移神通都来不及施展……

　　“啊！！”那武玄霸王不是不想躲避，而是那李晓涯轰击出来的那一拳，已经是把方圆数万里的虚空都禁锢了起来，让他身形反应慢了那么一丝，只能是口中发出一声震天动的怒吼，双拳瞬间一起轰击而出，直接是把无边冲击而来的金光旋风冲击的倒卷爆炸了开来，整个天地都是无边的金光旋风冲击爆炸的模样……

　　瞬间！

　　“哐啷！！！！”一片刺目的金光光芒爆炸开来，方圆数万里都被金光罩在其中的模样……轰隆隆！！无边金光罡风震荡爆炸开来，方圆数万里的虚空都在疯狂的爆炸来来，无数的空间罡风爆发开来……

　　只见！

　　“嘭！”的一声震天的闷爆，无边的刺目至极的金光当中一片无比巨大惊天光波爆发出来，啊！！的一声惨叫，只见一道巨大无比的人影直接在无边的刺目金光当中被轰飞了出去……

　　“轰隆隆！！”只见那人影是直接被轰击冲击出去数万里的模样，卷动无边的气浪，还停息不下来的模样，直接是朝那黑漆漆的一望无际的星界海冲击了过去……

　　“嘭！！”的一阵惊人至极的闷爆，人影直接是在星界海震荡爆发出来一圈圈无边的惊涛骇浪一般的空间闷爆，整个黑漆漆的星界海都爆炸了开来……直接是没入了无边的黑漆漆的星界海当中了……

　　而这时候，虚空才爆发出一道数千万丈长空间气浪爆炸开来，朝四面八方疯狂的席卷爆发开来，星界海的黑光在疯狂的都陷入了无边空间爆炸当中……

　　“轰隆隆……！”的涟漪震荡不已……

　　“嗷嗷！”只见虚空混沌空间当中金光罡风疯狂的朝四面八方卷动，一声震天动地的怒吼咆哮怒吼起来，金光当中渐渐的显露出来，那李晓涯化作的金色猿猴的身影……

　　显然！

　　胜负已分，那被轰飞出去的，自然是那武玄霸王了……

　　……

　　“好！”那观战的修士当中，一声悦耳至极的声音兴奋呼道，只见那小倩大大的白眼下，双颊一片红润，有些兴奋的模样……

　　“胜了！”那有些担心的刘仙儿跟张虹也是有些兴奋的模样，看着这天神一般的李晓涯，心里自然是一阵欢喜了……

　　“……！”那白子玉跟付雨辰倒是有些口呆目瞪的模样，互望一眼，这明明是武玄霸王占据了上风，为何刹那间和情况就翻转过来了呢……倒是有些让两人想不通了……

　　“很好！”那天羽真仙也是少有的露出一丝满意的笑容，也是十分高兴的模样……

　　而这时候……

　　“咻咻！”李晓涯化作的金色猿猴身形一阵惊人的金光涌动，身形急剧的缩小，瞬间化回了原来的身形的模样，朝众修士的方形飞了过来……几个飞遁就停滞了在众修士面前了数十里了，口中沉声说道：“还有谁来挑战！？”口中如此说，眼睛却是看着那小倩……

　　“……！”那白子玉跟付雨辰闻言不禁也是朝那小倩看了过去……

　　“李道友果然神通惊人，小妹我可不是对手，就不比了！”只见那小倩是露出一丝笑容，朝李晓涯的方向，淡淡说道，声音一顿，补充说道：“就当我是认输吧！”

　　“！”那白子玉跟付雨辰闻言闪过一丝失望之色，那付雨辰一咬牙，张口就要说话的模样……

　　突然！

　　“轰隆！”一阵金光从那无边的黑漆漆的星界海冲击而出，把那星界海直接是冲击出一道巨大的气浪空间，飞遁出来……正是那武玄霸王的模样，只见武玄霸王身上的盔甲有些破裂的模样，也有些狼狈的模样……

　　看见李晓涯已经在那边的模样，眼神一阵怒气惊人至极的模样，飞遁了过来……气势十分惊人的模样……

　　“咻！”那武玄霸王一阵金光闪动，就飞到了李晓涯身前数十丈了，一双眼睛是死死的盯着那李晓涯，似乎还不服气的模样……

　　“喂！你和难道还不认输不成？”那张虹看见此景，是娇吪一声说道……

　　“李道友没施展那生命法则的神通？”武玄霸王可不跟张虹这个大能期的家伙计较的模样，一副惊讶的模样对李晓涯说道……

　　“没有！”李晓涯闻言一愣，倒是明白这武玄霸王说什么了，看来当年自己施展那生命爆发的神通抵御九色雷劫的时候，这武玄霸王似乎也知道些什么呢，口中是淡淡说道……看来是那武玄霸王似乎以为自己是施展那生命爆发的神通才击败他的呢……

　　的确……

　　如果李晓涯施展那生命爆发的神通的话，那修为直接暴涨不知道多少，能轰飞那武玄霸王自然不奇怪了，但是施展那生命爆发之后，李晓涯的气息修为瞬间会降低许多……那武玄霸王刚才也就在确认这事情的模样……

　　然而，事实上，李晓涯是气息并没有降低多少的模样……这才能让那武玄霸王有这一疑问，为何李晓涯施展了那生命爆发气息没有降低……

　　只能说，李晓涯并没有施展那生命爆发，而事实上，李晓涯也真没有施展那生命爆发的神通，而是施展了由那生命爆发神通，研究修炼出来的新神通，是生命法则运用的神通，叫生命震荡，这神通跟生命爆发不一样，就是瞬间让李晓涯修为法力暴涨一瞬间而已，施展的时候，要在体内不断的积累法力跟生命力……然后一次性震荡开来，让肉身瞬间拥有惊人至极的防御跟力量……也是瞬间提升修为力量的一种……

　　所以李晓涯在施展的一瞬间的时候，肉身才会拼命的膨胀，防御力如此惊人……

　　不过也难怪的……李晓涯使用了至少有上千种的上古妖兽的精血炼体，又用了天外星石天外仙石，金光草灵液，红莲仙酒果仙酒等等凝炼肉身，这自身肉身都比开天之宝的防御都要厉害……

　　加上生命震荡，那防御力不是一般的变态，无怪那武玄霸王一副难以相信的模样呢……

　　值得一提的是，这生命震荡虽然十分消耗法力生命力，但是却没有施展生命爆发的时候的后遗症，可算是李晓涯研究生命法则最大的成就了……

　　不过，这生命震荡瞬间爆发的法力提升，还是跟那生命爆发相差了不少的……

　　当然了！

　　对付那武玄霸王就差不多了……

　　……

　　“李道友神通过人，在下认输！”武玄霸王听李晓涯肯定的回答，又上下打量了李晓涯一番，确认李晓涯的确法力虽然降低了少，却是没有气息降低的模样，拱手说道，倒是认同那李晓涯的模样了……

　　“侥幸！”李晓涯见这武玄霸王认输了，是微笑拱手说道……

　　这仙劫期修士都是修炼了不知道多少万年的老怪物，自然不会像是热血青年，打死不认输了，自然都比较豁达，又不是拼命，自然是实事求是了……虽然这武玄霸王可能也还有压箱底的宝物神通没有施展出来，但是这李晓涯从头到尾都还没施展过什么宝物，自然知道李晓涯实质上比想象中还要厉害……

　　“……！”看见此景，那本来想要挑战李晓涯的付雨辰是犹豫了一下，不说话了，虽然他自认为，神通修为比那武玄霸王跟白子玉高上那么一点，但是那也相差不会太多，挑战这深不见底的李晓涯的话，可没有多少把握了，只怕也只有让这小倩出手了……心中如此想，是朝小倩说道：“小倩仙子！我们这些人当中，你修为神通最高了，你不想试试？”

　　“哎！我可是认输了！”小倩闻言是动了动眼皮，沉声说道……声音一顿，是对那付雨辰说道：“那你试试怎么样？你把李道友的法力消耗一番，我再来，可能就有胜算了……！”

　　“你……！”付雨辰闻言一窒，脸色有些尴尬的模样，其实他就是这么打算的，小倩出手的话，那李晓涯再厉害，不全力施展，想要赢这小倩那是不可能的……那到时候自己……

　　而这时候……

　　“好了！”那天羽真仙是打了个圆场的模样，沉声说道：“李晓涯胜了两回，还有谁挑战？”

　　“……！”白子玉，武玄霸王都输掉了，自然没有说话的份了，那小倩明说了，不挑战李晓涯，认输，自然就是看着那那付雨辰了……付雨辰是咬了咬牙，还是开口说道：“在下也不挑战了！”

　　“……！”此言一出，那刘仙儿跟张虹是相视一笑……显然是为李晓涯高兴的模样……

　　“那么我宣布，第一个名额由李晓涯获得！”天羽真仙听闻此言，是随口宣布说道……

　　“谢谢天羽前辈！”虽然没有什么奖励，但是李晓涯还是朝那天羽真仙一礼说道……

　　“那接下来谁要挑战！？”天羽真仙点了点头，倒是没有说什么，朝其他四修士说道。

　　“我！”此言一出，那小倩是率先开口说道，倒是抢先的模样，倒是那其他三修士都是有些惊讶的模样……只见那小倩是指着那付雨辰说道：“我要挑战你！”

　　此言一出，那付雨辰脸色一变，那白子玉跟武玄霸王是松了一口气的模样……


第157章 斗法阵

　　看见此景！

　　“这小倩神通果然不一般！”李晓涯看见此景，眼神一眯眼，饶有兴趣的模样，他此番跟白子玉武玄霸王的比试，算是只用了七八成的实力神通，还没使用宝物……倒是没有把神通全部施展出来，就想着跟这小倩比试一番，试试自己更多的神通……倒是被这小倩拒绝了……

　　倒是引起了他一些好奇心，倒是想看看小倩的神通，倒是没想到的是，这小倩一开口就要挑战那付雨辰，似乎并不喜欢这付雨辰的模样……

　　只见！

　　“既然小倩现在要挑战在下！”而付雨辰也没有马上迎战，犹豫了一下，是开口说道，声音一顿，是撇了那松了一口气的白子玉跟武玄霸王，沉声说道：“在下不是小倩现在的对手，就认输了吧！”

　　这付雨辰居然一口认输了……

　　倒是没让李晓涯得偿所愿，一见这小倩的神通修为……

　　“哼！”小倩小鼻子冷哼一声，倒是不屑的模样，不搭理那付雨辰的模样，又对白子玉说道：“既然胆小鬼不敢来的话，白姐姐！这大个子刚打完，我自然不能欺负他了……就挑战你吧！”

　　“哎哟！”听闻此言，那白子玉露出一丝失望之色，撇了那付雨辰一眼，忙朝小倩说道：“小倩姐姐，我可不是你的对手啊，你可不要欺负我呀？我认输了！”

　　这白子玉居然也认输了……倒是这两个大小女修士都叫对方姐姐，有些有趣的模样……

　　“谢谢姐姐承让！”小倩闻言是笑道，脸色突然又是一板，朝那武玄霸王沉声说道：“那只有你了，大个子！”

　　“在下认输！”那武玄霸王见那小倩一出口，就十分干脆的沉声说道，似乎也是十分忌惮这小倩的模样……

　　“……！”李晓涯众修士居然都不出战，显然这小倩修为神通比想象中要厉害得多，毕竟这些仙族修士都在一个星界上如此久，彼此知根知底，不是相差太多的话，三个家伙会让出一个席位才怪呢……

　　显然，这三个名额当中其中一个早就被这小倩预订了的模样，现在也不过是走一个流程而已……

　　“小倩获得第二个席位！”天羽真仙是继续宣布说道，倒是不意外的模样……

　　“嘻嘻！李道友！看来我们的确是要合作一番了！”小倩是朝李晓涯的方向飞了过去，笑道……

　　“恩！那就请小倩仙子到时候互相合作了！”李晓涯闻言是大方说道……

　　“小倩前辈真厉害！不战而屈人之兵！”刘仙儿见那小倩过来是恭敬一礼说道，张虹也是忙附和说道：“是啊！前辈真是太厉害了！”

　　“那当然了！”小倩是神秘兮兮的说道……

　　然而……

　　这三个席位一下子就少了两个了……只剩下一席位，白子玉付雨辰，武玄霸王三修士互相之间的气氛顿时紧张了起来……

　　因为只剩下一个名额了……

　　“还剩下一个名额，你们谁先挑战？”只见那天羽真仙开口说道了，果然……

　　后面的形式可就麻烦多了……三个修士一个名额……谁先挑战应战都是十分吃亏的，毕竟三修士修为神通相差可不远，两个一起大战的话，剩下的那个是大占便宜……

　　三修士居然谁都不原因挑战的模样……

　　倒是让李晓涯有些好奇的是，这去那什么光之子试炼，主角应该是保护的董三通才是，而且十分危险，难道这去了还有其他好处不成，这倒是让李晓涯上心了……

　　不过，眼前的情况，李晓涯自然没啥好参与的了，他可是得到了名额，如何决定最后一个名额，就看那天羽真仙的了……

　　然而……

　　这可难不倒天羽真仙……

　　当下决定，三修士去那斗法阵，进行接下来的比试……

　　那斗法阵是阵法模拟比试，不会真的受伤失去法力，自然是最好的选择了……

　　比试决定是三战两胜胜出者出任最后一个名额。

　　一番混战……

　　先是武玄霸王胜过了那白子玉，接下来，武玄霸王又跟那付雨辰比试，那付雨辰的神通修为居然是有些克制那武玄霸王，险胜那武玄霸王……

　　然后白子玉跟付雨辰大战一次，白子玉又输给了那付雨辰，白子玉两战全败阵下来，自然是淘汰掉了，武玄霸王一胜一负，自然是两胜的付雨辰出任最后一个名额了……

　　倒是！

　　在那斗法阵当中，因为不用怕生死，又是最后一个名额，三修士都全力以赴，神通法宝尽出，饶是让李晓涯大开眼界了一番，这跟他大战的白子玉跟武玄霸王的果然还留有杀手锏，施展出来威力极其惊人，只可惜都输给了那付雨辰……

　　付雨辰的神通也是让李晓涯大开眼界了一番，事实上，其实神通修为也只比白子玉跟武玄霸王高了那么一点而已，主要是准备的神通宝物，居然都是克制白子玉跟武玄霸王的……

　　显然……

　　这付雨辰早就一直把这白子玉跟武玄霸王当做是真正的对手，想着对付这白子玉跟张虹武玄霸王了……根本就没有把李晓涯当做是真正的对手，显然心机不是一般的阴沉……手段十分高明……

　　让李晓涯不禁有些担心，让这么一个修士联手去什么试炼，不知道是好事还是坏事了……

　　不过。

　　这也是人家准备的结果，谁叫你白子玉跟武玄霸王没能耐……倒是跟李晓涯交手的两个家伙都没能得到名额，这倒是让李晓涯十分古怪了……

　　“好了！现在三个名额都决定了，该干什么就干什么去吧，倒时候会通知你们的！”在那巨大无比的斗法阵外面，那天羽真仙对众修士说道……

　　“是！天羽真仙！”众修士忙恭敬至极的答道……

　　“恩！注意，这段时间要注意修炼安全，不要受伤！保持修为状态！”天羽真仙是对众修士嘱咐一句，沉声说道，说罢，直接是飞遁而去了……

　　“诸位道友再见！”而那白子玉跟武玄霸王有些落寞的模样，朝众修士一拱手，沉声说道，说罢，直接也是飞遁而去了……走的时候都是怨毒的看了那付雨辰一眼，看来两人没跟李晓涯结下梁子，反倒是跟付雨辰结下梁子了……这付雨辰明显针对两人的手段，的确做得不怎么厚道……

　　“两位道友，我们现在都是有名额了，我们找个地方商量一番如何？”只见那付雨辰倒是没放在心上的模样，是开口提议说道……

　　“这下次吧，天羽真仙可是交代过，这事情不能多说透露！”李晓涯闻言犹豫了一下，沉声说道，倒是不喜欢这付雨辰，说罢，朝众人说道：“我们还想在这斗法阵看一下，就此告辞了！”说罢，带着刘仙儿跟张虹离去了……

　　刚才三修士互相大战的时候，刘仙儿跟张虹看了那斗法阵都对在这斗法阵十分感兴趣……倒是悄悄跟李晓涯商量好了，等他们比试完了，众人也体验一番……

　　“我也走了！”小倩见那李晓涯等人离去，沉声说道，也是走了，倒是留下那付雨辰一个修士……

　　“哼……！”付雨辰脸色一阵难看，冷哼一声，自顾自的飞遁而去，嘴角露出一丝得手的自得之色……

　　……

　　李晓涯带着张虹刘仙儿两女走进了一个那巨大无比的大厅当中，只见大厅当中是数十个高大数十丈，上面是无数的灵光的金属柱子，柱子上是有一个个的小门的模样，看不见里面的情况的模样……

　　而在这些金属柱子当中，不时的有修士打开门进入柱子当中，也有修士出来，隐隐约约可以看到那柱子里面是一个小小的空间的模样，里面有不少摆设的模样，好像是一些炼器之物……

　　“前辈！您需要用那斗法阵吗？”李晓涯刚才刚天羽真仙等修士来过，自然一眼又没这里的负责人看到了，只见一个貌美如花的身穿一身，十分好看白色长袍的女修士朝李晓涯走了过来，恭敬至极的说道……

　　虽然仙星界的高阶修士多，但是这仙劫期修士大能期修士还是很少出现在这斗法阵的……

　　至于李晓涯在这仙星界的身份什么的，自然仙族早就帮李晓涯安排好了，就是身份十分高的长老……

　　“恩！我要用斗法阵！安排三个房间！”李晓涯随手一抖，一个方形灵牌飞遁而出，飞到了那女修士身前……

　　“是……！”那女修士忙接过来，忙答道，正要去忙……

　　突然！

　　“等等！”一个悦耳至极的声音突然在李晓涯身后想起，众人回头一看，居然是那小倩……

　　只见小倩灵光一闪，出现在李晓涯面前，对那女修士说道：“再加一个房间！”

　　“……！”那女修士一愣，是看着李晓涯……

　　“哦！看来小倩仙子也有兴趣，我们就来比试一番吧！”李晓涯见状是知道那小倩的意思，是忙说道，他也对那小倩的神通修为十分感兴趣了，朝那女修士说道：“四个房间！”


第158章 小倩

　　“是！前辈！”听闻此言，那女修士是恭敬至极的躬身说道……朝众修士做了个请的手势说道：“几位前辈请！”

　　“小倩仙子请！”李晓涯对那小倩是做了个请的手势说道……

　　“好！”小倩倒是不客气，直接是朝前面走去，一边走一边跟李晓涯说道：“李道友！希望你可不要藏私哦！”

　　“呵呵！自然！”李晓涯对这神秘莫测的小女娃似的小倩的确十分好奇，这仙星界三大顶尖的仙劫期修士都怕这小倩……自然十分十分惊人了，心中如此想，口中呵呵笑道……声音一顿，朝刘仙儿张虹说道：“仙儿，虹！你们自己去试试吧！”

　　“好！”刘仙儿跟张虹都是大能期而已，自然不能跟李晓涯去大战了，就是旁观也做不到……

　　因为之前之所以能够观战，那是因为有天羽真仙能带众人进入这斗法阵当中，看众修士的大战……

　　现在天羽真仙都走了，自然不能带众修士旁观了……

　　张虹跟刘仙儿自然只能自己去斗法体验一番这斗法阵了……

　　不一会儿功夫……

　　那女修士把众人带到四个空的那柱子房间前，分别是用李晓涯给他的灵牌卡片，在上面刷了一下，一阵灵光闪动，那斗法阵就开启了一个大门了……然后把那灵牌卡片给了那李晓涯了……

　　这灵牌卡片其实就跟三十三星界灵石卡片一样，是一个存储灵石的卡片，虽然李晓涯等人身份高，但是在仙星界用什么东西还是要给灵石什么的……

　　只有在种族当中才有特权……

　　“请！小倩仙子！”李晓涯接过那灵石卡片，朝那小倩说道，说罢，随手给了那女修士一瓶丹药，挥挥手说道：“这里不用你了！去吧！”

　　“谢谢前辈赏赐！”那女修士接过那小瓶子是欣喜至极的说道，恭敬一礼，这才离去……

　　四修士分别是走进了一个柱子房间……

　　只见房间里面，只有四五丈大小，地面上有个蒲团的模样，四面八方的墙壁是一块块只有巴掌大小的金色金属片贴着的金属房间，上面隐隐约约全部都是金色的金仙文的模样，而地面是用一层不知道什么兽皮炼制的，十分柔软舒适的模样……

　　而天花板是光滑如镜模样，倒是没有别的东西了。

　　“咔嚓！”一声个金属碰撞之声响起，整个金属大门关闭了，李晓涯走入那空间当中……一屁股坐在那那蒲团上……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人的金光震荡而出，无数金光金仙文荡漾开来，李晓涯只看见周围的环境一阵蠕动模糊，眼前一阵白光大盛，李晓涯的身形是出现在一片广阔无边的空间当中……地面是一眼望不到边的空旷至极的天地，周围是一个修士都没有的模样……整个天地就李晓涯一个修士的模样……

　　“小倩！仙劫期！”只见李晓涯是开口说道……

　　随着李晓涯话语刚落……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵灵光在李晓涯前方数十丈的方向闪动起来，空气一阵人影闪动，只见那小倩娇小玲珑的身形是出现在空气当中了……只见小倩是嘴角微翘，朝李晓涯闻言一笑。

　　“……！”

　　……

　　两个多时辰后……

　　在那一个大厅当中，一红一白两个绝色女修士在大厅当中传音交谈的模样……

　　这仙族可没有什么禁欲的种族，反而是鼓励双修的，不少男修士悄悄的偷瞄这两个绝色人儿，不过却是没什么修士敢上前是打扰，因为那两个女修士可都是大能期的修为……

　　在场的大多是太虚期，乾坤期的修为，那敢上前打扰，只敢偷瞄几眼……这修士一旦不禁欲的话，其实有时候也是跟凡人没区别的，就是更懂得控制而已……

　　只见这两个女修士一边传音交易，一边朝其中一个那柱子房间看去的模样，显然是在等人的模样……

　　这两个角色女修士不是别人，正是那李晓涯的双修伴侣，刘仙儿跟张虹……

　　“哎！仙儿！涯怎么还不出来啊？”

　　“别着急，估计两人是在切磋法术有所感悟呢！”

　　“早知道我们也多切磋一下了！”

　　“恩！”

　　“不过我可打仙儿你不过呢！”

　　“我修为比你高那么多的嘛！等你修为差不多了，肯定跟我差不多了！”

　　“才不会呢，你的仙根法术都克制我，不可能的了！”

　　“恩！不知道涯跟那小倩想比谁厉害呢？”刘仙儿听闻此言，忙转口说道……

　　原来！

　　刘仙儿跟张虹修为本来相差有些多，张虹是二仙根的修士主修是火系法术，自然打不过那刘仙儿了，除了肉身张虹稍微比刘仙儿强一些之外，无论法术修为都比刘仙儿低，自然不会是刘仙儿的对手了……

　　而刘仙儿一向来看起来虽然恬静，其实也是十分好强的，自然不会故意让着那张虹了，几下就杀得那张虹没脾气了……

　　相差得太远，斗起法来自然觉得没什么意思了……另外一方面也觉得那李晓涯跟小倩斗法应该不会太慢分出胜负才是，所以就出来了……

　　那知道出来已经是等了半个多时辰了，都没有看到李晓涯或者小倩出来，自然有些商量了……

　　“当然是涯比较厉害了！”倒是张虹对李晓涯十分有信心的模样，沉声说道，声音一顿倒是想起什么似的，忙说道：“不过，我觉得那小倩神通可能十分特别，十分难对付，不然涯也不可能跟他打那么久呢！”

　　“是啊！真是令人羡慕啊！”刘仙儿闻言是有些羡慕之色的说道……

　　而就在这时候……

　　“咔嚓！”一阵机械转动的声响响动，只见那其中一个圆形柱子的房间小门打开了，只见那李晓涯是从那门中走了出来……

　　“涯！你出来了！”看见李晓涯从那小门中出来，二女忙朝那李晓涯走了过去，张虹是朝李晓涯招呼道……

　　“恩！”只见那李晓涯的脸色有些凝重的模样之外，还有点若有所思的模样，倒是看不出来战果的模样，随意的点了点他，朝二女走了过来，眼睛却是有朝那小倩进去的那个圆柱房间看了过去……

　　“咔嚓！”一阵响动，那小倩也是从那小门中出来了……倒是那小倩是一脸兴奋的模样，朝李晓涯过来了，口中连声说道：“哎呀！李道友！果然神通惊人啊，我这是大开眼界了啊！”虽然一双白眼看不见，但是从她那一脸兴奋的模样，显然这小倩是十分高兴的模样……

　　“呵呵！还是小倩的神通厉害，令在下获益良多啊！”李晓涯闻言是微微一笑，拱手说道，倒是十分有风度的模样……

　　“那里那里！我们下次再来如何？像你这样的对手可很少啊！”小倩是连忙说道，倒是邀请李晓涯起来……

　　“哦！这个嘛……等有机会吧！”李晓涯闻言却是有些犹豫的模样，半晌才开口说道……

　　“哎！也是，下次吧！我可要回去好好闭关一番！我先走了！”只见小倩是露出一丝失望之色，忙开口说道，说罢，朝李晓涯挥挥手，一阵灵光闪动，消失在空气当中了……倒是没搭理那刘仙儿跟张虹……

　　不过这也没什么的，人家是仙劫期修士，张虹跟刘仙儿都是大能期修士，自然不可能跟二女多什么了……

　　“……！”李晓涯看着那小倩的身形瞬间消失在空气当中不见了，脸色是恢复了凝重的模样……

　　“……！”刘仙儿跟张虹都跟了李晓涯如此多年了，自然看的出来似乎有些凝重的模样……互望一眼……

　　“哎！涯！你们谁赢得多啊？”只见张虹是朝那李晓涯手臂挽了过去，朝李晓涯问道……刘仙儿虽然没问，但是一双美眸显然是闪烁出好奇的神色的模样……

　　“我没赢……！”李晓涯看了二女一眼，突然是开口说道……

　　“啊！？那小倩那么厉害？”张虹跟刘仙儿互望一眼，皆是有些惊讶的模样，虽然二女都不是仙劫期修士但是见识广博，加上有看见李晓涯之前连战两个仙劫期后期的大修士都能稳赢，自然在仙劫期修士当中李晓涯也是顶峰修为了，对战这小倩居然没赢，自然十分惊讶……无怪那白子玉付雨辰武玄霸王三仙劫修士不敢招惹那小倩呢……

　　“那到底是怎么回事？那小倩很厉害？”见李晓涯不说话的凝重的模样，刘仙儿忍不住问道……

　　“恩！很厉害！”李晓涯是难得赞一个人的模样，沉声说道，声音一顿，四处看了一下，忙说道：“好了！这里不是说话的地方，我们去这坊市看看……！回去我再跟你们说！”

　　“哦！好吧！”听闻此言，刘仙儿张虹忙点头说道……倒是看来李晓涯不是很想说的模样……

　　三人走出了大厅……

　　……

　　……

　　在一片广阔无边的荒芜的地面上，只见地面上是一个个巨大无比的坑坑洼洼坑洞，里面是冒着丝丝黑烟，整片广阔无边的大地，一眼望不到边的，放眼望去，居然全是一种身形好像是人，却是有一条细长的尾巴，皮肤白苍白的修士的模样，一个个是横七竖八的，身体是被杀的七零八落的，露出的面孔都是扭曲至极的惊恐的模样……整个虚空是飘荡这一阵惊人至极的血腥气……


第159章 百夜魔君

　　而在无边无际的尸体的上空……

　　只见！这些尸体不时的喷涌出一丝丝的黑红之气，“呼呼呼！”的无边的黑光冲击起来，朝虚空当中的那人影狂涌了进去，无边的黑气朝天空当中的一个只有七八丈高大的一个，头长犄角，背后是一双巨大无比的肉翼的黑漆漆的身影身上狂涌了进去……

　　似乎是那巨大无比的身影正在吸取这些修士身上的气息的模样……

　　只见随着虚空地面上的尸体不断的喷涌出一丝丝黑红之气，那地面上尸体是渐渐的干枯起来……

　　“哗啦啦！！！”的一阵沙沙作响的声响，只见那些尸体上的肉身全部都开始融化起来，只了留下了一层皮跟骨架的模样……

　　然而放眼望去，整个地面都是尸骸……

　　而就在这时候……

　　“咻！！”的一阵惊人至极的黑光在空气当中涌动起来，一股惊人至极的黑光在虚空当中闪现而出，一个修士的身影是出现在空气当中……

　　“嗯？！”只见黑影是露出一丝惊讶之色，那声音是如同地狱的恶鬼一般沙哑难听，似乎是有些惊讶的模样，沉声说道：“原来是你？魔老！找我有事？”

　　“不错！”那出现的黑影正是魔东王子的手下魔老，只见魔老是皱着眉头答道，四处张望一番，突然是沉声说道：“百夜魔君！你这也杀得太多了吧？那可是会破坏这星界的平衡的啊！”

　　“没办法啊！我修炼的杀戮法则，不杀修士怎么修炼呢？”那黑影百夜魔君是一双猩红的双眼是露出一丝寒光，一副无所谓的模样，沉声说道……

　　“嗯？你要又突破了！？”听闻此言，魔老是一愣，诧异说道……

　　“嘿嘿！不错！我的杀戮法则已经是修炼到七成了！”只见那百夜魔君是嘿嘿笑道，露出一张野兽一般的大口……声音一顿，双目血光四溅开来，朝那魔老看了过去，一副兴奋的模样朝魔老开口说道：“莫不是魔老想要试试？”

　　“免了！”魔老听闻此言，眼中闪过一丝寒芒，淡淡说道：“我来找你是传达魔东王子殿下的吩咐的！”

　　“魔东王子？那小子不是死了吗？”听闻此言，那百夜魔君是一愣，不屑的模样沉声说道……

　　“实话对你说吧，魔东王子是我们魔族的圣子！”魔老闻言是眼神露出一丝不悦之色，但是却是如此开口说道，声音一顿，继续说道：“所以，以后对魔东王子放尊重一些！”语气是有些严厉的模样……

　　“好吧！好吧！一个毛头小子居然成为我们魔族的圣子！看来我们魔族是越活越回去了！”那百夜魔君嘴里如此答应着，却是出言不逊的说道……见那魔老眼神变得凌厉的时候，这才开口说道：“好吧！不知道我们的新圣子有什么吩咐呢？只要不是太无趣，我倒是没问题的……！”

　　言下之意，就是要合不合老子的胃口了……

　　“仙族的光之子试炼就要开始了！”魔老是懒得跟这百夜魔君啰嗦的模样，沉声说道……

　　“光之子试炼？要我去截杀他们吗？”百夜魔君闻言是一愣，突然是惊喜至极的模样呼道：“哈哈！那真是太好了，杀仙族仙劫期修士能让我得到更多的杀戮之气！老夫干了？什么时候？”

　　“等我通知吧！估计就这几十年内！”魔老看那百夜魔君兴奋的模样，沉声答道……

　　“好！我都有些迫不及待了！”那百夜魔君伸出猩红的舌头，舔着嘴里的纤细的利齿，的是兴奋说道……

　　“恩！”魔老是皱着眉头四处张望一番，点了点头，沉声说道：“我走了！等我消息！”

　　“好！”

　　“咻咻！”魔老也不再说话，一阵黑光涌动，消失在空气当中……

　　“嘎嘎！”看着那魔老的身形消失在空气当中，那百夜魔君是嘎嘎怪笑一声，全身是一丝丝血光奔涌出来，口中喃喃说道：“不好！我这太兴奋了，好！再杀一亿！！”说罢，巨大无比的肉翼是猛的一扇，轰隆！！一阵血光奔涌爆发出来，瞬间钻入虚空当中不见了……

　　……

　　“咻！”在一处黑漆漆的虚空当中，一阵黑光漩涡涌动起来，只见一道人影是出现在空气当中，正是那魔老的模样……

　　“啧！居然能把杀戮法则领悟到七成，百夜魔君倒是比传闻当中还惊人……！”只见魔老是脸色凝重的喃喃自语说道，说罢一阵灵光闪动，朝前方飞遁而去，口中喃喃说道：“还带给那家伙配几个帮手才行……！”

　　……

　　在一个空旷至极的大厅当中，三个修士在空旷的大厅当中盘膝静坐的模样……瞧那三修士的模样，正是那李晓涯，小倩，付雨辰三个仙劫期修士……

　　也不知道等了多久了……

　　突然！

　　“咻！”的一道白光从大厅当中飞遁了进来……

　　“哈哈！师兄！你果然来了！”只见董三通是兴奋至极朝那李晓涯过来，口中朝那李晓涯招呼起来道……

　　“参见仙王！！”三人忙站了起来，都看见了那董三通的模样，那小倩跟付雨辰是连忙躬身说道……

　　“哦！董师弟！”李晓涯倒是忙答道，心中暗道，这董三通在仙族的地位果然不是一般修士能够比拟的……居然是仙王……（董三通还不知道自己是光之子！）

　　不过！

　　瞧董三通如今气息跟修为，居然也是仙劫期中期并且比李晓涯还高一层的模样，是仙劫期五层的修为，而且气息十分凝重厚实，显然境界十分稳定的模样……

　　“哎！不用多礼了！”董三通是十分随意的模样说道：“这次要靠大家帮忙才是！”这董三通倒是比之前会说话多了，并不摆谱的模样……

　　“恩！”小倩跟付雨辰是不动声色的一礼，不在说话了……

　　“哎！师兄！我这些年可惨了！”而董三通是一副抱怨的模样朝李晓涯说道：“我这些年啊……！”

　　不等李晓涯说完……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”又是一阵惊人的灵光闪动而出，只见那天羽真仙是飞遁进来了……身后还跟着一个修士的模样，居然是第二更……

　　“参见天羽真仙！”众人是齐刷刷的朝天羽真仙一礼，倒是十分恭敬的模样……

　　“免礼了！”天羽真仙是随口说道，声音一顿，环视众修士一圈，沉声说道：“好了！既然，人都到齐了，就开始了！下面我给你们讲这光之子试炼，你们需要注意的情况，跟要求！”说罢，大手一会，一片惊人的灵光符文涌动，顿时整个大厅都被一层惊人的防御禁制罩起来……

　　光之子试炼？这就开始了？

　　原来！

　　自从四十多年前，李晓涯赢了那仙族的两个候选修士，白子玉跟武玄霸王的以后，李晓涯跟刘仙儿张虹在那仙族的城市，跟小倩斗法了几个时辰以后，又去那仙族城市的坊市，逛了一圈以后，找了一些用得上的天才地宝，购买了不少好东西……

　　而之后，李晓涯倒是没有如同那小倩一般，回去闭关修炼，而是陪着刘仙儿张虹二女到处游历这仙星界，这仙星界一般可不允许外族修士来的，要是这次离开了仙星界，不知道什么时候会再有机会来这仙星界了，所以自然是仙星界好好游历一番，见识一番这仙星界的风光了……

　　最重要的是，之前由于修炼上的压力，李晓涯一直闭关关陪伴二女，这比试的事情完了，自然是抽空陪伴一番二女了……

　　李晓涯有这个心思，二女自然也非常乐意了，有二美陪伴，李晓涯自然过得十分开心了，倒是二女有些惦记那李晓涯是如何在斗法阵输给那小倩的……

　　李晓涯一句，出来玩就不要说不爽的事情，就让二女不多问了……

　　在这仙星界游历了二十几年，其实也只游历了其中的九个大陆中的四个大陆，不过收获也不少……

　　见时间差不多了，三人都是修士，自然要花费时间闭关打坐消化一下游历的见闻和感悟了……

　　回到了那海底时间之城，二女陪同李晓涯闭关……

　　不得不说，男女修士之间，双修配合修炼的速度更加惊人，尤其其中一个修士的修为远超另外的时候，让修为低下的修士修为进阶更加调和一下，也难怪修仙界很多美艳的女修士会去找修为高自己许多的男修士作为双修伴侣呢……

　　当然了……

　　李晓涯跟张虹刘仙儿可不是这样的利益关系了，不过能在修为上帮助二女的话，李晓涯自然是义不容辞了……

　　才十几年的时间，就让刘仙儿神奇的突破了大能期后期九层，进阶到了大能期大圆满了，可以说，可能有机会冲击仙劫期呢，另外一个张虹如今也是大能中期顶峰了，足足长进了两层的修为……

　　倒是张虹某次悄悄的问李晓涯到底当是怎么输给那小倩的，李晓涯只好说了一些，小倩十分十分特别，除非是施展嗜血通神斩龙剑或者生命爆发才能打过这小倩之外，就没有别的办法了……

　　而这几天，终于那天羽真仙来消息了，通知李晓涯前来这大厅了……

　　李晓涯自然不可能带刘仙儿张虹去了，不过也不是很放心刘仙儿张虹，于是就把密境项链给了刘仙儿跟张虹保管，关键时候，可以躲在那密境项链的密境当中，青雷鹏鸟会保护他们的……

　　之所以李晓涯会把密境项链给二女，一来是李晓涯担心二女的安全，自然要护这二女周全了，二来，天羽真仙通知李晓涯的时候，明确告诉李晓涯，不要带密境一类的空间宝物，在那光之子试炼当中可是用不到的……当然不是不能带了，而是去了以后不能用，李晓涯自然干脆给二女好了，里面还种植了不少的灵药天材地宝什么的……

　　值得一提的是……

　　不但是密境空间类的宝物不能用，而且神器级别以上的宝物都不能够施展使用，这就让李晓涯有些担心了，没想到还这限制……

　　不过，这其实也没什么大不了的，李晓涯现在有的神器也只有两件，一个是嗜血通神斩龙剑，嗜血通神斩龙剑虽然威力极其惊人，这嗜血通神斩龙剑施展一次就要消耗大量的寿元法力修为，是一件杀敌一千自伤八百的至宝，如非最要紧的关头，李晓涯是绝对不会施展那嗜血通神斩龙剑的……

　　另外一个就是那阴阳混沌神鼎了，那阴阳混沌神鼎至今里面还困住那极品仙桃树，李晓涯虽然现在修为法力暴涨了许多，已经是仙劫期大修士了，而那圣君魔帅说过，就是他真仙期的修为加上好几件神器也十分难才摘到几个五百万年的仙桃，李晓涯虽然实力惊人，但是动用那嗜血通神斩龙剑的情况下，李晓涯只有一次差点采摘到一个仙桃……

　　也就是，如此多年过去了，李晓涯还是对那极品仙桃树一点办法都没有……

　　如此一来的话，那阴阳混沌神鼎一直有那极品仙桃数在其中，李晓涯也无法施展那阴阳混沌神鼎了……

　　倒是有些作茧自缚的感觉，当然了，这不能施展自然可惜，不过要让李晓涯舍弃那极品仙桃树，那也是绝对不可能的……

　　既然如今两个神器都不能施展了，李晓涯反而觉得不是很可惜，自己不能施展的话，其他人应该也不能施展，那自己有生命爆发这等神通，加上新修炼出来一些神通，李晓涯觉得倒是十分有把握……

　　另外一个就是这联手的修士了，董三通那逆天光仙根法术就不用说了，付雨辰的实力也是李晓涯见过的仙劫期修士当中顶峰的那种了，最重要的是那神秘的小倩，那才是最大的助力，李晓涯认为，有小倩那逆天的神通，自然此行就更轻松了……所以就更有信心了……

　　而李晓涯自然带不上那刘仙儿张虹了，就让其呆在海底时间之城修炼，倒是意外的是，那仙族派来了其他修士，要接刘仙儿张虹去那仙庭，倒是让李晓涯有些奇怪，不过也不会太过担心了，有那仙皇至尊在的话，可没人敢怎么样……

　　倒是让李晓涯担心的是，仙皇至尊要刘仙儿跟张虹上去做什么？


第160章 光之子试炼

　　不过，也没有时间让他考虑太多……那来的两个真仙把刘仙儿张虹带走了，李晓涯也只有去那这地方等了……倒是看见了那小倩付雨辰等人早就来了……

　　这才又了以上那一幕……

　　在那大厅当中，只见天羽真仙是开口沉声说道：“此番光之子试炼，目的只有一个，就是帮光之子开启光之子圣体！”

　　“是！”众修士闻言一愣，互望一眼，沉声答道，都不询问什么的模样，众修士都不知道什么是光之子圣体，但是也知道什么该问什么不该问，倒是那董三通一直是被蒙在鼓里，一脸疑惑的忙问道：“哎！天羽师兄，你说的什么光之子试炼是什么？光之子圣体又是什么？”

　　“……！”天羽真仙闻言是一脸的无语，这才开口说道：“哎！我也不隐瞒你了，其实你就是我们仙族的光之子！他们的任务就是帮你去开启光之子圣体！”

　　“哈？我是光之子？我什么时候成光之子了？”董三通闻言是差点跳了起来，敢情他还一直不清楚呢，口中诧异至极的说道：“我怎么能成为光之子呢？”

　　“咳！不用多言了！这个是早就定了的事情，以前不告诉你，是怕你泄露了罢了！”天羽真仙闻言是轻咳一声，沉声说道……声音一顿，反问说道：“想必，你也知道光之子的重要性了吧？就不用多言了，要不然你怎么会有如此好的待遇……”

　　“额……我说呢……！”董三通闻言这才后知后觉的拍着后脑勺说道，突然是朝那李晓涯说道：“哎！李师兄！你也知道这事？”

　　“我也是来这仙星界才知道的！”李晓涯闻言是点了点头，面无表情的模样淡淡说道……

　　“哎！我怎么会是光之子呢？仙族怎么会选我当光之子呢？”董三通还是有些不敢相信的喃喃说道……还是不敢相信的模样……

　　见那董三通喃喃自语的模样，一旁的付雨辰是撇了董三通一眼，嘴角露出一丝不屑的模样……

　　而这时候……

　　“好了！董师弟！这光之子的事情是仙皇至尊做主的！你就不用多想了！”只见那天羽真仙是沉声说道：“希望你明白你自己的重要性！”

　　“我明白了！”董三通显然已经接受了事实的模样，脸色郑重了许多，忙答道……看来的确是明白光之子对仙族重要的地方……

　　“好吧！”天羽真仙也不再啰嗦了，继续说道：“而你们此行的目的就是帮董三通开启那光之子圣体！”

　　“那要如何开启那光之子圣体呢？”那董三通是接话说道……本来他一直以为，众修士帮自己去那什么试炼，是为了让他修炼来着，如今意外的知道自己光之子的身份，自然让董三通十分意外了，不过知道了，以董三通那没心没肺的心思，自然不多想了，而是朝那如何完成这事情去多想了，倒是难得的赤子之心的品性的模样……

　　“要开启那光之子圣体，你们要去那光明星界……！”只见那天羽真仙是继续解释说道：“到时候你们……！”

　　随着这天羽真仙的介绍，这光之子试炼众人倒是明白了……似乎比想象中容易多了……

　　根据那天羽真仙的介绍……

　　首先，众修士要去那光明星界，这光明星界虽然号称光明，其实也不是说是光的星界，而是说那光明星界上有一直光明神兽在其中……同时也是因为仙族的光之子试炼在那个星界，所以才叫光明星界……也叫光之子星界……不过一般来说，都叫光明星界，叫光之子星界显得倒是太暴露了……

　　而这光明星界是仙族控制的十几个大星界之一，不同的是，整个星界也不算是太大，整个是被仙皇至尊亲自下了不少禁制，整个星界的光属性灵气十分惊人……倒是让光明星界的名号有些名符其实的模样……

　　不过，那光明星界因为光之子试炼的特殊原因，那可是不允许任何修士进去的，只有极少的偷渡进去猎杀妖兽的修士……

　　说到这里……

　　“那里面还有别的修士？”李晓涯是眉头一皱，打断那天羽真仙的话语说道……

　　“不过！你们放心好了！我们仙族要开启那光之子试炼之前，就已经把那些偷渡的家伙击杀或者驱赶出去了，你们在里面不会遇到什么修士的！”天羽真仙闻言是忙解释说道，倒是让众修士放心了一些……声音一顿，皱着眉头继续说道：“不过要注意的是！以前我们的仙族要进行光之子试炼的时候，他们都会派遣修士前来捣乱的！当然了，他们魔族圣子要试炼的时候，我们也不会放过他们！”

　　“这样？”众修士闻言是面面相觑起来，看来此行还不会太顺利才是了，倒是那董三通是有些小兴奋的说道：“哎魔族怕什么，我们让他有来无回！”

　　“……！”众修士自然不会退缩了，毕竟要是这么简单能得手的话，那就不用如此慎重的调选的仙族最优秀的仙劫期修士前来了，还大老远的找李晓涯过来，自然是志在必得之外，那危险性也小不了……

　　“而要帮董师弟开启那光之子圣体！”天羽真仙也不罗嗦，继续介绍说道……

　　李晓涯等人去了那光明星界之后，就是去找到十二只光属性修为已经仙劫期顶峰的光属性妖兽，用那些光属性妖兽的精血，去那仙族建立的仙阵，把那囚禁住的光明神兽放出来，众修士要击杀那光明神兽……

　　“光明神兽？我们这要去杀一只神兽？那不可能的啊！”没等天羽真仙说完，那付雨辰是忍不住开口说道：“那可是神兽啊！我们修为虽然比一般仙劫期修士高许多，但是光明神兽可不是一般的神兽！”

　　“是啊！”就是那小倩也是忍不住附和说道：“那光明神兽神通极其惊人，擅长光属性神通，一般真仙都不是对手，我们去的话，把握可不大……！”

　　“……！”李晓涯虽然没有说话，但是皱着眉头，也是有些犹豫的模样，这众修士自然不是害怕了，更不是怕死，而是这光明神兽的确是十分厉害的一种神兽，他虽然修为暴涨，倒是那也还没有击杀神兽的实力，要是能施展嗜血通神斩龙剑外加生命爆发可能还能试试……

　　而那光明星界，天羽真仙早就通知告诉过众人，那里可是不能施展神器的……

　　众修士不怕冒险，但是觉得不会明知道没把握的事情，还白白去送死啊……

　　“放心吧！”天羽真仙倒是自信满满的说道，声音一顿，继续说道：“仙皇至尊早就有准备了……！”声音一顿，顿那第二更说道：“第二更可为你们炼制了一门超级宝物！”

　　“哦！第二更兄不是要和我们一起去啊？”李晓涯闻言一愣，是看着那第二更说道……

　　“哎！怎么可能！”一旁一直不说话的第二更，是哎的一声说道：“你们只能去四个修士，我是来给你们送宝贝的！”

　　“什么宝物？”众修士闻言是面面相觑起来……都有些好奇的模样……

　　“在我这呢！”只见董三通闻言忙说道，站起来说道：“那是一架飞舟堡垒，防御力，攻击十分厉害，一会我们要乘坐那飞舟去那光明星界！”

　　“飞舟！？”众修士是齐刷刷的看着那董三通，有些不相信的模样……

　　而第二更这时候却是站起来开口说道：“别不相信！那可是用十二种法则之宝混合金仙神石为主要材料炼制的！”

　　“十二种法则之宝混合金仙神石！”众修士闻言一惊，一般在场的仙劫期众修士都才修炼一两种法则之力，像李晓涯这样修炼七八种的已经十分惊人了，而这飞舟居然是用了十二种法则之宝，加上那金仙神十一起炼制的……

　　金仙神石是什么东西呢，反正据说，炼制任何神器都需要的材料……如此直接炼制成一架飞舟，那得多厉害了……

　　“所以大家放心好了，到时候，召唤出那光明神兽之后，你们先准备好，用那超级飞舟全力攻击那家伙，肯定没问题的！”只见那天羽真仙是如此说道……

　　“……！”那付雨辰跟小倩都是半信半疑的模样，倒是李晓涯有几分相信，以第二更炼器神通加上那仙族提供无数的极品材料的话，耗费一千多年炼制一样宝物出来这倒是不算是奇怪……倒是没想到此去还要去击杀神兽，这可让李晓涯有些想不到呢……

　　“而你们击杀那光明神兽的时候，要保住那光明神兽的神兽之血跟内丹，让董师弟服用，炼化成功了才会开启光之子圣体！”而天羽真仙是继续说道，说到这里，脸色一阵凝重，突然是看着那董三通！沉声说道：“董师弟！你可要一次性开启光之子圣体成功！不成功话……！”说到这里，那天羽真仙的眼神变得凌厉了起来，一字一字的沉声说道：“你……的……小……命……可……就……保……不……住……了！”


第161章 金光飞舟

　　在一片无边无际的黑漆漆的虚空混沌空间当中，只见一道金光光束瞬间穿破虚空一般，在虚空混沌空间当中冲击出一道金光气浪，瞬间消失前方的虚空混沌空间了，消失在天边了，速度之快实在是骇人听闻啊……

　　那金光瞬间已经出现在数万里之外了……

　　而如果看得清楚的话，只见那居然是一艘数百丈长的，通体淡金色金属炼制的飞舟的模样，只见这飞舟整个是如同一把匕首短剑一般的细长锋利至极的外形，后方有两个不断的喷出金光气浪的口中，两侧那如同匕首护翼的部分，也是各有两个喷涌出惊人的金光气浪的圆筒，整个金色飞舟通体没有一丝缝隙的模样，周围全身是无数的金光闪闪的金仙文，飞遁的时候，不断地的震荡出一阵阵的金色符文光波……

　　而在这飞舟当中……

　　李晓涯是坐在一个密室当中，手里把玩着一个小小的金色圆球……

　　“这第二更……！”只见李晓涯有些哭笑不得的模样，突然是收起了那金色圆球，口中喃喃说道……

　　这金色的小圆球，是李晓涯要出发的时候，第二更硬塞给李晓涯的，用第二更的话语说，本来他根本就不用来的，但是担心李晓涯，就给李晓涯送了不少这些年偶尔炼制出来的至宝给李晓涯用……

　　其实。

　　第二更那是为李晓涯而来的……那是因为第二更听说，在那光明星界当中可是有十分多的十分难得的材料跟天材地宝，可是用来炼器炼宝的好东西，特地给李晓涯送来一批容量更大的储物戒指，让李晓涯想办法弄更多的材料什么的回来……

　　倒是让李晓涯有些哭笑不得，不过也不好拒绝那那第二更，而所谓的为李晓涯最大的护身宝物，就是这金色圆球……

　　之所以让李晓涯哭笑不得，是因为，这金色圆球既然不是威力惊人的自爆宝物，也不是什么开天之宝，真仙灵宝，就是一个简单的控制器的模样，用第二更的话说，这东西能控制眼前的这飞舟……

　　要是如今众人乘坐的飞舟，那绝对是李晓涯见过的速度最快的飞舟，那速度可比那凌霄飞舟还要快十倍不止，比一般真仙神兽的速度都快，自然十分惊人了，而造型相对来说其实是十分简单的……

　　但是用第二更的话来说，这飞舟造型越是简单，如同利剑一般，那更容易穿透空间，减弱空间的阻隔，倒是让李晓涯明白了这造型的意义……

　　而那材料果然是让众人够吃惊的，那的确是炼制神器的金仙神石为主的材料，李晓涯估计，除非是自己使用那嗜血通神斩龙剑加上生命爆发的身体，全力施展，这才可能伤得了这超级飞舟……

　　自然是十分惊人的好东西了，李晓涯如果能够控制也是十分好……

　　但是！

　　但是……

　　这飞舟却是已经被那董三通滴血认主的飞舟，也就是属于董三通的宝物，自己要是控制那多不好……

　　倒是第二更悄悄告诉李晓涯，当年他炼制那飞舟的时候，自己想着要是什么时候能把那飞舟抢走……

　　这才让李晓涯有些哭笑不得，那不是等于让自己抢董三通的东西嘛……不过也不打算把这东西留给第二更……这家伙遇到什么心爱的东西还真说不定那天偷偷控制带走了……

　　倒是第二更给他的其他宝物傀儡当中有不少不错的，倒是一大收获……

　　值得一提的是……

　　第二更不知道为了什么跟董三通十分不感冒，似乎两人是翻脸了……

　　后来上了飞舟以后，李晓涯才知道……

　　这董三通跟第二更翻脸居然是因为当年炼好这飞舟之后，这两个家伙居然是为了为这飞舟起什么名字而争执，那第二更说这飞舟是自己炼制的，要叫第二更飞舟，董三通却是说，这飞舟是自己之物，自己爱叫什么就叫什么，就把那这飞舟叫做金光飞舟……

　　虽然两个名字都不怎么样……那第二更倒是司马昭之心路人皆知，就是显摆一下，这飞舟是自己炼制的而已……倒是很符合那第二更的心思……

　　不过……

　　李晓涯还是觉得金光飞舟好一些……反正这金光飞舟是董三通滴血认主之物了，第二更争执也没啥用了……

　　倒是第二更炼制那金色圆球的心思动机倒是值得商榷……

　　而等天羽真仙又交代了一些要注意的事项的以后，直接是让众修士马上出发了……第二更自然是回去了……

　　而那光明星界的所在也不近，直接是隔着好几个大星界呢，光明星界上可没有星界传送阵……

　　众修士从仙星界用星界传送到，离光明星界最近的一个仙族控制的大星界之后，就直接乘坐金光飞舟，从那星界出发，朝那光明星界飞遁而去了……

　　幸好这金光飞舟的速度足够快，要去那光明星界只要十几年就够了……

　　要是没这金光飞舟，乘坐那凌霄飞舟或者飞遁的话，至少要一百多年呢……

　　“把这东西给胖子算了！”李晓涯把玩了一下那金色圆球，开启这密室小门出去了……

　　然而……

　　不过一会儿功夫李晓涯又回来了……因为董三通那修炼狂，在闭关打坐中了呢，似乎在修炼什么神通的模样……李晓涯自然不好答道那董三通了，自然就回来了……

　　而当金光飞舟正速度惊人至极的朝那光明星界的方形飞遁而去的时候……

　　在一片虚空混沌空间当中……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人至极的黑光漩涡在虚空当中荡漾出来，整个虚空是一阵惊人至极的涟漪波动荡漾出来，只见虚空当中一阵无比惊人的黑光涟漪震荡开来……一阵黑影闪动，四个巨大无比的黑紫色的，上面全是黑漆漆符文的模样，足足有数十丈大的模样，出现在黑光漩涡当中了……

　　最后一个蝺偻的身形却是显出身形出来，正是那魔老的模样……

　　“好了！这里离那光明星界还有七八年的距离，再过去，就会被仙族的家伙发现了！你们自己飞遁而去吧，这魔魔胎会保护你们不会被那仙族的家伙发现的！”只见莫老是朝这几个巨大的肉团说道……

　　“是！魔老放心！”其中三个魔胎当中传出一声斩钉截铁的答道，那声音是难题沙哑，好像是被撕裂了大嘴一般……

　　“嘿嘿……放心吧！魔老头！我会杀光那些该死的仙族的！”而最后一个声音却是嘿嘿笑道，倒是不把那魔老放在心上的模样……

　　“百夜魔君！此去不成功的话，你们就不用回来了！”魔老闻言眼神一眯眼，沉声说道……

　　“哈哈！你老就等着为老夫庆功吧！我的奖励可不能少！”那百夜魔君的声音是在虚空当中荡漾出来，沉声说道，说罢，沉声呼道：“我们走！”说罢，其中那个百夜魔君的魔胎是一阵惊人的黑光符文涌动，化作一个火流星一般，震动出无边的黑紫火炎，轰隆隆的朝前方冲击而去……

　　“魔老告辞！”其他三个魔族修士显然不想这百夜魔君如此嚣张，朝那魔老沉声说道，化作一道黑火炎火流星，朝前方奔涌爆射而去了……

　　“这百夜魔君虽然嚣张，但是这杀戮法则似乎好像又长进了一些了……！”只见那魔老是看着那四道魔胎速度惊人至极的朝前方奔涌爆射而去，口中是喃喃说道，说罢，是看着远方说道：“哼哼！仙族！你们休想得逞……！”说罢，一阵黑光闪动，真到那个出一阵惊人的黑光漩涡，消失在空气中了……

　　在一片无边的黑暗当中……

　　“轰隆隆！”只见金光飞舟轰隆隆的震荡出无边金光，整个金光飞舟是被一片金光符文包裹起来，朝那黑暗当中不断的钻入了进去……

　　而在那飞舟的船舱当中……

　　“嗡嗡嗡！”董三通手里拿着一块白玉似的灵牌，上面发出一阵阵金光符文，朝四面八方涌动了出去，脸色凝重的看着前方……

　　而李晓涯，小倩，付雨辰三修士都在其中的模样，三人都盯着那黑漆漆的屏幕的模样……

　　只见！

　　“啧！这光明星界的星界海还真够厚的啊！”那付雨辰是嘴巴吧唧一声，沉声说道……

　　“恩！”其他人也是附和说道……

　　经过十几年的金光飞舟的飞遁，终于是到达了这十分偏远的光明星界了，众人自然就聚集在一起了，准备进入了，值得一提的是，这光明星界已经是开启了禁制，自然只能靠董三通手上的灵牌进入了……

　　不过，以这金光飞走的惊人速度居然需要飞遁如此久还进入不了那光明星界，可见这光明星界的星界海果然是如同众修士所说的一样，星界海极其厚实……

　　一般来说……这星界海越是厚实，那星界当中的灵气就会越惊人……不过这也不一定，像那仙星界虽然星界海不是很厚实，但是灵气浓的吓人……

　　终于……


第162章 光明星界

　　在一片广阔无边大地上，地面上是彻彻底底的一望无际的山峰的模样，上面是郁郁苍苍的高大数千丈的巨大古树，无数的飞禽走兽在鸣叫吼叫……

　　一派生机勃勃的模样……

　　突然！

　　“轰隆隆！”的一阵惊人至极的轰鸣爆炸之声在虚空当中爆发出来整个虚空是震荡出一阵无边的轰鸣爆炸跟涟漪，虚空当中顿时是炸裂出一个巨大的黑漆漆孔洞……瞬间一道惊人的金光从那巨大无比的孔洞当中直接是穿梭了出来，一道巨大无比的金光至极朝地面上冲击了下去……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的霹雳爆响直接冲天暴起，那地面上无数的树木花草瞬间是炸裂的粉碎，地面上是震荡出一阵惊人至极的蘑菇云，无数的山石树木朝四面八方疯狂震荡飞溅了开来，整个天地都在轰隆隆的震荡不已……

　　跟着！

　　“轰隆！”一声撼天动地的轰鸣爆炸，地面是疯狂的震动了起来，一道金光直接是冲数百里外的地面上冲击而出，一道巨大的金光光束直接是飞遁了出来，在空气当中一阵，金光一闪，……飞遁的时候，还诡异的穿破了好几座山峰……把那山峰穿出一个个大洞来……就是消失在天边了……

　　速度之快实在是骇人听闻至极……

　　已经是飞遁出去数十万里……

　　“轰！”的一阵金光光芒奔袭爆炸开来，在虚空当中炸裂出一个数千丈大的金光孔洞，空气当中一片无比惊人的涟漪……整个空间都是爆发出数十道惊人的空间裂缝……

　　一艘数百丈长的，通体淡金色金属炼制的整个外形好像是一把利剑一般的飞舟停滞在虚空当中，正是那董三通的金光飞舟……

　　而这时候……

　　“咔嚓！”一阵金光涌动，那金光飞舟开启了一个洞门，四道人影是飞遁了出来……自然是董三通李晓涯等仙族一行修士了……

　　“这烂东西……！”只见董三通骂骂咧咧的说道：“飞得也太快了，太难控制了！”

　　其他人闻言也是一阵苦笑不已……

　　原来！

　　当这金光飞舟冲破那光明星界的星界海进入光明星界的瞬间，董三通就愣神了那么一丝，那金光飞舟居然没控制住，直接是冲入了地面上……

　　好在这金光飞舟材料是金仙神石，足够坚硬，就是神器也难伤，直接是破地而出，等那董三通好不容易控制了起来的时候，停滞住了的时候倒是数十万里之外了……

　　显然速度太快了的缘故……

　　这也难怪……

　　这飞舟再怎么快，再怎么好，也不可能像是修士控制自己的肉身一般，瞬间停滞，总有那么一丝反应的延迟的……

　　“哎！董师弟，这金光飞舟就不用了吧！你收起来！”李晓涯跟第二更如此久了，自然知道一些飞舟的缺点了，忙朝那董三通说道……

　　“这我们不是要用金光飞舟来击杀那光明神兽的嘛？”董三通闻言一愣，忙说道……

　　“啧！我们还要召唤出那光明神兽出来再击杀！现在自然没必要动用金光飞舟了！”付雨辰闻言是一旁忙说道……

　　“是啊！我们还要先找那十二只仙劫期的妖王！”那小倩也是附和说道……

　　“也是！这东西不好控制！”听闻此言，那董三通也同意了，朝那金光飞舟过去……

　　“呼！这地方好惊人的灵气啊！”而李晓涯四处张望一番，只见如今这地方是一片无边的山林的模样，虚空当中，天地灵气十分厚实的模样，虽然比不上仙星界，但是和那仙灵界倒是差不多了，自然比三十三星界强多了，不禁是长出一口气说道，心中倒是暗自感慨，这仙族只是用来光之子试炼的一个星界，就有如此惊人的灵气浓度，根本就不是三十三星界能够比的……

　　这仙族如此强大，不愧是超级种族，果然不是一般的种族能够比拟的……让李晓涯不禁心生感慨，要是人族有这么一个星界，也就不用老是面对那些烦人的种族争霸大战了……

　　“咦？这光明星界果然惊人，光属性灵气远比一般的地方要惊人呢！”只见那董三通是已经是收起了那金光飞舟了，朝众修士靠了过来，口中是沉声说道……

　　“恩！”众人是附和的点了点头了……那付雨辰是开口说道：“那我们就按照计划行事吧！”

　　“好！”众修士闻言忙答道，齐刷刷的看着那董三通……

　　“好！我看看那边的光属性灵气比较强！”董三通闻言是忙答道，朝四面八方张望起来……身上一阵若有若无的白光朝四面八方荡漾开来，瞬间消失在空气当中了……

　　四人共同乘坐那金光飞舟十几年……平时除了打坐修炼之外，有时候也聚在一起，交流修炼心得之类的，而自然而然的，要商量好了进入光明星界完成那开启光之子圣体计划了……

　　众人早就计划好了……

　　最后完成光之子圣体是要董三通服用光明神兽的精血跟内丹，而要找那光明神兽要十二光系的只仙劫期上古妖兽的精血，自然第一计划就是要去找那光系的仙劫期的上古妖兽的下落了……

　　要是在一般的星界地方，要遇到一直光属性的妖兽都十分困难了，而在这光明星界可是有惊人的光属性灵气，要找光属性妖兽就容易多了，而那天羽真仙也早给出了，在光明星界可是有十二只光属性的仙劫期上古妖兽，号称十二妖王，目标自然是就是这十二妖王了……

　　不过。

　　这十二妖王居无定所，就是仙族也不知道这些家伙躲在光明星界的什么地方……

　　自然第一时间就是要找到这些家伙了……

　　所以。

　　进入光明星界第一时间，就是寻找那光属性妖王了，而众修士的计划，也不复杂，探明这光明星界光属性妖王的所在，找到一只杀一只……

　　倒是没有什么复杂的……

　　不过，这光明星界可不算小，估计跟三十三星界差不多一样大了，不同的是，这光明星界跟一般的星界不一样，一般的星界，都是海面多，陆地少的模样，而这光明星界却是陆地多，海面比较少……

　　可能是因为这光明星界光属性灵气比较多，比较炎热的原因吧……不过众修士都是仙劫期修士自然没有什么影响了……

　　不过，如此一来，这要找的地方可就不小了……然而众修士自然有修士的办法了，就是先找那些灵气比较充足的地方，抓些妖兽搜魂抽魄拷问便是……

　　所以……这才让董三通去找光属性灵气比较充足的地方……一般来说，灵气越是充足，出现高阶妖兽的可能性自然越大了……

　　而现在众修士所在的地方，倒是不算灵气十分充足的地方，那些森林当中虽然有不少妖兽，不过却是没有什么高阶妖兽的模样，顶多是元婴期上下的而已……另外一方面，众修士当中，董三通是光属性仙根，自然最能感应到光属性灵气比较充足的地方……

　　果然！

　　“我们去那边！”董三通感应了一番，突然是指着一个方向说道，身形一阵灵光闪动，朝前方爆射而去了……众人忙跟了上去……

　　……

　　而当李晓涯董三通四修士进入那光明星界，四处搜索那十二妖王的时候……

　　在光明星界不知道多远的一处虚空当中……

　　只见四到黑漆漆的遁光在虚空当中一闪即逝的朝前方爆射而去，转眼就消失在空气当中了……

　　这四道黑漆漆的遁光当中，居然是一个个黑漆漆的光罩罩得严严实实的模样，一点都看不见的那光罩当中身影的模样……不过这一团团的黑光都有数十丈大，显然都是高大至极的不明来了的家伙……

　　只见这些黑漆漆的遁光一面惊人至极的朝前方飞遁着……

　　“啧！这鬼地方，到处是可恶的光属性灵气，真是让我太不舒服了！！”其中一个黑漆漆的光球当中传出一个沙哑难听至极的声音说道，一副十分难受的模样……

　　“就是！”其他几个黑漆漆的光罩当中传出一阵附和的声音说道，也是十分不爽这情况的模样……

　　这几个家伙抱怨了一会……

　　“百夜魔君！我们要怎么去找那该死的仙族跟那什么光之子啊！？”其中一个光罩当中传出一声询问的说道……

　　“放心吧，我早就计划好了！”只见其中一个个黑漆漆的光罩当中传出一个声音说道，正是那百夜魔君的声音，只听见百夜魔君是十分自信的模样说道：“与其我们去找他们，不如等他们来找我们！”

　　“等他们来找我们？”此言一出，那个先说话的声音是疑惑说道……

　　“嘿嘿！那仙族的试炼，和我们魔族的试炼差不多……不过他们应该是要杀光系仙劫期妖王才是，我们去找几个妖王，跟他们联手对付那仙族！”百夜魔君是嘿嘿说道……

　　“好！好主意！不愧是百夜魔君！修为跟谋虑都不是我等能比的！”

　　“是啊！只要我们找几个仙劫期的光系的妖王，把这光之子试炼的事情跟他们一说，他们肯定会跟我们合作才是！”

　　“难怪魔老如此信任您呢！我们听百夜魔君大人的！”

　　“是啊！哈哈哈！”

　　“不愧是百夜魔君大人！”

　　“……！”

　　此言一出的，其他三个黑影是纷纷附和说道，还大拍马屁起来，显然都十分敬畏那百夜魔君的模样……

　　“走！那边有不少妖兽，老夫要过去玩玩！不要放走一只！”而百夜魔君似乎是发现了什么似的，朝众修士说道，化作一道黑光朝调转方向朝前方爆射而去……

　　“好！百夜魔君！”那三个黑影还真都听这百夜魔君的，一个个飞快的跟了上去……

　　……

　　在一片一望无际的凹凹凸凸的，如同干裂的大地一般，有无数的纵横交错的沟痕的峡谷当中，那些纵横交错的沟痕当中，一丝丝流光是从那些纵横交错的沟痕的峡谷当中喷涌出来……

　　“丝丝丝丝！！”而空气当中是一丝丝的细小的白色光丝在空气当中四处乱窜的模样，把天空是切成无数的涟漪光波的模样……

　　突然……

　　“嘭嘭嘭嘭！”的一阵惊人的沉重至极的脚步声从山谷外面一片森林当中传了出来……

　　“哗啦啦！”一阵振翅飞动的声响，只见一群小鸟受到了惊吓，叽叽喳喳的从一片山谷当中振翅飞了起来，朝那边山谷飞了过去……

　　瞬间！

　　“噗噗！”的一阵惊人的闷爆，无数的羽毛飞射，那一群小鸟居然是被什么无形的利刃击中一般，瞬间是化作无数的血液羽毛飞散开来，叫都没叫一声，就死光了……

　　这空气的白色光丝居然如此犀利？

　　而这时候……

　　“嘭嘭嘭嘭！”的沉重至极的脚步声是越来越近了，只见那山林当中一片巨大无比的山峰正在朝前方飞快的前进的模样，好大的一只巨型妖兽的模样，这妖兽整个是好似一只数千丈大小的巨山的模样，长着一双粗大至极的大腿，上面全身黑漆漆的鳞甲，脑袋是尖细的菱形，上面长着两道犄角，正撞开一颗颗大树，朝这山谷上过来了……

　　如果仔细看的话……

　　在这妖兽的背上是站着四个修士身影的模样，正一动不动的看着远方……

　　不一会功夫，这要是出了那森林，突然是停滞在那山谷前方了，眼神有些惊惧的模样，突然是朝背后的说道：“诸位前辈！这狼王谷到了！”

　　“恩！知道了！”只见这妖兽背后的四个修士正是李晓涯等人的模样，只见付雨辰是沉声说道，声音一顿，问道：“这里就是那上古三头狼王的所在？”

　　“是的！前辈！”那妖兽是惶恐至极的模样答道，声音一顿，继续说道：“这里的确是那三头狼王前辈的洞府所在，不过这地方的上空全是光刃禁制，我可没办法进去……！”

　　“哦！这么说！你已经没用了！”那付雨辰突然淡淡说道，说罢，脚下猛的白光骤然暴起……一股惊人的威压朝那妖兽压制了下去……

　　“前辈饶命……！”那妖兽忙要求饶说道……

　　“等等！”一个声音突然是沉声说道……


第163章 狼谷

　　“饶了这家伙吧！”只见李晓涯忙朝那付雨辰说道：“他既然没有欺瞒我们，就饶了这家伙吧！”

　　“哦！没想到李道友还如此有好生之德！那就听李道友的！”听闻此言，那付雨辰眼中闪过一不悦之色，口中却是哦的一声说道，收回了那身上涌动出来的白光，口中道德道祖说道，身形一动，飞下了这妖兽的后背，落到了那一片山谷的前方了……

　　“……！”小倩是一声不吭的模样，朝李晓涯的望了一眼，那双白眼自然看不出来是什么意思了……

　　“你走吧！”董三通是随口朝那妖兽说道，身形也是跟着飞遁了下去了……

　　“……！”李晓涯看着那付雨辰的背影，脸色是一阵的不好看的模样……

　　这妖兽只是乾坤期的而已，众修士飞遁了好几天，众修士在数百万里之外，抓到的，一番拷问之下，终于是从这妖兽口中知道，在这个狼王山谷当中居然是有一只仙劫期的光系的妖王的模样……众人自然要去找那妖王的麻烦了……

　　不过……

　　付雨辰却是不相信那妖兽的模样，非要这妖兽带众修士来，如今到了还要杀了这妖兽，看来这心性可……

　　“呼！”李晓涯灵光一闪，落到了那众人身边……

　　“谢谢各位前辈饶命！”那妖兽如获大赦，慌忙朝众修士说道，说罢，一阵惊人至极的震动，飞快的逃遁而去了，生怕跑慢了小命不保的模样，一边逃遁，一边心中暗道，找个地方躲起来修炼，一百年都不出来……

　　……

　　“诸位，这地方光灵气如此惊人，看来应该是错不了！”只见付雨辰是大咧咧的说道，声音一顿，朝董三通说道：“光之子殿下，我们是分头找，还是一起行动？”

　　“！”董三通闻言脸色一动，却是看着那李晓涯……口中说道：“师兄！你说呢？”

　　“我们不知道那光属性的妖王有多厉害，我们还是一起走好了！”李晓涯见状一愣，知道这董三通是懒得想主意，口中忙说道：“你觉得怎么样？”

　　“好吧！我们一起走，也有个照应！”董三通闻言是忙答道……眼睛白光一闪，朝前方望去，沉声说道：“这里的禁制不少，地形十分复杂，我在前面带路吧！”说罢，董三通居然走在最前面了……

　　“哎！光之子，为了你的安全，还是我们走前面吧！”付雨辰见状是忙追上去，朝那董三通说道……

　　“放心！我心中有数！”看见此景，董三通是大咧咧的说道，脸色尽是兴奋的模样……硬要走最前面的模样……

　　李晓涯见状苦笑不已，以董三通的个性，怎么可能让别人在自己前面，自己跟在后面呢，这家伙可是什么地方危险往什么地方去的，加上在仙星界憋了如此久，自然不会放过任何冒险机会了……倒是这仙族居然选中这董三通做什么光之子，这就有些让人不敢相信了……

　　虽然资质品行都没问题，不过这谋虑可真是差了一点了，倒是也不能说董三通太过自以为是，李晓涯可见识过，董三通天生方向感极好，那山谷看起来如此复杂，的确是最好的带路的人选……他可是见识过不少了……

　　不过这付雨辰显然是顾忌那董三通光之子的身份，和此行的重要性，不让董三通冒险的模样，正要开口劝说……

　　突然！

　　“呼！走吧！我来带路！”那小倩突然是身影一闪，走在了最前面，沉声说道……说罢自顾自的走在最前面了，朝那山谷走了进去了……

　　“哎！不要抢我前面啊！”董三通是连忙说道，身上白光一闪……

　　然而！

　　惊人的一幕出现了……

　　“咻！”的一阵白光闪现，董三通出现在小倩前方的空气当中……

　　但是……在董三通出现在前方的同时，身前无声无息的灵光一闪，那小倩是出现在董三通的前方了……

　　“耶？”董三通见状一愣，脸色有些呆滞了，口中呼道：“就会用这招……！”说罢，泄气的模样，跟在小倩的背后了……

　　“……！”李晓涯见状耸耸肩，露出一丝笑容，看来这董三通也吃过那小倩的憋啊……身形跟了上去，口中说道：“好了！我们不要争了，反正差不了多少！”

　　“那上面的光刃虽然我们不怕，但是可能惊动那妖王，我们还是下面进去好了！”小倩是沉声说道，身形是飞快的朝前方飞遁而去了……其他人是相视一眼，忙都跟了上去，身形飞遁了进入那一道山谷的峡谷当中了……

　　一进入那山谷峡谷当中当中……

　　只见！

　　两边的山崖是光滑至极，不时的闪烁这点点白光，上面是有一颗颗亮晶晶的小石头的模样……

　　“嗯？居然都是光属性的灵石，无怪光属性灵气如此惊人呢！”众人一边朝前方飞遁，只见董三通是沉声说道……

　　不错，那山崖上的小石头居然都是光属性灵石，不过都是些低阶中阶的灵石，对众修士自然没什么用了，自然对这些灵石没有多少兴趣了……

　　“啧啧！”而走在最前面的小倩突然是嘴巴吧唧两声，突然是低声说道：“你有福了，董胖子……！”

　　“哈？”此言一出，众修士不由一愣，齐刷刷的看着那小倩的背影……似乎为那小倩的话语惊愕的模样……然后又齐刷刷的看着那董三通……

　　因为谁都没想到这小倩会如此叫那董三通，董三通可是仙族圣子，那可有什么人敢如此叫他……要是小倩跟李晓涯一般，在之叫习惯了那还好说，但是明显之前小倩对这董三通一直很尊敬的啊……

　　只见……

　　“哈？你叫我什么啊？”董三通也是十分诧异的模样，口中忙问道：“什么叫我有福了？”那一副迷茫的模样，让人感觉十分好笑的模样……

　　“哎！我觉得叫你董胖子顺口些！”只见那小倩是随口答道，声音一顿，突然手上灵光骤然暴起，纤纤玉指朝那山壁猛的一抓，一个数十丈大的大手的气团瞬间抓了出来……

　　“嘭！！”的一声低沉的闷爆，只见那山壁上瞬间无数的山石飞溅，直接是被空出一个数十丈大的坑洞出来，深不见底的模样……只见里面赫然是无数点点白光的模样，整个洞窟都是一阵白光涌动……

　　“嗯？这些山壁里面都是光属性灵石不成？”众人看见此景，付雨辰不禁是惊讶说道，倒是震惊不小的模样……惊愕的看着那小倩……

　　“不错！这里是一个巨大的灵石矿脉，可是有数不尽的灵石呢！”只见小倩那洁白如玉面孔上，露出一丝微笑的模样，继续说道：“这可都是光属性灵石，董胖子修炼是光属性神通，这里面的灵石自然十分适合他用了……这么大的灵石矿，估计极品灵石可不少呢！”

　　“是啊！哈哈！等我们搞定那狼王，就把这些矿石都挖了！”付雨辰闻言是心中一动，忙说道……

　　“哦！我都忘记了，付兄也是修炼的光系神通呢！”倒是小倩是哦的一声说道……

　　“不错！不错！才几天就有不小的收获了！”董三通也是十分高兴的模样，这光属性的灵石本来就少，虽然到了董三通这等修为的修士，一般灵石没啥用了，但是如果是极品灵石的话，那就不一样了……

　　倒是这董三通其实也不是很在意那小倩叫自己董胖子，因为在早就被李晓涯刘仙儿等修士在人界的时候早就叫习惯了……

　　“哎！事先声明，我可不帮你挖！”倒是那小倩是撇撇嘴说道……

　　“不过……！”那一直没说话的李晓涯是皱着眉头四处张望一眼，沉声说道：“这地方那个如此惊人的光灵气，又有这光属性灵石，这狼王在这里修炼的话，进阶到仙劫期也不奇怪，估计会十分厉害吧！”

　　“！”众修士闻言脸色一动，倒是反应过来，董三通忙说道：“对对对！师兄说得对，我们不要太过放松了，先搞定那什么狼王再说吧……！”

　　“走！”小倩是沉声说道，撇了那李晓涯一眼，身形速度瞬间速度暴涨，朝前方飞奔了去……

　　其他人也忙跟上去……

　　果然……

　　这地方光属性灵气越往里面去，灵气越是惊人，那些山崖几乎都是发出白光的，让众修士眼睛都难以看的太远的模样，而这山沟是纵横交错十分紊乱的模样，有无数的弯道分叉的模样……

　　更重要的是，越往里面走，那整个空间当中是产生了一股股惊人的奇怪禁制，禁制着众修士的神识的模样，探测的范围一直在缩小的模样……

　　不过……

　　众修士都是经验丰富至极的家伙，自然不会退缩了……加上那小倩似乎能够在无数的弯道分叉当中找到前进的道路的模样，自然是不担心了……

　　然而……

　　“嗯？”飞奔在最前面的小倩突然脸色一动，发现了什么似的突然停滞了下来……

　　“咻咻咻咻！”在那小倩的停滞下来的瞬间，只见山壁上突然是无数的白色光束朝小倩以及众修士的方向爆射了过来……


第164章 三头狼王

　　“小心！”小倩身形化作一阵青光突然是在地面上一阵闪动，口中朝众修士喝道……这小倩也不知道施展的什么神通，那无数的白色光束轰击而来，居然一道都没有击中那小倩，都让小倩躲了过去的模样……

　　“啧！”而小倩背后的众修士可遭殃了，只见跟着背后董三通嘴巴吧唧以上，大手朝前方一抓，嗡的一阵白光符文涌动，无数的白光在虚空聚集起来，化作了一个白光闪闪的光盾的模样……一阵眼花缭乱的白光闪动，那白光光盾瞬间把众修士都罩在其中了……

　　只见！

　　“锵锵锵！！”的一阵狂风骤雨的金属撞击的爆裂之声疯狂的炸裂而起，那些轰击过来的白色光束瞬间被那白光光盾阻击的倒射了回去……轰轰轰的撞击在山壁上，山壁上疯狂的炸裂开来，无数的山石四处疯狂的飞溅四溅……

　　“嗷嗷！”的一阵惊人的鬼哭狼嚎的吼叫，只见无数的白光身影从那些爆炸的山壁上冲击飞遁了出来……

　　原来……

　　那些白光身影居然是一只只数丈大的，全身的如同白光灵石一般的巨狼，双目爆发出仇恨的凶光，盯着众修士……

　　“咦？变异狼兽？”看见此景，那小倩是轻描淡写的说道，口中是喃喃说道：“无怪比较难发现呢，原来是跟光属性灵石融为一体了！”说罢，身形朝前方飞快的爆射而去，根本不把这些变异狼兽放在眼里的模样……

　　不过！

　　也难怪这些变异狼兽没让众修士放在眼里，因为这些变异狼兽的气息顶多才元婴期太虚期的而已，众修士可都是仙劫期大修士……

　　对付这些变异狼兽见状是手指都不用动弹一下……

　　只见！

　　“嗡！！！”的一阵惊人窒息的青光威压从那小倩的身上瞬间爆发出来，顿时整个山谷都轰隆隆的震动起来，撼天动地的威压镇压下来，山石都疯狂的崩溃爆裂开来……

　　“嗷嗷嗷！”的一阵变异狼兽的惨叫嗷嚎爆发出来，只见到这些发出肉身已经晶化了如同雕塑一般的变异狼兽一阵嗷嚎惨叫身形一个个是受到了重击一般，这些变异狼兽根本就挡不住那仙劫期修士的威压，居然是被小倩身上爆发出来的威压，直接镇死了……

　　“走吧！可能我们惊动那狼王了！可不能让那家伙跑掉了！”只见小倩是如此沉声说道，说罢，身形加速朝前方飞奔而去……

　　“恩！”其他人点了点头，速度惊人至极的跟了上去……

　　而就在这时候……

　　突然！

　　“嗷嗷嗷！”的一声震天动地的狼嗷从山谷不知道多言的地方怒吼咆哮而来，整个广大无比的山谷都在轰隆隆的震动了起来……

　　跟着！

　　“嗷嗷嗷！！！”的一片震天的狼嚎怒吼起来，似乎整个无边的山谷中有成千上万的狼嚎跟着怒吼而起，瞬间整个天地都是无边的狼吼震动起来，气势不是一般的惊人的模样……

　　“啧！果然被发现了！我们杀进去得了！”听见这声音，众修士是如此说道，说罢，轰隆隆！的一阵阵惊人的灵光从众修士的身上爆发出来……朝前方冲击而去……

　　“嗷嗷啊！”只听见那最先发出来的那一声激昂的狼嚎似乎在询问什么的模样，连续怒吼咆哮起来……

　　听闻这怒吼……

　　“嘿嘿！那家伙问我们是什么人呢！”只见那小倩是嘿嘿说道……

　　“咦？你还懂这狼王的兽语？”听闻这话语，董三通一愣，朝那小倩问道……

　　“没事随便学的……”小倩是忙答道，声音一顿，突然仰天发出一声尖细悠长的狼吼：“嗷嗷啊！”

　　“你说什么啊？”董三通见那小倩的发出狼吼，自然是一愣，忙问道，其实这妖兽的兽语倒是不算是很复杂的语言，仙劫期修士要掌握的自然很轻松了，不过，这也要花点时间去学而已，董三通李晓涯付雨辰都去学而已……

　　“我说，我们是来找他玩的！”小倩闻言解释说道……

　　“呃！玩？”众修士闻言冷汗直冒……心中一阵无语……

　　而这时候……

　　“嗷嗷！”那声音又怒吼一声吼道……

　　“哎！他叫我们在这里等，他叫手下来接我们！”小倩不等众人问，笑道，身形却是没停滞，朝前方飞奔而去……口中还仰天发出一声声惊天的狼吼……

　　“啧，我们不是正好借机去找他吗？”李晓涯跟在那小倩背后，突然是开口问道……

　　此言倒是不错，如果狼王邀请众修士进去的话，那不正好可以将计就计，找到那狼王，不用那么麻烦了吗？

　　只见……

　　“嘻嘻！其实我不懂那狼王兽语了！”而那小倩突然是嘴角一翘，笑嘻嘻的说道……

　　“哎！小倩你还有这心思啊……！”付雨辰是有些不满的说道……

　　“啧！现在我们不是知道了那狼王的方向了嘛！”小倩是神秘说道，说罢速度惊人的朝前方爆射而去……

　　“哈哈！这倒是！”众人都不是笨蛋，都反应过来了……

　　不错！

　　这小倩随便跟那狼吼扯淡怒吼，众修士自然是凭借这狼王的怒吼奔涌出来声音的方向，这该死的狼王如今在什么地方了……

　　而这时候……

　　“嗷嗷嗷！”那狼王似乎震怒了起来，连续发出一阵阵的震天动地的怒吼……跟着，整个山谷震动了起来的模样……

　　“轰隆隆！”的一阵惊人的颤动，似乎整个山谷无数的奔牛在奔涌一般……

　　“来了！”小倩是回头朝众人呼道……

　　只见轰隆隆！的一阵惊人震动，只见前方数百丈大的山谷，无数的巨浪的身影冲击而来，汇聚成一片巨浪洪流，朝众修士冲击而来……只见那些变异狼兽倒是比前面遇到的那些要大许多的模样……

　　不过……

　　“去！”只见董三通身形一震，无数的白光光芒瞬间暴起，朝前方疯狂的奔袭冲击而去……漫天的数十丈大的白光光刃朝那无数的变异狼兽杀了过去……

　　只见……

　　“噗噗噗噗！”的一连串的白光炸裂爆炸开来，那无数的白光光刃朝前方冲击而来的变异狼兽斩了过去，如家割草一般，无数的白光炸裂爆发出来，那些变异狼兽根本就挡不住一击的模样……这些变异狼兽修为虽然高了不少，不过也是通神期上下的而已……

　　小倩李晓涯付雨辰都懒得动手了……

　　一路上……

　　“轰轰轰！”的无边轰鸣爆炸，这些变异狼兽洪流没对李晓涯等人造成任何的麻烦，众修士就是不讲理的朝前方冲刺而去……

　　……

　　而当李晓涯董三通一行修士，杀入那山谷的时候……

　　在山谷深处……

　　只见放眼望去是一片巨大无比的盆地的模样，周围是无数的巨大至极的白色山峰，足足有数千里之大……

　　惊人的是……

　　在这山谷的地面上，全是一只只数千丈大的，长着两个巨大的脑袋的双头变异狼兽的模样，只见这些双头变异狼兽的身上的都是厚实的白色眼神一般的灵石碎片组成的身躯，脚下全是惊人的白色光芒火炎……

　　这种数千丈大的双头变异狼兽足足有数千只的模样，一个个气息惊人，赫然都是乾坤期上下变异狼兽，如此多的双头变异狼兽聚集才这里，让这本来十分巨大的山谷都显得十分拥挤的模样……

　　然而……

　　在数千只双头变异狼兽的中间，一直足足有十几万丈之大，长着三个巨大无比的狼头的，三头变异狼兽，只见这巨大无比的三头变异狼兽身上的白色的灵石，显然是经过炼制的一般，形成了一套白光盔甲的模样，上面有无数的神秘玄奥的符文的模样……

　　而如今这的三头变异狼兽是凶光毕露，暴怒至极的看着远方山峰不断地崩塌爆炸……那里是五彩灵光白光青光不断地爆炸奔涌，朝这山谷疯狂的冲击而来……

　　终于！

　　这三头变异狼兽是忍不住的模样，三个巨大无比的狼头是仰天咆哮怒吼起来，让整个天地都在疯狂的颤动起来，整个天地都为之颤动的模样……

　　然而这时候……

　　“轰轰轰！”的一阵惊天的轰鸣爆炸，从山谷的一端，轰鸣爆炸开来，那盆地前面的数座万丈之大的巨大无比的山峰直接是被无边的青光白光轰击爆开，无数的山石变异狼兽的身体如同炮弹一般朝四面八方震荡爆发开来……

　　只见……

　　无数的山石飞溅的灰尘当中四道身影至极是冲击飞遁了过来……

　　“嗯？仙族修士！”看见此景，那三头变异狼兽是眼神一变，心中咯噔一下，顿时知道这些人来干什么的……心中如此想，三个巨大无比的狼头突然是冲天咆哮怒吼：“嗷！！”

　　“嗷嗷嗷！”随着这三头变异狼兽的惊人至极的怒吼，顿时无数的双头变异狼兽跟着是发出惊天的咆哮，如同疯癫一般，震荡无数的轰鸣白光，朝那四道身影杀了过去……

　　“是那狼王！不要让他跑了！”来者自然是一路杀过来的小倩董三通了李晓涯付雨辰仙劫了，众修士都是看见那巨大无比的三头变异狼兽，三头狼王了……惊喜呼道……分作四个方向朝那三头变异狼兽狼王冲击了过去……


第165章 献祭

　　而这时候……

　　“嗷嗷嗷！”那些双头变异狼兽可是不是前面那些太虚期，通神期，元婴期的变异狼兽，那可都是乾坤期的……

　　随着这些双头变异狼兽一阵惊天动地的怒吼，全身的白光暴起是，大口朝众修士疯狂的喷涌出无边的轰鸣爆炸……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”的一连串的惊天的白光骤然暴起，这些变异狼兽居然是同时喷出一道白色光束……只见地面上无数的数百丈大的白色光束直接冲天暴起，朝四修士冲击了过去……

　　然而！

　　“喝！”李晓涯是怒吼一声，手上一圈圈金光骤然涌动旋动起来，虚空无数的金光荡漾开来，随着李晓涯这一声怒吼，大手上无数的金光荡漾，如同刺目的太阳一番，大手朝虚空一翻，一掌轰击而下……

　　“轰隆！！”随着大手手掌一番，一掌朝地面上拍了下去，漫天的金光符文光丝荡漾爆炸开来，一个数万丈大的金光巨掌，轰隆隆的震荡出无边空间风暴涟漪，朝地面上无数的双头变异狼兽的方向镇压轰击了下去……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！！”无数的双头变异狼兽轰击出来的白光光束轰击在那巨大无比的金光巨掌上面，轰击出无数的白光金光涟漪，根本就奈何不了那巨大无比的金光巨掌……无数的白光光束被阻挡得朝四面八方红衣震荡了开来，整个天空都在疯狂的炸裂闷爆起来……

　　“轰隆隆！！”的数万丈之大的金光罡风朝四面八方的疯狂震荡开来，空气倒卷出惊天的飓风冲天爆发出来……瞬间拍在数十只双头变异狼兽的身上……无数的白光闪闪的岩石震荡爆开，整个山谷都是一阵地动山摇，地面上裂缝朝四面八方疯狂至极的蔓延，如同蜘蛛网一般无数的山石震荡爆发出来……

　　更惊人的是……

　　“轰轰轰！！”地面上一阵疯狂的金光炸裂暴起，无数的金光光束直接是冲天暴起，居然那金光巨掌的威力再次二次爆发，让整个大地的空间更加狂暴起来，整个天地都要被掀翻了的模样，一只只的巨型无比的双头变异狼兽被直接轰飞了出去……

　　就这么一击，就击杀了上百只的双头变异狼兽的模样，这神通威力之大实在是惊人至极的啊……

　　而这时候……

　　董三通三修士也动手了……

　　“去！”只见董三通全身白光旋动爆发出来，手上飞快的掐诀，手指一点，沉声吼道，只见一个个数千丈大的白光拳头随之轰击而出，震荡出无边的白光涟漪，朝那些无数的变异狼兽轰击了过去……

　　“嗷嗷！”

　　“轰轰轰！”那些双头变异狼兽虽然不断的冲击过来，按时却好似被董三通轰击出来的白光拳头一个个给轰飞了出去，发出一阵阵凄厉的惨叫……

　　“杀！！”那付雨辰不知道什么时候释放出来了一道白光长刀宝物，发出一丝丝惊人至极的白光符文，随着这付雨辰一番念念有词飞快的掐诀，手指朝那些双头变异狼兽不断的连点……

　　“咻咻咻咻！”只见那道白光长刀宝物在天空当中震荡出无边数千丈大白光长刀的虚影，瞬间朝些妖兽疯狂的冲击轰击了过去……

　　“噗噗噗噗！”的一阵惊人的闷爆，那白光长刀犀利得可怕至极，那些双头变异狼兽根本就抵挡不住，瞬间是被斩断成数截，发出一阵嗷嚎惨叫死得不冷再死……

　　这付雨辰咋一看神通没有什么特别的，但是却好是跟董三通一样，修炼的是光系神通，居然也是光属性异仙根？

　　当年李晓涯第一次见这付雨辰出手的时候，也是惊了一下……

　　而事实上……付雨辰并不是完全的光属性异仙根……跟董三通还是有些差别的，似乎仙根的纯度比董三通差远了……不过，那神通威力可不差……

　　至于那小倩却是看起来最轻松的一个，速度惊人至极的连续幻化出无数的身影的模样，那无数的双头变异狼兽疯狂的至极的攻击，一下都击中不了那小倩的模样，闪动只见，小倩纤纤玉指一阵阵青光符文涌动出来，手指一点，一道数百丈大的青光风刃，瞬间爆射而出……

　　“砰砰砰！！”

　　“嗷嗷！”只见那些青色光刃看起来速度也不快，但是瞬间却是不断的击中那些双头变异狼兽，直接击杀了那双头变异狼兽的模样……

　　这四大仙劫期一出手……

　　这些双头变异狼兽数量再多也没用的模样……

　　转眼就被击杀了三分之一的模样……不过，饶是如此，却是没有一只变异狼兽逃遁的模样，一个是怒吼咆哮起来，前仆后继的朝李晓涯四人冲击了过去……

　　“嗷嗷嗷！”而那只巨大无比的三头变异狼王口中不断的怒吼咆哮，让那些双头变异狼兽疯狂的冲击，根本就不怕死的模样……

　　“这狼王有些古怪！大家小心一点……！”而四修士虽然在不断的击杀那双头变异狼兽，神识其实都一直锁定了那三头变异狼王的，自然是防着这家伙跑掉……看着这三头变异狼王的模样，李晓涯突然心中一动，忙朝众人传音说道，似乎发现了什么端倪的模样……

　　“嗯？”众修士一愣，朝那三头变异狼王看了过去……突然都发现了……

　　只见！

　　这三头变异狼王虽然在一直嗷嚎怒吼，但是却是没有动弹一丝，六只巨大无比的狼眼虽然暴怒，但是却是蕴含着一股寒光，似乎有什么阴谋等着众修士一般……而众修士观察了一会功夫，终于是发现端倪了……这三头变异狼王的气息居然在缓缓的暴涨的模样……众修士发现，那些被击杀的双头变异狼兽身上是一丝丝惊人的白光涌动，从地面当中朝这的三头变异狼王的身上疯狂的涌动了进去……

　　“不好！这家伙在施展献祭神通！”看见此景，那众修士皆是心中一动，闪过一丝不妙之色，那小倩是沉声呼道：“不要杀那些小家伙了！干掉他！”说罢身形一阵疯狂的闪动，朝前方的那三头变异狼王爆射而去……

　　这小倩的这一招神通，倒是跟李晓涯的仙闪逍遥游十分相识，但是李晓涯知道，这可不是什么神通，而是惊人的神通……

　　“轰轰轰！”听闻此言，其他修士也不耽搁了，一个身上法力光芒大盛，各显神通的躲开那无数的双头变异狼兽的攻击，速度惊人至极的朝前方冲击了过去了……根本就不管那些双头变异狼兽的攻击的模样……

　　四修士已经成一个合围的架势，朝那三头变异狼王包围了过去……

　　突然！

　　“等等！”小倩眼中闪过一丝惊人的寒芒，沉声呼道：“不要杀了那些三头……！”

　　小倩话语未落……

　　瞬间！

　　“轰隆隆！”的一阵地动山摇的轰鸣震动爆发出来，只见从地面上无数的山石飞溅开来，地面上一阵惊人的隆起，只见一只只有数百丈大的，长着三个脑袋的变异狼兽直接是破地冲击而出，化作一道惊人的白光，白光当中还有无数的血红的符文光丝的模样，蕴含着惊人血腥之气的模样，瞬间都冲击起来，朝众修士飞扑了过去……

　　这些三头变异狼兽虽然体型不大，但是那气息都是已经是大能期的模样，足足有数十之多，显然是那三头变异狼王留下来的后手的模样……

　　“嗷嗷嗷！”只见这些三头变异狼兽发出一阵阵惊天的怒吼，身形在虚空当中一阵疯狂的真到那个旋转起来，卷动无数的白光光刃朝那李晓涯等人冲击了过去……

　　“啧！”

　　而众修士看见这些三头变异狼冲击过来，突然是一改之前，那杀伐果断的攻击，一个个轰击出来的神通都有些手下留情的模样……

　　“轰轰轰！”的惊人的闷爆，只是把这些三头变异狼兽给直接挡住，或者轰飞了的模样……

　　自然不是众修士舍不得杀这些三头变异狼兽了，而是因为……

　　那三头变异狼王在施展献祭神通，这献祭神通一般来说，只有单一种族的妖兽才会使用的……

　　其实也不复杂……

　　就是那三头变异狼王通过牺牲同种族的妖兽精血灵魂法力，发动种族血脉之力，加持自身的法力修为，一般来说，献祭的同种族的祭品修为越高，越多，这得到的回报也是更惊人……

　　这三头变异狼王知道自己要逃的话，如此大的身躯可跑不过这些修士，也知道这些仙族修士的来历，自己就算逃掉了，也要面对这些仙族修士的追杀，也只有施展这献祭，拼个你死我活了……

　　而这乾坤期的双头变异狼兽被李晓涯等人杀了那么多，对这三头变异狼王已经有不小的增幅了，而如果再杀掉这几十只大能期三头变异狼兽的话，这三头变异狼王的实力可能会飞速暴涨许多也不一定，如此一来的话……这本来已经是仙劫期顶峰的三头变异狼王再次突破的话，那可就不好对付了……

　　当然了……

　　以李晓涯四仙劫期大修士的神通，这些三头变异狼兽虽然是大能期，要想伤到那李晓涯等人的话也不可能的，一副游刃有余的模样，直接把那些三头变异狼兽轰飞，轰轰轰的砸在那些双头变异狼兽身上，已经成掎角之势，把那三头变异狼王包围在其中……

　　然而！

　　“嗷嗷啊！”那三头变异狼王一阵疯狂的嗷嚎怒吼，似乎在命令那些的三头双头变异狼兽的什么的模样……

　　随着这三头变异狼王的怒吼咆哮……

　　“嗷嗷嗷！”那些整个山谷无数的双头三头变异狼兽是一阵疯狂的怒吼咆哮，全身惊人的白光血光符文震荡出来，一股惊人至极的毁灭气息荡漾震荡爆发出来……

　　看见此景……

　　“不好！这些家伙要自爆！杀了那狼王！”众修士心中解释闪过一丝惊愕之色，心中暗自震惊起来呼道……

　　瞬间！

　　“喝！”李晓涯猛的一阵惊天的金光符文旋动起来，口中怒吼一声，身形是见风就长的疯狂张大起来，大手一抓，只见一个黑漆漆的巨大无比巨锤宝物出现在李晓涯的手上，随着李晓涯身形的疯狂长大而涨大，上面是震荡出无数的灰光，在虚空当中嗡鸣震动起来……

　　不一会儿功夫，李晓涯身形是涨大成数万丈之大，同一座巨山一般，手里抓住那巨大无比的黑漆漆的巨锤，随着李晓涯的身形，猛的金光暴起，直接抡起那万丈之大的巨锤朝那三头变异狼王的上空轰击了下去……只见那巨锤轰击下来的空间是疯狂的很当爆炸开来，整个方圆数万里的虚空都在疯狂的嗡鸣震动起来……气息是震惊的可怕……

　　而董三通等三修士也几乎同时施展威力极大的神通……

　　只见！

　　“去！”董三通瞬间放出了那月光弯刀法宝，只见如今的月光弯刀已经完全不是之前的模样了，整个是散发出一股无边浩瀚气息，上面是无数的神秘玄奥的符文的模样，随着那董三通飞快的掐诀念咒，整个月光弯刀上面无数的白光人影如同仙女一般飞遁了出来，在虚空疯狂旋转起来，在虚空不断的震动爆发出无边的白光明月一般，正在疯狂的涨大起来，瞬息之间，就已经是化作了数万丈大的模样……

　　“轰隆隆！”随着那董三通朝那三头变异狼王的方向重重一点，那万丈之大的白光明月，猛的震荡出一股无比惊人的气息，朝那三头变异狼王的头顶狠狠的砸了下去……所过之处，白光纵横震荡开来，整个虚空都在不断涟漪奔涌开来……

　　“去！”而付雨辰是口中一阵疯狂的念咒，手上一点那身上盘旋旋动的长刀宝物，震荡出无边的长刀虚影，在虚空当中不断的聚集，组成了一道数万丈之大莲花的模样，爆发出惊人至极的刀光，也是施展了出来……

　　倒是！

　　那小倩的却是没有动手的模样，倒是有些奇怪了……


第166章 战狼王

　　只见！！

　　“嗷！！”那三头变异狼王也知道事情不妙的模样，三个巨大无比的脑袋上的眼睛是白光乍现激荡个出来的，整个巨大我的狼头仰天一阵惊人的咆哮……

　　“轰隆隆！”随着这三头变异狼王仰天咆哮怒吼，一圈圈惊人至极的白色银光符文荡漾出来，只见从三个狼头血盘大口当中一阵惊人的白光符文涌动……

　　“轰轰轰！”的三声闷爆，只见三座数十丈大的晶莹剔透的山峰一般的宝物从这三头变异狼王的三个狼头当中喷了出来……

　　这是三个山峰一喷出来……

　　瞬间！

　　“咻咻咻咻！”的一阵无边的白光符文涌动爆发出来，方圆数万里的地面上无数的白光飞射了起来，朝那三个山峰宝物狂涌了进去……随着无数的白光个光丝朝那三个山峰宝物疯狂的涌动了进去，那是三个山峰宝物是见风就长，越来越大的模样，震荡出一圈圈的白光个法力涟漪越来越巨大的模样，化作了数万丈之大，朝李晓涯三修士的攻击冲击了过去……

　　“嗯？”众修士见那三头变异狼王喷出的晶莹剔透的山峰宝物，皆是一愣，眼中露出一丝喜色……

　　就在这一瞬间……

　　“哐啷！！！”一声撼天动地震天闷爆的瞬间是冲天暴起的，那李晓涯抡起那巨大无比的黑色巨锤瞬间就轰击在其中一座山峰宝物上，瞬间发出一声如同金铁巨锤撞击一般的撼天闷爆……如同蜘蛛网一般的空间裂缝疯狂的炸裂开来，太难空被一击轰击出一圈圈无边的涟漪出来……

　　瞬间只见……哗啦啦！！的一阵白光四溅，那巨大无比的山峰宝物直接是爆裂了开来，无数的晶莹剔透的灵石碎片四处飞散开来，根本就挡不住那李晓涯撼天动地的一击……

　　因为在这光明星界不能施展神器，所以这开天之宝就是最好的选择了，而那黑色巨锤可是第二更给李晓涯新炼制的开天之宝，没有什么特别的神通，就是够大，够重够坚硬，用李晓涯的神力施展起来，比什么神通都好……以李晓涯那无比的神力，就是那山峰是一块开天之宝也可能受不了……

　　另外一边……

　　“哐啷！！哐哐哐！！”那董三通释放出来的月光弯刀的明月攻击，也是十分犀利，硬生生的辗压着无边的白光抵住其中一座越来越巨大的山峰宝物，发出一阵阵惊人至极的金属交戈撞击的巨响，在天空当中抵住那巨大无比的山峰宝物朝地面上不断地的辗压了下去，瞬间就已经是把那山峰震裂开无数的裂缝的模样……

　　“锵锵锵！！”的一阵狂风骤雨一般的碰撞之声震荡暴起，那付雨辰攻击出来的白光刀光莲花，化作数千万到白光刀光，疯狂的最有一座巨大无比晶莹剔透的山峰宝物，整个虚空是被震荡出来无数的白光刀光跟山峰碎片疯狂的飞散开来……

　　显然。

　　李晓涯董三通付雨辰三修士都是施展得最顶尖的开天之宝级别的宝物，威力极其惊人，自然不是那三头变异狼王能够比的……

　　瞬间！

　　“嗷！”

　　“扑哧！”那三头变异狼王宝物受创，咆哮怒吼一声，张开喷出一阵金色的血液喷了出来……

　　而就在这一瞬间……

　　“去！”那还没出手的小倩终于是动手了，只见小倩不知道什么时候是准备好了一道万丈之大的长枪宝物，上面数无数的青光符文旋转涌动的模样，随着那的小倩手指无数的符文涌动而出，纤纤玉指朝前方重重一点，娇吪一声喝道……

　　“噗！！”的一声刺耳至极的喷爆瞬间在虚空当中爆发出来，无边的青光符文宝物出来，那万丈之大的长枪宝物如同穿透了虚空一般，在虚空当中震裂出无边的空间裂缝出来，瞬息之间就已经是到了那三头变异狼王的其中一个巨大无比的头颅上空了，瞬间朝那三头变异狼王的那头颅轰了下去……

　　这要是被击中了，只怕整个狼头都要瞬间被洞穿不可……

　　但是！

　　这三头变异狼王可也是仙劫期大妖兽，并且通过献祭实力暴涨，那有如此容易被轰杀……

　　“嗷！”只见那三头变异狼王那要被击中巨大无比的狼头猛的发出一声惊天的狼吼咆哮，突然巨大无比的浪头，猛的张口巨大无比的脑袋，朝那青光长枪一口咬了过去……

　　瞬间！

　　“锵！！”的一声刺耳至极的金属碰撞爆响震天暴起，只见虚空都被咬掉了一个数千丈大的空间坑洞，那三头变异狼王那张血盆大口是坚韧的可怕，震荡出无边青光白光飞溅开来，无数的火星四射……

　　居然是一口咬住那青光长枪暴起，反应之快果然不是那么好对付的……

　　然而！

　　“哼！果然！”那小倩是不屑的冷哼一声，一双白色瞳孔闪过一丝寒芒……

　　瞬间！

　　“嗡嗡嗡！”那道巨大无比的青光长枪瞬间是无边的青光符文闪动，一个惊人的毁灭法则之力爆发出来起来……

　　“！”那三头变异狼王猛的眼神露出一丝惶恐之色……

　　就在这一瞬间……

　　“轰隆！”一声撼天动地的爆炸瞬间爆发开来，无边的青光寒芒震天动地的爆发出来，无数的青光碎片疯狂的朝四面八方爆射而，整个方圆数千里的山谷都是无边狂暴至极的法则之力爆发出来……

　　而这时候！

　　“哎！我们还在这里啊！”董三通鬼叫起来，破口吼道，一番飞快的掐诀，身形咻咻咻咻的一阵白光闪现消失在空气当中了……

　　“啧！”李晓涯也是嘴巴吧唧一声，身形一阵急剧的缩小，瞬间身后一阵金光炸裂暴起，风暴金光翅一扇，瞬间身形化作一道光丝飞遁而走……

　　“哎！这小倩！”付雨辰也是不满的说道，身形一阵如同董三通一般咻咻咻咻的白光闪现，瞬间消失在空气当中了……

　　原来是这小倩施展的神通太厉害，连董三通，李晓涯，付雨辰三修士都被卷入其中的模样……三修士自然是连续施展神通躲开一下了……

　　而这时候……

　　“锵锵锵！！”的一阵狂风骤雨一般的轰鸣金属碰撞之声在无边青光光芒当中疯狂的炸裂闷爆起来，整个山谷都是惊人至极的地动山摇震动……

　　“嗷嗷嗷！”

　　“噗噗！噗噗！”只见那些在自爆的三头双头变异狼兽也是一阵疯狂的嗷嚎惨叫，不少被波及到，直接是被轰飞了出去，整个盆地都要被轰爆的模样……

　　然而这时候……

　　“轰轰轰！”那些三头双头变异狼兽终于是一个个血光白光炸裂暴起，疯狂的炸裂了起来，让整个震荡疯狂爆炸的山谷炸裂的更加厉害了，无边血光符文闪动……

　　突然！

　　“嗷嗷嗷！”在无边的青光罡风当中，一阵刺耳至极的惊天的三头变异狼王的怒吼震天动地的冲天咆哮而起，整个天地都在疯狂的震荡起来……

　　瞬间！

　　“轰隆隆！”的一圈圈的白光在其中震旦爆发开来，瞬间一大数万丈之大的巨大无比的身影，冲了出来……震荡一阵惊天的气浪火炎……

　　“轰隆隆！”的撞碎了盆地边缘的数座山峰，震裂出无数的山石飞溅爆射开啦，朝前方冲击而去了……

　　“不要让他跑了！”众修士反应都十分惊人，那飞速逃遁的正是那三头变异狼王……

　　不！

　　这家伙已经是变成了两个脑袋了，其中一个脑袋已经完全被炸碎了……

　　不过！

　　“轰轰轰！”这三头变异狼王似乎献祭成功了，整个气势比之前居然还要惊人……似乎这变异狼王只是想要逃遁出那无边的青光爆炸一般，冲击出去七八千里，之后，庞大无比的身形猛的一顿，庞大无比身躯扭转对着后方……

　　而在这时候……

　　“咻咻咻咻！”一阵惊人至极的灵光闪动个，在这变异狼王上空的四个方向，四道身影出现了，正是李晓涯董三通小倩付雨辰的模样……

　　果然！

　　论起速度来，这三头变异狼王的身躯太过庞大了，目标太过庞大了，想要逃遁那显然不是李晓涯众人的对手呢……

　　倒是那小倩是施展什么神通逃遁出来的，这倒是奇怪了……

　　“去！”众修士包围那变异狼王，身形一阵惊人至极的法则之力光波爆发出来，就要对这变异狼王再次动手了……

　　“嗷！等等！我知道你们是来干什么的！”这变异狼王眼中是露出惶恐之色，突然是高声吼道，虽然气势暴涨了许多，但是他受伤也是十分眼中，这四个修士实力显然比显示出来的还要惊人……只有孤注一掷的沉声吼道：“只要你们饶了我，你们要多少精血都可以！”居然是求饶的模样……

　　“只可惜我们要的可不只是你的精血！”听闻此言，李晓涯是冷冷说道，说罢，全身金光荡漾爆发出来，手上的那黑色巨锤一阵光波暴起，疯狂的涨大起来……

　　其他人也是跟着法力灵光暴起，朝那变异狼王杀了过去……


第167章 神光巨鹏

　　而就在李晓涯一行众修士在围剿那三头变异狼王的时候……

　　在光明星界的某处地方……

　　只见放眼望去是一望无际的山峰，这些山峰倒是比较古怪，都好像是一根根擎天之柱一般，屹立在天地之间，直冲天际，无数的巨大大鸟在这些擎天之柱一般的巨山当飞来飞去的模样……

　　而这时候……

　　“咻咻咻咻！”天边一阵惊人的黑光震动而出，瞬间四道黑光在天边一闪即逝，瞬间划破长空一般震荡爆发出来，瞬间四团巨大无比的紫黑色肉团是出现在这一片擎天之柱一般的巨山前方了……轰隆一阵黑光黑气震荡出来，停滞在虚空当中了……

　　“百夜魔君大人！怎么停下来？”只见其中一个紫黑色的肉团中传出一个如同地狱的恶鬼一般的声音沉声说道，但是那语气倒是十分恭敬的模样……

　　“这妖兽的德行你们还不知道，我们这闯进去的话，他们还不是跟我们拼命了？”听闻此言，另外一个紫黑色肉团当中传出一个声音说道……

　　“怕什么？就一只妖兽而已！”另外一个紫黑色的肉团当中传出一声不屑的声音说道……

　　“笨蛋！我们又不是来杀妖兽的，我们是来找他们合作的！”那百夜魔君的声音是沉声骂道……说罢，一阵惊人的黑光涌动，一声震天动地传音吼道：“里面的道友可是神光巨鹏？在下魔族的百夜魔君！我们为仙族试炼而来！需要道友的帮忙！还请道友帮忙！”

　　这百夜魔君的声音虽然不算是太过巨大，但是却是传出去不知道多远的模样……

　　瞬间……

　　“啾啾！”

　　“轰轰轰！”那无数的擎天之柱一般的无数的山峰当中，一阵阵巨鸟的扇动巨大无比的羽翼的闷响，整个山峰群但中无数的白色巨鸟在飞遁的模样……

　　然而……

　　在无数的擎天之柱之中的山峰之中的最深处，只见十几座巨大无比的擎天之柱一般的山峰围成一圈，上面是无数的巨大无比的纵横交错的树藤巨树的模样，围绕成一个数万丈之大的巨巢在那山峰之巅……一个万丈之大的白色的巨大无比的巨鹏是俯身在其中休息的模样……

　　只见这巨大无比的巨鹏，通体雪白的羽毛，如同利刃刚刀一般惊人，上面是丝丝白色电光涌动，整个身形修长美丽至极……

　　突然！

　　“啾！”这巨大无比的巨鹏的眼睛猛的睁开了，口中发出一声嘹亮惊人至极的嗡鸣，一双巨大的蓝色眼睛痛苦是猛的睁开了……有些惊愕的模样，口中喃喃说道：“魔族？这可是仙族的星界，他们怎么来了？仙族光之子试炼又要来了！？”说罢，眼神有些惊骇又有些犹豫的模样，喃喃说道：“该不会是那些魔族骗老夫的吧……！”

　　而就在这时候……

　　“嗯？”这巨大无比的白色巨鹏，突然身躯一震，发现了什么似的，猛的巨大无比的身形是振翅飞了起来，张开的无比巨大身躯羽翼足足有十几万丈之大，十分吓人，整个天空都被遮挡住了大半的模样，突然这白色巨鹏，大口猛的一圈圈的白光涌动，张口一吐：“嗡！”的一个十二层的血红色宝塔出现在空气当中了，只见这血红的宝塔，整个是玄奥无比的符文，每一层都有一点白光涌动的模样……

　　不！

　　不是每一层有一点白光涌动，只见第四层的那一层的白光已经熄灭了……

　　“狼王已经陨落了？”看见此景，这白色巨鹏是眼中闪过一丝惊人至极的寒芒，脸色一阵大变……犹豫了一下……

　　突然！

　　“啾！！啾啾！！啾啾！！！”这白色巨鹏突然是仰天发出一声声撼天动地的嗡鸣，朝远方传了出去……

　　“现在也只有看看那魔族的了……！”口中嗡鸣震荡完，这白色巨鹏是扇动几下那巨大无比的翅膀，朝那前方爆射而去……几个闪动就消失在天边了……

　　……

　　而这时候……

　　在光明星界的各个角落，一只只巨型无比的庞然大物，从沉睡中，修炼中，飞遁中……醒悟过来……

　　拿出一座血红色的十二层宝塔……

　　……

　　……

　　而这时候……

　　在这一片擎天之柱一般的山峰之外，只见无数白色巨鸟已经是把整个虚空包围住了，紧张的看着那前方，四团黑紫色的肉团……

　　似乎在对持起来的模样……

　　“百夜大人！你说那神光巨鹏会来吗？”其中一个紫黑色的肉团是传出一个修士的声音说道：“要不要给这些家伙一点厉害瞧瞧？”

　　“哼！那神光巨鹏要是不识相，我们正好实行第二计划！”那百夜魔君的声音是冷冷说道，声音一顿，话锋一转说道：“这神光巨鹏自然知道仙族试炼的内容，为了保命，他一定会跟我们合作才是！放心好了……！”

　　“恩！”其他几个紫黑色的肉团当中是传出一个声音答道……

　　而就在这时候……

　　突然！

　　“啾！！啾啾！！啾啾！！！”的一阵刺耳至极嗡鸣从远方传来……

　　“哗啦啦！”

　　“啾！！啾啾！！啾啾！！！”那些无数的巨鸟一阵阵嗡鸣鸣叫，扇动那巨大的翅膀纷纷飞遁，朝两边散开了……

　　而这时候……

　　“轰轰轰！”一阵惊人的白光在天边奔涌而来……只见那白色巨鹏是飞遁而来，几下就到了天边了……

　　只见！

　　“此来可是神光巨鹏！”那百夜魔君的声音是沉声说道……

　　“诸位可是魔族的各位道友！在下有失远迎真是过意不去了！还请几位道友恕罪！”只见那白色巨鹏神光巨鹏是客气朝众修士说道……

　　“哦！不客气！”百夜魔君的声音是沉声说道，声音一顿，开门见山的沉声说道：“神光巨鹏！我们魔族此来的目的只有一个，就是阻止仙族光之子试炼……！”

　　“恩！道友不必着急，请道友进来一谈如何？”而那神光巨鹏是眼中闪过一丝寒芒，打断了那百夜魔君的话语沉声说道，居然是主动邀请，百夜魔君一行修士进去自己的地盘的模样……

　　“好！”百夜魔君一听这话，就知道事情已经是成功了一半了……忙答道……

　　“那道友请跟我来……！”神光巨鹏是忙答道……说罢，扇动那巨大无比的羽翼，带着百夜魔君四个紫黑色的肉团朝无数的山峰当中飞遁了进去了……

　　“其实白夜道友……我已经知道了，仙族那试炼之人已经开始对我们这些光系妖王下手……三头狼王已经陨落了……！”

　　“这么快！”

　　“是的！我们这些仙劫期的光系妖王早就互相有联系，就是为了抵御这光之子试炼……！”

　　“看来我们的目标是一致的……”

　　“不错……！”

　　“……！”

　　……

　　而这时候，在不知道多远的，那一片灵石盆地当中……

　　只见！

　　“嗷！”的一阵凄厉至极的惨叫，只见那三头变异狼王只剩下一个脑袋的模样，徐徐的朝地面砸落了下去……

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的惊天闷爆，整个地面是一阵地动山摇，无数的山石灰尘震天飞起……

　　显然……

　　这三头变异狼王已经是死的不能再死了……

　　“呼呼！”而身在虚空当中，李晓涯等人一个个是灵光闪动，收起了法力光罩，缩小身形收回宝物的模样……

　　“哈哈！就这么搞定第一只了！倒是不难嘛！”只见董三通是哈哈笑道，朝那巨大无比的三头变异狼王飞了下去……

　　“哎！你要是等他完全献祭成功试试！”小倩是哎的一声说道，跟着落在了地面上……

　　“倒是小倩仙子的开天之宝可惜了！”李晓涯跟着落下去，看了小倩一眼，淡淡说道。

　　“多亏了，小倩啊！”付雨辰也落了下去，沉声说道……

　　不错！

　　这三头变异狼王其实本身神通修为比在场的四修士都要差不少，单打独斗的话，四修士都能胜过这三头变异狼王……

　　但是。

　　这三头变异狼王见众修士其实惊人，至极是施展那献祭，幸好小倩及时发现了，自爆了那长枪宝物，那可是一件开天之宝啊……

　　也多得那长枪宝物的自爆，直接是炸得那三头变异狼王元气大伤……虽然最后献祭完成了，实力暴涨了许多……

　　但是由于伤势，三头变异狼王自认打不过众修士，跟众修士求饶，众修士自然不会饶了这三头变异狼王了，因为取这三头变异狼王的精血之外，他可是还有不少的好东西的了，众修士自然不会饶了这家伙了……

　　这三头变异狼王求饶不成，自然就跟众修士打了起来了，大战当中数次想要自爆，跟众修士同归于尽，都没有成功……硬生生的被四修士围攻致死……

　　而这众修士一番天翻地覆的大战，那山谷到处是坑坑洼洼的，直接被震裂出无数的整个地面是纵横交错的空间裂缝……

　　倒是那三头变异狼王的手下都陨落得差不多了，除了被献祭的，也只有一些低阶的妖兽逃遁掉了……

　　而这时候……

　　付雨辰是朝董三通说道：“光之子殿下，我来解剖这家伙，你来取精血吧……！”

　　“哈？我来？”董三通闻言眉头一皱，诧异说道……


第168章 合谋

　　“不用了！还是我来吧！我是炼丹师！”李晓涯见状董三通一脸诧异的模样，是忙说道，说罢，是上前去了，这取妖兽精血，自然有一定的技巧的了，一般都是炼丹师掌握的，董三通又没干过这事情，李晓涯这些年取上古妖兽精血不知道多少回了，自然熟练地很，倒是董三通基本上没有接触过炼丹之术……

　　自然不怎么会这炼化上古妖兽的精血了，所以有些诧异的模样……

　　“好！还是师兄你来吧！”董三通闻言自然是高兴答道……

　　“……那好吧！”付雨辰倒是没有什么异议的模样，随口答道，四处张望起来……

　　“你们等等！”李晓涯是随口答道，正要动手，突然是想起什么似的，忙说道：“对了！乘着有空，我们把这里的灵石矿探测一下吧，或许有什么发现才是！”

　　“我来吧！”小倩闻言是忙说道，身形一阵青光闪动，直接是朝地面上钻了下去了……

　　“……！”

　　李晓涯也不啰嗦，走到那巨大无比的三头变异狼王前面，手上灵光一闪，那龙角骨龙斩出现在手上了……

　　要提炼这上古妖兽的精血，可不需要皮毛跟妖丹骨架之类的……

　　这三头变异狼王可是仙劫期妖兽，那些东西材料自然十分珍贵了的，就是四修士都十分富裕，这仙劫期妖丹皮毛什么都是可遇不可求的……

　　这狼皮可是炼制防御盔甲，防御宝物的好东西，狼骨可以炼制攻击宝物，或者强化肉身骨骼，妖丹就更不用说了……

　　自然要全部要先取走在说了……

　　……

　　“成了！”只见李晓涯看着虚空当中一团头颅大小的金光闪闪的液体，惊喜说道，说罢，收起了那惊人至极的红光火炎，大手一抓，一个精美的红色小瓶子出现在手上了，手指一招，那一团金光闪闪的液体飞入了那个小瓶子当中了，瞬间消失不见了……然后李晓涯小心翼翼的盖了起来……

　　“哈哈！成功了啊？”那一边正围坐在一起的董三通，付雨辰，小倩闻言是忙站了起来，朝李晓涯靠了过来，董三通是兴奋说道……

　　“恩！”李晓涯是淡淡说道，说罢，手指一动，把那小瓶子朝那董三通丢了过去，沉声说道：“董师弟，你收起来吧！”

　　“好！”董三通闻言是不客气的收了起来了……

　　“李道友！我们已经商量好了！我们在这是地方呆上半个月，一来，此战我们消耗不小，要恢复一些法力，二来，这地方的灵石矿石含量十分惊人，地底还有许多极品灵石，说不定还找到不少的灵石精，丢了怪可惜的！”只见付雨辰是朝李晓涯说道……

　　“好！”李晓涯闻言自然二话不说答应了……忙朝众人说道：“那这狼王的尸体的战利品，我们来分一下吧！”说罢是指着那巨山一般的狼皮，狼骨之类的……

　　“好！”众修士自然没意见了，有宝不分是傻瓜……除了李晓涯是为了帮董三通来的，董三通是为了试炼来的……

　　这小倩跟付雨辰何尝不是为了这光明星界数不尽的好材料好东西呢……

　　……

　　在不知道多远的那一片擎天之柱一般的山峰的深处……

　　只见！

　　那巨大无比的白色巨鹏神光巨鹏是附身在那巨巢当中……身前是四团黑漆漆的雾气的模样，不过那紫黑色的肉团倒是不见了，而是显出四个巨大的黑影出来……

　　其中一个黑影长着一双巨大的肉翼，一对犄角四臂的模样……

　　另外三个黑影都是长着四只巨大的肉翼，全身是黑漆漆的犄角的模样，死者都被黑漆漆的雾气笼罩着，看不见身影的模样……悬浮在虚空当中正在交谈的模样……

　　“百夜道友！你说你们计划是准备在这里等那仙族一行修士上钩？”只见那神光巨鹏是朝那百夜魔君的影子说道……

　　这百夜魔君一行魔族，天性喜欢黑暗，让那神光巨鹏看过自己的真身以后，自然就用黑光黑雾把自己身躯罩了起来了，并不喜欢显露的模样……

　　听闻此言……

　　“不错！”那百夜魔君的影子是显露出一双猩红的双眼，充满了嗜杀的光芒，沉声说道，声音中有一丝兴奋之色的模样，声音一顿解释说道：“如此一来，道友你有我们四个保护，坐等那仙族的光之子一行家伙上钩便是了……不过，我倒是有个更好的主意！”而那百夜魔君说到一半，突然是转口说道，提出另外的一件出来，似乎有什么更好的主意的模样，声音一顿，忙说道：“神光道友你们光系的妖王不是已经联手起来了吗？只要你们联手起来，加上我们四个的帮忙，一起出动找那该死的仙族修士也不是不可以的……！”

　　“这计划倒是可以……！”此言一出，那神光巨鹏是眼神露出心动之色，喃喃自语说道，声音一顿，沉思了一下，朝那百夜魔君说道：“那百夜道友就留在此地吧，我这里的山峰随便道友选一个居住，我去联系其他同道，让他们来我这里汇合，百夜道友意下如何？”

　　“好！就这么办了，单我们几个的话，可能让那仙族光之子跑了也不一定，据说那家伙逃跑的神通可不是一般的惊人！”百夜魔君闻言是点头答道，倒是没什么意见的模样……

　　他们的计划本来就是如此……

　　“啾啾！”而神光巨鹏是张开鸣叫数声……

　　“呼呼！”一阵白光闪动，数只巨大的白色巨鹏从周围的几座山峰飞遁了出来……朝百夜魔君这些家伙飞遁了过来了……

　　“百夜道友！你跟着我的几个徒弟去找个合适的地方……！”

　　“好！”

　　“告辞！”

　　“告辞！”

　　“……！”

　　那神光巨鹏跟百夜魔君四魔一番交谈倒是达成了一致的模样……被那几只白色巨鹏带着飞遁而去了……

　　“……！”而那神光巨鹏看着那四魔黑漆漆的遁光，眼神突然是变得凌厉起来，口中低声喃喃说道：“好一个魔族……打得好主意……不过……魔族虽然讨厌……那仙族这么多年来，就是等这一天，谁都休想要老夫的命……！”说罢，口中一阵低沉的鸟鸣，一阵惊人的符文闪动，突然是张口吐出十道白光光团出来是，随着这神光巨鹏张口朝天空猛的一吐……

　　“扑……！”的一阵白光四溅爆射而去……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人的光芒闪动，这些白色光团瞬间是化作一道光丝在空中一闪即逝，消失在天边了……

　　而这神光巨鹏是眼神凌厉的喃喃说道：“事到如今……也由不得我们了……！”

　　“……！”

　　……！

　　而这时候……

　　“轰隆！”一声惊天的黑光闷爆，瞬间一座山峰被轰击出一个深不见底的巨大无比的黑漆漆的孔洞……

　　“好了！我们就在这里了，你们去吧！”只见那百夜魔君的身影是朝其中一只白色巨鹏沉声说道……

　　“是前辈！”那白色巨鹏实在是不喜欢这百夜魔君身上发出来的让他恐惧发麻的恐怖气息，忙恭敬至极的说道，声音一顿，继续说道：“几位前辈，我们会在前方的那山峰上，不让其他族人打扰你们！几位前辈有什么纷纷的话，尽管跟我们说便是了……！”

　　“去吧！”百夜魔君是大咧咧的沉声说道……

　　“是！”那几只白色巨鹏闻言是如获大大赦一般，慌忙分开飞遁了出去……

　　“……！”百夜魔君猩红的双目朝那四周看了一下……沉声说道：“我们进去再说！”

　　“好！”

　　在百夜魔君的带领下，四魔瞬间飞入了那巨大无比的黑漆漆的孔洞当中……

　　不一会儿功夫以后……

　　“呜呜呜呜！”整个巨大无比的山峰忙的一阵阵惊人的黑色雾气疯狂的涌动起来，一阵刺耳鬼哭狼嚎的呜咽嗡鸣，让人听了一阵极其的难受的模样，只见无数的黑漆漆诡异妖魔鬼怪的鬼影是喷涌而出，朝四面八方不断地蔓延……几呼吸之间就把整片数百里之大的空间都遮掩在其中了……

　　跟着！

　　“轰隆隆！”地面一阵惊人的轰鸣震动，只见一根根巨大无比的黑漆漆的柱子在无边的黑漆漆的迷雾冒了出来，上面无数的血红色的符文涌动，形成一片血红的光罩把整个方圆数百里的空间都罩在其中了……

　　赫然……

　　是那百夜魔君等魔头设下的防护禁制的模样……

　　在那巨巢之中，那神光巨鹏似乎也感到了这股气息的模样，那碧绿的眼睛闪过一丝冷然，冷冷暗道：“这些该死的魔族还真当这里是他们的地盘吗？”说罢是闭目养神起来的模样……

　　……

　　在一片巨型无比的山谷当中，这山谷正是李晓涯董三通一行修士击杀那三头变异狼王的山谷……

　　不过……

　　如今这山谷已经完全不是原来的模样了……

　　只见放眼望去到处是坑坑洼洼的巨大闪动的模样，正传出来一阵阵惊人的闷爆碎裂的山石爆响，一只只数十丈大的，长着一双巨大的手臂，手持长剑的金属傀儡正在不断的挖掘的模样，无数的白光闪闪的巨大灵石被挖了出来……

　　一些数只有十几丈大的傀儡，正拿着一个个储物袋，装这些巨大的灵石的模样……

　　而在这一片山谷的正中央……

　　只见！

　　一个数百里大的巨大无比的坑洞在慢慢扩大的模样，无数的金属傀儡也在忙碌的模样……

　　而这巨大无比的坑洞是深不见底的模样，里面是一阵阵惊人的白光灵气从中喷涌了出来，整个山谷是一圈圈的灵光闪动，地表是喷涌出无数的灵光光丝……

　　显然这巨大无比的坑定也是这些金属傀儡挖掘出来的……

　　这里自然是李晓涯放出来的傀儡，这些傀儡都是第二更新近炼制的，那可是拥有一定的灵智的高阶傀儡，战斗力极强，相当于乾坤期修士差不多……

　　却是让李晓涯拿来挖掘灵石，倒是有些的大材小用……不过，不让傀儡动手，还想让众仙劫期大修士自己动手不成？

　　而这时候……

　　李晓涯如今身在一个巨大的空空至极的山洞当中，盘膝打坐的模样，身上是一阵阵惊人的灵光闪动，身形是荡漾朝一阵阵灵光，正在飞速的修炼的模样……

　　也不知道过了过久……

　　突然！

　　“嗯？”李晓涯眼睛突然是一睁眼，发现了什么似的，忙收功站了起来，口中喃喃说道：“真发现了？”说罢，灵光一闪，撤除了山洞的禁制，身形灵光一闪，瞬息之间，李晓涯身形是消失在空气当中了……

　　“咻！”的一阵灵光闪动，李晓涯身形是出现在那个巨大无比的深不见底的大洞的上空……

　　“发现好东西了！”只见李晓涯是看着那巨大的孔洞，突然是沉声说道……

　　此言一出……

　　“咻咻咻咻！”一阵灵光闪现，只见董三通，付雨辰，小倩身形几个闪动出现在李晓涯身边了……

　　“发现什么了？灵石精吗？”只见董三通是忙朝李晓涯说道……

　　“不是！下去就知道了！”李晓涯是忙答道，身形一顿，朝那巨大无比的深不见底的坑洞飞了下去……

　　“……！”董三通三修士二话不说跟了下去……

　　只见！

　　这个巨大无比的坑洞下面是更大的模样，居然是朝四面八方挖空了，可能整个空间面积更大的模样……一路下去都是惊人至极的白光灵气的模样……

　　“咦？那是？”众修士飞遁下去数万丈，突然看见下面无数的金属傀儡正在忙碌的模样，看见下方那无数的金属傀儡挖出来的东西，那是一愣，一个个惊喜至极的说道……

　　只见空地当中是一座数千丈大的晶莹剔透的小山的模样，发出一阵阵白色光丝涌动起来，在下方的空地上露出半个出来，一丝丝的白光在其中流动的模样……发出惊人至极的灵气波动……

　　“那可不就是灵石精吗？！”只见小倩是皱着眉头说道……


第169章 光元灵髓

　　“那是灵石精……！”李晓涯身形是落在那巨大的晶莹剔透的小山上，突然是开口沉声说道，看着那无数的晶莹剔透的灵石精当中的那些游动的白色光丝，是沉声说道：“不过，那可不是灵石精而已，那是光元灵髓！”

　　“光元灵髓！”众修士闻言一愣，付雨辰突然是想起什么似的，突然是惊喜说道：“那是传说中能让修士激发仙根属性威力跟生命力的光元灵髓？”

　　“不过！正是！”李晓涯是沉声肯定答道……声音一顿，是喃喃说道：“我说这地方怎么会产生如此大范围的灵石矿呢，原来是有这光元灵髓！”

　　“恩！我估计，那三头变异狼王可能也是因为服用了大量的光元灵髓才进阶仙劫期的吧？”那小倩也是点了点头，附和说道……显然也认出那光元灵髓来了……

　　“哈哈哈！这回我们可发大了！”只见那董三通是兴奋说道：“也不知道这些光元灵髓有多少呢！”

　　“应该不少吧！”李晓涯是忙答道，声音一顿，突然朝董三通说道：“董师弟！你觉得应该怎么分？”

　　此言一出，小倩跟付雨辰都看着那董三通……

　　“哈？怎么分？”董三通闻言一愣，随口答道：“师兄你说好了！”

　　“咳！还是董师弟你来决定吧！”李晓涯见那小倩跟付雨辰脸色一动，朝李晓涯看了过去，李晓涯是忙轻咳一声，朝董三通说道……虽然董三通一向来比较听他的，但是如今董三通可是仙族的光之子，地位不一样，董三通也是随性而已，但是自己说分配的话，难免让小倩跟付雨辰感觉，李晓涯有越俎代庖之感……

　　“额！既然都是大家一起得来的，就分成四份好了！”董三通闻言诧异的看了李晓涯一眼，见李晓涯不说话的模样，这才答道……

　　“哦！那行！”小倩跟付雨辰自然没意见了……虽然让李晓涯也是这么分居多，但是的确，由董三通决定一些事情比较好……

　　“好吧！我就暂时让其他傀儡，不挖其他灵石了，就挖这里了！”李晓涯是忙说道，说罢一番念念有词，把在其他地方挖掘灵石的傀儡都召唤了回来……

　　也不知道，这突如其来的光元灵髓让众修士比较兴奋还是担心李晓涯从中监守自盗什么的……

　　这付雨辰大咧咧的对众人说，这坑洞都是灵石矿，灵气十分惊人，倒是可以修炼恢复的好地方，提议在此地修炼……

　　其实。

　　这坑洞灵石矿的确多，灵气十分惊人，但是都是光属性灵气，对于董三通跟这付雨辰倒倒是十分有用，但是对于李晓涯来说，可就可有可无……

　　不过既然都如此说了……

　　董三通也同意了……

　　自然也没有什么好反对的……

　　当即众修士在这坑洞的四面八方开个临时洞府修炼……倒是那付雨辰盯着那光元灵髓，生怕李晓涯或者谁独吞了的模样……

　　因为……

　　这临时发现的光元灵髓比想象中要多不少，灵石矿也不是一般的巨大……

　　所以，本来计划在这地方呆上半个月修整的，结果足足带上了一个多月……

　　众修士才收拾离开这片山谷……

　　当李晓涯众修士离开这山谷的时候，这山谷只剩下一个个巨大无比的坑洞了，正片山谷包括四面八方的环境，灵气都降低了不少……

　　这群家伙倒是蝗虫过境，寸草不生啊……

　　……

　　而这时候……

　　“咻咻咻咻！”只见四道遁光速度惊人至极的朝前方爆射而去，在天空当红一闪即逝，瞬间消失在空气当中了……出现在数千里之外了，速度之快实在是有够骇人的……

　　而这四修士正是搜刮光了那山谷的，完全恢复了修为法力的李晓涯董三通一行修士……

　　“诸位！我们得了那么多光元灵髓，我们应该炼化一些比较好吧！？提高一下实力，这才更有把握一些吧？”众修士一面飞遁，一面交谈，只见那付雨辰开口说道……

　　“哎！这光元灵髓炼化起来颇为耗费时间，还是早日完成那试炼，免得夜长梦多！”李晓涯闻言是如此说道……其实众修士每个都分了七八瓶数百滴那光元灵髓，如果能够炼化几滴的话，对众修士的修为神通马上会提高几分，但是炼化一次至少需要好几年……虽然不耽搁，但是李晓涯可不想在这里光明星界耗费太多的时间，倒是不同意如此做呢……

　　而董三通也是理解李晓涯的心思，他自己也觉得早点把这什么光之子试炼搞定……另外一方面也是这董三通憋得太久了，倒是还没有心思呢……

　　董三通一决定，那众人只有听了……所以这才离开了那山谷……

　　值得一提的是，除了从那山谷上获得的大量的灵石之外，众修士来获得了不少的灵石精，这些灵石精蕴含的是更加精纯的灵气，相当于极品灵石的数十倍，可以说是灵石当中最高的品阶的灵石了……

　　自然也是极大的收获之一了……

　　比较可惜的是都是光属性的灵石，对李晓涯用处不会很大，李晓涯倒是把自己那一份给了董三通了……

　　至于小倩可就没那么大方了……付雨辰是自然是自己用了……

　　“那我们这一次去那？”只见飞遁在前面的董三通是回头朝李晓涯问道……

　　“老办法，抓妖兽问呗！”

　　“好……！”

　　“……！”

　　……

　　只一片无边无际碧波荡漾的大海当中……海面上是无数的白色小光点在涌动，映照的整个海面上都是依着白光涌动的模样……

　　而在大海之中，有一座广大无比的岛屿的模样，整个岛屿是宽达数千里的模样，上面数无数的参天巨树，只见这些巨树居然都是白色的树干树叶，不时的震动出一丝丝的白色灵光的模样……整个是安静至极的模样……

　　突然！

　　“轰隆隆！”的一阵惊人至极的海啸从海平面上奔涌而来……无数的海水浪花中间是一个巨型无比的白色巨型岛屿一般，正疯狂的朝那岛屿的方向冲击了过来……

　　天啊！

　　那是岛屿啊，好大的一只巨蟒啊，不，应该说是巨蛟才是……

　　只见那海面上的是一只通体雪白的，头长独角的，长达十几万丈，大若数万丈的巨蛟，整个脑袋是着厚重至极的鳞甲，两侧是无数的鱼鳍一般，朝两边身体不断的蔓延……

　　转眼……

　　这巨大无比的巨蛟，就已经是来到了这一片岛屿的前方了……

　　突然！

　　“轰隆！”一声惊天的闷爆，这巨大无比的白色巨蛟龙直接是飞遁而起，悬浮在天空当中……跟着是张开发出一声惊人的吼叫，大声吼道：“银树王！可在！”

　　此言一出……

　　“轰隆隆！”只见那岛屿上一阵惊人至极的白光涌动，一个只有数百丈大的白色光团，从那白色岛屿上飞遁了出来……

　　“哎！白磷海蛟王！你可来了！！”只见那白色光团当中是一直长着一片片树杈一般的头发的，身体是如同老树一般，却是长着一张狰狞的巨脸的古怪白色老树的模样，口中发出一声如同空谷中吼出来的声音一按，沉声说道……

　　“哎！银树王！那狼王被杀了，你知道吧？”只见那白磷海蛟王是看着那光团上的铁树王，沉声说道……

　　“当然知道了！我们可是都有那本命元神塔的！”那银树王闻言是肯定答道：“那你也接到那神光巨鹏的传讯了吧？他说那仙族试炼开始了！”

　　“是的！老夫此来就是找你一起去找神光巨鹏的！”那白磷海蛟王是沉声答道：“他说，似乎魔族来帮手了！”

　　“恩！魔族比我们还怕那仙族试炼成功，来了也不奇怪……！”

　　“是啊！我们还是先过去看看吧！”

　　“其他老家伙估计也是在朝那神光巨鹏那去吧！”

　　“应该是了！”

　　“……白磷海蛟王，你这些年似乎修为进阶了不少啊……！”

　　“那里！我看银树王你似乎肉身变化了不少啊！”

　　“恩！！”

　　这两个妖王是一面交谈，一面速度惊人至极的朝前方爆射而去，转眼就消失在海面上了……

　　……

　　而在光明星界的另外一处地方……

　　只见放眼望去是无边的白色灵光涌动，地面上是一片荒芜的白沙的模样，整个是一阵阵惊人的飓风卷起无边的白沙风暴的模样……

　　而这时候……

　　“轰隆隆！！”的一阵惊人至极的奔涌爆炸……

　　在无尽的灰蒙蒙的白色沙尘暴当中，两道巨型无比的身形如同小山一般朝前方不断地的冲击奔涌而去……

　　这两个巨山一般的身影……

　　其中一只是一只后背长着一对巨大无比的白色肉翼，脑袋上长着一对数犄角的巨大比的巨马，整个是发出一阵阵彪悍至极的气息……

　　而另外一只却是一只长满了细长的白色卷毛，分明就好像是一只绵羊一般，却是长着一个巨大的旋转独角，看起来十分不搭配的模样的妖兽……


第170章 妖王出击

　　那长着一对巨大的白色肉翼的巨马一边朝前方疯狂的震动冲击，震荡得无数的白色沙石疯狂的朝四面八方飞散开来，口中是朝一旁的那巨大无比的独角巨羊沉声说道：“天擎羊仙！我们这去神光巨鹏那实在太远了……！”

　　“没办法啊！天马王，有魔族的帮忙我们才更有利啊！”只见天擎羊仙是沉声朝那天马王答道，声音一顿，忙说道：“我们找到了双头牛魔王，我们去三头狼王那看看再说，说不定，他们朝我们这里来了！”

　　“恩！我们还是联手上路来的好！”那天马王是沉声说道……

　　而就在这时候……

　　“嗷！”的一声震天动地的野兽的怒吼从天空的上传了出来……如同出山饿虎一般震动得整个天地都在轰隆隆的震动起来……

　　“嗯？”听见这声响，这天擎羊仙跟天马王解释一愣，异口同声的惊呼起来道：“那长毛白虎王也来了！”

　　“啧！估计也来找双头牛魔王联手的吧！”只见那天马王那大口是喷出一口热气，沉声说道……眼神有些不悦的模样……

　　“那我们招呼他一下？”那天擎羊仙是忙说道，自然知道这天马王跟这长毛白虎王的恩怨了……

　　“好吧！反正这等关头……不合则亡……！”天马王是犹豫了一下沉声答道……

　　“好吧！”天擎羊仙闻言点了点头，突然是仰天咆哮起来：“咩！！！”的一声刺耳至极的鸣叫震天动地的音波荡漾开来，连同四周无边的白色银沙荡漾了开去……形成一个巨大的空间漩涡的模样……

　　“嗷嗷！”那惊天动地的饿虎呼啸一般的轰鸣吼叫，似乎听到了的模样，连声吼叫两声……

　　朝这天擎羊仙跟天马王的方向靠近的模样……

　　果然……

　　数呼吸功夫之后……

　　“轰隆隆！”的一阵惊天的轰鸣爆炸，从天空当中真震荡爆发出来，激荡得周围的风暴荡漾开来……

　　只见！

　　一直数万丈之大的，全身白色的长毛的，整个就是一只巨大无比的白毛银色斑纹的巨型白虎的模样，只见这银色斑纹白毛巨虎的眉心是一个闭上的巨大眼睛的模样，在天空当中震动出一阵惊人的银色漩涡的模样……俯瞰着那天擎羊仙跟天马王，猩红的眼睛露出一丝惊愕之色，沉声吼道：“哈哈！这不是天擎羊仙跟天马王吗？真是巧了！”

　　“长毛白虎王！你怎么也来了？”只见天擎羊仙是沉声说道：“你也接到那神光巨鹏的消息了？”

　　“不错！想来你们也是来找双头牛魔王那厮的吧？”长毛白虎王是沉声说道，声音一顿，撇了那天马王，若有所指的说道：“也是，你们跟双头牛魔王相隔如此近，自然先来这里……我果然没来错……！”

　　“哼！想不到大名鼎鼎的长毛白虎王也怕那仙族嘛？”听闻此言，那天马王是打断那长毛白虎王的话语，冷哼一声说道……

　　“啧啧！道友你这可说错了！”长毛白虎王却是不生气的，嘴巴连连吧唧淡淡说道，声音一顿，继续说道：“我可不打算去找那神光巨鹏跟魔族……！”

　　“嗯？长毛白虎王你有别的打算！？”听闻此言，天擎羊仙闻言是一愣，诧异说道……

　　“你们应该还记得当年那广宇王吧？”长毛白虎王闻言是答非所问的模样，冷冷说道……

　　“广宇王？”听闻此言，那天擎羊仙跟天马王是互望一眼，脸色皆是一边，那天马王犹豫了一下，显然是知道那长毛白虎王的意思沉声说道：“你的意思是，魔族要故技重施？”

　　“不错！魔族这些家伙可靠不住！”长毛白虎王是冷冷说道：“当年他们奈何不了仙族光之子，杀了那广宇王，让仙族召唤那光明神兽不成，难道你们觉得魔族还会在乎我们的死活不成？”

　　“啧！那神光巨鹏……！”听闻此言，那天马王是嘴巴吧唧一声，说起那神光巨鹏说道……

　　“别提那厮了！”长毛白虎王一口打断天马王的话语沉声说道：“你以为，神光巨鹏不怕死吗？四个魔族修士都上门来了，他不召唤我们过去，他能脱身吗？”

　　“……！”此言一出，天马王跟天擎羊仙皆是一阵凝重……

　　的确。

　　那魔族可不是什么好东西，要是到时候翻脸不认人，众妖兽可是吃不了兜着走，那自然……而那神光巨鹏如今的确是自身难保，除非是众妖兽去救援他……

　　“那长毛白虎王的意思是……去救援神光巨鹏？”倒是那天擎羊仙是试探问道，但是从那眼神看来，分明是另有深意的模样……

　　“你说呢？”长毛白虎王是冷冷说道……声音一顿，看了一眼那欲言又止的天马王一眼，沉声说道：“此去神光巨鹏老头那太远了，我觉得我们联手最好，到时候见机行事……！”声音一顿，沉声说道：“天擎羊仙你，天马王，加上老夫，再加上双头牛魔王的话，我们就有四个联手了，何须怕那仙族跟魔族呢？”

　　“恩！此言有理！”此言一出，天马王跟天擎羊仙互望一眼，皆是点了点头，沉声说道：“不错！我们四个联手，估计那太阳谷的那位真阳仙子也不会离开太阳谷才是，我们再叫上他的话，我们就是对仙族也有一战之力了！”

　　“我的计划也是如此，最好再联手其他几位道友，越多越好！”长毛白虎王是点了点头说道……

　　“恩！”天马王也是没意见的模样……点了点头说道……

　　“好！我们先找双头牛魔王！他应该不会轻易离开自己的老巢才是！”长毛白虎王是下定决心的说道……

　　“好吧！”

　　“……！”

　　这三只巨大无比的光系妖兽顿时是达成了一致的协议的模样，一阵惊人的奔涌，朝这一片银光沙漠的深处疯狂的奔涌冲击前进，沿途震荡出无边的沙尘暴……

　　……

　　“轰隆！！”

　　“轰隆隆！”

　　在一片广阔无边的山脉当中，一阵阵震天动地的轰鸣爆炸震天暴起，让整个天地都在震动不已的模样……

　　只见……

　　在山脉的深处，一片惊人的五彩灵光，白光，黑灰光波爆发出来……所过之处，飞沙走石疯狂的奔涌爆发开来，无数的山石飞溅，空间裂缝爆发出来，山脉是被轰塌陷了好几座巨大无比的山峰的模样，整个方圆数千里都被夷为平地了……

　　突然……

　　“嗷！”的一声凄惨至极的嗷嚎惨叫，直接在无边的五彩灵光当中爆发出来，只见一只数万丈之大的，全身银色的长毛的，巨大无比的熊妖被一个巨大无比的金光巨拳直接是轰击了出来……震荡无边的空间光波，轰鸣爆炸，整个天地都在不断的爆炸的出无数的空间裂缝出来……

　　瞬间……

　　“轰隆隆！”这巨大无比的银白色熊妖被轰击出去，直接撞击在一片山脉上，一番惊天动地的轰鸣爆炸，无数的山石飞溅爆开，直接好几座山峰都被撞得粉碎爆裂开来……

　　而这时候……

　　“咻咻咻咻！”四道人影刹那间从无边的风暴当中，飞遁爆发出来，直接朝那的被轰飞的银白色的熊妖追击了过去……

　　“嗷！”只见那银白色的熊妖发出一声震天的怒吼，无数的山石被一圈圈的银光光波震荡奔涌了开去，从无数山石当中飞了起来，看见四道人影冲击过来，眼神一阵惊恐，突然是高声吼道：“等等！等等！诸位仙族道友！你们无非是要找光系的妖王，我知道哪里有光系的妖王！！！诸位道友饶命！”

　　只见这银白色的熊妖，赫然是仙劫期的气息的模样，只是全身上下是纵横交错的沟痕的模样，显示是受伤十分眼中的模样……

　　瞬间！

　　“咻咻咻咻！”那四道人影瞬间分成四个方向把这熊妖包围在其中的模样……正是李晓涯，董三通，小倩，付雨辰四大仙劫期修士……四大修士气势惊天的威压镇压着这银白色的熊妖……

　　“哼！笨熊！早点说，就不用受这皮肉之苦了！”只见小倩是冷哼一声，沉声说道……

　　“这……你们一声不吭就找上门来了！”那银白色的熊妖苦笑说道……

　　“你知道我们的来意……？”而李晓涯却是如此问道……

　　“这……你们不是仙族来的试炼的修士吗？”听闻此言，那熊妖是一愣，忙说道：“你们不是要找光系的仙劫期妖王嘛？”

　　“嗯？你是那知道我们就是来找光系仙劫期妖王的？”此言一出，四修士皆是脸色一边，有些不好看的模样，李晓涯眼神一动，沉声问道……

　　“这……早在数千年前，这消息早就传开了！”那熊妖闻言是忙答道，声音一顿，补充说道：“据说，那光系的仙劫期妖王听到这消息之后，好像好联盟在一起了！”

　　“什么！？”此言一出，众修士皆是脸色一阵难看……

　　“啧！什么人把这消息泄露的呢？”只见小倩是嘴巴吧唧一声，喃喃说道……


第171章 众妖情报

　　“……”众修士皆是有些难看的模样……互望一眼，那李晓涯是脸色一动，心中暗道：“我们都是试炼前夕才知道这事情的啊，这光明星界的妖兽是如何知道的呢？”

　　“咳！那你知道这消息是如何传开的嘛？”李晓涯是轻咳一声，朝那熊妖问道……

　　“这个我就不知道了，当年我也是从手下那知道的！”那熊妖是沉声说道，声音一顿，忙撇清说道：“而我又不是光系的妖王，所以我也没多想这事情，反正不关我的事！”

　　的确！

　　这光明星界一直是在仙族的控制当中，是一个封闭的星界，虽然偶尔有他族修士进入，但是，知道这仙族试炼的事情的那……也只有……

　　“魔族？”心中如此想，众修士心中皆是闪过一丝不妙的念头，互望一眼，沉声呼道……

　　“啧！这下可不好办了！”董三通也是脸色不好看的模样喃喃说道：“那这些光系妖兽联手起来的话……！”

　　“事到如今，也无法改变了！”李晓涯见状是沉声说道，继续朝那熊妖问道：“哼，你刚才说，你知道光系的妖王所在，他们都在什么地方，你知道吗？”

　　“知道……知道！”那银白色的熊妖见保命有希望，连声说道，声音一顿，补充说道：“不过，我也只知道其中的一半而已……！”

　　“说！”不等那熊妖说完，付雨辰是冷着脸打断那熊妖的话语沉声说道……

　　“是！在离这里十几天的路程之外，有一个光狼谷，那有……！”熊妖忙说道……

　　不等那熊妖说完……

　　“那三头狼王已经死掉了，下一个！”董三通冷冷打断那熊妖的话语说道……

　　“哈？”听闻此言，那熊妖身形一震，露出惊骇之色，忙继续说道：“而在东边过去，大概飞遁二十天，有一个太阳谷，那有一个真阳仙子，是一个花妖……！”

　　“在太阳谷过去，有个银沙沙漠，那有个双头牛魔王……！”

　　“在擎天山脉，有一个光属性的神光巨鹏，他修为极其厉害……！”

　　“无边云海的深处，那白鳞海蛟王的巢穴在其中，至于在什么地方，我也不是很清楚，不过如果你们能找到那无边云海的银树岛的话，应该就很容易找到另外一只银树王……！”

　　“在天擎草原你们能找到那东边深处的那天擎羊仙在那里，而在西边中心，你们应该能找到那天马王……！”

　　“至于……那长毛白虎王是在别的大陆，我不知道他在什么地方！”这熊妖一口气把七八个妖王的所在说了出来，但是剩下的倒是不知道的模样，声音一顿，补充说道：“还有几个妖王的话，我也不知道在那里，还有他们是什么妖王……！”最后还求饶说道：“诸位道友，我知道的都说了，还请诸位道友高抬贵手饶了在下一马……！”

　　“哦！你知道的可不少！”众修士闻言是互望一眼，这还是抓仙劫期妖兽好哇，一下子就知道如此多的光系仙劫期妖王所在了，只见李晓涯是哦的一声说道，声音一顿，眼神一眯眼，沉声说道：“可不要以为如此，我们就会放过你……！”

　　“诸位道友饶命！我可以为你们带路的！”此言一出，那熊妖脸色一变，眼神惶恐说道……

　　“哼！不需要！”李晓涯是冷眼一声，手上灵光一闪，一个小玉简，朝那熊妖沉声说道：“把你知道的妖王，给我一个个的详细情况记下来，还有位置！”

　　“是……！”熊妖无奈的接过来，口中一阵念念有词，无数的语言朝那玉简涌动了进去……

　　半晌才搞定，朝那李晓涯飞了过去，沉声说道：“这总行了吧……？”

　　“恩！我们走吧！”李晓涯结果那玉简，眼睛一阵蓝光扫过那玉简，满意的点了点头，朝众人说道……说罢，朝山谷之外飞遁而去了……众修士忙跟着飞遁而去……

　　“算你好运！”付雨辰是撇了那熊妖一眼，冷冷说道，说罢，这才跟着飞遁而去……

　　“呼！”看着众修士飞遁而去，这熊妖是松了一口气的模样，神色平静的模样，冷哼一声，已经没有了那惶恐之色，沉声说道：“有什么了不起的？我就不信，你们不怕死……！”说罢，身上一阵惊人的黑灰光芒涌动，张开吐出一个血红的光芒闪闪的东西……

　　“最好让这些仙族杀光个那些光系妖王……那以后这光明星界就是我们的地盘了……！”只见这熊妖是如此说道，说罢，沉声说道：“得通知其他家伙才行……！”说罢，口中一阵念念有词，七八团黑漆漆的光球飞遁而出，一阵灵光闪动朝四面八方飞遁而去……消失在空气当中了……

　　……

　　李晓涯董三通四修士飞遁在虚空当中……一面飞遁一面商量的模样……

　　“啧！那该死的魔族是怎么知道我们仙族的试炼内容的？”只见那董三通是一脸懊恼的模样，沉声说道……

　　“不要抱怨了，我们仙族每次试炼都有魔族捣乱，他们跟我们现在斗了如此多年了，知道也不奇怪！”只见小倩是淡淡说道，声音一顿，皱着眉头说道：“现在比较麻烦的是，可能魔族也派出修士阻击我们了……！”

　　“是啊！每次他们来的可不是一般修士啊！”付雨辰也是附和说道……

　　“恩！我看你们族内也早有预料才是，这才让我们来的啊！”李晓涯倒是平静说道，声音一顿，继续说道：“比较麻烦的是，要是那些光系仙劫期妖王有盟约的话，估计他们可能已经知道我们已经来了，联手起来的话，可不好对付了！”

　　“是啊！”此言一出，众人都附和说道……

　　“更麻烦的是，要是这魔族杀掉几个妖王的话，我们只怕要筹齐那妖兽精血的话，可就没希望了！”李晓涯是继续说道……声音一顿，朝那董三通看了一眼，沉声说道：“那董师弟要试炼成功，那可就很难了……！”

　　“是啊！”董三通是苦笑说道，声音一顿……

　　“哎不要担心了，这试炼我们仙族也没有几个光之子成功过，就算董胖子不成功，也是光之子！”只见那小倩是没心没肺的说道：“只是我们应该尽力而为才是！”

　　“额！”此言一出，众人是面面相觑起来……李晓涯是耸耸肩说道：“好吧，既然有些东西我们无法控制，就随他去吧，我们尽力吧！”其实，从内心深处，李晓涯并不希望能够击杀十二只光系的妖兽成功的，因为服用那光明神兽的妖丹精血，开启光之子圣体，还有危险的，不成功可是要陨落的……

　　李晓涯自然希望董三通能成功开启了，但是如果失败呢？李晓涯可不希望失去董三通这个好兄弟，而这又是仙族的内部之事，李晓涯又不方便插口，所以倒是一直放在心上，没有说出来的而已……

　　李晓涯心中如此相，见众人是点了点头，也是同样的同意的模样，这才说道：“好吧！事已既此，我们多想也没有用……！”说罢，李晓涯手上灵光一闪，那熊妖输入资料的玉简朝董三通飞了过去，沉声说道：“现在我们有那资料了，大家都看看，一会我们商量一下，下面的办法……！”

　　“好！”

　　很快……

　　众人落到了一座山峰上，几乎众人都把那资料都看过了……

　　“大家有什么意见？”董三通朝众人问道，声音一顿，忙说道：“看过那些妖王的资料，我看那光系仙劫期妖王也不是铁板一块，估计他们应该不会全部聚集在一起联手才是！”

　　“恩！我也是这样觉得的！”那付雨辰是沉声说道：“据那笨熊所说，那天马王跟长毛白虎王有不小的恩怨，长毛白虎王跟神光巨鹏好像也有过大战，只是为了保命勉强联手的！”

　　“而且他们相隔如此远，短时间，他们要凑在一起估计比较难吧！”小倩也是忙说道……

　　“恩，我看我们不用计划太多，从最近的开始杀，杀得了一只算一只！”李晓涯倒是简单明了的沉声说道……

　　“额……！”众修士闻言是面面相觑起来，好像是太过儿戏了一般……

　　不过……

　　好像也没有别什么主意，毕竟人家远在千万里，众修士又没有探子什么的，无怪知道那些妖兽到底怎么了……

　　“好吧！也只有这主意了！”小倩是第一个同意说道，撇了那董三通一眼，沉声说道：“能不能成功也只有看董胖子的机缘了……！”声音一顿，继续说道：“不过，我们还是要防备一番才是！毕竟要魔族我看他们不是单纯的破坏试炼而已，估计他们的目标还要击杀董胖子吧？？！”

　　“恩！我也是这样认为的！”付雨辰是沉声答道：“以前，我们仙族上个光之子被魔族击杀的事情……让我们仙族数万年没有光之子……所以我们不惜一切代价也要保护光之子安全才是！”

　　“哈？我可不需要大家保护！”董三通闻言倒是有些诧异，不悦说道，他本来好强，如何会躲开呢？

　　“哎！光之子殿下，你代表的可不是你自己的性命而已，那还事关我们整个仙族！”听闻此言，付雨辰是脸色一动，苦笑说道……

　　“这……！”董三通闻言一窒，想起这事，就是一脸无奈，抱怨说道：“又不是我要当这什么光之子的……！”

　　“这又由不得你！”小倩闻言是沉声说道：“那可是仙皇至尊选的！”

　　“哎哎！我怎么感觉跑题了？”董三通不知道跟仙族的真仙反应过多少次了，不想当这什么光之子了，但是那有他决定的份儿，无奈说道，声音一顿，继续说道：“我们还是说说这试炼的事情吧……！”

　　“不！我的意思是，如果遇到什么紧急情况我们要有后备方案才是！”倒是那付雨辰一口打断那董三通的话语说道……

　　“……！”众修士都是不解，这付雨辰纠结什么问题，齐刷刷的看着那付雨辰……

　　“我的意思是，如果我们遇到不可阻挡的妖兽围攻，或者魔族修士围攻的时候，我们要优先保护光之子！”付雨辰这才说出自己的意见，沉声说道……

　　“哦！这样！”众人恍然，董三通忙要说话，李晓涯眼中灵光一闪，开口问道：“付道友有什么计划？”

　　“我的计划是，无论如何都要保住光之子！”付雨辰是沉声说道，好像是说废话一样，声音一顿，继续说道：“当遇到不可阻挡的妖兽魔族修士围攻的时候，我们应该有人阻敌，有人保护光之子才行！”

　　“额！”听闻此言，董三通是有些不满的说道：“什么让别人去阻敌？我自然……！”

　　“哎！付道友说得有道理！”李晓涯不等那董三通说完，打断那董三通的话语说道：“这样吧，一旦遇到这种情况的话，我来阻敌！你们两个保护董师弟走便是！”

　　“不成，怎么可能让师兄一个阻敌呢？”董三通自然不同意了……沉声说道……

　　“我觉得也是，如果我们四人一起都对付不了的话，那李兄一人的话，我觉得也有些凶多吉少！”一旁小倩附和说道，声音一顿，不等李晓涯说什么，继续说道：“这样吧，我来帮你怎么样？我觉得我两联手的话，只怕真仙来了也有一战的机会！”

　　“好！就这么定了！”此言一出，那付雨辰是忙说道，声音一顿，继续说道：“以小倩的神通，跟李道友的神通，联手起来，应该没问题的……！”

　　“额！好吧！如果是小倩跟师兄联手的话……恩！好吧！”出奇的，那董三通也不再争执了，同意了这计划的模样……

　　“好！事不宜迟！就这么定了！”那李晓涯也没有什么意见的模样……

　　“那我们就去那太阳谷吧，那真阳仙子离我们最近！”付雨辰是如此说道，说罢站了起来……

　　“走！”

　　“……！”李晓涯看着那付雨辰飞遁而去的背影，眼中闪过一丝疑惑之色……


第172章 太阳谷

　　在一片无边无际的山脉当中，放眼望去全是巨大无比的，模样好像是向日葵的一般的花海，只不过，这向日葵也太大了一点了吧，一个个足足有万丈之高的模样，虚空当中无数的白光光丝被那花朵吸入了进来，形成一片白光光球如同太阳一般的模样……倒是十分壮观……

　　在这一片无穷无尽的花海的前方……

　　李晓涯四修士是停滞在虚空当中……

　　“这就是太阳谷？”董三通看着无边无际的花海，是诧异说道……

　　“看样子肯定就是了！”付雨辰是沉声答道：“这些太阳之花，可真不少啊，能诞生出仙劫期的花妖来的确可能的！”

　　“恩！我们按照计划来！走！”小倩是如此说道，说罢，一阵灵光闪现，身形一阵模糊消失在空气当中了……

　　“好！”其他人也是跟着一阵惊人的灵光闪动，身形一阵模糊，消失在空气当中了，无声无息的钻入了那无边的花海当中……

　　众修士都看过了那熊妖跟众人的资料，似乎那熊妖早就知道那花妖真阳仙子的弱点似的，给众修士资料当中，说这花妖的洞府禁制并不是很厉害……

　　不过也难怪……

　　这花妖真阳仙子跟那熊妖相隔还算是比较近的了，知道这花妖不少秘密也不奇怪……

　　倒是方便了李晓涯等人……

　　众人早就路上计划好了，悄悄摸进去，以迅雷不及掩耳之势杀了那花妖真阳仙子……

　　……

　　而当李晓涯一行修士，正偷偷摸摸的朝那太阳谷当中进发的时候……

　　在离那太阳谷不知道多远的地方……

　　“轰轰轰！”的一阵惊天动地轰鸣，四个庞然大物，如同巨山一般的身形，正朝太阳谷奔涌而去……

　　只见！

　　这四个如同巨山一般的庞然大物，赫然是四个巨大无比妖兽的模样，其中三个正是那天擎羊仙，天马王，长毛白虎王之外……

　　还有一个是全身雪白的皮毛，长着两个巨大的牛头，身披一身厚重至极的银色盔甲，上面是白光符文不断地的涌动的盔甲的巨大无比的双头巨牛的模样，身上的肌肉是高高隆起，一看就知道是力气极其恐怖的妖兽……

　　“还有几天的路程就到了，不知道真阳仙子那丑八怪在不在呢！”这四个妖兽一边飞快的朝前方飞遁奔涌而去，那只双头巨牛是沉声说道……

　　“哈哈！双头牛魔王，这话让真阳仙子听到了，他可不会轻易放过你啊！”那长毛白虎王是闻言是哈哈笑道，天擎羊仙跟天马王也是笑了起来……

　　“哎！你们难道还觉得那家伙长得不错不成？”那双头巨牛就是三妖兽找的双头牛魔王，一副不屑的沉声说道……

　　“额！嘿嘿……说不定人家是花妖当中比较好看的呢？”天擎羊仙是嘿嘿笑道……声音一顿，继续说道：“不过，真阳仙子的神通可是十分惊人，有他帮手的话，我们就不怕那仙族试炼的修士了！”

　　“是啊！就不知道那真阳仙子还在不在太阳谷呢！”听闻此言，那天马王是如此说道，声音一顿，继续说道：“她去神光巨鹏那可不远啊！”

　　“额！不会的，真阳仙子你又不是不知道，就是天塌下来，也不会离开太阳谷的！”长毛白虎王是如此说道：“我们此前，就在太阳谷等那些仙族的家伙上钩便是了……！”

　　“恩！也只有如此了！”双头牛魔王是点了点头说道，声音一顿，继续说道：“就是让我对着那真阳仙子如此长时间，可有些受不了……！”

　　“哎！你这牛魔……！”听闻此言，三妖兽是连连摇头说道，其实众妖兽心中都在暗道，其实你也好不到那里去……

　　“对了！”倒是那天马王想起什么似的，忙说道：“那神光巨鹏有消息了没有？”

　　“还没有！反正我们通知他们了，来不来！不管他们！”长毛白虎王是如此说道……

　　“恩！”

　　“对了！前面应该是三头狼王的地盘了，我们去看看如何？”

　　“额！那三头狼都陨落了，有什么好看的？”

　　“那狼谷可是有不少灵石精的啊，以前仙族来试炼的时候，都没动过，说不定有些收获呢？”

　　“好吧！去看看！”

　　“……！”

　　……

　　而这时候……

　　在神光巨鹏的擎天山脉当中……

　　只见！

　　那巨大无比的神光巨鹏跟白鳞海蛟王还有那银树王停滞在虚空当中，看着眼前一片黑漆漆的雾气光罩……似乎在等待的模样……

　　等了一会儿功夫……

　　“他们怎么还不出来啊？”那银树王是朝那神光巨鹏传音说道……

　　“估计这会儿在商量怎么对付我们呢！”神光巨鹏闻言是传音答道，一副不屑的模样……

　　“反正，不管他们去不去，我们都去长毛白虎王他们，这才是上策啊！这魔族可靠不住！”那白鳞海蛟王也是传音说道，声音一顿，传音说道：“只可惜了，神光巨鹏你的这个好洞府了！”

　　“洞府倒是小事，能保住性命再说了！”神光巨鹏是淡淡传音答道：“还要谢谢两位援手才是！”

　　“不客气举手之劳而已……！”

　　“……！”

　　……

　　当那神光巨鹏，银树王，白鳞海蛟王三妖兽正在等待的时候……

　　在那一片黑漆漆的光罩当中的那深不见底的洞穴当中，那百夜魔君等魔族修士正在商议的模样……

　　“百夜魔君大人！这三个妖兽居然要走，分明是想要脱离我们，不如现在就实行第二计划？”

　　“是啊！百夜魔君大人！让这些妖兽联合起来的话，我们要击杀他们就难了！”

　　“不错！就实行第二计划了吧？百夜魔君大人！”

　　“啧啧！你们知道什么？现在是实行第二计划的时候吗？”百夜魔君的声音是不悦的沉声说道：“这还没到时候，我们的任务可不只是破坏这仙族的光之子试炼，而是还要杀了那光之子，一旦让那仙族修士知道了，已经有光系仙劫期妖兽陨落了，他们还会继续试炼？只怕马上就会开来这光明星界了？那我们的计划不就泡汤了？”

　　“额！百夜魔君大人所言极是，在下倒是忘记了……！”

　　“是啊！魔老说过，万不得已的时候才能用第二计划！”

　　“那百夜魔君大人，我们现在怎么办？就由得那些妖兽了？”

　　“当然不是，我们一起去，如果真是跟那神光巨鹏说的一样，已经有五个仙劫期的光系妖王了，那再加上我们跟那些家伙的话，围剿那仙族的光之子还不是更简单？”

　　“那……百夜魔君大人，要是那些该死妖兽要是敢对我们出手，那怎么办……！”

　　“哼！那些妖兽又不是傻子，自然会等杀光那仙族的家伙再动手了，到时候，我们见机行事便是……！”

　　“那一切都听百夜魔君魔君大人的！”

　　“就这样了……我们走！”

　　“是！”

　　“……！”

　　……

　　“哈哈！神光道友，让你们久等了！”只见四团黑漆漆的遁光从那一片黑光光罩当中冲击出来，那百夜魔君是高声呼喊起来说道……

　　“哦！百夜魔君你们总算出来了！怎么了？出什么事了？”那等得有些不耐烦的神光巨鹏跟白鳞海蛟王，银树王看见那百夜魔君一行魔族终于出来了，精神一震，那神光巨鹏忙客气说道，故作不知的模样……

　　“哦！你们不是说要去太阳谷跟其他几位道友联手吗？我们目标是一致的，自然要一起去了，所以就收拾了一下洞府而已，此行顺利的话，就不回来了！”百夜魔君轻描淡写的说道……

　　“那太好了……！”神光巨鹏是一副欣喜的模样说道：“有了几位道友的帮忙，这次定要那仙族好看，事不宜迟，我们快行动吧！”

　　“好！我们走！”

　　这些妖兽跟魔族一面寒暄，一面朝这一片擎天山脉飞遁了出去，朝那太阳谷进发……

　　……

　　而这时候……

　　在那太阳谷……

　　在无数的太阳花之下，一片片白光透射下来，让整个密林是暖烘烘的……地面上是无数的灵药天材地宝的模样……

　　只见一股无形的威风闪过……地面上那些灵药天材地宝就好像是被一只无形的大手给拔掉了……瞬间消失在虚空当中了……

　　显然是有不知道什么修士或者妖兽隐身干的好事……

　　这一片微风在无数的巨大无比的太阳花下闪动而过，无数的灵药天材地宝消失了……

　　来到了一个小山坡之上……

　　“咔咔！”的一阵山石涌动。

　　只见站山石当中居然是有一个孔洞的模样……

　　“诸位，我回来了！”只见空气中灵光一闪，一个身影出现在空气当中，小声说道，正是那李晓涯的模样……

　　“怎么样了？李道友！”而空气当中一阵人影闪动，董三通，小倩，付雨辰出现在空气当中了……小倩是忙问道……

　　“没有啊，我都找了这一片方圆数十万里的区域，找不到那该死的真阳仙子了！”李晓涯是郁闷说道……

　　“啧！这家伙难道是离开这太阳谷不成？”付雨辰是嘴巴吧唧一声喃喃说道……


第173章 双兽斗

　　原来……

　　李晓涯一行四修士，各种身上都有不少的隐身宝物，那李晓涯的雾影袍就不用多说了……

　　那董三通跟付雨辰都是光系仙根的修士，隐身之术十分高明，小倩也有好宝物，众修士一番隐身前进，只用了四五天时间就进入这一片巨型花海的最深处了……

　　然而……

　　在这一片花海的深处，倒是都是那巨大无比的太阳花根本找不到那的真阳仙子的所在……

　　倒是让众修士好找，翻找了数天也没有是进度，自然让众修士一番好找了，一连找了一天多了，都找不到这真阳仙子的下落，这倒是让众修士奇怪了……

　　而众修士一直用隐身神通宝物的话，对法力消耗也不小，所以就决定在这地方当中找的藏身的地方……

　　李晓涯没事出去查找一番……众修士为了谁出去还讨论了一番，董三通自然是想自己去了，被那付雨辰跟小倩阻止了……

　　倒是让董三通大感无趣，而付雨辰是不愿意去，小倩隐身之术稍微差了一些……倒是李晓涯自己去了……

　　反正他一路上见这太阳谷的地面上灵药跟天材地宝还真不少，一番疯狂的搜寻倒是找到了不少的好东西……

　　不过！

　　正如李晓涯自己所说的那样，找了半天也没有找那真阳仙子的下落……

　　无怪，那付雨辰会猜测那真阳仙子可能是离开这太阳谷了……

　　“有可能！会不会这真阳仙子跟其他妖兽联合起来了？已经不在了？”小倩倒也是如此猜测说道……

　　“那我们岂不是白走这一趟了？”董三通是郁闷说道……

　　“我倒是认为，这真阳仙子应该还在这太阳谷才是！”李晓涯沉思了一下，却是不同意见的模样，见众修士朝他看了过来，微微一笑，沉声说道：“你们应该还记得，那熊妖给我们的资料，有讲到，这真阳仙子十分重视他这一片领地，轻易不会离开这太阳谷！”

　　“知道啊，但是她不是知道我们来了吗？离开也是正常的！”付雨辰是忙答道……

　　“是啊！他知道我们来要他的小命，他还不走！？”董三通也是如此说道……倒是那小倩露出若有所思的神色，似乎也在考虑可能性的模样……

　　“不过，我们进来这太阳谷之后，你们有发现什么特别的地方没有？”李晓涯闻言是似笑非笑的说道……

　　“……！”三修士互望一眼，似乎好像没有什么发现的模样……倒是有些迷茫的模样……

　　“我刚才出去转了一下，倒是有些发现！”李晓涯也不卖关子，忙解释说道，声音一顿，继续说道：“你们注意到了没有，我们进入的这个太阳谷的地方，一点其他妖兽都没有，而且没有任何禁制，让我们进来十分容易……这对于一个仙劫期妖兽来说，似乎不可能会让自己的洞府如此的不安全放松吧？”

　　“咦？李兄这么一说的话，好像是有些诡异……！”付雨辰闻言一愣，是附和说道，但是还是不明白李晓涯说什么的模样，忙说道：“不过，这不正好说明，这真阳仙子可能离开这太阳谷的证据嘛？”

　　“是啊！这不正好说这真阳仙子离开了，这才放松警惕跟禁制的嘛！”小倩听这理由也是附和说道，似乎说起来十分合情合理的模样……

　　“不！那熊妖不是还告诉过我们这太阳谷防御不是十分森严嘛？”李晓涯是如此说道，见众人还是不明白的模样，忙说道：“你们想，那真阳仙子本来这太阳谷戒备就不森严，显然，很容易让修士什么的混进来，显然这真阳仙子不是十分很重视戒备，这对于一直仙劫期的妖兽来说不太可能吧？”声音一顿，见众人露出若有所思的表情，继续说道：“而那熊妖也说过这真阳仙子不会轻易离开自己的这太阳谷……”

　　“所以李道友认为，这真阳仙子根本就不是不在这里……！”不等那李晓涯说完，那小倩是接口说道，那洁白如玉的脸庞闪过一丝睿智的神色，显然也是明白李晓涯所说了，声音一顿，继续说道：“而是这真阳仙子藏起来了，藏在修士妖兽都十分难找到的地方……！”

　　“有这事？”听闻此言，付雨辰跟董三通互望一眼，显然有些不相信的疑惑的模样……

　　“自然！”李晓涯撇了那付雨辰一眼，眼中闪过一丝疑惑，但是也是瞬间让开了，继续说道：“我推测，那真阳仙子之所以是比较难找到，也是有所依仗……”李晓涯声音一顿继续说道：“而根据那熊妖的情报，那真阳仙子应该知道我们这些人来了光明星界，并且是来找这些妖兽麻烦的……所以，这真阳仙子最好的办法就是躲起来，不让我们找到，因为他的优势可能就是隐秘神通，就是不怕我们找他，看来是准备躲上我们一段时间才是了……！”

　　“李道友这么一说，还真是让在下豁然开朗！看来这真阳仙子的确是有可能躲起来了！”而那付雨辰终于是有些相信的模样，忙说道，声音一顿，话锋一转，继续说道：“那根据李道友的推测，这真阳仙子最可能躲在什么地方呢？”

　　“是啊，如果他是躲起来了，那躲到什么地方去了呢？”董三通一旁忙说道：“而且有可能为了躲开我们，他已经开来这太阳谷也可以啊！”

　　“这个嘛，我们只有试试了！”李晓涯闻言是笑道，声音一顿，神秘说道：“我有个计划，可能有些用……一会我们……如此……这般……！”

　　“好主意，就这么办吧！”听闻此言，众修士皆是同意的模样沉声答道……

　　……

　　而当李晓涯四修士在那太阳谷苦寻那真阳仙子的下落的时候……

　　在一片黑漆漆的洞穴当中，两点猩红的灯泡似的血光在的飞快的前进着，身形隐隐约约能够看见是一只巨大无比的白毛巨熊的模样，速度十分惊人的朝前方冲击前进的……

　　听着空气当中回荡的回音，似乎这白毛巨熊正在这一片广阔无比的洞穴中的模样……

　　随着这巨大无比的熊妖朝这洞穴当中飞速的前进，转眼就已经是深入不知道多深的地底了……

　　突然！

　　“白熊王，你怎么来了！？”一个如同从地狱深渊传出来的声音在空气当中瞬间响起，声音十分尖锐难听的模样……

　　“哎！地龙兽王，你应该接到了我的传讯了吧？我是特地来来找你的！”那巨大的白熊身影是忙答道，声音一顿，继续说道：“想必地龙兽王早就准备好了吧？”

　　“恩！接到了，不过我还没决定动手！”只听见那地龙兽王是沉声答道……

　　“为什么？”听闻此言，那白熊王是诧异说道，声音一顿，继续说道：“那你觉得什么时候动手比较好？”

　　“等那魔族光系的家伙跟仙族大战一番再说，我们随时注意情况便是……！”只听见那地龙兽王是漫不经心的如此说道，声音一顿，沉声说道：“想必你来找我可有别的事情的吧？”

　　“哎！真是瞒不过地龙道友，我那次不是遇到了那仙族的四个修士吗？受了不小的伤，希望借用道友的炎龙魔池疗伤一番，当然了，我也不白用道友的！”

　　“哦！我说你怎么跑我这里来呢！进来吧！”

　　“轰隆隆！！”的一阵地动山摇的震动，只见整个地面当中是出现了一个巨大无比的孔洞的模样个，里面丝丝红光岩浆冒出……里面居然是一个广大无比的地底世界……

　　“呼！”那巨大无比的白熊王赫然是被看清楚了，正是那被李晓涯跟董三通等修士打伤的熊妖……一阵灵光闪动，这巨大无比的白熊王直接朝那洞窟落了下去……

　　又是一番地动山摇的轰鸣震动，那巨大无比的孔洞又缓缓的关闭上了……

　　……

　　在那太阳谷之外……

　　无数的太阳之花散发出丝丝光丝，在虚空当中不断地的荡漾流动，十分安静的模样……

　　突然！

　　“轰隆隆！！”的一阵惊天动地的轰鸣从天空当中奔涌爆发出来……

　　只见！

　　天空当中瞬间是火红一片，天空当中居然是一个无比巨大的火炎光球朝地面上轰击了下来，整个火炎光球足足有数万丈之大，虚空一片炙热，拖着一道数千丈长的火炎尾巴，让整个虚空都在疯狂的颤动起来……朝那无数的太阳之花的山谷砸了下去……

　　瞬间！

　　“轰隆！”一声撼天动地的轰鸣爆炸直接是震天动地的爆发开来，无边的红光火炎冲天暴起，整个山谷都在疯狂的震动爆炸开来……熊熊的火炎，朝无数的太阳之花蔓延了过去……

　　整个山谷是一片惊人至极的火海的模样……无数的太阳之花被燃烧了起来的模样……

　　而这时候……

　　“嗷！！”的一声惊天的妖兽的怒吼在天空上爆发出来……只见一阵火炎奔涌，一只万丈之大的火炎双翼巨虎，冲天边朝这无边的太阳谷冲击而来……

　　跟着……

　　“啾！”的一声嘹亮至极的鸟鸣从天边冲击而来，一直万丈之大的火炎凤凰的模样，跟着出现在天边了……


第174章 真阳仙子

　　这两个庞然庞然大物，似乎是敌对的模样……

　　只见！

　　“嗷嗷！”那巨大无比的火炎双翼巨虎的一阵阵震天动地的嗷嚎咆哮，疯狂的朝前方山谷飞遁而去的模样……不时的巨大无比的尾巴扫出一阵阵惊天的火炎飓风，朝那追击而来的火炎凤凰冲击了过去……

　　“啾啾！！”那火炎凤凰是不断地鸣叫怒吼，张口不断地喷涌出无边的红光火炎光球，朝那巨大无比的数万丈之大的火炎双翼巨虎轰了过去……

　　瞧这些火炎光球的模样，分明刚才，那一道轰击在太阳谷当中的火炎光球也是这火炎凤凰释放出来的无疑……

　　这火炎双翼巨虎跟火炎凤凰好像有深仇大恨一般，疯狂的怒吼鸣叫……

　　双方都是火系妖兽……

　　轰击出来的火炎飓风，火炎光球都炙热无比，一番追击交战，瞬间是把战火不断的朝前方冲击蔓延进去，一路上，无数的火球火炎四处奔涌爆炸，不一会儿功夫，整个太阳谷就是火光奔涌爆发开来……

　　火光一片……

　　朝四面八方不断的蔓延的模样……

　　而这火炎双翼巨虎跟火炎凤凰两者可不管怎么的模样，疯狂的鸣叫怒吼，双双咆哮大战起来……

　　直接朝太阳谷深处追击了过去……

　　沿路手就是把整个太阳谷都要烧毁了的模样……

　　而这时候……

　　在太阳谷的深处某处地方……

　　“嗡！”的一双白光从虚空中透射出来，一股惊人至极的气息是奔涌爆发出来……

　　跟着！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵白光涌动，从冲方圆数百里的太阳之花当中喷出无数的白色光点，在虚空当中聚集出一个巨大的苗条妖娆的白光须影的模样，口中发出好听至极的声音，沉声说道：“啧！那来的妖兽？居然跑我太阳谷来捣乱，真是活腻了，看本仙子不……不对！”这身影话说到一半，突然又想起什么似的，转口喃喃说道：“以本仙子这太阳谷名头，整个星界，那个不知道本仙子的威名，这两个妖兽来的如此突然，不会是那仙族试炼的家伙搞得鬼吧？”说话间，有些犹豫的模样……

　　“轰隆隆！”

　　“嗷嗷！”

　　“啾啾！”一阵惊天的轰鸣爆炸，天边一阵红光火炎震荡爆炸，无边的火炎双翼巨虎的怒吼，火炎凤凰的嗡鸣爆炸，在天边暴起，显然那两个家伙已经在那里打起来……

　　“啧！再这么下去本仙子的太阳谷都要完蛋了！”听见那轰鸣爆炸，那白光虚影十分恼怒的模样，沉声骂道，但是却是有些犹豫的模样，喃喃说道：“前些时候，那三头老狼已经被仙族的杀了，前几天，那天擎羊仙还说要来我这里集合……我前面还有那白熊王，他在我这里留着的本命灵魂球还在，应该没事才是……啧……但是……万一……啧！就这么办！”这白光虚影喃喃自语了半天，终于是想出了什么好主意的模样……

　　“去！”这巨大的白光虚影是一阵念念有词，一段古怪难懂的口诀是在这个巨大无比的白光虚影的口中念叨而出，只见地面上无数的太阳之花突然是震动了起来，随着那白光虚影朝地面猛的一点……

　　“哗啦啦！”数十道太阳之花一阵惊人的蠕动，居然直接是拔地而起了，数十颗万丈之大的太阳之花，是互相扭曲缠绕的模样，不一会儿功夫居然是缠绕成一个巨大无比的太阳之花组成的巨大的傀儡的模样……藤条树干缠绕，双目是两个巨大的太阳之花的花蕾，模样十分可笑的模样……

　　“嗡嗡嗡”只见这巨大的太阳之花傀儡，无数的符文震动而出，大腿猛的迈动起来，发出一阵沉重至极的脚步声，朝前那火炎双翼巨虎跟火炎疯狂大战的方向飞奔了过去……

　　奇特的是……

　　这巨大无比的傀儡一迈动双脚朝地面上才踩下去的时候，脚下的那些太阳之花，就飞快的朝两边散开了，不让那傀儡踩到的模样……

　　“哼！两只大能期的妖兽而已……！”那巨大无比的白光身影，看着那太阳之花傀儡朝前方飞奔了过去，口中是冷哼一声，冷冷说道，说罢，那白光身影，一阵白光光点朝四面八方溃散了开来，化作无数的白色光丝钻入了那一朵朵太阳之花当中，消失不见了……

　　……

　　而这时候……

　　在前方数十万里之外……

　　“轰轰轰！”

　　“啾啾！”

　　“嗷嗷！”

　　只见那火炎双翼巨虎跟火炎凤凰已经是战成一团了的模样，无数的万丈之大的火炎红光火球朝四面八方疯狂的冲击轰击了出去，方圆数万里的地面已经是漆黑一片了，无数的太阳之花是被烧成了黑漆漆的模样，无数的火炎朝四面八方不断地的蔓延……

　　方圆数万里都是炙热无比的红光火炎的模样……

　　这火炎双翼巨虎跟火炎凤凰似乎也不想追逃的模样，在虚空中打成一团了……

　　突然……

　　“轰隆！轰隆！”一阵惊人至极的脚步声，从远处传来……整个山谷地面都在震动的模样……

　　天！

　　只见天边一座巨型无比的山峰一般巨大身影朝众人过来……

　　而这时候……

　　“来了！”那火炎双翼巨虎眼中闪过一丝欣喜之色，心中暗道，倒是跟火炎凤凰打得更加激烈了……那火炎凤凰也不甘示弱，疯狂的喷出火炎嗡鸣咆哮，好像还占据了上风的模样……

　　原来！

　　这两只妖兽可不是别人，正是李晓涯伪装化作的妖兽，其中一个是李晓涯的火炎分身，另外一个是李晓涯的本体化作的……

　　众人已经推算过了，真阳仙子可能还躲在这太阳谷，而又让众修士找不到，只能是如此……而李晓涯推测，这太阳谷的太阳之花可能对这真阳仙子的修炼什么的十分重要，要是对这太阳之花动手的话，那真阳仙子肯定十分心疼才是……

　　而如果众修士亲自动手毁掉这太阳之花的话，那真阳仙子肯定不会出来，毕竟，太阳之花虽然重要，但是也没有小命重要啊……

　　其实。

　　李晓涯的计划也不算复杂，就是化作这两个妖兽装作大战的模样，又是火系妖兽，大战起来，这太阳谷的太阳之花还不遭殃……

　　就是为了逼出那真阳仙子出来……

　　因为只是妖兽的话，又是只是大能期的妖兽而已，这真阳仙子一定会有所行动才是……

　　见那巨大无比的身形那还不知道计划成功了……

　　当然……

　　也只有李晓涯的万兽炼体图的兽化之术跟火系分身化作的妖兽才能瞒过仙劫期妖兽的神识的分辨……

　　小倩，董三通，付雨辰三修士虽然都是仙劫期大修士，但是都不是火系修士……

　　而且李晓涯自己跟自己的分身控制大战演戏的话，会更好办一点，所以也不让众人动手了，让众人隐蔽起来，静等那真阳仙子行动的模样……

　　而看见那巨大无比的身影过来……

　　“来了！李道友！我们动手吧？”那付雨辰的声音穿入了李晓涯的耳朵当中说道……

　　“大家不要轻举妄动，看看情况再说！”李晓涯忙朝暗处的付雨辰等人传音说道：“错过了这机会，只怕这真阳仙子可要逃遁了，那要再找到这家伙可就很难了……！”

　　“好！”

　　“……！”

　　“轰隆隆！”而那巨型无比的傀儡来得十分快捷，已经是出现在天边的山峰了……

　　“不好！该死的！那真阳仙子来了！”那火炎凤凰首先注意到了那天边前来的太阳之花的傀儡的模样，高声吼道……说罢，轰击出无边的红光火炎，突然是掉头就飞遁而去……显然是害怕的模样……

　　那知道……

　　“嗷嗷！”那火炎双翼巨虎似乎要跟这火炎凤凰卯上了一般，发出一连串的怒吼咆哮，震荡出无边的火炎死缠烂打的朝那火炎凤凰追了过去，让那火炎凤凰逃遁不了的模样，口中兴奋呼道：“嗷嗷！该死的凤凰，你休想活着离开！！”一副不要命了的模样……

　　“轰轰轰！”而那巨大无比的太阳之花的傀儡来的速度极其快，卖出一步就是数万丈，转眼就已经到了那火炎的范围了……

　　“该死的！你们两个家伙，还不给我住手！？”那太阳之花傀儡是暴怒至极的吼道，巨大无比的大脚猛的朝地面一跺脚，轰隆！！！一阵地动山摇的轰鸣震动天地的荡漾开来，直接把无数的红光火炎震开，方圆数万里的地面是疯狂的荡漾起来，无数的山石飞溅，威力极其惊人的模样……

　　“真阳前辈，晚辈无意冒犯，都是这该死的错……！”听闻此言，那火炎凤凰是惶恐吼道……

　　“放屁！你不追我，我能跑这里来！”火炎双翼巨虎是不甘示弱的怒吼咆哮起来，大声吼道，声音一顿，朝那太阳之花傀儡吼道：“真阳前辈，我前些得了一些生命之源，只要前辈救晚辈一命，杀了这火炎凤凰，在下愿意把那生命之源献给前辈！”

　　“真阳前辈，千万不要相信这家伙，他根本没有生命之源！”听闻此言，那火炎凤凰是惶恐至极的模样呼道，连续施展惊人的火炎神通，想要逃遁的模样，却是被那火炎双翼巨虎拼命缠住……

　　这李晓涯一番双簧倒是演得极其逼真，无论是李晓涯自己还是隐藏在周围的小倩，董三通付雨辰都发现，眼前这庞然大物只是个巨大无比的傀儡的模样，那真阳仙子根本就没现身……

　　而这自然在众修士的意料之中了，这个时候，真阳仙子不会轻易现身自然是十分正常的，而要逼迫这真阳现身，自然需要一定的代价的了……

　　生命之源就是一大诱惑……

　　要知道生命之源虽然对什么修士妖兽都有极大的用处，而对于植物类别的树木花妖用处更多，当年李晓涯得到这生命之源也是从那个诡异的树桩下面得到的……

　　果然！

　　听闻此言……

　　“果真是生命之源？”那太阳之花傀儡是惊喜至极的呼道，显然是十分心动的模样……

　　“没有的！前辈！”那火炎凤凰真是十分着急的模样吼道，连续施展出惊人至极的神通，直接是轰开了那火炎双翼巨虎的阻隔的模样……一双巨大无比的火红羽翼是疯狂的扇动起来，就要逃遁的模样……

　　“前辈！这是生命之源！只要您能帮我杀了那该死的鸟！全都给您！”而李晓涯化作的火炎双翼巨虎是忙朝那太阳之花傀儡吼道，说罢，大口一张，喷出一滴蓝绿光芒闪闪的液体，朝那太阳之花傀儡飞了下去……

　　“果然是生命之源！”那太阳之花傀儡喷出一道数千丈之长的藤条，瞬间把那生命之源卷入其中了，惊喜至极的呼道……同时怒吼一声，那巨大无比的太阳之花缠绕起来的巨手，猛的朝火炎双翼巨虎一甩，怒吼起来道：“谁都别想走！！！”

　　“轰轰轰！”

　　“咻咻咻咻！”一阵惊天动地的轰鸣爆炸，只见那无数的太阳之花猛的震荡出无边的白光，化作一个万丈之大的光网，瞬间是把那火炎双翼巨虎罩在了其中……

　　“前辈饶命！”那火炎双翼巨虎根本就挡不住一般，瞬间是被罩在其中了，传出那火炎双翼巨虎凄厉的惨叫……

　　然而！

　　“呼呼！”那火炎凤凰逃遁的速度实在惊人，转眼就消失在天边了。

　　“轰轰轰！”而那太阳之花傀儡根本就不管那火炎双翼巨虎的模样，一阵惊人至极的脚步声震荡暴起，朝那火炎凤凰追击了过去……口中怒吼起来：“休想逃！”

　　那太阳之花傀儡也是消失在天边……

　　而李晓涯本体化作的火炎双翼巨虎却是被困在那巨大无比的太阳之花傀儡大手当中，动弹不得的模样……

　　而就在这时……

　　“咻咻咻咻！”的一阵白色光丝在前方的一片太阳之花当中喷涌而出，在虚空当中不断地聚集起来，转眼是化作了一个巨大无比的身影在空气当中了……

　　“终于出来了！”那被困住的火炎双翼巨虎看见此景，眼中瞬间闪过一丝惊喜之色……


第175章 真阳仙子现身

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人至极的白光光丝如同喷泉一般从那无边的太阳之花当中喷涌出来，在天空当中不断的聚集起来，在虚空一个巨大无比的苗条要的身影出现在空气当中了……

　　只见！这身影整个就是一个美少女的模样，身穿一身的绿色的太阳之花树叶组成的长裙的模样，整个就是一个美女的模样……

　　不过一看这美女的模样，可是让众人大吃一惊……

　　只见这巨大无比的身影，露出来的皮肤却是黄色太阳之花的花蕾的眼神一般，凹凸不平的模样，一头的太阳之花的头发，耷拉下来，脸色也是凹凸不平的模样，两个太阳之花的花蕾直接是当做是两只眼睛的模样，眨巴眨巴的模样……

　　爆发出一阵惊人窒息的法力波动，让整个虚空的空气都在颤动起来……

　　“该死的，原来是分神分裂之术！难怪找不到他呢！”看见此景，那化作火炎双翼巨虎的李晓涯眼中闪过一丝寒芒，心中暗道……

　　这元神分裂之术只有一些天赋异禀的妖兽才会，就是本身拥有特殊体质的妖兽才会施展……

　　说简单一点……

　　就是肉身靠元神分裂，可以把肉身分成无数个，不过这分裂之后，这分身的修为会随着分身的多少，分成几等分的实力，例如，分成十个的话，每一个分裂出来的分身就有本体十分之一的实力……这分裂开来之后，本体的实力也是会下降的……

　　而这真阳仙子就是把肉身分成了无数等份，煞是厉害，如果把那些从太阳之花当中飞出来的光点放大数十倍的话，就会看见，其实每一个光点，都是真阳仙子的身影的模样……

　　众修士之所以找不到这真阳仙子也是因为这个，这真阳现在靠的根本就不是隐蔽隐身之术，而是把肉身分成太多等份了，这每一个实力其实就是蝼蚁一般，在那太阳之花当中吸收灵气……

　　这如何让众修士会在意，众修士一直以为，是那太阳之花本身的气息呢……

　　要不是李晓涯用这计划，还真很难逼迫这真阳仙子出来呢，无怪这家伙一点都不怕修士妖兽上门来找他麻烦呢……

　　而这时候！

　　只见！

　　“把生命之源叫出来！”那真阳仙子的本体已经是完全出现在空气当中，朝那被那白光闪闪的生命之花困住的李晓涯冷冷说道，那声音是好听至极，不看真容的话，还以为是什么大美女呢……

　　“这……你是真阳仙子前辈？”看见此景，李晓涯是故作一阵惶恐的模样，忙问道……心中却是暗道：“小倩胖子他们应该知道如何破这元神分裂之术吧！？”

　　“不错！叫出生命之源，饶你不死！”真阳仙子是面无表情的冷冷说道，一副，志在必得的模样……瞬间已经落到了李晓涯的身前数百里了……那身形是大的极其惊人，足足有数万丈之高的模样……一股惊人至极的气息爆发出来……

　　而就在这时候……

　　突然……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人至极的法则之力嗡鸣震荡起来……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”的三声惊人的爆炸，两白一青三道数千丈大的光柱瞬间以那的真阳仙子为中心的数千里之外冲天暴起……

　　“不好！”真阳仙子瞬间反应过来，惊呼起来道，那巨大无比的大手猛的白光暴起，身形一震，化作无数的白光光点瞬间散了开来……

　　然而！

　　“嗡嗡嗡！”惊人至极的三道光柱直接在数千之外的天空当中成一个三角光波荡漾了开来是了，瞬间形成三面光幕把数万里的范围成功罩在其中……

　　而那三道光柱当中都有一个修士身影飞遁而去，口中念念有词，惊人至极的法则之力荡漾开来，瞬间形成一股无比匹敌的气息震荡开来，让整个天地都在疯狂的颤动不已……

　　而这时候……

　　“该死！”真阳仙子化作的无数的白光光丝当中，传出一声那的真阳仙子愤怒至极的怒骂，让整个天空都震动出一阵光波出来，无数的光丝聚集起来，那真阳仙子的本体又出现在空气当中，那大手一抓，一个数千丈大的如同一片太阳之花的花蕾一般，两边是一道道尖锐至极的光刃的宝物出现在手上……

　　“去！”只见真阳仙子一阵念念有词，惊天的白光符文从这真阳仙子手上的花蕾光刃宝物当中爆发出来，形成一股惊人窒息的法力气浪，随着真阳仙子朝前方重重一点……

　　“轰隆隆！”的一阵耀目的白光大盛，那花蕾光刃猛的一阵幻化化作无数的万丈之大的光刃虚影，旋动起来无数的白光漩涡，朝那光芒冲击了过去……

　　而这时候……

　　“去！”

　　“去！”

　　“去！”

　　那在控制这光罩光柱的小倩，董三通，付雨辰瞬间沉声喝道手指连点……董三通放出那月光弯刀宝物，小倩释放出一道无数的青光旋风，付雨辰放出白光长刀宝物，朝那道真阳仙子攻击出来的攻击挡了过去……

　　瞬间……！

　　“锵锵锵！”

　　“哐啷！”无边的金属碰撞交戈的闷爆之声，疯狂的撞击爆炸开来，整个天空都耀目的白光光刃罡风爆发开来，整个空间当中都在爆炸的模样……硬生生的挡住了那真阳仙子的攻击的模样……

　　正如李晓涯所想的一般，董三通，小倩，付雨辰三修士都是修为惊人至极的仙劫期大修士，经验斗法之丰富可不是一把修士能比的，虽然没跟李晓涯约定商议什么的，皆是认出来了，这真阳仙子施展的元神分裂之术……

　　瞬间布置了对付这一招的防御禁制……

　　主要是！这元神分裂之术逃遁的话，实在是太方便了，只要这真阳仙子一分裂的本体钻入那无数的太阳之花当中的话，众修士要再找到这真阳仙子可就不可能了……

　　而这元神分裂之术也是有极大的弱点的，这分裂之后，神通修为就暴跌，没有多少实力的……

　　所以，三修士只要布下一个普通的防御禁制，那些真阳仙子分裂出来的分身就没有足够的实力轰开那些防御的，那真阳仙子慢了一步，就瞬间被困住了要分裂的分身，无奈之下，这真阳仙子也只有重新合并本体释放宝物，神通轰开这防御禁制再说……

　　而这防御禁制挡住真阳仙子分成无数个的分身可以，但是要挡住真阳仙子的本体仙劫期的攻击可就释放困难了……

　　所以……董三通，小倩，付雨辰瞬间释放法宝神通，去轰开那禁制光幕再说……

　　倒是没有得逞……

　　不过！

　　“去！”那真阳仙子也不是笨蛋，知道自己不会是三个仙劫期大修士的对手，跟这三修士在这里纠缠，大口怒吼一声，身上无数的白光符文暴起，背后的太阳之花的花蕾头发，猛的一阵白光涌动，全部手树立了起来，如同孔雀开屏一般，在背后形成一片光幕，一圈圈的惊人至极的白光震动起来……对这另外的两片光幕同时攻击的模样……

　　“轰轰轰！”随着那真阳仙子一声惊天动怒吼，那些花蕾头发猛的爆发出一阵数千丈大的白光光束，直接是轰击而出无数的空间涟漪波动……瞬间冲击出去数千里……

　　“不好！”董三通三修士皆是施展神通吸阻挡……

　　但是！

　　“轰轰轰！！”“锵锵锵”的一阵乱七八糟的轰鸣爆炸，白光疯狂的炸裂暴起，那董三通，小倩，付雨辰也只挡住了大部分白光光束的模样……

　　还是有十几道光束直接是轰击到了那三修士布置的光幕当中……

　　瞬间！

　　“哐啷！！哐啷！”一阵白光轰鸣爆炸直接是震荡爆炸开来，有两个数千里之大的光幕被轰开出十几个巨大的坑洞……居然一下露出了两个大洞……

　　“！”那真阳仙子是露出一阵狂喜之色，整个庞大无比身形一阵白光大盛，就是要朝其中一篇光幕冲了过去……

　　然而……

　　就在这一瞬间！

　　“受死！！”一声震天动地的怒吼，整个光幕当中一阵惊人至极的蓝绿光波光幕冲天爆起，直接是一道万丈之大的五彩灵光旋动的手臂直接朝那真阳仙子的胸口抓了过去……

　　真阳仙子失算了，不只是前面被生命之源的失算……

　　而是真阳仙子根本就是忽略了一点，那被困在那太阳之花笼子当中李晓涯，可不是什么大能期妖兽，而是仙劫期大修士……

　　李晓涯也是瞧准了，隐蔽气息，轰击出这致命一击，为了防止这该死的真阳仙子有机会逃遁，李晓涯连那生命震荡都施展出来……

　　这一拳一击是穿破了虚空的阻隔，似乎虚空都停滞了一般……

　　瞬息之间……

　　“嘭！”的一声惊人的闷爆，那个巨大无比的五彩灵光大手，瞬间抓破了那真阳仙子灵气光罩的防御，跟身上释放出来的数十个防护罩，瞬间洞穿了这真阳仙子的胸口……

　　……

　　而这就这一瞬间……

　　在太阳谷之外……四大庞然大物出现在天边……突然皆是身形一发现了什么似的，齐声惊呼起来道：“不好！真阳仙子……！”


第176章 四妖王出击

　　这出现在天边的四个庞然大物，正是四大仙劫期光系妖王……天擎羊仙，长毛白虎王，天马王，双头牛魔王……

　　这四大光系妖王，去了那三头变异狼王的洞府那边看了一圈，看见整个狼谷被挖空了的模样，震怒不已，这该死的仙族修士还只是蝗虫过境，寸草不生……居然硬是把整个狼谷的灵石矿都挖空了……自然是十分郁闷……

　　于是转而朝太阳谷飞遁而来了……

　　“怎么回事？真阳仙子居然是陨落了？”四妖王这会儿是不约而同的手上多了一个了十二层的血红的宝塔……只见第十一层的那一道白光已经熄灭了的模样，四妖王是脸色一边惊呼起来道……

　　而在这时候……

　　“你们看！太阳谷烧起来了！”只见天马王是看着远方的烟雾，是惊呼起来道……

　　“该死的！晚了一步，看来真阳仙子是完蛋了！”众妖王朝前方看去，长毛白虎王一双眼眸是闪过一阵惊人的血光，沉声骂道……

　　“那仙族应该还没走远！我们怎么办？”而那天擎羊仙是皱着眉头说道，倒是有些打退堂鼓的模样：“不如我们先躲开这人族再说？”

　　“哼！躲得了一时多的了一世吗？”听闻此言，那双头牛魔王是冷哼一声说道，声音一顿，继续说道：“这真阳仙子的隐蔽的神通，都被找到了，我们能躲到什么时候？”

　　“这……！”听闻此言，其他三妖王是面面相觑起来，那天马王是犹豫说道：“那我们去找神光巨鹏他们，有他们帮忙，那就不怕……！”

　　“不用！！”那天马王话还没说完，那长毛白虎王是沉声说道：“我们去那太阳谷，去谷口埋伏那些该死的仙族修士！”

　　“这……！”那天擎羊仙跟天马王看样子是有些犹豫的模样，并不为之所动的模样，面面相觑起来……

　　“别想那么多了，想要活命，就按照老夫说的做！他们的目标可不是真阳仙子一个，而是光明星界的我们十二妖王，真阳仙子如此惊人的隐蔽之术都被找到了……你们当年谁能找得到她？”见那天马王跟天擎羊仙在犹豫的模样，长毛白虎王是一旁冷冷说道，声音一顿，继续说道：“真阳仙子神通不浅，就算是几个仙劫期修士一起上，要击杀他也是大耗法力才是，正好我们一起上，还更有机会……！”

　　“是啊！那神光巨鹏他们不是也要过来吗？通知他们加速吧！”不等那长毛白虎王说完，那双头牛魔王沉声说道……

　　“好！听两位道友的！”那天擎羊仙闻言终于是下定决心的模样，沉声答道：“我先给那几位发情报！”说罢，口中一阵念念有词，释放出一道蓝白色的光丝符箓，瞬间消失在天空当中了……

　　“好！”

　　“我们过去！”

　　“恩！等他们一出来，我们就动手！”

　　“好！”

　　“……！”

　　……

　　“哗啦啦！”只见李晓涯化作数千丈之大的金光拳头瞬间从那真阳仙子的胸口拔了出来……无数的金色的液体飞溅而出，只见李晓涯那金光拳头上捏着一个白光身影的模样……只见这白光身影的光芒迅速的暗淡了下去了，转眼就是露出一个雪白如玉的，全身上下是赤裸着的好像是一个美少女人形的模样，不过上面是光滑如玉，并没有真正女人有的乳房等等……

　　而当李晓涯从那真阳仙子的胸口拔出那身体的时候……

　　瞬间！

　　“咕噜噜！哗啦啦！”的一阵惊人的闷响，那个巨大无比的妖娆的真阳仙子的肉身一阵如同烂泥一般融化了下去……上面发出丝丝白光，正在不断地的消散的模样……

　　而就在这时候……

　　“哗啦啦！”周围那些无数的太阳之花，也是飞快的跟着一阵枯萎，如同水波纹一般，所过之处，无数的太阳之花枯萎，干瘪，转眼整个天地都已经是一片枯萎了……

　　显然，这真阳仙子的肉身似乎不是那么简单呢……

　　这时……

　　“咻咻咻！”的一阵破空之声飞遁爆射而出，瞬间是落到了李晓涯身边了，正是小倩董三通，付雨辰三修士来到那李晓涯身边了，看着李晓涯巨大的手臂飞快的缩小，那雪白如玉的肉身落到李晓涯身前不远，皆是一愣，诧异至极的呼道：“这东西是什么啊？居然是如此模样？”

　　“这个……！”李晓涯大手一抓，一圈圈的白光把这雪白如玉的肉身包裹住，沉声说道：“这才是这真阳仙子真正的本体啊！”见众修士有些诧异的模样，继续说道：“这真阳仙子本来的那个肉身，应该还是个傀儡……！”

　　“呀？我们怎么没发现啊？”听闻此言，小倩是诧异说道，不解的看着李晓涯上下打量，她那双白眼可不是真正的没有眼球，如果仔细看话，其实那瞳孔也是白色的，一般看不出来而已……

　　“这个，我也是偶然看出来的！”李晓涯闻言笑道……

　　其实！

　　这可不是李晓涯偶然看出来的，而是那真阳仙子的出现的时候，那肉身的模样让他产生了怀疑，正是他生命法则修炼到一定的程度，这才感应出来的，这真阳仙子的肉身的生命气息有些古怪，而在李晓涯击中的那真阳仙子的肉身上有一个生命气息更加隐秘的所在，似乎刻意藏起来似的……

　　这种气息隐藏得十分沉，一般修士可发现不了，只有修炼生命法则到达一定程度的修士才发现得了那端倪……

　　所以李晓涯也不急着出手，聚集法力看了半天，一出击，便是迅雷不及掩耳之势的一击，直接击中了那真阳仙子真正的本体……

　　这才如此简单又不简单的拿下这真阳仙子……

　　要不然。

　　以这真阳仙子的元神分裂之术的天赋神通，再加上这杀不死的傀儡肉身，只怕众修士要拿下这真阳仙子可不简单呢……

　　“偶然看出来的？”听闻此言，董三通小倩付雨辰三修士是面面相觑起来，都有些诧异的模样，不过也不怎么相信的模样，但是也没有打破沙锅问到底的打算，身为修士那个没有一点秘密呢，倒是董三通好奇看着那雪白如玉的真阳仙子的肉身，忙说道：“师兄，那这真阳仙子到底是什么？”

　　“太阳之花的化形灵体！还是已经开始化作人形的，要是等他完全化成人形，我们几个要拿下这家伙可没那么容易了！”李晓涯闻言是沉声答道……

　　“哦！原来如此！”众人闻言恍然，倒是董三通开口说道：“那师兄等什么？我们直接炼化了这真阳仙子的灵体，再去找别光系妖兽了！”

　　“不……！”此言一出，李晓涯还没来得及答应，倒是那小倩突然是开口说道，似乎是反对的模样……见三修士齐刷刷的朝她看了过去，这才继续说道：“我的意思是，现在不用着急炼化这真阳仙子的肉身精血，现在我们已经击杀了两个光系妖王了，想必现在那些妖王都有所警惕了，所以我觉得，当务之急我们没必要再花时间炼化这真阳仙子的肉身，而是应该迅速出击，乘那些妖王还没有来得及联手之前，先杀掉几再说！”

　　“恩！小倩仙子说得有理，就这么办！”其实李晓涯心中也是这个意思，忙附和说道，董三通跟付雨辰都没有什么意见的模样，毕竟如此简单的道理，也不用解释太多了……到是，董三通忙朝李晓涯说道：“那师兄，你先收起这家伙的肉身，我们去找下一个妖王！”

　　“好！”李晓涯闻言答道，手上一阵灵光闪动，收起了那真阳仙子的肉身了……

　　而这山谷随着那无数的太阳之花的不断的枯萎，似乎那很多灵药什么的都被影响了，也跟着枯萎了……

　　“啧！这次虽然简单多了，倒是没有什么好收获啊！”四修士飞遁在天空当中，看着地面上无数的枯萎了的太阳之花，付雨辰是嘴巴吧唧一声说道……

　　“哎！这的真阳仙子也不算是好对付，要不是李兄的主意，我们要找到那真阳仙子还不容易呢！”倒是那小倩是如此说道……

　　其实，这真阳仙子在光明星界可是隐秘之术最厉害的光系妖王，其实在仙族的算计当中，应该这真阳仙子可是众修士最难找得到的妖王了……

　　不过，倒是李晓涯那生命之源诱惑力太大了，结果，这真阳仙子按捺不住自己亲自出手了……

　　要不是这真阳仙子自己主动出来，只怕，就是李晓涯等修士再厉害也是很难找到这家伙了……

　　“咻！”而李晓涯放出去的火系分身，也是飞了回来了，灵光一闪没入了李晓涯的身上了，而那真阳仙子放出来的巨大傀儡，自然也是随着那真阳仙子的陨落而消亡了……

　　“那下一个妖王我们去对付那个？”众人一边飞快的朝太阳谷之外飞遁了出去，那付雨辰是沉声问道……

　　“这个嘛，我看那天擎羊仙跟天马王都在那天擎草原我们去……！”李晓涯是一面飞遁一边说道……

　　话音未落……

　　突然！

　　“嗷嗷！嗷嗷！”

　　“轰隆！”一连串的惊天动地的怒吼震天暴起，瞬间整个地面都翻滚爆炸了起来，四道巨大无比的身影，震荡出无边的白光，光波，朝四修士冲了上去……


第177章 混战

　　“妖兽！！”李晓涯四修士瞬间反应过来，沉声呼道，自然不会因为妖兽的偷袭而紧张了，反而是，因此大喜过望：“四个光系妖王！”

　　但是！

　　“嗷嗷嗷！”的一连串的震天动地的怒吼，那偷袭李晓涯四修士的正是那长毛白虎王，天擎羊仙，天马王，双头牛魔王四大仙劫期光系妖王……这四大妖王一出手好像是商量好了的一般，直接对一个修士出手，而那倒霉的家伙，正是董三通……

　　只见！

　　“嗷嗷！”那长毛白虎王全身白光符文旋动，庞大无比的身躯震天暴起，巨大无比的爪子是抓出无边的白光光刃，划拉过数千里的长空，直接是把虚空破开数道巨大无比的沟痕，直接是划破了虚空，瞬间就到了那董三通的右侧……

　　“哞哞！！”而那双头牛魔王大口当中发出一阵震天动地的老牛嗷嚎一般的哞叫！！甩动着那巨型无比的脑袋，巨大无比的牛角卷动无数的白光符文，两个巨大无比的牛头大角直接是朝董三通的身下方顶了上去，只见那白光牛角所过之处，空间是疯狂的轰鸣爆炸，虚空疯狂的崩裂崩溃开来，形成灵光巨型无比的白光漩涡，瞬间就到了董三通的下方了……

　　“轰轰轰！”那天马王却是一声不吭的模样，直接从天空当中倾斜冲击而下，那巨大无比的白色肉翼扇动着无边的白光罡风，无边的白光旋动暴起整个虚空都在疯狂的震荡出一圈圈无比惊人的白光漩涡，只见朝董三通的头顶冲击而来……

　　“咩咩！！！”而左侧疯狂怒吼冲击而来的却是那天擎羊仙的那旋动起来的，巨大无比的天擎独角，直接是把虚空钻出一圈圈的无比惊人的涟漪光波……

　　瞬息之间……

　　董三通上下左右居然是同时遭到了四大光系妖王的联手一击，虚空都在疯狂的真到那个涟漪，如同要爆炸开来了一般，更别说，身在其中的董三通的压力是何等的惊人了，这一下下去，只怕是个金属巨山也要化作灰烬了……

　　不过！

　　幸好那四大妖王同时攻击的是那董三通……要是其他人的话，可就不好说了……

　　因为！

　　瞬间！

　　“噗噗！！”

　　“轰轰轰！”四大妖王的攻击瞬间是把董三通撕成了粉碎，瞬间董三通的身体是被轰击成了无数白光碎片，虚空瞬间被震荡出无边白光涟漪爆炸开来，整个天地虚空都在连环不断的爆炸爆发开来……

　　而就在这时候……

　　“胖子！”

　　“董师兄！”

　　“董胖子！”那李晓涯小倩付雨辰三修士不约而同的惊呼起来，倒是都不是董三通的本名……而众修士前来光明星界的时候，那天羽真仙早就有交代，不能泄露董三通的身份，自然不会叫董三通光之子了……众修士心里明白便是了……

　　不过，瞬间三修士都反应过来了，都知道董三通可是有十分厉害的那一招……

　　瞬间……

　　跟着三修士同时出手了……

　　只见！

　　“喝！”李晓涯猛的一声惊天动地的怒吼，身上无数的金光旋动冲击而出，方圆数千里的天空顿时一片金光灿灿的光丝旋动而出，跟着拳头猛的一震，无边的金光旋风荡漾而出，疯狂的一拳轰击而出，直接是朝那天擎羊仙一拳轰击了过去……

　　“轰隆！！！”一声震天动地的浩瀚无垠的空间霹雳爆响，只见方圆数千里的虚空被李晓涯这一拳轰击出一巨大无比的空间孔洞，一道数千丈大的金光拳头朝那天擎羊仙的羊角一拳轰了过去……

　　与此同时……

　　那小倩跟付雨辰也是动手了……

　　“去！”只见小倩娇吪一声，身上青光瞬间暴起，纤纤玉指一点，无数的数万丈大的青风旋风光刃，朝前方最近的双头牛魔王杀了过去，只见那青风旋风光刃蕴含着极其惊人的法则之力的模样，所过之处无边的虚空被卷动开无数的空间裂缝出来，虚空天地都在疯狂的爆炸，居然是杀向那看起来实力最为惊人的双头牛魔王……

　　另外一边……

　　“去！”付雨辰也是怒吼一声，手指朝那天马王猛的一点，无数的白光符文刀光炸裂开来，只见无数的数千丈大的白光刀芒，蕴含着极其惊人的刀意法则跟光系法则，穿透虚空和空间的阻隔一般，朝那天马王席卷了过去……

　　倒是！

　　那长毛白虎王一时间的却是被抛弃了一般，长毛白虎王猛的发出一声震天动地的呼啸，方圆数千里的空间震荡出一阵撼天的威压血腥之气，让众修士顿时感到一阵心悸，显然是施展了什么降低众修士气势的神通一般，与此同时，这长毛白虎王猛的震动出一阵惊人白色流光，朝那小倩的方向冲了过去，显然是准备跟双头牛魔王强强联手先干掉一个仙族修士再所……

　　然而！这长毛白虎王身形刚动……

　　“咻咻咻咻！！”的一阵惊人至极的白光寒芒闪动，无数的数千丈大的白光月光弯刀在虚空当中一闪即逝，朝那长毛白虎王的身上疯狂的爆射而去，瞬间穿透了虚空一般，就是已经到了长毛白虎王的身后数十丈了……

　　“嗷！”长毛白虎王被这突如起来的攻击惊骇得不小，猛的发出一声震天动地的怒吼，那全身长毛猛如同钢针一般暴起，化作了如同刺猬一般……

　　瞬息之间……

　　“锵锵锵！！！”的一阵刺耳至极的金属碰撞之声不断的碰撞震荡爆炸出来，无数的白光寒芒疯狂的炸裂爆发出来，无数的月光弯刀的虚影轰击在那长毛白虎王身上，无数的白毛纷飞……

　　“嗷哦啊！”那长毛白虎王一阵凄厉的惨叫，猛的扭转巨大无比的身躯，朝虚空一抓拍了过去，巨大无比的挥爪在扫过虚空，瞬间无数的空间罡风炸裂爆炸起来……

　　“嘭！！”的一阵惊人无比的白光涟漪爆炸，只见董三通整个身形在空气当中闪现而出，只见董三通全身身穿一套银色盔甲，震荡出无边的白光涟，身形幻化出数十道身形，朝那长毛白虎王杀了过去……

　　看见此景……

　　“不可能！！？”那长毛白虎王是惊骇至极的惊呼起来，他们四大仙劫期妖王，瞬间出手明明看到这修士瞬间被辗压成了粉末了，却是没有想到这家伙是一点事都没有的模样……

　　虽然惊骇不已，这长毛白虎王可不是好惹的主，发出惊天动地的咆哮，整个庞大无比的身形冲天暴起，返身朝董三通杀了过去……

　　倒是跟董三通斗在一起了……

　　而另外一边的同时……

　　当李晓涯轰击朝惊人至极的金光拳头瞬间朝那天擎羊仙轰击过去……

　　“咩咩！！”那天擎羊仙是猛的怒吼一阵奇怪的咩叫，那声音蕴含着一股诡异的气息，冲入李晓涯的耳朵当中让李晓涯的轰击出来的那一拳，顿时威力好像是卸掉了许多了一般，居然是蕴含着声波法则的模样，“咩咩！！”的一阵刺耳至极的咩叫，那天擎羊仙一双巨大无比的大脚朝虚空一蹬……

　　“轰隆！！”一震，那天擎羊仙整个庞大无比的身形瞬间消失在虚空当中了，卷起无边的白光漩涡，巨大无比的羊角直接一阵白光符文旋动起来，狠狠的朝那李晓涯的身侧轰击了过去，瞬间就已经是到了李晓涯的身侧了……

　　倒是让李晓涯那一拳直接是朝那天擎羊仙身上轰击了过去，嘭！！的一声惊天的闷爆，无数的白光光丝爆炸而起，金光四溅爆炸，那李晓涯如此惊人的一拳轰击在那天擎羊仙的身上，居然是如同泥牛入海一般，无边的金光个被吸收了进去……显然这天擎羊仙身上那些软绵绵的羊毛可不是一般犀利……

　　而天擎羊仙硬抗了李晓涯这一拳，那巨大无比的羊角已经是顶到了李晓涯的身前了，犀利无比的法则之力疯狂的朝李晓涯钻来，一旦被击中的话，李晓涯就是金刚之身估计也要被钻个窟窿出来……

　　而就在这时候……

　　“喝！！”李晓涯见状强提一阵惊人至极的气息爆炸开来，随着李晓涯这一声惊天的怒吼，李晓涯全身肌肤是疯狂的震荡出无数的金光，整个巨大无比的身形是不断的涨大起来，身上无数的金光符文光丝荡漾出出来，无数的盔甲一般的硬甲荡漾开来，居然是化作了一个巨型无比的龟形妖兽的模样……

　　瞬间！

　　“哐啷！”一声刺耳至极的惊天动地的金属碰撞重击的爆炸震天暴起，那天擎羊仙那的巨大无比的天擎羊角直接撞击在其中，无数的白光金光连带着无边的火星四溅飞射开来，虚空都震荡出无比巨大的凹陷空间闷爆，如同水波纹一般的空间震荡爆炸疯狂的朝四面八方同时疯狂的爆发开来，所过之处，无数的空间裂缝爆发开来……

　　而就在这时候……

　　“嗷！”化作巨大的龟形妖兽的李晓涯发出一声奇怪的嗡鸣怒吼，回震那天擎羊仙怒吼出来的嗡鸣，抵住这刺耳至极的声响，庞大无比的身形，在空中一阵疯狂的旋转起来，四个巨大无比的四肢从那龟壳当中猛的伸了出来……

　　“轰隆隆！”的震荡出一片无边的金光漩涡，虚空连续不断的崩裂崩溃爆开，四道巨型无比的爪子，朝虚空一抱，直接是朝那天擎羊仙冲击挡住的身形抱了过去……

　　极其恐怖的一幕出现了……

　　“轰隆隆！！！”的无边的金光当中蕴含着惊天的力量法则，虚空都被挤压成一团，那李晓涯化作巨型无比的龟形妖兽，四肢直接是抱住了那天擎羊仙，轰隆隆！！无边的金色罡风是挤压得那天擎羊仙一阵无比难受的模样，砰砰砰的一连串的震天的闷爆，那天擎羊仙居然是硬生生的天擎羊仙抱得死死的……

　　然后！

　　“嗷！！！！”李晓涯化作的巨型无比的龟形妖兽发出一声震天动地的怒吼，无边的金光符文震荡爆炸出来，疯狂的在虚空当中一阵惊人至极的旋转，无边的金色光波旋动而出，巨型无比的龟形妖兽猛的在虚空一震，整个是旋动而去……

　　“咩咩！！！”

　　“锵锵锵！”那天擎羊仙是疯狂的怒吼咩叫起来，巨大无比的身形疯狂的震荡出白光符文，四肢如同金铁一般，疯狂的朝李晓涯化作的龟形妖兽的肚子后背疯狂的蹬了过去，那一声声惊天动的碰撞之声不断地的爆发出来，白光外泄奔袭出来……

　　然而李晓涯化作的龟形妖兽可是上古妖兽当中，防御力可是最强的龟形妖兽当中最强的，加上李晓涯惊人的肉身的防御跟力量法则，这防御力堪比防御开天之宝，自然不可能如此简单的被撞击开来的了……

　　反而！

　　“咩咩！！”的一阵惨叫，那天擎羊仙是被李晓涯这突如其来的奇招，给抱的全身骨骼咔咔作响，让那天擎羊仙的咩叫变成了惨叫……

　　最后！

　　“轰隆隆！！”李晓涯化作的龟形妖兽旋动出无边的金光连带着那天擎羊仙巨大无比的身形，直接是重重的旋动起来，好像是两座巨大无比大山，震荡出无边的金光荡漾开来……朝地面冲击了过去……

　　“咩！！”那天擎羊仙顿时有些慌乱了，这要是被砸下去，可是小命都很难保得住了，发出一阵刺耳至极的咩叫，全身白光震荡而出，身上那白色光丝一般的厚重至极的羊毛荡漾出无边的白光符文，整个厚重至极的羊毛居然是疯狂的膨胀起来，越来越大的模样……

　　跟着！

　　诡异的一幕出现了……

　　“咻咻咻咻！”的一阵白光乍现，这天擎羊仙居然如同龟形妖兽一般，四肢脑袋一阵白光涌动，瞬间是缩进那不断碰撞的羊毛当中去了……

　　“我靠！你是羊不是龟！”李晓涯见状脸色一阵惊愕，看到如此一只独角巨羊已经够奇怪的了，而这羊现在还像是乌龟一般缩头缩四肢，不由脱口骂道……


第178章 占据上风

　　不过，骂归骂……

　　“轰隆隆！”的一阵惊天的金光漩涡卷动着无比惊人的白光炸裂开来，直接朝地面冲击下去……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”一声震天动地的轰鸣爆炸炸裂开来，整个地面是一阵疯狂至极的轰鸣爆炸，整个天地一阵疯狂至极的地动山摇的晃动，无数的山石飞溅暴起，无数的巨大无比的巨型无边的裂缝如同蜘蛛网一般朝四面八方疯狂的扩散开来，瞬间就已经是崩塌开去方圆万里……

　　“哗啦啦！！轰隆隆！”的无边数千丈高的山石气浪如同海啸一般成一个圆环朝四面八方疯狂的冲击奔涌无数山石气浪荡漾开来，天地为之崩溃开来……

　　“轰隆隆！”的一阵疯狂至极的崩裂……

　　只见李晓涯化作的龟形妖兽抱住那天擎羊仙整个砸入了数千丈的地底了……

　　而这可还没完……

　　“嗷！”

　　“咔咔咔！”李晓涯的在此发出震天动地的怒吼，巨型无比的龟壳猛的无数的金光符文当中开来，那缠绕住那天擎羊仙的四肢无数的肌肉线条蹦起，朝那化作巨型无比的棉花一般的身躯，疯狂的挤压，整个天擎羊仙是不断震荡出刺耳至极的骨骼崩裂的声响迸裂开来……随着李晓涯化作的龟形妖兽一声震天动地的怒吼，整个庞大无比的身形猛的再次冲天暴起的，抱住那天擎羊仙再次才地面上砸了落了下去……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”的又是一声震天动地的轰鸣保住炸裂开来，比之前一声还要惊人的气势爆炸开来……

　　让众修士妖兽看了就是疼啊……

　　李晓涯这一战好像是完全占据了上风似的，把那天擎羊仙一番揉虐……不过那天擎羊仙好像是铁了心似的，四肢脑袋缩如那巨大无比的棉花羊毛当中，炸裂下去，只震荡出无边的白光个出来……

　　而这时候……

　　那小倩跟双头牛魔王打得是难解难分的模样，无数的青光身影疯狂的卷动爆炸开无边青光旋风，身形如同流水一般，疯狂的攻击那双头牛魔王……

　　那双头牛魔王是发出一声声震天动地的怒吼咆哮，两个巨大无比的扭头，一个牛头是疯狂的震荡出白光牛角朝那小倩的方向冲击，另外一个牛头张开大口，不断的喷涌出惊天的白光光束，那攻击是如同倾泻的银河一般，疯狂的攻击那小倩……

　　然而！

　　无论这双头牛魔王如何疯狂的攻击，还是没能击中那小倩，反而，那小倩似乎每次都找准了机会一般，每次都击中了这双头牛魔王，让这双头牛魔王咆哮怒吼狂暴至极的模样，倒是反而是被小倩给完全激怒了一般，跟着的疯狂至极的白光光波荡漾开来……

　　好在这双头牛魔王防御十分惊人，只是受了小伤一般……

　　不过，这自然是小倩完全占据了优势……当然了，这双头牛魔王也不是好惹的主，一击接一击的神通攻击出来，完全是拼命的架势……这小倩一时半会还要不了这双头牛魔王的小命……

　　……

　　而另外一边……

　　“去！！去去去！”在那天空当中，一声声那付雨辰的怒吼咆哮冲击而出，身形如同了白色流光一般四处闪动，时而出现，时而消失在空气当中，随着这付雨辰不断的点出无数的白光符文，那长刀宝物疯狂的倾泻出无边的刀意法则光属性法则之力，漫天的白光闪耀震荡出来，硬生生的震荡出无边的白光光芒荡漾开来……无数的万丈之大的白光刀芒化作无数的白光涟源，震荡出致命的刀意，朝那天马王疯狂的席卷而去……

　　天马王是闷声不吭的模样，庞大无比的肉翼是疯狂的扇动起来，震荡出无边的白光光波符文身形是疯狂的卷动出无数的白色罡风，巨大无比的身形，是震荡出一个个巨型无比的天马王的虚影冲击而出，朝那付雨辰攻击过来的无边的刀光冲击而去……

　　只见！

　　“锵锵锵！！！”的一阵阵刺耳至极的金属碰撞之声，白色光波爆炸开来，如同个无数的白光乍现，让人眼花缭乱的看不清楚情况……

　　到底是谁占据了上风的模样……

　　最后是那董三通跟长毛白虎王的大战……

　　那无边的白光光波震荡，爆闪得更加厉害……

　　只因为！

　　“去去去！”那董三通身形是化作成千上万个的模样，身形在虚空疯狂的加错闪烁，无边的耀目至极的白色光球朝那长毛白虎王轰击了过去，方圆数万里的白光光波疯狂的爆炸震荡出来……

　　“咻咻咻咻！”的刺耳至极的破空之声，还在其中震荡爆发出来，只见无数的白色光球当中，其中还掺杂着无数的月光弯刀的攻击，饶是这长毛白虎王也是光系妖兽，也没想到这董三通能把光系法术施展的如此惊人……

　　这长毛白虎王完全不是董三通的对手的模样……长毛白虎王疯狂的嗷嚎怒吼咆哮，四肢尾巴疯狂的抓出抽出无边白光光刃，只能靠着强悍的肉身挡住那董三通的攻击……锵锵锵的刺耳至极的金属碰撞之声疯狂的震荡爆发出来，整个虚空都是白光光波炸裂，虚空无数的白光光丝炸裂开来……

　　硬生生的挡住了大部分的攻击模样，但是身上已经是留下了无数伤痕的模样，虽然是皮外伤，但是却是让长毛白虎王惊骇不已，眼前这修士的神通太惊人了，自己可完全不是对手啊……

　　而朝四面八方一观察，这长毛白虎王心中惊骇更甚……

　　这四对四，居然自己这一方的光系妖王全部都除于下风，完全不是这仙族修士的对手……顿时有些心生退意“要是那神光巨鹏跟那魔族四修士前来的话，估计还有些机会，不然的话，可就悬了……！”

　　……

　　而在这四大妖王跟李晓涯四修士大战的时候……

　　在太阳谷的另外一个方向……

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰隆隆！”只见四道黑漆漆的遁光跟三道庞大无比的白光身形，速度惊人至极的冲击开黑白气浪光波，朝前方疯狂的冲击而去……

　　“速度再快一点，再慢了，可就来不及了！”只听见一个如同抵御爬出来地狱饿鬼一般的怒吼吼道，正是那百夜魔君的吼道，声音一顿，继续吼道：“这什么长毛白虎王这些家伙太大胆了，那来的仙族修士可是仙族当中最厉害的仙劫期修士，四对四没什么把握的！”

　　“是！”那三个黑漆漆的光团慌忙答道……

　　“诸位放心好了！”倒是那神光巨鹏是一帮沉声呼道：“那几位道友的元神本命塔还好好的，我们快到了……！”

　　“是啊！我都感应到了，那几位道友都还活着！”那白鳞海蛟王是慌忙答道……

　　“我已经能够感应到那方向换来的法力波动跟法则之力的波动了！”银树王是如此说道……

　　“总之！要快！”百夜魔君是不由分说的怒声说道……

　　“好……！”那魔族妖兽只有如此答道……

　　又是飞遁了数十万里……

　　“马上要到了！”众妖兽修士都已经能够隐隐约约看到天边无边的白光气浪了……不知道谁吼了一句吼道……

　　突然！

　　“我们魔族隐蔽气息！”那百夜魔君突然是如此大吼一声吼道……说罢，一大片黑幕震荡而出，身形瞬间消失在空气当中了……其他三个魔族跟着一阵惊人的黑光黑幕涌动，消失在空气当中了……

　　倒是！

　　“百夜道友！你这是何意？”看见此景，那神光巨鹏，白鳞海蛟王，银树王三妖王，不约而同的身形的一顿，诧异的朝虚空空旷至极的虚空当中看了过去……互望一眼，那神光巨鹏沉声问道……

　　“别傻愣着！”百夜魔君的声音是在虚空当中响起吼道：“那仙族肯定不知道我们联手的事情，你们明着先过去，我们暗中出手，打他们个措手不及！”

　　“好！百夜道友好计划！”神光巨鹏三妖王闻言恍然，惊喜至极的答道，说罢，震荡那巨大无比翅膀，震荡出无边的白光，化作一片流光朝前方冲击了过去，转眼消失在天边了不知道多远了……

　　而这时候……

　　“百夜魔君大人好计谋啊！一会我们暗中出手，看来这仙族修士可是就完蛋了！”

　　“是啊！不愧是百夜魔君大人！”

　　“也只有百夜魔君才有如此的计谋了！”

　　那空气当中响起了其他魔族的声音，对那百夜魔君大拍马屁说道……

　　然而！

　　“不要说话！你们懂什么？”那百夜魔君是怒声吼道，打断了那三魔族修士的话语，声音一顿，沉声说道：“我有说过去就出手吗？我们慢点过去！”

　　此言一出……

　　“那百夜魔君大人的意思是？”那三妖兽是有些不解的问道……

　　“等那些该死的妖兽跟仙族打得两败俱伤了，我们再出手也不迟……！”

　　“啊！不愧是百夜魔君大人，我们怎么没想到呢？”

　　“安静！不要泄露了气息！”

　　“是！百夜魔君大人！”

　　“……！”


第179章 扭杀

　　而这时候……

　　在太阳谷边缘！

　　极其恐怖的一幕正在上演！

　　只见！

　　“嗷嗷嗷！”只见一直巨型无比数万丈之大的小山似的，全身金光闪动的金光符文，震荡出无边的金光光丝，疯狂的爆发出惊人窒息的怒吼，长着四个巨大无比的耳朵的四耳巨猿惊人至极的，一直巨大无比的手臂上，一头是抓住一个数万丈大的，巨大无比的棉花似的光团，论起那巨大无比的猿臂，重重的朝地面疯狂的至极的砸了下去……

　　“轰隆！轰隆！轰隆！！”一声声震天动地的闷爆冲天疯狂的爆发起来，整个天地都是无边的罡风疯狂的四处奔袭爆炸开来，所过之处，天地不断的崩塌毁灭，地面上已经是被砸出一个个巨大无比的坑洞来……

　　而地面上是一阵阵橙色光芒荡漾开来，显然是另有乾坤的模样……

　　这巨大无比的四耳巨猿正是李晓涯施展万兽炼体图化作的了……而那一大团棉花似的光团，正是那天擎羊仙化作的……

　　原来！

　　李晓涯先是用那龟形妖兽揉虐了这天擎羊仙一番的时候，赫然发现，这天擎羊仙身上的羊毛的防御可不是一般的厉害……

　　不，不应该说防御十分厉害，而是说这天擎羊仙这羊毛也不知道是怎么炼制的，居然能够吸收大部分的力量，让李晓涯砸了七八下，居然是一点气息都没有减弱，让李晓涯砸了半天也没奈何这该死的天擎羊仙……而李晓涯施展其他神通的话，轰入这天擎羊仙的这一身厚厚的羊毛，是一点效果都没有……

　　一怒之下，李晓涯干脆抓住这天擎羊仙怒砸了起来……

　　更惊人的是……

　　李晓涯还让土系分身钻入地下去，让土地更加坚硬砸起来自然更厉害了……

　　饶是如此！

　　李晓涯砸了半天也没见这天擎羊仙出来的迹象……

　　“该死的！”李晓涯真是怒了，怒骂一声吼道……

　　在李晓涯怒吼出来的瞬间……

　　那地面上突然是一阵惊人至极的橙光奔涌开来……

　　“哗啦啦！”

　　“轰隆隆！”的一阵惊人至极的轰鸣震动，无边的橙光符文震荡涌动起来，无数的山石猛的破地而出，形成无数的数千丈高的尖细至极的石笋在虚空当中了……

　　而这时候……

　　“嗷！”李晓涯化作的四耳巨猿猛的发出一声震天动地的怒吼，无边的金光暴起，抡起那巨型无比的天擎羊仙化作羊毛团，猛的抡起巨大无比的手臂，把那四耳巨猿的身躯疯狂的朝那无数的尖细至极的石笋砸了下去……

　　也要是砸下去的话，就是钢铁特要被洞穿出无数的孔洞才是……

　　然而！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的惊天爆响，整个地面是疯狂至极的震动起来，整个山地都是一阵惊天动地的轰鸣震动，无数的山石树木飞溅化作碎片四处散开……

　　这一下是甩的极其重的模样……但是，当李晓涯再次抡起那巨型无比的天擎羊仙的时候，那地面上无数的石笋居然大吼还好好的，一点事都没有的模样……

　　“该死的！难道那家伙的肉身比想象中还要揉韧不成？”李晓涯看见此景心中暗道……

　　就在这时候……

　　“嗯？”李晓涯突然是发现了什么似的，脸色一动惊呼起来道，眼神猛的朝远方看了过去……突然下定决心的一般，庞大无比的身形站了起来，朝众修士吼道：“大家最快速度解决战斗，有别的妖兽来了！”

　　正在各自跟对手大战的董三通等修士，皆是一愣……

　　“该死的！”一个个顿时气势暴涨，疯狂的朝那些天马王，双头牛魔王，长毛白虎王三妖兽杀了过去……

　　然而！

　　“嗷嗷！”那众妖兽闻言大喜，一个个嗷嚎怒吼起来，这神光巨鹏三妖王来源了，加上四大魔族，要拿下这四个仙族仙劫期修士，那还不是手到擒来的事情，自然不能在这关键时候掉链子了，在这时候被杀了，或者被这些仙族修士逃遁掉了，那就冤枉大了，一个个也是气势暴涨，拼了老命似的，怒吼咆哮起来，施展出惊天的神通，拼命的阻难众修士……

　　一时间……

　　整个太阳谷是日月无光，天崩地裂的架势，只怕整个光明星界都好像是在颤动的模样……

　　“喝！！”而李晓涯也知道不能在这里等那些那妖兽前来，巨大无比的四耳巨猿道的身形是猛的金光炸裂暴起，无边的五彩灵光荡漾出来，李晓涯整个气息暴涨数倍的模样……突然一双巨大无比的巨猿双臂猛的金光符文荡漾暴起，一双手臂居然是涨大了数倍的模样，无数的蓝绿符文在李晓涯化作的那四耳巨猿的两只巨响无比的手臂上面荡漾开来，突然双臂猛的金光旋动而出……

　　“咔咔！”两只巨大无比的手臂，抓住那天擎羊仙的羊毛，猛的金光震荡而出，朝两边拉扯了开来……

　　只见！

　　“蹦！！”的一声惊人的嗡鸣闷爆，无数的白光光丝，金光符文震荡而出，那巨大无比的棉花一般的光团，被这李晓涯化作的四耳巨猿巨大无比的手臂如此猛的一拉，整个是被拉得绷直起来……崩裂出无数的白光空间罡风，似乎是一道橡皮筋一般，被拉扯成十几万丈之长的模样……

　　“咔咔咔！”虚空都被这惊天动地的一击拉扯出无数的黑漆漆的空间裂缝出来……

　　而这时……

　　“嗷嗷！！”李晓涯化作的四耳巨猿如同疯癫了一般，疯狂的怒吼起来，硬生生的拉住那天擎羊仙化作的棉花团，朝两边拉扯，只可惜，这李晓涯神力虽然惊人，空间都被震荡爆炸开来……

　　然而却是奈何不了这天擎羊仙的模样……

　　这天擎羊仙的羊毛到底是怎么修炼出来的，李晓涯都是一阵无语……

　　而李晓涯自然不可能就才罢休了……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”李晓涯化作的巨大无比的四耳巨猿的身前猛的一阵光波闪动而出，只见蓝红绿三道人影瞬间出现在那四耳巨猿的身前了……

　　瞧模样，正是李晓涯的三分身的模样……

　　这跟着三分身一起出现的，还有一道金光荡漾出来的巨大无比的骷髅皇冠的模样，正是那开天之宝地狱王冠的模样……

　　这三分身一出来成一个品字形而站立，无边的蓝红绿光波荡漾出来，同时一阵飞快的期间，手指朝空气当中的地狱王冠猛的一点……

　　“嗡！！”的一阵此言至极的金光荡漾出来，整个地狱王冠上是无数的金光骷髅脑袋飞遁了出来，天地似乎化作了金色的世界一般……

　　就在这一瞬间……

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的惊天闷爆冲天爆射而起，一道万丈之大的金光光束瞬间从那地狱王冠当中冲击的爆射而出，直接是穿透了虚空的阻隔，化作无边的金色光芒，冲击到了那被李晓涯化作的四耳巨猿拉直的天擎羊仙轰了过去……

　　瞬间！

　　“嘭！！”的一声撼天动地的闷爆，无边的白光金光爆发出来，那天擎羊仙身上的那羊毛好像是个无底洞一边，无数的金光光丝疯狂至极的钻入那天擎羊仙的羊毛当中，居然是不受到影响一般……

　　“嗯？那东西还是空间宝物？”倒是李晓涯看出端倪来了，心中一动不禁是心中暗道……

　　而就在这时候……

　　“嗡嗡嗡！！”的一阵惊天动地的金光嗡鸣震动起来，那天擎羊仙化作的那一团阶段无比的羊毛光团突然是无数的金光光丝透射了出来……

　　“嗯？到达上限了？”看见此景，李晓涯一喜，惊喜呼道……

　　瞬间！

　　“嘭！”的一声惊天动地的闷爆之声冲天爆射而起，整个天地白光金光炸裂开来，那天擎羊仙的身上羊毛瞬间炸裂开来，白皙如玉的庞大无比的身形出现在空气当中，那被拉成如此模样，只因为，这天擎羊仙露出来的肉身上有无数的神秘玄奥至极的符文的旋转的模样……

　　而这下身形暴露出来了……

　　“嗷！”李晓涯根本就不给这天擎羊仙的反击的机会，那巨型无比的四耳巨猿猛的发出一声震天动地的怒吼咆哮出来，整个庞大无比的身形是猛一跃起……

　　瞬间！

　　“锵锵锵！！”那地面上瞬间无边的橙色光芒荡漾出来，无数的千丈之高的龙角骨龙斩的破地而出……

　　“哐啷！”一声撼天动地金属碰撞之声爆发出来，只见那天擎羊仙巨大无比的身形被直接砸入了那地面上无边的橙光龙角骨龙斩之声……瞬间无数的金光闪闪的血肉纷飞……

　　“咩！！”的一声凄厉至极的惨叫，那天擎羊仙的肉身瞬间被洞穿了无数的孔洞的模样……

　　而就在这时候！

　　“啾！”的一声刺耳至极的震天动地的鹏鸟鸣叫怒吼咆哮起来，天边无数的白光炸裂闪现而出……

　　只见！

　　神光巨鹏，银树王，白鳞海蛟王三大妖兽如同巨山一般，震荡出无边的白光光波，朝众修士疯狂的冲击而来……


第180章 三妖王出击

　　“噗噗！！”只见那天擎羊仙的巨大无比的身形被狠狠的砸入了那无数龙角骨龙斩的橙光剑芒当中，瞬间白光炸裂爆开，无数的金光血液爆开，溅射到四面纷飞……

　　“咩咩！”那天擎羊仙终于是被伤到了本体的模样，发出一连串的惊人至极的惨叫……猛然是白光旋动暴起，那巨大无比的羊角一圈圈的白光符文荡漾开来，庞大无比的身形猛的冲天上那冲击下来的李晓涯顶了上去……

　　只见！

　　“轰隆！！”天擎羊仙这一击似乎是要跟李晓涯同归于尽的架势，瞬间是把天空轰击出一个巨大无比的黑漆漆的孔洞出来，瞬间就到了李晓涯化作的四耳巨猿的身前了……

　　“嗷！”而李晓涯化作的四耳巨猿见伤到了那天擎羊仙，口中发出一声震天动地的怒吼咆哮起来，瞬息之间，方圆数千万里的虚空都在不断的崩塌抱在开来，一双巨大无比的手臂猛的金光旋动而出，巨大无比的四耳巨猿的手臂，是飞快的蠕动变形起来，居然是化作了其他妖兽的尖爪的模样，上面是如同钢铁一般上面全是厚重至极的鳞甲的爪子，震荡出无边的金光符文出来……

　　“轰隆隆！！”随着这天擎羊仙疯狂至极的这一声怒吼，直接朝那天擎羊仙冲天顶起的天擎羊角拍了过去，爪子所过之处空间疯狂的炸裂崩溃开来，瞬间那四耳巨猿一双诡异的手臂是拍中了那天擎羊仙的那巨大无比的独角了……

　　瞬间！

　　“哐啷！”一声震天动地的刺耳至极的金属碰撞之声疯狂的荡漾开来，一圈圈无比惊人的金光白光涟漪荡漾开来，如流星相撞一般，整个方圆数万里的虚空都在疯狂的崩溃爆裂开来，简直就是世界末日一边，天地炸裂开无数的光波……

　　而就在这时候……

　　“咔咔咔！！叽叽叽叽！！”一阵难听刺耳的金属摩擦之声震荡开来，让人听了牙齿都要酸掉了的模样，无数的火星四溅的冲天暴起……

　　那李晓涯化作四耳巨猿的那两只巨大无比的变异的金属一般的手臂，力道是大得极其吓人，也是极其坚韧锋利的模样，居然是靠这两个变异的手臂，硬生生的按住了那天擎羊仙拼死冲击而起羊角攻击……在其中是僵持了下来的模样……

　　而就在这时候！

　　“熬啊！”李晓涯那化作四耳巨猿的身形猛的爆发出更强悍的力量的模样，随着那四耳巨猿一声震天动地的疯狂至极的怒吼，锵锵锵的一阵刺耳至极的金属碰撞之声爆发开来，那李晓涯巨大无比的金属手臂猛的一扭……

　　在这瞬间……

　　“轰隆！！”一声狂暴至极风暴震荡爆发开来，好像是虚空当中突然是刮起了超级飓风一般，方圆数万里的虚空都被卷动了起来……

　　瞬间！

　　“哗啦啦！！”的一阵日月无光的沙尘暴一般，无数的山石树木残肢都在这一瞬间都被卷动飞溅了起来……

　　只见！

　　“咔咔嚓！咔咔咔！！”那天擎羊仙巨大无比羊角居然是连带这天擎羊仙巨大无比的脑袋，瞬间被硬生生的拗断了下来……

　　瞬间！

　　“咩！！！”这天擎羊仙终于是一声惨叫……

　　跟着！

　　“嘭！”的一声闷爆从那天擎羊仙被拗断的脖子里面喷溅出来，一道白光瞬间是冲天暴起，就要飞遁而去的模样……

　　然而，就在这一瞬……

　　“轰隆！”一道惊天的轰鸣爆炸在那道白光冲击出来的上空出现了，一个万丈之大的如同金属鳞甲一般的巨大无比的手臂，猛的朝虚空一抓……

　　“嘭！”的一声闷爆的，瞬间是把那白光捏在手里……跟着！咔咔咔的一阵惊人的白光从那巨大无比的金属鳞甲手臂当中爆发投射出来……

　　而就在这一瞬间……

　　“！！”那光系妖王皆是脸色一阵惨白，朝李晓涯的方形看了过去……

　　这自然是因为……

　　在这一瞬间，李晓涯已经是捏碎了那天擎羊仙逃遁的元神妖丹妖婴，让其直接陨落了……

　　然而！

　　这一切说起来虽然话长其实也不过是数呼吸之间的战斗……倒是仙劫期大修士施展神通宝物攻击的速度实在是太惊人了吧？

　　“轰隆！”而李晓涯化作的四耳巨猿身形是露出一阵惊人窒息的光波，那抓入虚空当中的巨大无比的金属鳞甲手臂瞬间是收回来了，眼神爆发出一阵惊人窒息的光波，是冷冷的看着虚空当中，灵光一闪收起了那手中已经被捏碎了的天擎羊仙的妖丹了在储物戒指当中……

　　而这时候……

　　“咻咻咻咻！”那李晓涯四个分身是瞬间闪动起来，朝那地面上的天擎羊仙的肉身飞了过去了……

　　“我去挡住那三个家伙！你们争取拿下这三个家伙！”李晓涯化作的四耳巨猿眼中瞬间闪过一丝整至极的血光，猛的朝董三通，小倩，付雨辰三修士传音呼道，与此同时，李晓涯那数万丈之大的庞大无比的四耳巨猿的身形一阵急剧的变形，化作了一个无比巨大的青雷鹏鸟的模样，但是一双如同金属鳞甲一般的巨大无比的手臂，还是老样子的模样，猛的震荡出惊人至极的金光，瞬间就是已经冲击出去数千里，朝那来援的神光巨鹏，银树王，白鳞海蛟王三妖王冲了过去……

　　李晓涯如今这用个万兽炼体图的变形神通，经过数千年的修炼，自然摸索出来更多的施展的技巧了……

　　这不管什么妖兽都好，或者修士都好，都不可能是各种各样的神通法术尽善尽美的，而这变形术也是如此，这妖兽都是各有长处的，而李晓涯就考虑着，变化其中一种妖兽的时候，还能保留其他妖兽的一些惊人的神通长处等等……

　　而李晓涯这次施展的便是，化作那四耳巨猿虽然力量极其惊人，但是其实手臂的还不够坚韧，而现在瞬间可以把手臂转换成土灵妖王的手臂，那坚韧度防御更加惊人，这才能完美的挡住那天擎羊仙的羊角的一顶……

　　如此一来……

　　李晓涯化形成一种妖兽的时候，这身形变化是以前多了不知道多少，自然是更加厉害了……可以说，现在李晓涯可以各种上古妖兽的天赋神通的组合，已经远超了那上古妖兽的本身了……

　　不过……

　　这也不是说什么妖兽的天赋神通都能如此一起变化的，这还是需要不少的时间是修炼平衡……目前来说，李晓涯最多也只能两种妖兽的天赋神通融合在一起而已……

　　而就在李晓涯击杀了那天擎羊仙，身形化作青雷鹏鸟朝神光巨鹏三妖王冲击过去的时候说……

　　“咻咻咻咻！”的一阵灵光乍现，那李晓涯的四分身其中一个分身已经是收起了那天擎羊仙留在地面当中的肉身了……

　　其实。

　　这天擎羊仙本来的神通修为不可能如此简单让李晓涯搞定的，就是这天擎羊仙太过托大的了，以为自己那一招对其他妖兽根本无解，能抗住李晓涯那惊天的力量的攻击，却是被地狱王冠的攻击破掉了……

　　实在是怨不得别人……

　　值得一提的是，李晓涯三个分身联手起来还用开天之宝地狱王冠全力一击轰击而出，那穿透力就是李晓涯自己也不敢硬接，那知道这天擎羊仙就是接了……

　　撑爆了那天擎羊仙那一身羊毛……

　　其实李晓涯也挺可惜的，按照天擎羊仙这一身羊毛的防御力，如果拿回去，叫第二更炼制成宝物的话，至少那也是开天之宝级别的至宝，防御力自然是极其惊人了……

　　只见……

　　四分身瞬间收了那天擎羊仙的肉身残骸之后，四分身灵光一声，分成两对，朝董三通跟那长毛白虎王的战团冲了过去……

　　另外一队倒是朝那付雨辰跟天马王冲了过去……

　　董三通跟付雨辰有了两个李晓涯的分身帮忙，占据了更大的优势的模样……

　　至于那小倩那可是本来占据着上风，那双头牛魔王是被打得节节败退，再这么下去可能可要步入那天擎羊仙的后尘……

　　“哞哞！！”只见那双头牛魔王那巨口当中疯狂的怒吼咆哮起来，震荡出无边的惊人窒息的白光光波，两个牛头是分别是施展出光速光刃疯狂至极的攻击那小倩……两个巨大无比的手臂轮两道无比巨大的银色大锤朝那小倩疯狂至极的追击起来……

　　然而！

　　那小倩好像是十分轻松的模样，饶是方圆数万里都是双头牛魔王极其惊人的攻击，却是一丝都攻击不到那小倩的模样，让小倩是轻描淡写的轻松至极的模样全部都躲闪了开去……纤纤玉指是不断地掐诀施展，施展这数十道犀利无比青色小剑宝物的模样，直接是穿透了虚空的阻隔，总是从不可思议的角度朝那双头牛魔王的身形攻击过去……

　　让双头牛魔王是郁闷不已，心中狂呼：“这该死仙族修士到底是施展的什么神通？为什么我的所有法术神通的攻击都被这该死的看透了……！”

　　这一分心……

　　“咻！”的一声刺耳至极的破空之声，一道数千丈大的青光风刃，瞬间在虚空当中一闪即逝的消失了……

　　“扑哧！”一声惊人闷爆，一道青光光刃瞬间闪过那双头牛魔王顶出去的脑袋，直接是掠过这双头牛魔王的脑袋，顿时那双头牛魔王的脖子上被斩开出一道数十丈长的血痕，无数的金色血液四处飞溅开……

　　“哞！”让这双头牛魔王是发出一声凄厉至极的惨叫，整个庞大无比的身形是震天飞起，直接是在虚空当中翻了个滚，卷动无边的白光，不甘心的怒吼咆哮起来，抡起那那银色大锤朝那小倩杀了过去……

　　但是那小倩瞬间身形一动，消失不见了，出现在另外一边，又是朝这双头牛魔王一道青色光刃轰击而出，这双头牛魔王被轰击出来一道血痕……

　　这小倩跟这双头牛魔王简直是一边倒的架势，要不是那双头牛魔王肉身防御实在是太过惊人，恢复力量极其惊人，只怕早就被小倩击杀了……

　　不管是李晓涯还是董三通都吃过这小倩的亏，这小倩的神通自然不简单了……

　　那众修士打得热闹……

　　另外一边……

　　“啾！”李晓涯化作的数万丈之大的青雷鹏鸟发出一阵刺耳至极的鸣叫，虚空震荡朝无数的青色电光，已经是远远的看清楚了那神光巨鹏，银树王，白鳞海蛟王三妖兽了……

　　“该死的！天擎羊仙居然被这小子杀了？”那神光巨鹏三妖兽老远看见那李晓涯化作的四耳巨猿击杀了那天擎羊仙一时间居然是惊骇了一下，不敢上前，面面相觑的互望一眼，惊呼起来道……

　　而这时候，那李晓涯已经是化作那青雷鹏鸟飞遁了过来了，三妖王那有选择的余地，心里想着还有百夜魔君四个魔族在隐藏在暗处帮忙，顿时也有了信心……

　　“嗷！”

　　“啾！”

　　“上！！”三妖王不由齐声怒吼咆哮起来……各种施展惊天的神通朝李晓涯包围轰击了过去……

　　只见！

　　“啾！”的一阵刺耳至极的鸣叫，那神光巨鹏身形是无数的白光符文震荡出来，庞大无比的身形猛的虚空一阵，一双巨大无比的羽翼猛的朝前方一扇，轰隆！！无边的白光爆闪，轰轰轰！！的一连串的惊天动地的白光轰鸣爆炸出来，无数的数千丈大的白光羽毛如同利剑一般，狂风骤雨一般朝李晓涯化作的是青雷鹏鸟的身形……所过之处，虚空被穿透出无数的空间气浪出来……

　　另外一边……

　　“嗷嗷！”那白鳞海蛟王庞大无比的身形猛的无数白光符文旋动起来，方圆数万里的虚空卷动无边的白光光芒，一个巨型无比的白光空间孔洞出现在虚空当中，那白鳞海蛟王庞大无比的身形猛的朝虚空当中一钻，那白鳞海蛟王居然整个身形钻入了虚空空间当中，震荡出无数的白光涟漪……直接是没入了虚空当中，居然是消失不见了……


第181章 以一敌三

　　当那白鳞海蛟王钻入了虚空当中的一瞬间……

　　“轰轰轰！”的一连串无边的白光从李晓涯化作的青雷鹏鸟的头顶震荡爆炸开来……一个个巨大无比的白鳞海蛟王的脑袋从虚空当中洞穿了出来，卷动无边的白光光波，朝那李晓涯的脑袋上，疯狂的镇压撕咬了下去……所过之处震荡出一圈圈无边的光波荡漾开来……瞬间就到了青雷鹏鸟的头顶上空了……

　　另外一边……

　　“去！”

　　“啪啪啪！”那银树王是一阵刺耳至极的念念有词，啪啪啪的一阵刺耳至极的银光白光崩裂开来，只见银树王那头顶上无数银光白光闪动的属于猛的脱离开来，在虚空当中震荡出无边的空间裂缝出来，随着那银树王朝那李晓涯化作的青雷鹏鸟的方向猛的一甩巨大无比的脑袋……

　　“咻咻咻咻！”的一阵震耳欲聋的惊人至极的破空之声疯狂的炸裂暴起，无数白光罡风朝李晓涯的方向疯狂的炸裂冲击了过去，瞬息之间，就已经是到了李晓涯的另外一侧了……

　　这一次……

　　居然是换成了李晓涯陷入了三妖王的联手一击……

　　不过！

　　李晓涯可没有董三通那无视攻击的神通，但是李晓涯既然敢一人过来，自然是早就有准备了的了……

　　突然！

　　“啾！！”的一声嘹亮至极的震天动地的鸣叫嗷嚎冲那李晓涯的身上爆发出来，整个虚空是疯狂的震荡出无边的涟漪爆炸，李晓涯化作的青雷鹏鸟的大口猛的张开巨大无比的巨口，无数的青色光芒光波涌动震荡起来，随着这青雷鹏鸟猛的一阵刺耳至极的鸣叫冲天咆哮怒吼而起……

　　瞬间……

　　“轰隆隆！”的一道数万丈之大巨大无比的青光光束卷动着无数的青色电光，朝前方瞬间轰击震荡而出，天空瞬间被轰击出一道数万丈之大的孔洞，朝那的神光巨鹏扇出来的无数的白光羽翼冲击了过去……轰轰轰的惊天动地的轰鸣爆炸震荡爆炸而起，只见无数的白光碎片在这一瞬间爆发了开来，青光光束电光居然是占据了上风的模样，瞬间就到了那神光巨鹏的身前了……

　　而与此同时！

　　“轰隆！”一声震天动地的霹雳爆响，李晓涯化作的青雷鹏鸟猛的一旋巨大无比的是身形看，居然身形是冲天轰击出数十全的，脚下可不是鸟抓，而是两个巨大无比的手臂，瞬间是轰击出数十道巨型无比的金光拳头，直接是朝天空上疯狂的冲击下来的白鳞海蛟王钻天而下的虚影轰击了过去……

　　只见！

　　“砰砰砰！！”的一连串的惊天动地的闷爆，白光金光光波疯狂的炸裂爆炸开来，整个天地都要崩溃的爆炸了一般，空中是被炸裂出无数的空间闷爆罡风，显然是不相上下的模样……

　　倒是！

　　“咻咻咻咻！”的刺耳至极的破空之声震荡暴起开来，那银树王轰击出来的银光树叶太过惊人了，直接是化作无数的数千丈之大的光刃，瞬间，就已经是到了李晓涯化作的青雷鹏鸟的身前了……

　　然而！

　　“嗡嗡嗡！”李晓涯化作的青雷鹏鸟一双巨大无比的羽翼猛的一圈圈的金光个荡漾开来，瞬间那青雷鹏鸟身上的无数的羽毛疯狂的蠕动起来，居然是在瞬息只见，李晓涯那化作青雷鹏鸟的身上的羽毛是一阵惊人的变化，居然是化作了一个巨大无比的玄奥无比的符文的，龟壳的模样……无数的五彩灵光环绕着李晓涯化作的奇怪身形疯狂的旋动……

　　五行盾法发动……

　　在李晓涯身后化作那龟壳的一瞬间……

　　“锵锵锵！！”银树王释放出来的树叶如同狂风骤雨一般，疯狂的轰击在那巨型无比的龟壳当中，发出一阵沉闷至极的金属碰撞交戈爆响，整个天空是震荡开无边的罡风涟漪，虚空不断的炸裂开巨大无比的空间裂缝……李晓涯化作的那个奇怪的身形是疯狂的震动起来……

　　受到了极其惊人的冲击的模样……

　　五行盾法四硬生生的被轰爆了开来，整个天空都在震动无边的波动……

　　但是！

　　“嗷！”李晓涯却是没有受伤的模样，直接是冲无边的罡风爆炸当中破光而出，直接是冲击出去数万里的模样……居然是硬生生的冲击到了那神光巨鹏身前数千丈了……一双巨大无比的金属鳞甲一般的金属巨手猛的震荡出无边的金色罡风，硬生生的朝那那神光巨鹏抓了过去……

　　只见！

　　“轰隆隆！”这两只巨大无比的金属手臂蕴含着一股极其惊人的力量法则，方圆数万里的天地都为之疯狂的震动旋动起来，那神光巨鹏甚至感应到，自己那庞大无比的身形居然被这一股无比惊人的力量法则缓缓的吸了过去……

　　“该死的！这家伙是真的神兽吗？”神光巨鹏自然认得这李晓涯化作的青雷鹏鸟的是伸手了，见李晓涯硬生生的轰击过来，心中惊骇不已，但是也不敢耽搁，那天擎羊仙被瞬间辗压拗断脑袋的一幕可是还在眼前……瞬间，啾！！的一声刺耳至极的怒吼，从这神光巨鹏的口中震荡而起，庞大无比的身形猛的一扇动那巨型无比的羽翼，整个庞大无比的身形，一震那巨大无比的翅膀，整个身形是冲天飞遁而起……无边的白光爆发出来，那神光巨鹏整个是白光大盛如同一个太阳一般此言……

　　而就在这一瞬间……

　　“轰隆！！”一声翻天覆地的轰鸣爆炸无边的金光白光炸裂暴起，那李晓涯施展出来的两道巨型无比的手臂，硬生生的把虚空中的那神光巨鹏的白光太阳一般身形瞬间辗压成了随便……

　　虚空被砸出两边无边的金光空间漩涡出来……无数的白光光芒四处飞溅的爆射而出……

　　“轰隆隆！”的一阵无边的白光涟漪冲天旋动而起，无数的白光涟漪在虚空当中不断的流动起来，无数的白光流动，那神光巨鹏居然在这一瞬间消失在空气当中……

　　“啧！这家伙难道会胖子那招不成？”李晓涯看着这也惊人的一幕，心中一动，大感麻烦起来，这好像跟当年董三通施展的那招无视攻击的神通一般，那对付起来自然不好对付了……

　　不过，也不等李晓涯多想……

　　“嗷嗷嗷！”的无边的嗷嚎怒吼震天动地的破空而出，只见那白鳞海蛟王化作数万丈之大的巨型无比的身形朝李晓涯那身形直接是冲击了下去……

　　与此同时……

　　“轰隆隆！”的一阵如同潮汐一般惊人的海啸之声震天动地的轰鸣爆炸，居然也是朝李晓涯疯狂的冲击了过去，无数的白光树藤组成的一片惊天动地的浪涛，卷起一片白光光丝，朝李晓涯的身上砸了过去……

　　“喝！”李晓涯见状是怒吼一声，机构不断的蠕动变化，身形一阵变换，瞬间身形是恢复了人形的模样，身形是保持数千丈大的，但是一双巨大无比的拳头还是金属手臂的模样，震荡出一阵阵金光涟漪，全身五彩灵光疯狂的奔涌震荡开来，无数的五彩灵光震荡开来……

　　只见随着李晓涯这一声震天动地的怒吼，一双金属鳞甲手臂疯狂的轰击而出，成千上万的拳头如同雨点一般疯狂的轰击而出，所过之处，空间被轰击出来无数的空间涟漪爆炸，无数的灵光震荡爆开……

　　“哐哐哐！！”

　　“砰砰砰！！”的一连串的风暴一般的轰鸣爆炸震荡暴起，方圆数万里的虚空都是惊天动地的轰鸣爆炸震荡爆炸起来，金光白光五彩灵光荡漾爆炸开来，李晓涯居然是以一人之力硬生生的挡住了两大妖王银树王跟白鳞海蛟王疯狂至极的攻击……

　　不！

　　只见！

　　“啾！”的一声惊天的轰鸣爆炸，无边的白光光丝在虚空当中荡漾爆发出来，只见虚空当中一只巨大无比的白光身影震荡聚集而出，那被李晓涯硬生生的轰散的神光巨鹏的身形居然是出现在空气当中了，巨大无比的身形一连串的白光震荡暴起，这神光巨鹏居然是身形分出两个庞大的白光身影，跟着又是化作四个神光巨鹏的身影……

　　“啾啾！”的一连串震天动地的刺耳至极的怒吼鸣叫疯狂的从这神光巨鹏的大口当中震荡怒吼暴起，四道身影在虚空当中一阵疯狂的旋动起来，形成无边的白光旋风朝那李晓涯卷动了过去……

　　只见无边的白光漩涡当中，那神光巨鹏的身影不断地冲击而出，朝李晓涯疯狂的攻击……攻击模式十分诡异……就好像一股龙卷风当中，不时有一道利剑长枪随时攻击李晓涯的模样……

　　一下子……

　　李晓涯就陷入了三仙劫期妖兽的围攻当中，无边的轰击爆炸，攻击得那李晓涯节节败退，似乎坚持不了多久了的模样……

　　终于！

　　“喝！”李晓涯突然是怒吼一声，身前一阵金光暴起，一个巨大无比的五彩灵光巨盾出现在李晓涯的手上了，另外一手金光暴起，那龙角骨龙斩出现在手上了……

　　战斗了如此久……

　　李晓涯终于出动了两样开天之宝……


第182章 五方神兽盾

　　只见！

　　那五彩灵光巨盾上有四大神兽青龙白虎朱雀玄武的图形，中间是一个巨大的麒麟的头颅顶出一个尖细至极的尖角凸起，看起来威力极其惊人的架势……

　　这盾牌可不是第二更打造的，也不是李晓涯从什么地方得来的战利品……

　　而是！

　　众修士出发的时候，仙族天羽真仙让众修士去仙族宝塔挑选的一样开天之宝，据说仙族那宝塔还有不少神器……

　　但是因为这光明星界只能用开天之宝级别以下的宝物，自然不可能让众修士挑选什么神器了……

　　一个修士挑选一件开天之宝，就是在仙族也是一个大手笔呢……

　　而李晓涯自觉地攻击宝物不少了，就缺少防御宝物了，本来李晓涯是想要选一件盔甲宝物的……

　　但是当李晓涯看见这盾牌的时候，李晓涯就是果断至极的选了这盾牌宝物，正如外表一般，这盾牌可是加入了四方神兽外加麒麟神兽的精血炼制而成的，形成独有的五行属性的宝物……可以说好像是为李晓涯量身打造的至宝了，名叫五方神兽盾！防御之力十分厉害……李晓涯得到这东西之后还是第一次拿出来施展呢……

　　至于那龙角骨龙斩就不用多说了……

　　不过值得一提的是，经过数千年的炼化的温养，加上天外星石，天外仙石之类的超级材料加入强化，这龙角骨龙斩的威力可不是当年刚从那炎龙子手里得到这龙角骨龙斩的时候那般了，自然是厉害了许多了……

　　这两宝一出！

　　只见！

　　“嗡！”李晓涯一手手持那巨大无比的五方神兽盾，震荡出一阵阵惊人至极的五彩灵光荡漾爆发出来，震荡只见，五行神兽的虚影是不断地震荡而出，让那神光巨鹏，白鳞海蛟王，银树王三妖王疯狂攻击出来的攻击，还没攻击过来，就被被那五方神兽盾释放出来的五神兽的虚影跟震开了不少威力，最后轰击在那五方神兽盾上的时候，其实那力量已经是剩下没多少了，轰击在那李晓涯手上的五方神兽盾上是震荡出一阵五彩灵光白光震荡爆炸来，发出一连串的沉闷至极的哐哐哐的闷爆震动的爆响，硬是被李晓涯轰开了不少……

　　而与此同时……

　　“喝！”李晓涯另外一手的龙角骨龙斩如同千手观音一般，疯狂的轰击而出，惊天的剑意法则跟犀利无比的五彩灵光剑芒扫荡轰击而出，所过之处虚空被斩开无数的空间裂缝出来，瞬间是硬生生的逼得那三妖王不得不花费更多的精力防御自身……

　　这双宝一处，三妖王居然是跟李晓涯僵持大战了起来，李晓涯想要追杀某个妖王的时候，其他两个妖王是疯狂的攻击李晓涯，让李晓涯不得不花费精力防御，其他两方的攻击……

　　所以谁都奈何不了谁，自然是僵持起来了……

　　不过……

　　李晓涯倒是不急……

　　他一人牵制着这三妖王还好……因为优势可是在李晓涯众修士一方呢……

　　而那跟董三通，小倩，付雨辰三修士大战的天马王，长毛白虎王，双头牛魔王却是惨了……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰轰轰！”

　　“嗷嗷！”

　　无边的犀利无比的破空爆炸之声，白光震荡爆炸，妖兽的怒吼响彻了整个天地，无边的白光罡风震荡爆炸开来……

　　只见天马王是被付雨辰轰击出来的如同无边的激流一般的刀光剑芒追击的节节败退，根本就挡不住了的模样，那一双巨大无比的肉翼已经是被破开了不少的口子的模样，只能是疲惫应付的模样……李晓涯的两个分身不断的火上浇油，一旁偷袭……让这天马王咆哮不已……

　　那长毛白虎王更惨，只见董三通化身万千，那长毛白虎王再厉害再疯狂的攻击，连那妖丹都出动了，击中的只有董三通的化身的虚影，无数的白光虚影被轰爆开来，炸裂出无数的白光光波，整个天地都震荡出无数的光丝飞散开来……李晓涯的水火分身不断的合击攻击那长毛白虎王，也是让那长毛白虎王暴怒不已……数次想要击杀李晓涯的水火分身，也没有得逞……

　　而董三通那月光弯刀是神出鬼没的轰击出来，那长毛白虎王挡都挡都挡不住，时不时的被击中……

　　要不是这长毛白虎王那一身的长毛防御力实在是太惊人了，只怕这会儿早就被击杀了……

　　饶是如此，这长毛白虎王也坚持不了多久了的模样……

　　而最惨的还是那双头牛魔王！

　　只见！

　　“嘭！”的一声刺耳至极的闷爆炸裂爆发出来，无数的猩红无比的鲜血朝四面八方荡漾爆发开来，只见那双头牛魔王的一只大手直接是一道青光瞬间斩断了，无数的金色的血液四处飞剑爆射开来……

　　“哞！”那双头牛魔王一声凄厉至极的惨叫，整个天空是激荡出无边的音波，气息是紊乱无比的模样，疯狂的怒吼轰击出来，疯狂的吼道：“你这到底是什么神通！？到底是什么神通？”巨大无比的手臂手持那那银色大锤是震荡出无边的金色光波，硬生生的荡漾出无数的锤影子，方圆数万里都被那银光震荡在其中……

　　居然！

　　这双头牛魔王是硬生生被那小倩逼疯了一般疯狂……

　　这也难怪，这双头牛魔王跟这小倩打了如此久，那小倩就是不紧不慢的轰击出来一道道青光光刃，总是能够击中他，而他攻击了无数道攻击神通宝物，没有一道能碰到眼前这小得给蚂蚁一般的仙族修士，当双头牛魔王想要逃遁的时候，那小倩又是早有预料一般，总是从不可思议地方冒出来，攻击这双头牛魔王最薄弱的退路……

　　硬是被这小倩缠得脱身不得，饶是这双头牛魔王是仙劫期妖兽，也是心神被激怒成如此疯狂的模样……

　　无怪这双头牛魔王如此暴躁不已呢……

　　饶是这双头牛魔王再暴躁，怒吼攻击，那小倩就是像是开始的时候一般，不紧不慢的慢慢跟双头牛魔王游斗，不时的攻击这双头牛魔王……

　　让这双头牛魔王大为后悔选中了对手……

　　而这长毛白虎王跟天马王，双头牛魔王都自然都发现了那来援的神光巨鹏一行妖王了，但是却是看到被李晓涯一个牵制挡在外面了，自然是心中焦急至极，暗骂这三个家伙真是太没用了……

　　不过！转念一想……

　　那个修士可是没几下就击杀了那天擎羊仙，那天擎羊仙在众光系妖王当中修为神通虽然只是中等，但是那一身的特殊的天赋神通，那诡异的羊毛防御，可是不是一般的厉害，但是却是那修士直接击溃了，成为第一个被击杀的亡魂，自然知道这李晓涯不好对付了……

　　然而……

　　那长毛白虎王三妖王，心中这时候都在想着一个问题……

　　不是说有魔族四仙劫期修士要来帮助众人的吗？为何如此久了还看不到那魔族修士的身影，难道是那的神光巨鹏一行家伙欺瞒自己等不成……根本就没有什么魔族修士，就他们三个而已？

　　心中如此想，这三妖王不禁是心生的退意，心中暗自后悔不该如此莽撞了……显然这仙族修士比想象中要难对付多了……

　　这些三妖王心中如此想，身形是边跟对手纠缠，边朝李晓涯跟神光巨鹏三妖王大战方向退去……

　　但是却是被三修士疯狂的缠住，一时半会，也很难靠近的模样……

　　……

　　不但那长毛白虎王三妖王心中有些退意……

　　那围攻李晓涯的神光巨鹏银树王白鳞海蛟王三大妖王心中现在也是后悔不已，心中暗想，眼前这修士太难对付了，虽然疯狂的攻击眼的李晓涯，但是这李晓涯力量是强的可怕，这三妖王都不敢硬接李晓涯一击……而且防御十分惊人，不管是光属性法术攻击，还是妖体兽体肉身攻击，根本就奈何不了这李晓涯的模样……

　　只能跟这李晓涯耗着……

　　心里也在想着一个问题！

　　这魔族那四个仙劫期修士到底是再干什么啊？怎么还不出手啊？再不出手，其他妖王可是要被搞死了……

　　心中如此想……

　　这神光巨鹏这三个妖王也不是笨蛋，自然是想到了，心中大呼上当，这魔族修士迟迟不肯出手，看来是另有打算啊……分明是打算让众妖王跟这仙族修士在此地拼命，最后这魔族才出手捡便宜啊……心中如此想……心中顿时是心生退意，心中暗道要不要退却了……

　　……

　　其实身在暗处的百夜魔君魔族一行四修士也是在纠结……

　　四修士是传音商量起来……

　　不！

　　应该是询问那百夜魔君的意思的模样……

　　“百夜魔君大人，我们再不出手，那妖兽可就要死掉好几个了……！”

　　“到时候我们对付那仙族也不好对付了！”

　　“是啊！我们不能在等了吧？”

　　“……！”

　　“别吵！老夫在观察那个才是那仙族的圣子！我们一出手定要一击得手才行！”听着其他三修士的询问，那百夜魔君是沉声传音骂道……

　　“是！”

　　过了一会……

　　突然！

　　“是那小子不会错的了！我们一起出手，干掉那光之子！”那百夜魔君终于是下定决心的模样，朝其他三魔传音呼道……

　　“好！”


第183章 四魔出击

　　当李晓涯逼得那神光巨鹏，银树王白鳞海蛟王妖王痛苦万分的模样，谁都不敢轻易靠近李晓涯，只能这么纠缠着……

　　而就在这时候！

　　“该死的！再不出手我们就撤了！！”的一声惊天动地的怒吼，突然从那神光巨鹏的巨口中怒吼而出……

　　这神光巨鹏可是观察了半天场面是行的形式了……

　　可以说虽然妖王有七个，但是形式却是对光系妖王十分不利，如今自己三个被眼前这个仙族修士拖着，剩下的那长毛白虎王，天马王，双头牛魔王三妖兽都没能占据上风，甚至有陨落的危险……

　　他仔细盘算过了，一旦长毛白虎王三妖王其中一个被干掉的话，那一方就是一面倒的形式，这一对一，那长毛白虎王都不是小倩三修士的对手了，一旦形成二对一外加两个大能期分身……

　　其实李晓涯也是如此的想法，只要自己拖住这三个家伙，那董三通小倩付雨辰三修士完全有足够的时间击杀一只妖王，扭转整个形势……

　　那剩下的两个妖王压根不是这仙族修士的对手……直接三修士被干掉的话，那自己这边三个一个李晓涯都搞不定，那三修士过来的话，三打四，又是一面倒的形式……

　　可以说，唯一的希望就是等那魔族修士出手了……

　　然而！

　　这等了半天了，那魔族修士完全没有动手的迹象，那不让神光巨鹏心中暗怒不已，也猜测到了那魔族百夜魔君一行的打算了，不过也还没有放弃的希望，毕竟双方目标一致，一旦众妖王失败的话，这百夜魔君一行要想再对这仙族修士动手，那希望可就不大……

　　但是。

　　眼看那双头牛魔王都要被逼疯了，看模样撑不了多久了……

　　那一面倒的形式马上就要来了，这神光巨鹏再也顾不得什么偷袭之类的成功希望了，直接是怒吼了出来……

　　就一个意思，你们这些该死的魔族不要再看戏了，再看下去，我们不干了……

　　此言一出……

　　“！”李晓涯心中一动，顿时心中闪过一丝不详之感，心中暗道：“该死的！这些光系妖王难道全部都来了不成……！”心中如此想，眼神凶光毕露……

　　然而就在这一瞬间……

　　“轰隆！！”一声震天动地的霹雳爆响瞬间在空间当中爆发出来，无边的黑红血光冲天暴起，一股难以置信的惊人窒息的嗜杀之气在虚空当中震荡爆发出来，方圆十几万里都是一阵难以言喻的惊天的杀气……

　　“嗷嗷嗷呜呜呜！！！”的一阵难听至极的震耳欲聋的鬼哭狼嚎的血红的音波震天而出，无数的数千丈之大大的黑红血光的骷髅怪兽虚影冲天暴起，无数的黑光血光奔涌开来，震荡出令人窒息的杀戮法则气息，疯狂的集中朝那在跟神光巨鹏三要当混战的李晓涯轰击了过去……

　　这一瞬间……

　　方圆数十万里的树木生物瞬间失去的了生命力一般，不断的嗷嚎惨叫枯萎……无边的黑气震荡出来……

　　“好惊人的法则之力！”李晓涯幸好被那神光巨鹏的那一声怒吼提醒了那么一丝，眼看无数的黑红血光骷髅怪兽的虚影疯狂的冲击而来，瞬间！

　　“喝！”李晓涯猛的发出一声震天动的怒吼，全身的蓝绿光芒瞬间爆发出来，双目蓝绿光波透射出来，整个身形的气息居然是疯狂的攀升暴涨起来，随之一声震天的怒吼，手上的龙角骨龙斩猛的五彩灵光骤然暴起……李晓涯居然瞬间施展了那生命爆发的神通……

　　在这一瞬间……

　　“轰隆隆！”的一阵震天动地的疯狂至极的轰鸣在天空当中旋动而出，天空当中震荡出一圈圈的五彩灵光出来，天地一阵五彩灵光奔涌旋转起来，朝李晓涯手上的龙角骨龙斩疯狂的涌动了进去……

　　瞬间！

　　“喝！！”的一声震天动地的怒吼，李晓涯瞬间手上的龙角骨龙斩化作数万丈之大，随着李晓涯一声怒吼，无边的剑气纵横荡漾爆发出来，随着李晓涯这一声惊天动地的怒吼，一剑朝那天地斩了下去，好像方圆数万里的虚空都停滞了下来似的，漫天的五彩灵光剑气冲击而出，化作一道道万丈之大的剑芒，在虚空当中疯狂的涌动重合起来，化作了一片无边的剑阵，震荡出惊人窒息的……

　　“咻咻咻咻！”的一阵疯狂至极的狂风骤雨一般的剑光疯狂的嗡鸣震荡而下，如同斩破了天地一般，瞬间已经是朝那无边的黑红血光组成的骷髅怪兽的黑红血光冲击碰撞了过去了……

　　就在这一霎那！！

　　“哐啷！哐哐哐！锵锵锵！”无边的五彩灵光剑芒奔涌爆发出来，惊天的血光涟漪爆发出来，那无边的黑红血光骷髅怪兽是厚实的可怕，就算被无边的五彩剑光斩断了，但是却是还没有消亡的迹象，反而是分裂出更多的黑红血光的骷髅怪兽在虚空当中疯狂的撞击爆炸开来……

　　方圆十几万里的虚空都在震荡出惊人窒息的杀戮之气的模样……

　　然而！

　　李晓涯那龙角骨龙斩攻击出来的攻击居然只挡住了大部分的黑红血光骷髅怪物的攻击的模样，还有无数的杀戮法则之气组成的攻击直接是朝李晓涯的身形袭杀了过来……

　　更恐怖的是！

　　“嗷嗷熬！！”三声惊天动地的如同地狱饿鬼一般的震天怒吼冲天暴起，三道巨大无比的黑漆漆的身影冲天暴起，抓住三道数万丈之大的死神镰刀一般的利刃，直接是划破虚空，斩断成一到万里之长的黑色利刃光波，分别是朝李晓涯身形的上中下三个方向轰击而来，那蕴含的法则之力是强悍的惊人不已……

　　居然！

　　还有三个仙劫期大修士在一旁偷袭李晓涯的模样！加上那三妖王的乘机施展惊人至极的神通朝李晓涯轰击了过去……

　　让李晓涯在瞬间居然是陷入了七个仙劫期大修士妖兽的围攻当中……

　　而！

　　就在这一瞬间！

　　三到万里之大的黑色利刃光波就已经到了李晓涯的身前了，眼看李晓涯就是不死也是重伤的下场……

　　好在！

　　李晓涯因为那神光巨鹏的一声怒吼，心中有了那么一丝准备的时间……

　　“去！五方神兽护体！”李晓涯不知道什么时候已经注入了无数的五彩灵光灵气冲入了那五方神兽盾当中，随着李晓涯一声震天动地的怒吼，那五方神兽盾猛的五彩灵光乍现……

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！”的一连串的惊天的妖兽的怒吼，惊人窒息的五彩灵光符文冲天震荡而去，五方神兽巨大无比的身形发出耀目的灵光出现在虚空当中了，瞬间是化作无数的惊人至极的光丝朝地面上倾泻而下，朝李晓涯手上那巨大无比的五方神兽盾当中涌动了进去……整个五方神兽盾是化作无数的五彩灵光光丝瞬间钻入了李晓涯体内……

　　“咔咔咔！”只见李晓涯全身五彩灵光骤然暴起，身上居然是出现了无数的五彩灵光符文，在李晓涯的露出来的肌肤当中闪现出来，看模样居然是五方神兽的符文图案的模样……

　　瞬间！

　　让人不敢置信的一幕出现了……

　　只见！

　　“锵锵锵！！”的三声撼天动地的金属碰撞之声瞬间破天暴起，李晓涯整个数千丈之大的身形，身形猛的一震，无数的黑漆漆的光波金光五彩灵光爆发出来……如同整个身形化作了钢筋铁骨一般，居然是一点事都没有的模样……

　　更恐怖的是……

　　“锵锵锵！”

　　“轰轰轰！”无论是神光巨鹏轰击出来的无数的万丈之大的爪影，还是银树王释放出来的千万白光藤条，还是那白鳞海蛟王轰击无数的巨大无比的尾巴的光波的疯狂攻击，皆是轰在李晓涯那身形上好像是轰击在钢铁金属上一般……

　　震荡出无边的白光炸裂出来，居然完全伤不到这李晓涯的模样……

　　其实！

　　这并不是伤不到李晓涯，而是如今李晓涯已经施展了生命爆发的神通，加上这些年修炼出来的，用开天之宝跟肉身融化联合，把身体变成比开天之宝附身成为开天之宝的神通的施展……

　　加上李晓涯本身这些年力量法则带动的肉身的强悍至极的修炼，用的可是那熔炼的上古妖兽的精血，李晓涯本身的肉身其实已经堪比开天之宝了……

　　而这在加上那五方神兽盾的附体，简直就是一个超级开天之宝……

　　只怕只有真仙施展神器级别的宝物才能上的了这李晓涯吧？

　　而更加惊人的是，李晓涯当年之所以看中那五方神兽盾，还因为这五方神兽盾对五行属性法术的攻击防御十分惊人……

　　如此一来才早就了李晓涯如今如此惊人至极的防御……

　　这一下子，居然是硬生生的抵住六大仙劫期修士妖王的攻击……

　　堪称无敌了……

　　不过！

　　李晓涯还不是高枕无忧……

　　而是因为，那下方轰击出来的杀戮法则之气，让李晓涯感到一阵无比的心悸，轰击在他身上总是让他感到一阵莫名的心惊……

　　显然！

　　李晓涯现在自然都知道了，这该死魔族果然已经来了，而且还是跟这些光系妖王联手了，这可不好对付了……

　　这释放出杀戮法则魔头才是他最大的对手呢……

　　李晓涯自然是心惊不已了……因为，李晓涯感觉，这施展这杀戮法则神通攻击自己的修士的法则修为居然已经是修炼道了七成以上了，这可不是肉身多强悍能够防御的了……

　　七成法则修为是什么概念呢？

　　因为就李晓涯战过的所有仙劫期修士当中还没有一个修炼到了五成以上的法则之力的，李晓涯自己修炼最高的法则之力力量法则也不过是两成多点……

　　就是仙族那一同来的众修士都没有到达五成……更别说，这杀戮法则还是诸多法则当中威力最惊人的法则之力之一了……

　　这一下……

　　李晓涯都不敢让肉身硬碰那无数的黑红血光骷髅怪兽的身影，手上的龙角骨龙斩疯狂的轰击出无数的五彩灵光的剑芒，轰击挡住了大部分的黑红血光的怪兽的身影……

　　至于那些被冲击过来的黑红血光骷髅怪兽虚影，李晓涯宁愿被那三妖王跟其他三大仙劫期魔族修士击中，另外一个手疯狂的轰击出一道道巨大无比的金光拳头，轰开那些黑红血光骷髅怪兽的虚影……

　　不过！

　　“啧！不行了！”李晓涯虽然看似神威极其惊人，以一个仙劫期修为抵住七大仙劫期妖王跟魔族修士，但是心里清楚，自己是施展了生命爆发的神通，如今还不能施展那嗜血通神斩龙剑跟阴阳混沌神鼎的神器……

　　而这七大仙劫期妖王跟魔族修士那一个都比当年的猴脸飞龙兽强太多了……

　　尤其是那个施展杀戮法则的魔族，就是单打独斗，李晓涯感觉也不一定是那家伙的对手……

　　一个修炼杀戮法则的魔族居然没有被杀戮法则给反噬，已经够逆天了，而这家伙还把杀戮法则修炼感悟到了七成以上，实在是太惊人了，只怕就是离真仙修为也只有一步之差……

　　李晓涯只觉得生命爆发虽然厉害，但是要想取胜那可就不可能了……突然，一咬牙，李晓涯正要说话……

　　突然！

　　“嗷！”的一声凄厉至极的惨叫，从远方传来……

　　让众修士皆是一惊……

　　只见！数万里之外……

　　“噗嗤！哗啦啦！”那双头牛魔王居然两个脑袋都飞了起来，脖子上已经是断成两截了，无数的金光液体冲天飞起……

　　居然不知道被小倩施展了什么神通，一下子斩断成两截了……那肉身正被小倩收入储物宝物当中的模样……

　　顿时！

　　“！！！”众妖王魔族修士大部分是一阵心惊胆战……

　　“好样的！小倩仙子！”看见此景，那董三通是惊喜至极的呼道，瞬间神通气息暴涨，朝那长毛白虎王杀了过去……

　　而就在这时候……

　　突然！

　　“我们走！”一声惊呼高声呼道，只见那付雨辰突然是如此吼道，居然是甩掉了那天马王，朝董三通飞了过去，高声呼道：“我们走！董师兄！”


第184章 最强悍防御

　　这突如其来的一幕让董三通是一愣……

　　而在董三通惊愕的一瞬间……

　　“嗷！！”的一声惊天动地的怒吼，那长毛白虎王整个是震荡朝无边的怒吼出一圈圈震天动地的白光光波……轰隆！！轰隆！！连续两声惊天动地的白光闷爆瞬间冲天爆炸炸裂起来，那长毛白虎王居然瞬间白光炸裂暴起，消失在空气当中了，脱离了那董三通无边的白光身影的包围当中……

　　“该死的！”董三通见状是怒吼一声，全身白光炸裂暴起……

　　而就在这时候！

　　“咻！！”的一阵青光炸裂暴起，那小倩的身形瞬间出现在董三通的身前，居然是先一步挡在了董三通的身前，沉声吼道：“董胖子！你们走！按照撤退计划行动！”说罢，不可思议的全身一阵青光炸裂爆发出来，一圈圈的巨大无比的青光光圈爆发开来……

　　“轰隆！”一声震天的闷爆爆发出来，那小倩居然不知道施展了什么样的神通，居然是一下子把那董三通的身形给震飞了出去……

　　而就在这时候……

　　“胖子！你们先走！”李晓涯的声音也是传向了董三通……

　　只见！

　　“轰轰轰！”李晓涯如今是被七个仙劫期妖王魔族修士围攻的模样，方圆数十万里都是无边的轰鸣爆炸炸裂开来，简直就是末日一般，黑光，血光，白光，五彩灵光搅浑在一起，虚空都要融化化作混沌了一般，方圆数千万里的地面虚空都在疯狂的颤动，真是让人担心，如果这么一直打下去的话，只怕光明星界都要被打碎了的感觉……

　　“轰隆！”而董三通全身白光炸裂暴起，好不容易停滞在虚空当中，怒吼一声骂道道：“狗屁计划！老子才……！”

　　“光之子！你难道想我们都死在这里吗？”董三通话还骂完，被付雨辰一个传音打断了他的话语，白光一闪，付雨辰是瞬间出现在董三通的身边，眼神暴怒至极的朝董三通看着，沉声传音说道：“我们的可不是来这鬼地方送死的！撤！”

　　“啧！走！”董三通也不是傻子，知道如果再打下去，就是胜了也是惨胜，加上还有三个光系妖王还没现身……而李晓涯虽然危急，但是他相信以李晓涯那神通修为加上小倩的话，就是这么多妖王跟魔族修士一起动手那也能拦住……

　　而众人又不是硬要在这里跟这些妖王魔族修士分出胜负，走为上策……

　　“咻咻！”董三通瞬间一阵白光闪动，跟付雨辰朝前方爆射而去……

　　就在这瞬间！

　　“拦住他们！”一个震天动地的如同地狱的恶鬼一般的声音在空气当中怒吼起来，震荡的方圆数千里的虚空都在疯狂的颤动起来……正是百夜魔君的声音的模样……

　　然而！

　　“呼呼！”那刚脱离战团的，心中正在庆幸逃过一劫的长毛白虎王跟天马王听闻这个陌上的声音，是互望一眼，犹豫了那么一丝……他们可不认识那百夜魔君呢……

　　正要追上去……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”的一阵四色灵光乍现暴起，只见四道身形是朝这两个家伙杀了过去，正是李晓涯的四个分身……那天马王跟长毛白虎王又不知道那怒吼的家伙是谁，居然是不管那董三通跟付雨辰，朝那李晓涯的四个大能期分身杀了过去……

　　看来！

　　这天马王跟长毛白虎王实在是被那董三通跟付雨辰吓怕了，又有那小倩在一旁，那敢上去……

　　似乎对眼前的情况十分不满的模样……

　　“该死的！”那百夜魔君声音是怒骂一声吼道……

　　而在这时候……

　　“咻咻咻咻！”那小倩见状也知道那天马王跟长毛白虎王不敢去拦住那董三通跟付雨辰，更不敢前来跟他斗法了，突然身形是化作一道青风流光速度惊人至极的朝李晓涯跟四大魔族跟三妖王冲了过去……

　　突然！

　　“你们三个过去拦住那仙族！我们搞定这该死的仙族光之子！”那百夜魔君是如此高声怒吼起来道……随着这百夜魔君的声音暴起，瞬间，轰隆一声惊天的黑光光柱冲天而起……

　　只见！

　　百夜魔君整个数千丈大的身形直接破地而出，一股无比犀利的光波朝四面八方震荡开来，那气息是让李晓涯都感到一阵心惊不已……

　　而那话语是让李晓涯却是有些惊骇又惊喜……

　　“光之子？他们把我当成胖子了？”李晓涯疯狂的施展那龙角骨龙斩斩出无边的五彩灵光丝剑芒，轰击的硬生生的挡住那三魔族巨大无比的黑漆漆的镰刀的攻击……心中暗道……

　　原来！

　　这百夜魔君跟三魔族修士在一旁暗中观察窥视了半天……观察李晓涯，董三通等修士的神通修为，倒是觉得，四修士当中，那小倩修为最为强大古怪之外，那李晓涯的神通最为惊人，居然一个修士挡住了三个仙劫期妖王……

　　而仙族的光之子不应该是一个女修士才是，所以观察了半天，居然诡异的把这李晓涯当成是董三通了，也就是错认那李晓涯是光之子了……

　　然而。

　　他们四大仙劫期魔修跟三个仙劫期妖王都奈何不了这李晓涯，就让那百夜魔君更加坚信眼前的这个修士就是仙族的光之子了……

　　其实。

　　那百夜魔君的想法真的很难搞清楚，要是李晓涯真是光之子的话，那董三通跟付雨辰如何敢逃遁呢……

　　此言一出！

　　“嗯？？”众妖王跟三大魔族修士都有些心生怪异的感觉，却是又不知道什么的模样……

　　而这时候……

　　“！”李晓涯终于看到了这暗中施展杀戮法则攻击他的百夜魔君了跟那三个魔族修士了，只见那百夜魔君背后长着一对巨大无比的血红的肉翼，上面是无数的血红的符文在震动炫动不已……整个身形是穿着一套是无数妖兽修士惊恐至极的面孔的黑漆漆的金属盔甲，头长两个巨大犄角，血红的双眸，整个是爆发出惊人窒息的血腥气的模样……

　　而那三个魔族修士居然是长得一模一样，都是身高数千丈的身形，全身搜瘦骨如柴，露出来的皮肤是惨白至极，身穿一身黑漆漆的长袍，身上震荡出一阵阵令人窒息死亡气息，光秃的脑袋上是长着两个犄角，速度不是一般的惊人……

　　“呜呜呜！”三妖族修士是一阵怒吼咆哮，三魔族修士配合起来不是一般的默契，一连串的黑光符文震荡开来，无数的鬼头从手上的死神镰刀上面爆发出来，轰击出无数的黑漆漆的万丈之长的光刃，组成一片黑色光网，朝李晓涯的身形轰击了过去……

　　“锵锵锵！”的一连串的刺耳至极的金属碰撞之声震荡爆发出来，李晓涯整个庞大无比的身形虽然防御极其惊人，但是还是被三魔族修士给轰飞了出去……

　　就在这一瞬间……

　　“嗷！”那百夜魔君是出手了，张开一口巨大的血盘大口，全身震荡的黑轰血红光，背后的那一对巨大无比的肉翼猛的一扇，轰隆一阵狂暴至极的黑红血光爆发出来，令人窒息的血腥之气爆发出来，庞大无比的身形是朝李晓涯冲击了过去……

　　瞬间朝李晓涯的方向一抓……

　　“杀戮血魔！”百夜魔君怒吼一声喝道，漫天的黑红血光魔气奔涌起来，随着这百夜魔君朝虚空一抓，虚空当中惊人窒息的血光荡漾爆发出来，虚空当中一阵惊人至极的涟漪，一个数万丈大的全是血红的血光符文的妖魔鬼爪一般，破空而出，震荡出无边的杀戮法则气息，朝那李晓涯当头轰击了下去，这要是被击中了，只怕李晓涯可不好受……

　　“轰隆隆！”无边威压把把方圆万里的虚空都震荡出无边的空间裂缝出来，瞬间那巨大无比的万丈之大的妖魔鬼爪就是轰击到了李晓涯的头顶前了……

　　瞬间！

　　“喝！”李晓涯发出一声震天动地的怒吼，那手臂是一圈圈的金光符文闪动涌动起来，整个手臂数化作了数千丈之大，瞬间一拳轰击而出，轰隆！无边的金光奔涌爆发出来，一道数万丈之大的金光拳头瞬间轰击而出……

　　“嘭！！”的无边的金光黑红血光奔涌爆发开来，形成一个无比巨大的黑红金光旋动的光波冲击爆炸开来，瞬间就已经把方圆数万里都卷动在其中……方圆数万里的空间才是扭曲震荡起来，居然是开始化作虚无的混沌的模样……

　　“嗷嗷嗷！”身在那光波爆炸范围当中的三魔族修士都有些抵挡不住这震天动地的光波的轰鸣爆炸跟威压的模样，咆哮怒吼数声，飞快的施展法术神通防御的模样……

　　然而！

　　“咻！”的一阵青光炸裂，那小倩居然是出现在李晓涯跟四魔族修士的战团当中了……

　　“该死的！不是叫你们挡住那家伙的吗？不可能……！！”看见那小倩突然出现，那百夜魔君是暴怒至极的骂道……

　　然而！

　　眼前的一幕却是让这百夜魔君惊骇得够呛……话还没说完，忍不住惊骇至极惊呼起来……


第185章 联手战斗

　　只见！

　　那三大妖王可没有挡住那小倩，那神光巨鹏，银树王，白鳞海蛟王三妖王已经各自施展出惊天的神通，朝那小倩杀了过去……

　　而那小倩似乎早有预料一般，身形疯狂的闪动，身形化作一道速度惊天的青光在虚空当中不断的疯狂闪动，几下就消失不见了，让那神光巨鹏，银树王，白鳞海蛟王三妖王的攻击全部是落了空……

　　反而！

　　“咻咻咻咻！”的无数的青光伴随着无数的飞剑飞射而出……

　　“锵锵锵！”的一阵惊人窒息的闷爆，反而是轰击得那神光巨鹏，银树王，白鳞海蛟王三妖王身形不断的震荡爆发出光波出来……

　　瞬息之间……

　　那小倩是瞬间出现在的了那李晓涯身边了……

　　那神光巨鹏，银树王，白鳞海蛟王三妖王可不是软柿子，可是货真价实的仙劫期妖王，但是却是没能击中这小倩一下，自然是让百夜魔君惊骇不小了……

　　然而！

　　让百夜魔君更加惊骇的是……

　　“去！”那小倩纤纤玉手猛的一捏拳头，一圈圈的青光漩涡在的小倩的玉手当中震荡而出，随着小倩猛的一拳轰击而出，看似软绵绵的一拳，却是爆发极其惊人的法则之力，只见那无边巨大的一圈圈青光冲天而起，其中居然是有一个巨大无比诡异的妖兽身影的模样，直接是穿透了空间阻隔……

　　瞬间！

　　“轰隆隆！！！”的无边的青光穿透了无边的空间的阻隔，直接是把虚空轰击出来一个无比巨大的空间裂缝，直接是轰击在那百夜魔君轰击下来的巨大无比的鬼爪的黑漆漆的空间漩涡当中……轰隆！！一声震天动地的青光光波爆发出来……

　　而与此同时！

　　“轰！！”一声更加惊人的闷爆之声从下方爆发出来，无边的金光黑红血光疯狂的四处奔袭爆炸开来，那李晓涯轰击出来的金光拳头跟那巨大无比的黑红鬼爪相撞，虚空是被轰击出一个无比惊人的空间裂缝漩涡，无边的光波四处奔袭爆射开来，空间都有些坚持不住了的模样了……

　　然而。

　　“哗啦啦！”的一阵刺耳至极的崩裂之声随之爆发出来，李晓涯轰击出去的巨大无比的拳头居然不是那黑红鬼爪的对手，直接是震得碎裂飞散了开来，无数的金光碎片飞溅开来，那鬼爪是被震飞无数的裂缝，还是朝李晓涯方向轰击了下去……

　　“糟糕！”李晓涯看的清楚，自己的金光拳头可不是完全是因为力道不如那鬼爪，或者坚韧不如那鬼爪被轰碎的，而是因为法则之力远远不如那鬼爪，被那鬼爪当中的杀戮法则给抵消了九成以上的力量法则，并且被杀戮法则的惊天的杀戮之气，给破开了……看见此景，让李晓涯不由的心生惊骇，心中暗叫糟……正要施展另外的神通……

　　突然！

　　“嘭！！”的一声惊天的闷爆，无边的黑红血光奔袭爆炸开来，惊人至极的鬼爪居然是自动爆炸开来……在虚空震荡出一片无比巨型的血雾出来，让整个天地都在激荡不已……

　　原来！

　　是小倩那一击直接轰击在了那鬼爪钻出来的空间漩涡当中，直接是破开了这鬼爪杀戮法则的来源，让李晓涯倒是轻松多了……

　　而在这瞬间……

　　“咻！咻咻咻咻！”小倩一阵惊人至极的青光闪动，到了那李晓涯的身侧了，朝李晓涯沉声传音说道：“李道友！董胖子他们先走了！我们引开这些家伙！听我口令！”说罢，小倩灵光一闪，居然是落在了李晓涯那数千丈大的身形的肩膀上，全身青光闪动朝李晓涯的身上输入无边的青光……

　　“好！”李晓涯可是抗住七个仙劫期妖王跟四大魔族修士的围攻，压力自然大了，要不是施展那生命爆发的神通，只怕他可就完全支撑不下去了呢……

　　倒是……

　　为啥要听那小倩的口令呢？还有这是什么神通呢？

　　而就在时候……

　　“嗷嗷！”那神光巨鹏，银树王，白鳞海蛟王三妖王是怒吼咆哮起来朝李晓涯小倩杀了过去……漫天的白光疯狂的朝李晓涯小倩倾泻而下……

　　“吼！！”那魔族三修士手上那巨大无比的死神镰刀上面是震荡出无边的黑光，随着这三修士一声声惊天的怒吼，轰击出无数的黑漆漆的妖魔鬼怪的身影，爆发出无边的死亡气息，朝李晓涯跟小倩杀了过去……

　　另外一边……

　　“杀！”那百夜魔君手上黑红血光骤然暴起，锵锵锵的一阵金铁交戈的碰撞之声暴起，只见那百夜魔君的一双鬼爪之上是多了两道尖细至极的爪子，爆发出一阵惊人窒息的黑红血光，整个是套在这百夜魔君的手上，上面是无数的骷髅鬼头，爪子是又长又细，上面是锋利至极的光丝激荡开来，猛的发出一声怒吼喊杀之声，背后的一双巨大无比的肉翼，猛的一扇，轰的一阵黑红血光杀戮气息爆发出来……

　　“轰隆隆！”那百夜魔君整个身形是穿透了虚空一般，一双巨大无比的利刃鬼爪朝虚空一抓，虚空是被抓出无边的沟痕，直接是被破开五道数万丈之长的空间裂缝，直接成五个方向朝李晓涯小倩的方向卷动袭杀了过去，犹如一台巨大无比的绞肉机一般，卷动无边的杀戮气息，卷动整个天地……如今方圆数万里的天地早就被众仙劫期修士妖王连番惊天大战神通，轰击的压灭了，虚空当中无数的山石碎片还有不少，都被这无边的血光跟杀气卷动了起来，疯狂的卷动成风暴，两李晓涯跟小倩过去了……

　　这百夜魔君不愧是杀戮狂魔，这一出手就是惊天的杀招……

　　瞬间！

　　“全力攻击后方！不要管这招！”而李晓涯的脑海瞬间听到那小倩的……喝！！的一声震天动地的怒吼，李晓涯巨大的身形猛的金光震荡爆发出来，手上的龙角骨龙斩瞬间一剑朝后方的虚空斩了过去……只见一道数万丈大的五彩灵光剑芒冲击而出……

　　只见那一道数万丈之大的五彩灵光剑芒居然是正好轰向了那百夜魔君轰击出来的漩涡鬼爪的中心……

　　瞬间！

　　“哐啷！”一声撼天动地的惊天闷爆，无数的五彩灵光，黑红血光震荡爆发出来，那旋黑红血光漩涡中的五个鬼爪光丝是硬生生的被这一下轰击弹开来，顿时空间当中的杀戮之气一阵收敛……

　　“朝上面去！速度快！”又是一声那小倩的声音在那李晓涯的脑海当中响起……

　　“喝！”李晓涯瞬间是怒吼一声，背后瞬间那风暴金光翅猛的震荡出一阵惊人窒息的金光扇动而出，整个身形是冲天飞遁而去……

　　李晓涯那庞大的身躯居然是不可思议的冲天飞遁而去，瞬间从那微微震动弹开的巨大无比的黑红血光鬼爪的上空冲击了出去，居然是让李晓涯脱离了百夜魔君的杀招的攻击……

　　不仅如此！

　　“轰轰轰！”

　　“咻咻咻咻！”的一连串的轰鸣爆炸，破空之声爆裂而起，那神光巨鹏，银树王，白鳞海蛟王三妖王，跟魔族三修士的攻击居然都落空了的模样，正好被李晓涯这巧妙至极的行动给化解……

　　“这不可能！！”看见此景，那百夜魔君是惊愕至极的惊呼起来道，这七个仙劫期妖王，修士联手攻击，居然被找出如此的破绽，那就是真仙也只能强力破开，却没想到被这李晓涯如此轻易的破开了，无怪那百夜魔君如此惊骇呢……

　　然而！

　　“出大神通！攻击左边一千里！”李晓涯的脑海中瞬间再次响起那小倩的传音……

　　“喝！！”李晓涯是好不质疑的模样，口中发出一声震天动地的怒吼，手上一阵惊人至极的五彩灵光剑芒暴起，猛的返身一件朝那小倩说的方向轰击了过去……

　　瞬间！

　　“咻咻咻咻！”随着李晓涯这一剑轰击而出，漫天的五彩灵光剑芒震荡爆炸出来，只见无边的五彩灵光剑芒冲天旋动而出，无数剑光形成一道万里之大的莲花剑阵的模样，直接是朝那方向轰击了下去了……

　　只见，那地方是什么都……

　　然而！

　　“咻！”的一阵惊天的黑光涌动其中一个魔族修士居然是诡异的出现在那无边的五彩灵光剑阵的中间，看模样就好像是这魔族修士主动朝那巨大无比的剑阵当中一头撞过来似的……

　　“锵锵锵！！”的一阵震天动地的金属碰撞之声爆发出来，那魔族修士虽然及时施展防御宝物挡住了不少攻击，但是还是被李晓涯这突然而来的攻击轰飞了出去，张开吐出了惊人至极的黑紫血液的模样……

　　看见此景！

　　“咯咯！李道友好厉害！说不定我们两人联手还能杀了这些魔族跟妖王呢！”那李晓涯的脑海当中响起了那小倩银铃般的笑声，一副得意的模样呼道……

　　“哎！都是小倩仙子神通厉害！”然而！李晓涯却是如此传音说道，声音一顿，忙说道：“我只有五呼吸时间了！我们要逃了！”

　　“怎么回事？”


第186章 预算术

　　小倩自然心中不解了，如此问道……

　　“我施展了秘术了！”李晓涯是二话不说的如此答道：“小倩仙子！救援我两个分身再逃！”

　　“好！”小倩的声音在李晓涯的脑海中响起说道：“真是太可惜了，要是我有李兄的神通，可就杀光这些家伙都是几招的事情！”

　　“额……你再有我这神通修为……那太恐怖了！你这天赋神通已经够变态的了！”李晓涯听闻此言，忍不住吐槽呼道……

　　“哎！人家的预算术，只不过能预算半呼吸而已……！”听闻此言，小倩的声音是在李晓涯脑海当中呼道……

　　“一呼吸就足够了……！”李晓涯羡慕至极的模样传音呼道……

　　这李晓涯跟小倩是施展了神识同步的神通联手起来，这脑海当中的对话，可是比什么都快，虽然说了不少话语，只怕是用了千分之一呼吸的功夫都没有……

　　“右边！瞬移！”李晓涯脑海当中一响起那小倩的声音……

　　“咻！轰隆！”李晓涯背后的风暴金光翅就是震动一下，瞬间消失在空气当中了，听从那小倩的命令的模样，瞬息之间，李晓涯那身形在右边的虚空当中出现……

　　正好！

　　“咻！”的一阵灵光闪动，那神光巨鹏身形是出现在李晓涯身前……

　　“打他右边翅膀！”小倩的声音再次在李晓涯的脑海当中响起……

　　“喝！”李晓涯怒吼一双，手臂金光骤然暴起化作一拳朝那神光巨鹏的右边的翅膀轰隆过去……

　　“啾！”的一声刺耳至极的嗡鸣震天动地的鸣叫从那神光巨鹏的身上震荡爆发出来，一双巨型无比的肉翼猛的一扇，正要施展什么神通的模样，右边的那巨大无比的翅膀正好是弹出来……

　　“哐！！”的一声震天动地的金属碰撞之声爆发出来，那神光巨鹏整个巨大无比的身形直接是被李晓涯这一拳击中那翅膀，无数的白色羽毛飞溅开来，整个神光巨鹏是惨叫一声被轰飞了出去……

　　“小倩仙子！为啥我们不攻他的身体！”李晓涯是疑惑的脑海中问那小倩呼道……

　　“不因为什么，这样你就能顺势躲开那个树妖（银树王）的攻击！”小倩是如此答道……

　　而李晓涯有了那小倩的传音口令……

　　是如有神助一般，那百夜魔君四魔族修士疯狂的围攻攻击，三妖王的围攻，那是全被李晓涯躲了过去……

　　让那百夜魔君郁闷不已……

　　而这一切……

　　都源于那小倩那惊人至极的一招神通……预算术……

　　正如小倩所说的，小倩天生神识变异，天生有预知的能力，虽然不算十分准确，但是如果是半呼吸之内情况的话……却是准确至极……

　　也就是说，在斗法的时候，小倩在半呼吸之前就已经是知道对手要施展什么神通，跑道什么地方去，一切先机都被小倩掌握着……

　　在小倩修为神通还不是很高的时候，这天赋神通还没怎么体现出来，而当小倩修炼到乾坤期，大能期，仙劫期之后……

　　这半呼吸的预算术可就极其惊人了，因为这等级别以上的修士，一呼吸就能施展不知道多少的神通了……

　　这小倩已经知道了对手后面的半呼吸的攻击神通，那自然是能够找到破绽，攻击其弱点了……

　　这变态的天赋神通，李晓涯当年在仙族的斗法阵系统已经尝到过滋味了，虽然李晓涯神通修为极其强大，暴涨了不知道多少，但是对上这知道自己后面要出的招式神通的小倩，那也只有吃瘪的份……要不是他皮糙肉厚，防御足够变态，只怕还真挡不住这小倩呢……

　　其实，当年李晓涯跟小倩的斗法并没有输掉，但是被打得如此郁闷可真是罕见了……

　　而董三通，付雨辰，武玄霸王等仙族修士其实都受过这小倩的刺激，面对如此的一个对手……自然没有什么胜算了……

　　无怪当年付雨辰，武玄霸王，白子玉等仙族修士一说跟这小倩比试，直接认输呢……

　　这必败的斗法自然没有什么好比试的了……

　　好在，小倩因为自身资质的原因，是属性十分驳杂的仙根属性，施展的攻击神通威力不算太过强大，如今能够进阶仙劫期也是仙族看重她那逆天的天赋神通，花费了不逊于光之子董三通的培养的代价才让小倩进阶到这等程度的……

　　饶是如此，小倩施展出来的法术神通的攻击，在顶尖的仙劫期大修士当中，也不算是太强大的，只能是不但的攻击修士妖兽的破绽，用消耗战赢得胜利……那双头牛魔王就是如此被耗死斩杀的……

　　当然了……

　　要是小倩的攻击神通肉身防御如同李晓涯如此逆天的话，只怕这小倩的地位都不是董三通能够比拟的了……进阶真仙的话，那可是一个超级大杀器……

　　不过，世界上没有完美的资质修士……

　　换过来说，李晓涯要是有这小倩的天赋神通，那也不是让其他同阶妖兽修士没得混了？

　　当然了……

　　这预算术也是有缺点的……当年李晓涯被那小倩在斗法阵系统当中郁闷了一番以后，回去思考了半天，如果真正打起来的话，李晓涯手段尽出的话，有三四种方法破掉这小倩的预算术，其中一条就是靠自己无可匹敌的肉身防御，强行施展持续超过半呼吸的超大范围的攻击法术……击伤那小倩，只要小倩神通法力跟不上，多半也要被杀掉才是……

　　只是李晓涯又不是为了击杀那小倩，自然不会下大杀手了……

　　然而！

　　如今！

　　小倩却是施展特殊的神识相连的神通，暂时实现了这完美的一幕……

　　李晓涯得到了那小倩这不断的提醒，预算，是如有神助……不！是神仙在相助这李晓涯……让李晓涯体验了一把这逆天的神通的可怕之处……正是如同众修士前面所料的一般，李晓涯强悍无比的防御跟神通，加上小倩那完美的预算术的无解的预算神通……

　　只见！

　　小倩说攻击什么地方，李晓涯就轰击什么地方，小倩说躲开，就躲开……

　　一时间！

　　居然！

　　李晓涯跟小倩联手居然杀得那七个仙劫期魔族修士跟妖王混乱不堪……让那百夜魔君是怒吼咆哮不已，气得快要疯狂掉了……

　　虽然李晓涯跟小倩联手占据了绝对的上风，但是要击杀某只妖王，跟魔族修士可就难了，尤其那百夜魔君气势极其惊人，就算小倩发现了这百夜魔君的破绽，李晓涯疯狂的攻击那百夜魔君的破绽，加上众妖王魔族修士的联手，还是伤不到那百夜魔君，反而差点被那百夜魔君找到破绽击伤了李晓涯……

　　好在那小倩的天赋神通预算术及时发现端倪，让李晓涯躲开了那百夜魔君的杀招……

　　“该死的！看来只有施展那招了！”百夜魔君见打了如此久，如此多妖王仙劫期大修士联手都奈何不了这李晓涯跟小倩的联手……不禁是心中暗自下定决心暗道……

　　以百夜魔君的修为眼光其实早就看出端倪了，似乎这两个该死的修士预算到了自己一方个妖王修士的攻击神通一般，每次出招攻击都走到了众修士妖兽前面去了，攻击众修士的薄弱之处……

　　这百夜魔君一下定决心！突然是停止攻击……只见百夜魔君口中一阵惊人至极的口诀念叨而出，瞬间一股惊天的萧杀气息漫天震荡呼啸而出，方圆数十万里都是惊天的黑红血光震荡嗡鸣……

　　“嗷嗷嗷！！”的一阵刺耳至极的妖兽的疯狂至极的怒吼咆哮震天动地的狂暴而去，无数的黑红杀戮之气如同无数的恶鬼一般，疯狂的朝那百夜魔君的狂涌了进去……随着无数的杀戮之气涌入那百夜魔君的身上，百夜魔君身形是疯狂的蠕动震荡起来，身形是疯狂的涨大起来，不断的变型，无数的犄角从百夜魔君的体内爆发而出一双巨大无比的利刃爪子宝物是疯狂的涨大起来，瞬息之间化作了无数的倒钩的利刃爪子的模样……

　　瞬间！

　　“喝！”的一声震天动地的地狱恶鬼一般的怒吼从那百夜魔君的大口当中震荡而出，整个虚空是震荡出一圈圈惊天的黑红光波震荡而出，已经化作数万丈之大的百夜魔君，一双巨大的利刃朝虚空猛的一抓……

　　“啪啪啪！”的惊人的轰鸣爆炸在虚空当中震荡爆发出来无数的黑红血光漩涡爆发出来，无数的妖魔巨眼出现在那些黑红血光当中震荡爆发出来……散发出嗜血至极的血光……

　　“嗡嗡嗡！”方圆数十万里的虚空都是一阵惊人窒息的杀戮法则之力荡漾开来，那惊天的萧杀之气让众修士妖王几乎打从心底都感到一股难以言语的心悸……

　　然而就在这时候！

　　“就是现在！走！魔头的右侧下方是唯一破绽！”那小倩的声音瞬间在李晓涯的脑海当中响起……

　　这小倩的声音一出……

　　“喝！”李晓涯猛的发出一声震天动地的怒吼，身形瞬息之间一阵惊人至极的金光风暴奔涌爆发出来……背后的风暴金光翅无数的金光符文旋转出来，那风暴金光翅猛的连续不断地扇动数百下！

　　“轰轰轰！”的一连串的狂风骤雨一般的金光风暴爆射而出，李晓涯的身形在虚空当中连续不断的扇动了数十下，李晓涯整个数千丈大的身形化作一道金光流光在虚空当中一阵疯狂的至极的闪动，身形瞬间消失在虚空当中不见……

　　瞬息之间……

　　“嗷！！杀！”那百夜魔君口中怒吼以上，朝李晓涯的方向猛的重重一点……

　　“呜呜呜呜！！”只见那虚空当中无数的巨大无比的血红的妖魔眼球，瞬间发出无边鬼哭狼嚎的嗷嚎呼啸，一圈圈惊人至极的黑红血光符文荡漾而出……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”的一阵疯狂至极的黑红血光光速瞬间在虚空当中震荡爆发出来，一道道万丈之大的黑红血光光束需哦那个虚空当中的血红妖魔眼睛当中震荡爆发出来，疯狂的朝李晓涯的身形爆射而去……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”李晓涯身形化作的金色流光速度惊人窒息的朝百夜魔君的身形疯狂的爆射而去……

　　“嘭嘭嘭！！”的无数的万丈之大的黑红血光光束朝李晓涯疯狂的追击，穿透无边的虚空空间，瞬间把虚空轰击开无数的空间黑漆漆的孔洞出来，深不见底的模样，虚空都在腐蚀的模样……

　　然而！李晓涯的得到了那小倩的指引不顾一切的朝对那百夜魔君的方向疯狂的爆射而去，那无数的黑红血光光束就是差了那么千分之一呼吸的毫厘之间，击中李晓涯的身形……瞬间李晓涯就已经冲击到了那百夜魔君的身前了……

　　“轰隆！”一声惊天的轰鸣爆炸，李晓涯背后的风暴金光翅猛的一阵震天的风暴狂暴而出，瞬息之间，化作一道金光弧线从那百夜魔君庞大无比的身形的右侧下方冲击了过去……

　　“找死！”百夜魔君见状是数暴怒至极的吼道，一双巨大无比的倒钩双爪，朝李晓涯冲击过来的身形猛的一抓……

　　“轰轰轰！”的一阵无边的惊天血光轰鸣爆炸震荡爆发出来，一道数十万丈之大的黑红血光光刃漩涡震天而出，朝那李晓涯的身形直接冲击而来……

　　“冲！冲！冲！全力冲过去！！”李晓涯的脑海中响起那小倩是紧张的怒吼吼道……

　　“喝！”听闻这声音，李晓涯猛的怒吼一声，庞大的身形是疯狂的旋转起来，化作了一道五彩灵光金光缠绕的金光漩涡，如同一道巨大无比的火流星一般，居然是朝那漫天的黑红血光漩涡冲击了过去……

　　瞬间！

　　“哐啷！！”一声撼天动地的惊天闷爆震天暴起，那李晓涯的身形居然是硬生生的撞击在无边的黑红血光漩涡当中去了，瞬间李晓涯的身形防御再惊人，居然是被锵锵锵的刮出无数的血痕出来，就好像是整个身形冲入了绞肉机一般，根本就冲不开这百夜魔君的攻击的模样……

　　难不成！？

　　这小倩还预算错了不成？？


第187章 算不落空

　　“哈哈！！找死！！！”那百夜魔君也是疯狂至极呼道……

　　这百夜魔君看出来这小倩跟李晓涯似乎更预料出众妖王跟自己四魔族修士的攻击，可是特地在这里留了个一个巨大破绽等李晓涯跟小倩上钩呢……

　　虽然可能小倩可能能预算修士妖兽的攻击……

　　但是只要瞬间变招的话，还是让小倩的预算术跟不上的……

　　那百夜魔君就是抓住了这一点破绽！

　　“锵锵锵！！”只见无数的巨大无比黑红血光个光刃疯狂的攻击那李晓涯的肉身，李晓涯几乎整个身形都要被绞成粉碎了一般，无数巨大无比的血痕光波荡漾爆发出来，要不是他防御足够惊人加上龙角骨龙斩疯狂的轰击出无数的光刃，阻挡了相当大的一部分的黑红血光刀刃，只怕早就被绞成粉碎了……

　　是小倩预算错了？

　　当然不是！

　　这说起来虽然话长，但是其实也就千分之一呼吸的事情……

　　瞬间！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵刺耳至极的空间波动闷爆之声爆发出来……只见漫天的巨大无比的血红黑红光束朝那困住李晓涯的巨大无比的黑红血光刀刃漩涡当中轰击了过去……

　　“该死的！停下！”那百夜魔君看见此景，脸色一阵难看，忙怒吼一声道……

　　但是！

　　明显已经晚了！

　　“哐啷！哐啷！哐啷！！”的一声声震天动地的金属碰撞的撞击交戈的爆响震天动地的轰鸣炸裂暴起，那无数魔眼轰击攻击出来的光束居然全部是轰中了那巨型无比的黑红血光刀刃漩涡……

　　瞬息之间……

　　“哗啦啦！”整个无比巨大的黑红血光光刃漩涡居然是被轰出了一个巨大无比的口子出来……

　　在这一瞬间！

　　“轰轰轰！”的一连串惊人至极的五彩灵光暴起，李晓涯的身形瞬间是从那缺口冲击而出，身后巨大无比的风暴金光翅连续扇动数十下，震荡出无边的金光五彩灵光，瞬间飞遁出去数千里了……

　　“该死！”百夜魔君怎么也想不到是自己破了自己这必杀的一击，懊恼至极的怒骂一声，背后巨大无比的肉翼猛的一扇，轰隆一阵黑红血光奔涌爆射而出，直接是朝李晓涯的方形追击了过去……

　　其实！

　　小倩又如何不知道自己这天赋神通预算术当中的破绽了，而小倩也不是死板的根据预算术反击，而是在预算术上，推演了其中变数，早就预算了当中的数十种甚至上百种的可能变化，而选择其中最有把握的方案……

　　而小倩说这是唯一的破绽，也就是这个道理，因为就算不让李晓涯从那方向逃遁，其他地方过去更多的危险过来……

　　只有这个方向才是唯一的有巨大生机给机会的方向……

　　果然！让小倩算了个正好……

　　直接是冲击了出去……

　　在这一瞬间……

　　“嗷嗷嗷！”那三大妖王跟三魔族修士也反应过来了，怒吼咆哮起来，疯狂的朝李晓涯的方向追击了过去……成一个包围状朝李晓涯包围了过去……

　　然而！

　　“啾！”的一声刺耳至极的怒吼鸣叫，李晓涯飞遁在天边的身形速度惊人至极的变化起来，瞬间是化作了速度最快的青雷鹏鸟的身形，身形在虚空当中连续不断地扇动巨大无比的翅膀，口中发出一声震天动地的刺耳至极的鸣叫……震荡出一圈圈惊人窒息的青色电光……瞬间速度暴涨数倍的模样，一阵惊人的青光闪动，瞬间消失在空气当中了……

　　瞬息之间！

　　“轰轰轰！”李晓涯化作的青雷鹏鸟速度惊人窒息的冲击出去的数万里了……前方居然也是一番大战的模样……

　　只见！

　　“轰隆隆！”

　　“嗷嗷！”一声声惊天动地的风暴爆炸爆发出来，漫天的白光个四色光芒暴起，一声声妖兽的怒吼风暴暴起……

　　赫然是天马王跟长毛白虎王跟李晓涯的四个分身大战的模样……

　　这似乎是不可能的情况？

　　李晓涯的四个分身虽然厉害，但是也不至于两个仙劫期顶峰的妖王还搞不定四个大能期顶峰的分身把？

　　偏偏这诡异的一幕却是出现了……

　　其实！

　　李晓涯是心里清楚的很……

　　不是四个分身太厉害，而是这天马王跟长毛白虎王太混蛋，以这天马王跟长毛白虎王的神通修为要拿下这李晓涯的四个分身，全力施展神通修为的话，要拿下这李晓涯的四分身的话，还不是手到擒来的事情……

　　但是！

　　这天马王跟长毛白虎王自觉地，前面四大仙劫期魔族修士加上三个妖王要拿下那李晓涯跟小倩还不简单，打着蒙混的心思，不想过去跟李晓涯跟小倩拼命，所以倒是跟这李晓涯的四个分身这耗着，等那边情况差不多了，再拿下这四个分身也不迟……

　　要不然这天马王跟长毛白虎王想要拼命的话，早就拼死的阻止那逃遁的董三通跟付雨辰了……

　　而这天马王跟长毛白虎王一蒙混……

　　才两呼吸不到……

　　“嗯？”天马王跟长毛白虎王顿时发现了那冲击而来的李晓涯了……

　　“不想死的闪开！”李晓涯四个分身跟这天马王长毛白虎王纠缠了半天，自然知道这两个家伙的心思了，突然是发出一声震天动地的怒吼吼道……身形瞬间就已经到了天马王跟长毛白虎王的前方数百里了……一双巨大无比的羽翼连续不断的扇动出无数的万丈金光光刃朝那天马王长毛白虎王冲击了过去……

　　“轰轰轰！”

　　“嗷嗷！”那天马王和长毛白虎王不约而同的怒吼咆哮起来，震荡出无边的白光光芒，长毛白虎王无数的长达数万丈的白光长毛一阵疯狂的卷动，瞬息整个庞大无比的身形是被无数的白毛包裹起来，防御全身了……

　　那天马王是一双巨大无比的肉翼包住身前，也是防御至上的模样……

　　“该死的！挡住那家伙！！”那百夜魔君大老远的看见这一幕，是气得快爆炸了，怒吼咆哮吼道……

　　但是！

　　这百夜魔君就是喉咙吼破了没有一点用……

　　瞬间！

　　“锵锵锵！”无边的金光白光爆炸开来，那那天马王和长毛白虎王是硬生生的被李晓涯轰击出去的金光光刃轰退出去数万丈的模样，根本就挡不住李晓涯的模样……

　　“咻！”这天马王跟长毛白虎王一闪开，李晓涯化作的青雷鹏鸟的身形瞬间是穿了过去，朝天边爆射而去消失在空气当中了……

　　与此同时，那四个跟天马王长毛白虎王大战的李晓涯的分身瞬间化作四道灵光光丝朝李晓涯化作的青雷鹏鸟身形冲了过去，瞬间是没入了李晓涯体内了……

　　这分身可是李晓涯好不容易再次炼化出来的，自然不会如此轻易的再次丢掉了，随着没入李晓涯的体内……

　　而这时候……

　　“轰轰轰！”那百夜魔君一双巨大的肉翼上面无数的血红的符文奔涌爆发出来，连续震荡无数的猩红的风暴，居然速度比李晓涯化作的青雷鹏鸟还要快那么一分，已经飞射而来了……狰狞至极的吼道：“休想逃！！”漫天的黑红血光奔涌爆发出来，已经是追出数万里了，渐渐的接近那李晓涯的架势，让李晓涯心中一阵惊骇，这百夜魔君这法则之道不但修炼得如此惊人，这遁术还如此惊人？

　　转眼之间……

　　李晓涯化作的青雷鹏鸟跟百夜魔君一前一后飞遁消失在天边了，其他妖王魔族修士倒是落后了不少了，足足相隔数万里的模样……

　　不过，只要百夜魔君追上李晓涯的话，阻挡李晓涯一呼吸不到，只怕众修士就追上来了……

　　“一定要在两呼吸之内逃掉，不然的话可就不好办了！”李晓涯心中是凝重至极的暗道……他自然不是怕那百夜魔君才逃遁了，而是因为他施展的生命爆发的时间只剩下两呼吸了，一旦虚弱的话，肯定不是众妖王跟这魔族修士的对手……心中如此想，一咬牙，正要施展什么秘法……

　　突然！

　　“李道友！我助你一臂之力！”而那小倩附身在那李晓涯化作青雷鹏鸟的羽毛当中突然是朝李晓涯沉声传音说道，说罢，无边的青光朝李晓涯的身上疯狂的涌动了进去……

　　显然！

　　那小倩也知道李晓涯的情况，自然不能让李晓涯一个人独自支撑……

　　“咻咻咻咻！”而李晓涯化作的青雷鹏鸟身上突然是一阵四色灵光疯狂的暴涨，那四分身也是疯狂的朝李晓涯的身上注入惊人窒息的法力……

　　“噗！咻！！”李晓涯化作的青雷鹏鸟猛的一扇巨大无比的羽翼，空气当中是震荡出一片无比巨大的五彩灵光跟青光电芒，速度居然是暴涨数倍，直接是拉远了跟那百夜魔君的距离……

　　“不可能！！”看见此景，那百夜魔君是一愣，诧异的惊呼起来道……

　　然而！

　　事实摆在面前的是……

　　“轰轰轰！”的一阵惊人窒息光波扇动出来，那李晓涯化作的身形瞬间消失在空气的空间当中了……

　　“喝！”百夜魔君自然不想让煮熟的鸭子飞了，猛的发出一声震天动地的怒吼咆哮，全身血光震荡爆炸开来，速度居然也暴涨不少，拼命追了上去……


第188章 偷袭

　　但是！

　　“轰轰轰！”那远方的李晓涯化作的青雷鹏鸟每扇动一下巨大无比的羽翼，居然就是飞遁出去十几万里的模样……

　　居然！

　　两呼吸不到，就已经是脱离了那百夜魔君神识的探测范围了……

　　“可恶！！”百夜魔君感应到这情况是暴怒至极的怒吼咆哮起来，不甘心的朝前方爆射而去……直接把虚空冲击出一道数万丈大的，长不见顶的黑红气浪……

　　然而……

　　又是冲数百万里，百夜魔君庞大无比的身形轰隆！一声惊天的霹雳爆响，整个身形是停滞在虚空当中了，暴怒至极的怒吼一声吼道：“可恶！可恶！！没有那该死的修士踪迹了……！”

　　之前李晓涯化作的青雷鹏鸟逃遁消失不见了，但是还是有残留的灵气踪迹的，而追到这地方的时候，就已经是完全没有任何踪迹了，无怪这百夜魔君如此暴怒不已呢……

　　“都是那该死的妖兽！居然不挡住那些家伙！！”百夜魔君全身那惊天的气焰收敛下来，不一会儿功夫就已经化作了原本的模样，目露凶光的扭头朝后方看了过去……一双猩红的眼睛是思考起来，心中暗道：“这该死的仙族光之子比想象中还要厉害，啧，要不要实行第二计划先了？”心中如此想，突然是朝来时的方向飞遁了回去……

　　飞了一会儿功夫……

　　“啧！不！老夫非亲手杀了那该死的光之子不可！下次你们那招可没这么好用了！”那百夜魔君思索了许久，突然是目露凶光的沉声暗道，似乎想出了什么对付那小倩的预算术了一般，沉声说道，声音一顿，突然是停滞在虚空当中了……

　　而这时候……

　　“咻咻咻咻！”一阵惊天的气浪，那五大妖王跟三魔族修士这才出现在天边，朝那百夜魔君飞遁了过来……

　　“百夜魔君大人！情况怎么样了？”大老远的，那神光巨鹏是心惊胆战的朝那百夜魔君问道……

　　什么叫不看不知道，一看吓一跳，是驴是马拉出来溜溜，这百夜魔君神通修为一出，众妖王那个不心惊胆战，自然知道这百夜魔君的神通不是一般仙劫期妖王修士能够比拟的……尤其那杀戮法则，简直已经到了一个令人发指的地步了，一旦这百夜魔君翻脸不认人的话，只怕众妖王都没有好果子吃……

　　那天马王跟长毛白虎王本来想要偷偷溜掉的，但是又怕才两个，落单起来的话，那可就完全不是那仙族修士的对手了，厚着脸皮跟来了……

　　果然！

　　“哼！你们两个混蛋干得好事！”那百夜魔君根本就没搭理那神光巨鹏，而是朝那天马王，长毛白虎王冷哼一声骂道……

　　“……！”天马王跟长毛白虎王互望一眼，脸色一阵不好看，他们两个神通修为虽然不如那百夜魔君，但是好歹也是妖王，这被百夜魔君当面如此呵斥，自然脸色不好看了，但是现在保命的话，只能是跟这百夜魔君绑在一起了，忙朝那百夜魔君歉意说道：“道友！我们两个不知道道友是来帮我们的，还请道友恕罪！”

　　“哼！胆小如鼠！”百夜魔君是不买账的冷哼一声，冷冷说道，声音一顿，冷冷说道：“下次再如此，老夫不介意的先除掉你们两个再说，让那仙族完成不了这光之子传承！”说罢，懒得搭理那天马王跟长毛白虎王的模样……

　　“那百夜魔君大人……”神光巨鹏是继续问道，倒是让那天马王跟长毛白虎王没那么尴尬，继续说道：“这次实在是太可惜了，要是我们来快一点，可能就有机会干掉那仙族了！”

　　“放心吧！你们都还活得好好的，他们会放过你们吗？机会有的是！”百夜魔君是自信满满的说道，声音一顿，一股惊人窒息的气息释放出来，沉声说道：“记住，下次再不听从老夫的命令的话，这下场你们自己想吧！”

　　“是！”众妖王修士皆是一阵惊骇，忙恭敬说道……

　　这修仙界还是得靠神通拳头说话啊……

　　“百夜魔君大人！那我们现在怎么办？”倒是其中一个魔族修士忙问道……

　　“回去疗伤！”只见百夜魔君环视这众修士妖王一圈，居然都有些伤的模样，声音一顿，继续说道：“还有你们几个要把剩下的那几个妖王也找来，这样我们才更有把握！”

　　“好！”

　　如此……

　　一番大战，就如此落幕了……

　　而这一战，居然把数百万里方圆的地面空间都轰成了虚无，那整个太阳谷都被轰成了虚无，在这一片区域多了一个极其混乱的无底深渊，无边的混乱的法则之力在其中奔涌……成为光明星界一大险地之一……

　　这是必然的了，十几个仙劫期顶峰的妖王修士在这里大战，没把这个光明星界轰爆已经是万幸了……

　　这自然是因为有那仙皇至尊施下的防御禁制阵法的缘故了……

　　……

　　……

　　而时间回到另外一边……

　　当李晓涯跟小倩联手硬生生的挡住了那魔族修士跟妖兽的时候……

　　那董三通跟付雨辰是速度惊人窒息的化作两道白色流光，瞬间消失在空气当中……

　　突然！

　　“噗！”的一声闷爆，其中一道白色流光停滞在虚空当中了，正是那董三通的模样，只见董三通沉声喝道：“不行！我们怎么能丢下，师兄跟小倩小妞自己走呢！”说罢，一阵白光震荡而出，居然是掉头朝来路飞遁了回去……

　　“啧！光之子大人！”而董三通身形刚动，那付雨辰的身形跟着是出现在这董三通的身前，忙拦住那董三通，沉声说道：“我们不能回去！！”

　　“什么我们不能回去？我们回去，杀光安心妖王魔族，就能完成大半的光之子试炼了！”董三通闻言是沉声怒喝一声骂道，说罢，身上白光乍现，就是闪过那付雨辰，朝天边爆射而去……

　　然而！

　　付雨辰一句话却是让董三通身形为之一顿……

　　只见！！

　　“光之子！你难道想我们这光之子试炼失败吗？”付雨辰身形悬浮在虚空当中，朝董三通的是怒声骂道……

　　“怎么可能？”董三通闻言身形一顿，不悦的沉声呵斥说道……

　　“什么不可能！？我们可不是怕那魔族跟妖王才逃遁的！”付雨辰见董三通停滞了下来，心中是松了一口气，口中是沉声说道：“你还记得我们的任务嘛？”见那董三通不说话，沉声说道：“我们的任务可不是要保护你，而是要让这光之子试炼成功……我们的目的可不是杀死那妖王就可以，我们要得到的是妖王的精血还有妖丹，我们回去把他们杀怕了，他们自爆几个……我们上那找妖王去？”

　　“这……！”董三通闻言是身形一震，顿时是被说动了的模样，有些犹豫起来……

　　“再说了！要是那魔族见我们杀的妖王太多了，他们不会杀几个妖王，毁掉那妖丹跟精血？”见董三通脸色显出犹豫之色，付雨辰是趁热打铁沉声说道……

　　不错！

　　如果董三通跟付雨辰神通完全爆发出来，要击杀对手天马王跟长毛白虎王都可以的，但是正如付雨辰所说的那样，众人可不是来这光明星界来杀妖兽的，而是来是进行那该死的光之子圣体开启试炼的，唯一的条件就是得到十二个光系仙劫期妖王的精血妖丹……

　　如果真把那妖兽逼急了，还真可能自爆一两个跟众修士同归于尽，加上那百夜魔君四魔族修士在一旁虎视眈眈的，这要杀妖王，四魔肯定不会是看着众仙族修士成功的，必定会阻拦……

　　甚至必要时候，会出手击杀那光系仙劫期妖王，回到一个妖王的妖丹跟精血的话，那董三通根本就没有成功的希望了……

　　“啧！那他们为何不早如此干？先杀掉一个仙劫期妖王的，让我们成功不了！？”董三通倒是想明白了，嘴巴吧唧一声，小小的辩驳一下说道……

　　“哼！因为他们可不是想要破坏我们仙族的光之子圣体开启试炼，还想要杀掉你这个光之子！”听闻此言，付雨辰倒是看得透切，冷哼一声，冷冷说道……

　　“原来如此！”董三通又不是愚钝之人，倒是明白这道理……

　　而这时候……

　　“快走吧！我们去相约的地方集合，李道友跟小倩仙子会来找我们的！”付雨辰见终于说动了那董三通了，眼神露出一丝诡异的寒光，但是却是瞬间消失不见了，沉声说道……

　　“好！”董三通闻言答道，朝前方爆射而去了……付雨辰忙跟了上去了……

　　七八天以后……

　　“咻咻！”只见一阵灵光乍现，那董三通付雨辰是出现在那狼谷上空了……

　　“他们还没来！”董三通神识四处扫视一番，是喃喃说道……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”一阵惊人至极的黑光瞬间在董三通的身上涌动而出，咻咻咻咻！的一阵惊人黑光旋动，只见董三通瞬间身形是被一条黑漆漆的绳索困住了……

　　“你干什么？？”董三通那想得到会有这情况，顿时是勃然大怒的怒吼一声吼道，一阵惊人的白光涌动，居然是朝身边数丈的付雨辰呵斥骂道……身上无边的白光奔涌……


第189章 两个光之子

　　这是什么情况？

　　这突然而来的变化自然是十分诡异了……

　　然而！

　　“嘭！”的一声惊人黑光奔袭爆炸开来，董三通身上爆发出来的白光是被那会黑漆漆的绳子硬生生的震爆出惊人至极的黑光，给弹了回去……

　　“扑哧！”一声闷哼，董三通口中瞬间喷出一大口金色的血液，居然是被什么法术反噬了一般……身上白光一阵飞快的闪烁，顿时全身被一条黑漆漆的绳索给困住了……

　　“该死的！付雨辰！你个王八蛋！你居然投靠了魔族？”董三通脸色一阵惨白，朝那付雨辰是怒声骂道，口中如此骂道，身形白光骤然暴起，瞬间想要施展那天赋神通无视禁制的神通脱离那绳索的模样……

　　但是！

　　“咻咻咻咻！”的一声惊人至极的黑光奔涌，无数的黑漆漆的黑色光丝是朝董三通的身上疯狂的钻入了进去，把董三通身上奔涌出来的白光硬生生的压制了下去了的模样……顿时让董三通还是动弹不得的模样……

　　而这时候……

　　“哼哼！投靠魔族？”只见那付雨辰是脸色平静的连声冷哼反问说道，声音一顿，不屑的冷酷说道：“我只是拿回本来属于我的东西而已！”说罢，是双手抱胸的看着那董三通，突然身上白光骤然暴起，形成一个数十丈大的白色光罩禁制瞬间把董三通连同自己一起包裹在白光当中，跟着一阵白光闪现，朝狼谷那些被挖出来的一个个巨大无比坑洞飞了下去……

　　“属于你的东西？你说什么？”董三通是不解的沉声说道，赫然发现在这光罩当中，自己的法力神识元婴都被束缚住了，根本提不起一丝法力出来，那天赋神通也施展不开来，心中是一阵冰寒，口中忙继续问道：“付雨辰，我们这几天不是好好的吗？你到底要干什么？”

　　“那只是骗你这个傻瓜而已！”付雨辰是闻言是不屑的讽刺说道，说话间，就已经是带着董三通飞入了那无数孔洞的浪谷下方的一个巨大无比的坑洞当中了一路，沿着一条巨大无比的坑洞飞遁了进去……

　　这些通道自然是之前众修士在这浪谷击杀了那三头狼王之后，挖那这浪谷的光灵石的时候挖出来的坑坑洼洼的大洞了……

　　而董三通实在也是搞不清楚……这付雨辰怎么可能会对自己出手……

　　因为，从那一路逃遁回来的时候，两人都是光系仙根，修炼的光系法术，自然有许多交流了，都把自己的修炼心得告知对方，倒是成了好朋友似的……

　　然而，这一到浪谷，这付雨辰就在他身边，突然就是对他出手了，以董三通的感应都来不及，这付雨辰就是施展了这诡异的绳子宝物，瞬间就把他困住了，显然精心准备的防止发心神产生警兆的特殊宝物……

　　“你……！”董三通闻言一窒，甚至搞不清楚到底是怎么回事……不过，董三通心中如实有些底气，沉声呵斥说道：“哼！付雨辰！你敢对我如此，就不怕仙皇至尊的惩戒吗？还有这光之子试炼不完成的话，你可知道后果？”

　　不错！

　　董三通虽然现在被困住了，但是他相信这付雨辰根本就不敢伤他性命，不说什么，他身为光之子，一旦出现性命之忧，陨落，那在仙星界仙庭的仙皇至尊肯瞬间就知道了……还有光之子圣体开启，也只能他董三通去做才行，自然心中有些底气了，但是实在是迷糊的很，这付雨辰到底被什么迷惑了心窍，居然对他出手……

　　这付雨辰，董三通百分之一万相信肯定不会是魔族修士，是货真价实的仙族修士才是，要不然怎么可能逃得过仙皇至尊的法眼？要真是有这神通在仙皇至尊面前隐藏真身，整个仙界的真仙修士也不会超过两个……真有这神通，付雨辰也不可能是个仙劫期修士而已……

　　也不可能是魔族奸细或者投靠魔族才是，如果仙族这等超级精英都被参透了，只怕仙族早就被魔族灭了，何必对持到现在呢？

　　一个个疑问涌上董三通的心头，他实在也搞不清楚这到底是怎么一回事……

　　“哼哼！不要着急！我不是说了嘛？我只是要拿回属于我自己的东西！”只见那付雨辰是眼神撇了一眼那董三通，是一副不屑冷哼两声，冷冷说道，一副理所当然的模样……

　　“你的东西？你的什么东西？”董三通闻言一愣，是不解连声问道，心中是不断的施展各种神通想要破开这诡异的黑漆漆的绳子宝物的禁锢，但是不要说施展什么法力神通了，他最为得意的天赋神通都施展不出来，自然不可能脱离这禁锢了，自然有些心急起来……

　　而付雨辰身形是如同流光一般，在那通道当中七弯八拐的转动飞遁前去，看着董三通有些焦躁的模样，是答非所问的说道：“我这绳子不错吧？那可是专门为了对付你，而准备的黑暗神魔索，可是专门吞噬光的黑暗神兽的神兽筋炼制的！我早就试过了，就是无视禁制的天赋神通也脱离不了的！”

　　“！”听闻此言，董三通脸色一变，沉声问道：“你如何有黑暗神兽的神兽筋的？又如何知道那无视禁制神通的？”

　　此言一出！

　　“哼哼！因为我也是光之子！”那付雨辰顿时凶光毕露的朝董三通冷冷的扫了过去，突然是语出惊人的沉声说道……

　　“你也是光之子？”听闻此言，董三通一愣，着实是没想到是这个理由，倒是更加复杂了的模样，诧异不解的问道：“光之子不是只有一个的吗？”

　　“不错！我是光之子！我才是真光之子！”付雨辰听到这董三通如此询问，是有些失态的连声说道，一副疯狂模样……让董三通更加是闹不清楚了……

　　而就在这时候……

　　“呼！”付雨辰是突然在通道当中停滞了下来了……

　　只见！

　　通道的尽头是一片无数白色银色符文涌动的光芒闪闪的光幕，是一片禁制挡在通道当中那个的模样……

　　“你看好了！”付雨辰顿时是恢复了冷静的模样，朝董三通是冷冷说道，说罢，伸手一抓身边的董三通，猛的一阵白光闪现而出……拉住董三通整个是朝那银光禁制光幕爆射而去……

　　惊人的一幕出现了……

　　瞬间！

　　在那付雨辰拉住董三通要撞在那禁制光幕上的瞬间，付雨辰瞬间灵光闪现而起，居然是瞬间消失在空气当中了……

　　接着……

　　“咻！”的一阵白光乍现……

　　在一片空旷至极的空间当中，付雨辰拉住的董三通出现在空气当中了……身后赫然是那被穿透的禁制的模样……

　　这……这……这分明就是董三通那无视禁制的逆天神通啊，这付雨辰真会这一神通？

　　“你怎么也会？”董三通惊愕至极的看着那付雨辰，是不敢相信的看着那付雨辰说道……

　　“哼！我本来就会！”付雨辰闻言是冷哼一声，冷冷说道，眼神有些厌恶的看着那董三通，突然是一脚把朝董三通胖乎乎的身上踹了下去……

　　“嘭！”的一声闷爆，董三通整个身形是撞击在地面上，董三通赫然发现，这个广阔的山洞当中，地面上已经是不知道什么时候，绘制好了一个巨大无比的阵法符文的模样，一根根数百丈大的柱子是镶嵌满了无数的白光闪闪的极品灵石，直接是顶住那洞顶的模样……

　　而周围的洞壁洞顶都是绘制着无数的神秘玄奥的金色符文，另外还有数十重惊人至极的防御禁制的模样……

　　这一切好像都是早有准备的模样……

　　“你！这是要干什么？”董三通看着此景，自然也知道这付雨辰居然是早就在算计自己了，无怪，之前他要跟众人提议，失散以后要在狼谷汇合，无怪他到了狼谷才对他动手，一切的一切都好像是那付雨辰早有算计的模样……但是，但是，董三通还真是没发现这付雨辰真正的目的是什么，是在是让董三通忍不住开口问了……

　　“我说过！我拿回属于我的东西！”付雨辰停滞在洞窟的顶上，冷冷的俯瞰着董三通，一副冷傲的模样，冷冷说道，说罢身形一闪，落到了董三通的身边……大手一伸，捏住了董三通那胖乎乎的脸，眼神是直直的盯着董三通的面庞，突然是闪过一丝厌恶之色，的不屑说道：“这个胖乎乎的脸真恶心！倒是我以后不得不用这个脸，真是糟糕透了……！”

　　“你这话……！”董三通浑身是动弹不得，连灵魂都被禁锢了，只能是任由那付雨辰摆布，口中正要骂那付雨辰，突然听明白了那付雨辰的话语，沉声呼道：“该死的！你想要夺舍老子？”

　　“哦！看来你还不太笨！”付雨辰闻言眼中闪过一丝犀利无比的眼神，是哦的一声说道，突然是随手把董三通朝地面上一扔，嘭的一声闷爆，董三通的脑袋是重重的砸在了地面上，付雨辰是直接盘坐在地面上，冷冷说道：“也罢，我就让你做个明白鬼吧！”说话间是坐在了董三通的身边，并不是很着急的模样……

　　“付雨辰！老子发誓！我一定会杀了你！”见那付雨辰那满不在乎的模样，董三通是勃然大怒的骂道：“我看你根本就是冒牌货而已……！才想要夺舍老子的肉身！”

　　“！”听闻此言，那董三通的话语似乎是戳中了付雨辰的痛处的模样，双目猛的一睁眼，露出狰狞至极的神色，身形猛的一动，一脚朝那董三通的踹了过过去……

　　“轰隆！”一声惊人的闷爆，董三通的身形瞬间重重的撞击在山壁上的禁制上，整个禁制一阵晃动……

　　“扑哧！”一声闷哼，董三通是张口喷出一口金色的精血，显然是受伤不浅了的模样……

　　“嘭！”的一声闷爆，落在了地面上……

　　“啧！这可是老子的肉身！”付雨辰看见此景，突然又冷静了下来，嘴巴吧唧一声，喃喃说道……

　　“哈哈哈！我猜对了，你就是个冒牌货！”董三通却是十分畅快的哈哈大笑起来……

　　“闭嘴！”付雨辰又险些暴怒起来，怒吼一声，手指瞬间朝董三通的方向一点……

　　随着付雨辰手指重重一点……

　　“啪啪！”那董三通身上缠绕着的黑暗神魔索一阵惊人的黑光涌动，直接是绑在了董三通的脸上，把董三通那胖乎乎的脸蛋都缠绕住了，顿时让董三通是呜呜的说不出话语来了……

　　“终于闭上你那讨厌的嘴了！”付雨辰是兴奋的喃喃说道，大手一招，瞬间把落在远处的董三通的身形连同那黑暗神魔索召了过来，落到了付雨辰的身前了……

　　而付雨辰是盯着那董三通冒火的眼睛，是自顾自的说道：“我就实在跟你说吧，我的确是冒牌货！”声音一顿是徐徐道来：“我告诉你！董三通！在你之前！我可是一直是的仙族的光之子！”

　　原来！

　　这付雨辰说的不错，在仙族当中，董三通一直是一个神秘的存在，在整个仙族可能也只有仙皇至尊知道董三通的存在了……

　　而仙族作为一个朝超级大种族自然不可能没有仙族的象征，光之子了，付雨辰这光之子可是也是名正言顺的，经过无数的选拔，无数的试炼，无数次的同族修士的比拼，终于成功的成为了仙族的光之子……一直享受着光之子应有的待遇，在仙族那可是地位极其尊崇的，享受着最好的一切的一切……身份……地位……荣誉……

　　甚至将来要成为真仙，成为仙族的顶梁柱……仙族的一切，将来都是他的……

　　但是！

　　董三通的突然回来……

　　仙皇至尊突然宣布，董三通才是仙族的真正光之子，他付雨辰是为了掩人耳目而选出来的替身而已……

　　“替身！他居然说我为之付出无数次性命拼搏而来的光之子居然是个替身！”说到这里，这付雨辰是有些疯狂的怒吼咆哮起来道……

　　“……！”董三通听这付雨辰说着，脸色是一阵无辜的模样，眼神流露出一丝同情之色……

　　“你这眼神真讨厌！”那付雨辰瞬间看见董三通的眼神的，是如同疯癫一般，两个手指一动，突然是朝董三通的眼睛插了过去……


第190章 夺舍董三通

　　董三通现在可是没有法力法术护体，这眼睛要是被那付雨辰的手指插中的话，就是仙劫期修士的眼睛也要被挖出来……

　　好在！

　　在千钧一发的瞬间……

　　“呼哧！”那付雨辰的手指瞬间停滞在董三通的眼前，差一丝就要插入那董三通的眼睛当中了，突然是露出一丝疯狂至极的笑容，懊恼说道：“该死的！差点伤了我自己的眼睛了！”见董三通是一动不动的模样，收起了那手指，冷冷说道：“都是你的错！要是你的修为神通远超于我，智谋远超于我，我也不会对你下手！我现在要把握失去的一切夺回来！”说罢，五指朝虚空猛的一抓……

　　“嗡！”一阵白光光波闪动，瞬间是把董三通的身形虚空悬浮而起，朝那地面上的阵法中心飞了过去……付雨辰口中是疯狂至极的说道：“不错！我要夺舍你！要你的一切……这是你欠我的……！”眼神尽是疯狂之色……

　　“这家伙入魔了……！”董三通听这付雨辰说完这一切，那还不知道这事情的原委，心中是一声叹息……心中是暗自焦急的想起办法来……

　　这光之子又不是自己想当的，董三通自己都跟仙皇至尊说过无数次，不想做这个光之子……但是那由得他呢……他其实也是赶鸭子上架啊……

　　不过自然没办法跟这付雨辰说了……因为他的嘴巴可是被那付雨辰用那该死的黑暗神魔索绑住了……

　　“等等！嘴巴！”董三通心中如此想，突然是心中闪过了一丝灵光，心中暗道……

　　然而这时候……

　　付雨辰却是提着那董三通的身体落到了那阵法的中间了……只见付雨辰手指一阵灵光闪动，把那董三通的身形往地上一按，一阵灵光闪动，董三通的身形直接是坐在地上动弹不得了……

　　“去！”而付雨辰身形是盘膝坐下，手指一阵飞快的掐诀，全身一阵阵白光乍现出来，无数的白光符文在这付雨辰的脸上闪动出来，双目突然是闭上眼睛，无数的蓝光在这付雨辰的身上荡漾出来，随着付雨辰怒喝一声，手指朝地面上的阵法重重一点……

　　然后！

　　“去！”付雨辰手指再一点，咻咻咻咻的无数银色符文飞射而出，朝董三通的身上飞射了过去，瞬间是把董三通的整个身形上都贴满了银色的符箓，形成一圈圈的白光符文旋动起来……

　　跟着！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人至极的白光符文在地上奔涌闪动起来起来，整个地面上那巨大无比的阵法是一阵阵灵光闪动，整个阵法是亮堂了起来，奔涌出无边的诡异的法则之力的模样……

　　另外一边……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵阵耀眼的白光在那些阵法柱子当中奔涌出来，只见那些柱子上的极品灵石是奔涌出无边的白光符文，化作无数的白色光丝，居然是在空气当中跟地面上的阵法符文相互呼应，形成了一个巨大的立体阵法光阵的模样……

　　“去！”而付雨辰手指一阵飞快至极的掐诀，突然是朝额头猛的一拍，口中沉声喝道，全身惊人至极的白光奔涌，居然一个蓝光闪闪的身影被付雨辰这一拍，从体内拍了出来……

　　“！”而付雨辰本身眼神是一阵呆滞顿时是动弹不在动弹了……

　　而那在空气当中的蓝光身影，猛的一阵蓝光乍现……那阵法当中无数的白光光丝是疯狂的朝那蓝光闪闪的虚影当中狂涌了进去了……

　　与此同时……

　　“咻咻咻咻！”的无数的白色光丝从那贴在董三通身上的银色符箓的涌入了进去，瞬间把董三通身上的经脉全部都控制住了……董三通那暴怒至极的眼神开始消沉敛息了下去，居然是开始迷离起来，眼神变得呆滞了起来……

　　显然！

　　这付雨辰的准备还不是一般的充分，这银白色的符箓根本就是专门为董三通而炼制的一般，完全克制住那董三通的反抗之力的模样，让董三通的灵魂元神元婴都爆发不出来一丝的反抗之力的模样，再这么下去，董三通可就完蛋了……

　　这如此精心设计一个陷阱，董三通本来就是赤子之心十分重的家伙，说白了，就是对阴谋诡计不是十分擅长，要不是他神通修为远超一般的修士，天赋神通太过逆天，只怕早就被什么修士妖兽干掉了……

　　而一般来说，同阶修士之间是十分难以夺舍的，更别说仙劫期这等级别的同阶修士了，但是付雨辰算计了如此精妙，准备如此充分，自然是有极大的成功的把握的了……付雨辰之说以敢对董三通进行夺舍，最重要的一点是，他的仙根天赋几乎跟董三通一模一样，十分相似，夺舍起来，契合度会非常高，加上黑暗神魔索的禁锢限制董三通，还有这阵法符箓，都是付雨辰耗费了不知道多少精力财富准备的……几乎董三通被夺舍是板钉钉的事情了……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”的惊人至极的白光涌动，那些银色符箓开始直接钻入董三通的肉身当中去了，让董三通的皮肤上瞬间涌动出无数的银色符文，身形在不断的被挤压起来……

　　而就在这时候……

　　“我要回我的一切！”只见那虚空当中那一道付雨辰放出来的蓝光人影突然是如同疯狂的发出一声宣布胜利一般的怒吼，猛的一阵耀目的蓝光爆发出来，一股惊人窒息的灵光波动震荡出来，咻！一声惊人的破空之声奔涌而出，那蓝光人影直接是化作了一道蓝色流光，朝那动弹不得的董三通的额头冲了进去……

　　瞬间！

　　“噗！！”的一阵惊人至极的蓝光爆发出来，那蓝光人影化作的蓝色流光直接是没有任何阻隔的一般，直接朝那董三通的额头眉心钻了进去了……

　　不一会儿就全部钻入了董三通的眉心当中……

　　突然！

　　“呃！！”董三通猛的发出一声闷哼，双目瞬间是蓝光骤然涌动爆发出来……

　　跟着！

　　“呃呃呃！！”那董三通身上是一阵阵惊人的白光蓝光爆发出来，董三通全身的皮肤肌肉在疯狂的蠕动起来，整个身形都震动起来，似乎极其痛苦的模样……只见无边整个地面上巨大无比的阵法跟那阵法柱子是一阵阵惊人至极的白光涌动，疯狂的发出惊天的白光朝那董三通的身上狂涌了进去……

　　“咯咯咯！”董三通全身是变换起来，牙齿不断的打颤，发出咯咯咯的声响，身上皮肤一阵白一阵蓝，痛苦至极的模样……

　　显然。

　　这付雨辰的灵魂正在董三通的体内肆意的破坏呢……

　　只见董三通的气息在逐渐的消逝起来……

　　似乎是那付雨辰占据了上风的模样……

　　……

　　而当董三通处于极度危险的时候……

　　在不知道多远的仙星界……

　　一片广阔无边的祥云云海当中，到处是如同实质一般的惊人白雾惊人至极的在虚空当中荡漾着，在无边的雾气蒙蒙的云雾当中，一片白色的宫殿是在云雾之上，这些建筑一个个是高大祥和奢华至极，上面是无数的金色花纹装饰，光是那上面的符文就是荡漾出一阵阵令人心悸的波动……

　　在一个巨大无比的一眼都看不到边的巨型无比的巨山当中……

　　一个巨大身影直接是躺在一片虚空当中，被无数白光包裹起来看不到真身的模样……那身影是露出一双巨大无比的白皙如玉的修长至极的手来，上面全是细小如同灰尘的玄奥符文……在虚空慢慢的弹着手指……虚空是一圈圈涟漪荡漾起来，只见虚空的白光震荡起来，似乎整个天地的都在涌动的模样……

　　突然！

　　这无比巨大的身形突然是感应到了什么似的……

　　“嗯？”一声如同九天之外传来的震动瞬间在虚空当中荡漾出来，整个天地都为之颤动了起来，无边的白光涟漪震荡开来……

　　只听见这声音是低声说道：“种下的因，结出的果！果然还是无法化解吗？能不能过得了这一关，只能是靠你自己了……一切都为了仙族……”说罢，一阵阵白光律动起来，如同飞舞的舞曲一般，震动起来，瞬间一片白光大盛，虚空陷入了沉寂当中……似乎整个虚空都停滞了运转了的模样……

　　……

　　而这时候……

　　在光明星界，狼谷地底不知道多深的那广大的阵法空间当中……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”的惊天的白光符文涌动起来，在白光当中一个身影是盘坐在那阵法当中，只见那董三通整个身形是已经停止了扭曲震动……

　　“呼呼！”那地面上的阵法，董三通身上的那些银色的符箓都渐渐的消散了，白光一阵飞快的收敛，只见董三通的身形是出现在空气当中了……那付雨辰的肉身是软倒在地面上，整个是一动不动的模样……终于是陷入了平静……

　　突然！

　　“嗡！”那董三通的眼睛瞬间睁开了的，跟着，咻咻咻咻的一阵黑光闪动，那黑暗魔神索化作一道光丝钻入了那董三通的体内……

　　跟着！

　　“成功了！真的成功了！”只见董三通是雀跃至极的从地上跳了起来，一脸兴奋至极的模样……

　　这……

　　董三通被夺舍了？


第191章 元婴脱逃

　　只见！

　　“这胖乎乎的身体真讨厌！”只见董三通是四处张望一番，口中不屑的冷冷说道，说罢，是朝付雨辰的那趴在地上一动不动的肉身走了过去……董三通走到那的付雨辰身边，蹲下去，在那付雨辰的身上翻找了起来，一番摸索，把付雨辰身上的储物袋之列的一扫而光……

　　跟着！

　　“去！”那董三通一番念念有词，手指一点，一道道的蓝光光丝飞射而出，涌入了那付雨辰的肉身上……

　　“嗡！”的一阵蓝光从那付雨辰的眼睛当中闪动而出，只见那本来一动不动的付雨辰顿时是有了生气的了，翻身坐了起来，不过表情却是有些呆滞的模样……

　　“看来，这副肉身只能是当做分身用了！”董三通眼神有些古怪的看着那付雨辰的肉身的喃喃自语说道，声音一顿，手指一番掐诀，那付雨辰的肉身一阵白光闪动，化作一道光丝钻入了那董三通的体内了……消失不见了……

　　瞧这情况如此……跟这付雨辰的口气……

　　难道这董三通真的是被夺舍了？

　　而那如今的董三通实质上就是付雨辰了？

　　只见！

　　“呼！”董三通的脸色有些惨白的模样，显然是消耗了不少元气的模样，长出一口气，是喃喃说道：“要炼化这董三通的元神还需要一些时间了，但愿能在小倩跟那人族修士之前，完成为好！”说罢，手上一阵灵光闪动，十几个瓶瓶罐罐出现在手上，倒出十几种丹药，是服用了下去，然后是盘膝坐下……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人至极的白光符文在这董三通的身上旋动了起来……这董三通再是在炼化你丹药药力的模样……

　　然而！

　　这董三通才盘膝打坐了一会儿功夫……

　　突然！

　　“嗯！”这董三通眉头是一皱，脸色变得有些难看的模样，跟着咕噜噜！！的一阵惊人的闷响，那董三通身上的肌肉居然是开始惊人至极的蠕动了起来，似乎有什么不对劲的模样……

　　“该死的！休息反抗！”那董三通突然是怒骂一声，手指飞快的掐诀，一阵阵惊人白光从那董三通身上震荡出来……

　　突然……

　　“呃呃呃！！”那董三通似乎是受不了的模样，口中发出一连串惊人至极的闷哼出来，脸色一阵难看，突然一双大手是卡住自己的脖子拼命的阻止什么的模样，居然是在地上打起滚来……口中发出低沉的怒吼，沉声骂道：“该死的！你休想得逞！你跑不了的！光之子！”说罢，一阵黑光闪动，那黑暗魔神锁化作一道黑光从那董三通的身上缠绕了开来，瞬间是把董三通的身形给要跟缠绕上了……

　　但是！

　　就在这一瞬间……

　　“啊！”那董三通突然是发出一声凄惨至极的惨叫，猛的张开那大口，一道惊人的白光喷涌了出来……

　　跟着！

　　“咕噜噜！”的一阵血液奔涌的声响从董三通的口中喷涌了出来，只见董三通那大口突然是咕噜噜的涨大起来……

　　瞬间！

　　“嘭！”的一声闷爆的，金色的血液四处飞溅开来，那董三通的大口以及面孔整个是白光大盛的自爆了开来……

　　跟着！

　　“咻！”的一道白光光丝在那金色血液当中爆发出来，只见居然是一个小巧至极的董三通的元婴的模样……

　　“啊！”只见那董三通整个大脸是被炸裂出一个巨大的坑洞，血肉模糊的模样，从喉咙当中发出一声刺耳至极的惨叫，整个是飞了出去……

　　“咻！”的那一道董三通的白光元婴，瞬间白光大盛，居然是化作一道速度惊人至极的白光光速瞬间朝那洞孔的禁制飞遁了出去……

　　“休想！”董三通身形瞬间也是跟着冲击了出来，大手一点，那黑暗魔神锁瞬间爆发出一阵惊人的黑光，朝那董三通飞遁而去的元婴追击了过去……

　　那黑暗魔神锁速度之快实在是骇人听闻，瞬间就到了那董三通逃遁的白光元婴的上空了，化作一片黑光漩涡朝那董三通的元婴卷了过去……啪啪啪！的一阵惊人的白光黑光奔涌爆发出来，那董三通的元婴直接是被卷开无数的白光光丝爆射而来……

　　“啊！”的一声凄厉的惨叫，那董三通的元婴直接是化作了一片白色光点四处奔袭爆炸开来，瞬间化作了粉末消散在空气当中……

　　“该死的！居然想要逃？”那董三通脸色一阵极其的难看，是怒声骂道，那被炸开的大脸上是一阵阵白光蠕动，那丝丝肌肉如同虫子一般蠕动起来，居然是飞快的愈合了脸上的肌肉的模样……

　　突然！

　　“嗯？不对！”那董三通脸色一变，似乎发现了什么不对似的，惊呼起来……

　　然而！

　　“扑哧！”的一声闷响，只见一道白色光丝瞬间穿过了那禁制光幕，瞬息之间消失不见了……

　　“该死的！上当了！”那董三通是郁闷至极的怒吼起来，瞬间是化作一道白光飞遁了出去……到了那禁制光幕前方的时候，咻咻咻咻！的一阵惊人的白色光丝在那董三通身上荡漾出来……瞬间一阵白光大盛……

　　跟着！

　　“嘭！”的一声惊人的闷爆，那白光光幕似乎是被什么东西猛烈至极的撞击了一下似的，整个是震荡出一阵白光涟漪，呃！的一声惨叫，那董三通的身形踉踉跄跄的在空气当中被反弹了回来，十分狼狈的模样……

　　“该死的！怎么不能施展那无视禁制的神通了！”董三通是怒声骂道，那被炸裂的面孔不知道什么时候已经恢复了原样了，脸色着实不好看的模样，手指一阵飞快的掐诀，朝那禁制光罩猛的一点……

　　“咻咻咻咻！”的一阵白光涌动，那禁制光幕这才缓缓的消散开来……

　　等这董三通开启的那禁制起来……

　　这时候……

　　“咻咻咻咻！”的一道若隐若现的白色光是速度惊人至极的在无数的巢穴孔洞当中四处穿梭起来，几个闪动直接是钻入了那岩石洞壁当中……

　　“呼哧！”一阵闷响，从地面上冒了出来，赫然就是那董三通的元婴的模样，只见这董三通的元婴怀里是抱着一道白光S形的刀刃的模样，正是李晓涯给董三通的斩月神光刃开天之宝……

　　“混蛋！要不是师兄给我的斩月神光刃，这下可就完蛋了……被师兄知道肯定是要被笑死了！”那董三通的元婴是懊恼至极的骂道……只见董三通的元婴是身上是无数的白光光丝外泄出来，发出丝丝的奔涌之声……

　　“啧！只能是用那招了！”董三通的元婴是感应到了什么似的，嘴巴是吧唧一声，沉声说道，说罢，一阵惊人的白光律动在董三通的身上爆发出来……

　　“嘭！”的一阵白光大盛，董三通的元婴连同那斩月神光刃瞬间消失在空气当中，消失不见了……

　　然而！

　　在董三通消失的一瞬间……

　　“轰隆！”一声撼天动地的惊天爆响，从地面上冲天暴起，无边的白光震荡爆炸开来，山石化作无边的粉末，一个数万丈大的白光大手从虚空当中抓了出来，朝那虚空当中那董三通的所在抓了过去……

　　只可惜晚了那么千分之一呼吸的模样……

　　“轰轰轰！”只有一阵惊天动地的轰鸣爆炸，虚空被捏爆出一个巨大无比的空间波动的模样……

　　无边的爆炸声当中……

　　“咻！”的一声白光光束瞬间冲破那白色光波的阻隔，瞬间是飞遁起来，化作一道惊人的白光光束朝前方冲击了出去……

　　瞬间！

　　“轰隆！”一声闷爆，这修士的身形瞬间是出现在数千里的虚空到当中，正是那董三通的身形的模样……

　　“该死的！居然传送神通！什么时候仙皇至尊传给那死胖子的！？”只见董三通是停滞在虚空当中骂骂咧咧的呼道……说罢，是有些不甘心的模样，朝前方飞遁而去……

　　这才飞出去数十万里……

　　突然！

　　“嗯？”董三通是脸色一变，发现了什么似的，身形跟着瞬间停滞在空气当中，朝一侧的方向看了过去，口中不禁是喃喃说道：“啧！那两个家伙来了……还是按照计划来……！”说罢，突然是调整方向，朝另外一侧的看去的方形飞遁了过去……

　　原来……

　　这董三通早就不是董三通了，而是付雨辰夺舍成功了，只是不知道怎么出了差错，居然是让董三通的元婴逃遁了……可是完全出乎了那付雨辰的预料了……

　　然而！

　　在十几万里之外……

　　“瞧方向好像是狼谷传来的法力波动，难不成他们发现胖子他们了？”只见两道遁光速度惊人至极的朝狼谷的方向爆射而来，那遁光当中分明就是那李晓涯跟小倩的模样，只见李晓涯是有些担忧的说道……

　　“是啊！”小倩也是一脸焦急的模样说道……

　　“嗯？是胖子的气息！”李晓涯是发现来什么似的，朝前方看去，沉声说道：“但是这气息也太弱了点吧？”


第192章 精心设计

　　“是啊！”听闻李晓涯如此说，小倩也是附和说道，显然神识也感到了那董三通的气息的模样，沉声说道：“他也发现我们了！”

　　“嗯？似乎没有什么人在追他啊？”李晓涯是不解说道：“那付雨辰怎么不在了？”

　　“是啊！”小倩也是如此说道，声音一顿，朝李晓涯问道：“怎么样？李道友，你好些了吧？”

　　“好了许多了……！”

　　原来！

　　李晓涯跟小倩逃离了那百夜魔君跟那些妖王的追击之后……那李晓涯跟小倩也不敢大意，直接是变换了数十个方位这才敢停滞下来……而李晓涯终于也那生命爆发神通实在完毕，修为大降……

　　李晓涯跟小倩也并不敢轻易露面，也打算先不去狼谷跟董三通付雨辰汇合，以免万一，被那魔族百夜魔君跟妖王发现……他可没有什么把握再次施展那生命爆发神通了……自然是等这虚弱期过了回去更好……

　　等李晓涯恢复的差不多了，这才跟小倩一起悄悄的隐蔽身形朝狼谷的方向而去，而到了半路上，李晓涯跟小倩都发现，董三通给予二人的灵魂本命灯居然是气息飞快的削弱了起来……

　　李晓涯跟小倩自然不敢耽搁了，火烧屁股一般，朝狼谷而来……

　　到这狼谷百万里的地方，李晓涯这才发现董三通飞遁而来的气息，自然是松了一口气，那董三通气息虽然不稳，但是还活着，就好了……

　　不一会儿功夫……

　　“咻！”的一点白光朝李晓涯跟小倩的方向飞遁爆射而来……

　　“师兄！小倩仙子！”只见董三通（付雨辰）是高声朝众修士招呼起来道的，一副兴奋庆幸的模样……

　　“胖子！你没事吧？付雨辰呢？”李晓涯跟小倩互望一眼，忙迎了上去，老远朝董三通（付雨辰）问道：“出什么事了？你受伤了？”

　　说话间，三修士就汇合在虚空当中了……

　　“哎！师兄！你没什么事吧？你好像是受伤了啊！”只见董三通（付雨辰）是关切朝李晓涯说道，声音一顿，是忙解释说道：“是这样的，我们来这浪谷的时候，遇到了其他的几只妖王，我们跟付道友一起对付那妖王，现在受伤了，正在闭关疗伤呢！”

　　“付师兄受伤了？”听闻此言，那小倩是连忙问道：“伤得怎么样了？”

　　“情况不太好，元神受创十分严重，估计很难再战斗了！”只见董三通（付雨辰）是皱着眉头说道，声音一顿，是自得说道：“要不是我救援了他一下，只怕他小命都没了！”

　　“这么严重？”李晓涯闻言一愣，跟小倩互望一眼，是诧异至极的说道，都有些疑惑不解的模样，忙说道：“那几个妖王如此厉害？”李晓涯眼中闪过一丝寒芒，朝董三通身上扫了过去，突然朝董三通（付雨辰）问道：“你也受伤了？”

　　“是啊！我也是元神受创不浅……！”董三通闻言是皱着眉头说道……

　　“那你在这里做什么？还有刚才的天地灵气的颤动是怎么回事？难道你在跟谁动手吗？”李晓涯眼神一动，朝董三通问道……

　　“我只是在前面试验神通，正好发现你们过来了，所以我就过来找师兄你了！”董三通（付雨辰）闻言是眼中闪过一丝厌烦之色，口中却是不动声色的开口说道……

　　“这样？”李晓涯心中不知道为什么闪过一丝不对劲的神色，感觉眼前的董三通似乎有什么事情瞒着他似的，又好像在说谎似的，但是上下打量，这董三通除了气息十分虚弱之外，似乎是也没有什么不对劲的……

　　而这时候……

　　“好了！师兄！这里不是说话的地方，我们回去再说吧！”董三通突然是脸色不好看的模样，朝众修士改口说道，说罢，掉头就是朝前方飞遁而去了……

　　“好！”李晓涯跟小倩是互望一眼，跟着飞遁而去前去了……

　　突然！

　　“李兄！这董胖子怎么了？好像有些不对的模样呢！”小倩是朝李晓涯传音说道，这小倩跟李晓涯合作对敌了一番，突然跟李晓涯的交情是提升了许多，倒是也是发现什么不对劲的模样……

　　“是啊！！”李晓涯心中也是有些疑惑，心中暗道，暗自观察思索起来……朝那董三通看了过去……

　　“对了！”倒是那董三通（付雨辰）想起什么似的，忙朝李晓涯问道：“师兄，你们那边的情况怎么样了？你们是怎么逃掉的？”

　　“我们……！”李晓涯闻言是跟小倩互望一眼，一五一十的开口把自己跟小倩联手对敌的事情说了出来……末了是开口说道：“所以我跟小倩仙子就赶快过来了……！”

　　“哦！原来如此！”董三通（付雨辰）是哦的一声恍然大悟的模样说道，声音一顿，是歉意说道：“师兄！小倩仙子，倒是麻烦你们了，丢下你们，自己逃走……！”

　　“哎！说的什么傻话！”李晓涯见董三通（付雨辰）如此模样，心中的疑虑又消了不少，笑道：“本来我们就不应该跟那魔族跟妖兽硬碰硬，要是逼急了他们，自爆了一两只，或者被魔族杀掉几只，那你这光之子圣体开启可不要想成功了……！”

　　“是啊！何况我们还击杀了那两只光系妖王了！”一旁的小倩也是附和说道，声音一顿，突然是朝董三通（付雨辰）笑道：“你这董胖子可不要太过多情了，我们可不是为了保护你才让你先走的！”

　　“呵呵！付道友也是这么跟我说的！”董三通（付雨辰）闻言是挠了挠后脑勺，不好意思的模样说道，心中是松了一口气，心中暗道：“看来他们对我的疑心已经消除了不少了，接下来可就不能露出什么破绽了……哼！要不是为了开启那光之子圣体，还要你们两个帮手……老子……哼哼……！”这董三通（付雨辰）心中如此想，表面是不露出一丝痕迹出来……

　　显然！

　　这付雨辰不知道观察了真正的董三通不知道多久了，对董三通居然是学得完美无缺，就是李晓涯也分辨不出来……显然这付雨辰不知道精心准备了多久了……

　　不过……

　　“啧！美中不足啊，那该死的董三通居然逃掉了元婴，不能让这些家伙遇到这董三通的元婴才行！”付雨辰心中是如此暗道，心中是盘算起来……

　　倒是……

　　“对了！”那一旁的小倩是想起什么似的，忙朝董三通（付雨辰）问道：“董胖子！你说，你们受伤是被其他三个妖王打成重伤的，那三个妖王现在怎么样了？是不是光系的妖王？”

　　“哎！不是，也不知道我们怎么会如此倒霉，遇到的那迷幻灵兽王！这才让我们着了道的，不过他们也没有讨得好处，被我跟付道友联手击杀了两只妖王！”董三通（付雨辰）闻言心中一凝，的大感那小倩哪壶不开提哪壶，知道以付自己跟董三通的神通，三个仙劫期妖兽重创两人，简直是不可能的，只能是编造一番了……

　　“迷幻灵兽王？这可是极其罕见的妖兽啊，这光明星级还有这等妖兽？”听闻此言，李晓涯跟小倩是互望一眼，是诧异说道：“那可是上古时期都几乎绝技的超级妖兽啊！”

　　“是啊……我们当时也没想到……！”董三通（付雨辰）闻言是一副兴奋的模样，天花乱坠的说故事一般说起来……倒是显得十分夸张的模样……不过那也附和那董三通真的个性……让李晓涯跟小倩是相信了几分的模样……

　　只是！

　　看着董三通那张胖乎乎的脸的，李晓涯始终觉得有些不习惯，似乎有什么不对，却是又看不出来什么地方不对，就是那么一个感觉而已的模样……

　　三修士也不着急一路飞快的朝狼谷飞射而去了……

　　……

　　而当李晓涯跟小倩还茫然不知眼前的董三通已经被夺舍了的，一路朝狼谷飞遁回去的时候……

　　在一片广大无比的森林当中，空气当中是丝丝白色流光在缓缓的流动起来，如同仙气一般飘渺，在无数的白色流光气体飘动的地面上，山峰上，居然到处是一个个巨大的白色光芒闪闪的晶莹剔透的水晶一般的晶石，震荡出惊人至极的白色灵气的模样……赫然是一片难以言语的修炼宝地的模样……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”的一阵白光在虚空当炫动而出，只见在虚空当中突然是多了一个白光漩涡的模样，只有数丈大小，卷动周边的白色白光流转起来……

　　突然！

　　“噗嗤！”一声闷爆，突然是一道小小的白色光影，从那空气当中喷涌了出来，出现在这一片晶莹剔透的晶石世界当中了……

　　“这……这是什么鬼地方？”瞧那小巧至极的白色光影的模样，跟那光影身上盘旋流转着的白光S形的斩月神光刃，正是那董三通的元婴无疑了，这董三通元婴一出现在空气当中，是懊恼至极的喃喃说道……声音一顿，喃喃自语说道：“哎！要不是仙皇至尊教我这招空间法则神通，只怕真被那该死的付雨辰的手了……哼！只要找到师兄，我看你嚣张到什么时候……！只是……！”说到这里，董三通的元婴是露出一丝懊恼之色，无奈说道：“只是要夺回那肉身可就麻烦了……！”

　　原来！

　　那付雨辰准备得实在是太充分了，每一步就是算计到了董三通的软肋，尤其是那黑暗魔神索，跟那银色符箓，那可是极其罕见的宝物，那黑暗魔神索其实还是魔族才能炼制的宝物，专门用来对付仙族的光之子的……

　　那付雨辰之所以敢对董三通下手，也是因为偶然的机会得到了这东西，这就要跟他的假光之子的身份说起了，因为他当时就是光之子的身份，魔族自然不会放过他了，所以派遣了不少不知道多少次魔族修士追杀那付雨辰了……

　　偶然的一次机会，付雨辰从追杀他的魔族修士手中得到了这黑暗魔神索……

　　当自己的光之子的身份被董三通代替之后，付雨辰自然不甘心了，但是就是给他一千万个胆子，他也没有违背仙皇至尊的胆子，并且也不可能是仙皇至尊的对手……所以这主意就打在了董三通身上……

　　那符箓也是花费大价钱从异族手里的来的，专门禁锢修士的灵魂元婴的……

　　因为，付雨辰对董三通施展的夺舍神通，可不是一般的夺舍神通，付雨辰知道，董三通是真正的光之子，自己不可能抹杀那董三通，他的做法是保住那董三通的元神完全禁锢起来，让董三通的元神元婴灵魂禁锢在自己的体内，那董三通实质上元神灵魂并没有被抹杀，自然不会引起怀疑猜测……

　　而付雨辰要的只是董三通的身份和暗神秘至极的光之子的血统，这个其实只要董三通的肉身就可以了……

　　所以付雨辰才敢如此冒险，那银色符文的符箓名为禁仙符，可是号称真仙魂魄都能禁锢的无上符箓，是付雨辰从几个异族真仙手里用价值不菲的仙族宝物换来的，可是花费了他跟他家族三分之一的换来的……

　　就是为了这一刻……

　　为了能跟董三通一起来这光明星界，他可是下了极大的功夫，才取得这名额，那白子玉跟武玄霸王都是这付雨辰苦心算计的结果……

　　倒是那李晓涯是个意外，他本来的打算可是故意输给那武玄霸王，让武玄霸王成为第四个的，因为武玄霸王的心机也是一般……

　　幸好没有所出什么差错就让他获得了这名额……

　　进入这光明星界，他可是处处竭尽全力一副大公无私为仙族为董三通的模样……

　　果然！

　　董三通本性并不是多疑跟警惕之心非常的个性，付雨辰轻易就得手了……

　　但是！

　　这付雨辰怎么算也没有算到，其中一个巨大的变数，就是李晓涯给董三通的开天之宝斩月神光刃帮上了大忙……


第193章 光水晶仙石

　　李晓涯之所以把那斩月神光刃给董三通，那是因为斩月神光刃就是一把光属性的开天之宝，十分适合董三通用……

　　不过其实董三通已经是炼化了好几样仙族仙皇至尊给的开天之宝了，攻击宝物有些过多，加上当年仙皇至尊跟天羽真仙有详细的修炼计划要董三通严格执行，虽然董三通是十分喜欢这斩月神光刃，但是却是没有多余的时间用来炼化修炼这斩月神光刃……

　　所以！

　　董三通就把这斩月神光刃滴血认主了以后，就藏在体内了，直接放在体内没有怎么动用过的模样……

　　不过心里想着，这斩月神光刃似乎有些特别的模样，又让董三通有些感觉太浪费，就分神一部分让其自动炼化斩月神光刃……

　　而又是因为，在元婴的位置当中那宝物有些多了，斩月神光刃收入其中会影响其他宝物的修炼……

　　于是这董三通居然把这斩月神光刃藏在舌苔之下炼化，正好修炼另外一门神通，要知道修士念咒的时候口中是会形成一种特殊的法力法则旋动，这宝物藏在口腔当中，可是同样有炼化的效果的……

　　在修仙界可是有不少修士宝物众多的，如此炼化的……

　　然而……

　　就是这么一个无心之举，却是救了董三通这一次……

　　这就要跟付雨辰给董三通施展的银色符箓禁仙符说起了，这符箓的确是厉害至极，能禁锢修士的神识元神元婴灵魂，那董三通在被黑暗魔神索禁锢所有的神通法力的时候，根本没有一丝反抗之力，付雨辰也不用跟董三通灵魂元神夺舍战斗，以至于，付雨辰是轻轻松松就的手了……

　　然而，付雨辰没想到的是，正是这禁仙符是作用于修士的元神灵魂原因的，而董三通的全身是动弹不得的时候，却是能够说话……

　　董三通的厉害在于，居然是用舌头中的斩月神光刃仅存的一部分分神，在口中画出符箓咒文来，先那付雨辰一步把自己的元神灵魂之类的吸入了五六成在其中……

　　那付雨辰的禁仙符其实禁锢的也不过是董三通的四五成的神识灵魂元婴……所以让付雨辰是简简单单的就得手了，以为这董三通根本就没有什么反抗能力呢……因为就是四五成的神识灵魂元婴，董三通也是比一般修士强太多了，那付雨辰也没有分辨出来……

　　当付雨辰自以为是的成功得手的时候……当时付雨辰已经是消耗了极大的法力神识了……

　　董三通这才关键时候，硬生生的从那自己肉身的舌苔下方自爆开来，直接是炸毁了自己的大口……

　　董三通自己的身体自然清楚了，如此一些血肉之伤，对仙劫期修士来说根本就算不得什么，仙劫期修士就算是身体被切成好几半了，也能瞬息之间恢复肉色……只要不伤及根本的关键之处就好了……

　　这才争取了一丝时间，让董三通的元婴带着斩月神光刃逃遁了，那经过是让付雨辰翻译都来不及……

　　董三通！

　　毕竟是修炼了数千年的修士了，也不是说真的笨得没药医的主，反算计了这付雨辰一把倒是让董三通心情好了不少……

　　“咦？”心中如此想，董三通的元婴突然是发现了什么似的，猛的朝那些晶莹剔透的晶石望了过去，发出一声惊疑，飞到其中一块巨大的晶莹剔透的晶石下去，喃喃说道：“好惊人的光属性气息啊，这般惊人的光属性气息，和这东西的外表看来，这好像是传闻当中的，光水晶仙石啊！难不成老子是因祸得福不成？”董三通的元婴是有些不敢相信的喃喃说道……

　　然而！

　　就在这时候……

　　“嘭！”一声震天动地的震动闷响，整个地面是疯狂的颤动了起来……

　　跟着！

　　“嘭嘭嘭！！”的一阵惊人至极的震动由远而近的而来……接着，嗷……的一声惊天的妖兽的怒吼，一股惊天的罡风朝四面八方飞散开来……

　　只见天空当中一个巨大无比的数万丈之大的身形是朝在雾气蒙蒙的白雾当中出现了，因为太远居然是看不见的模样……

　　“妖兽！？”董三通的元婴一阵白光震动起来，惊讶暗道，突然一阵白光闪动，直接是朝那身下的一颗光水晶仙石当中钻了进去了……跟着董三通的元婴在那晶莹剔透的光水晶仙石当中一阵白色光丝四处飞散开来，居然是跟那光水晶仙石融化成一体了……

　　董三通这才做完这一切……

　　只见！

　　“轰隆隆！”天空突然是一阵惊人的霹雳爆响，整个天空突然是阴暗了下来，只见一只数千丈大的巨大无比的大脚是把整个天空都遮掩住了，朝这一边地面是落了下来……

　　“嘭！”的一声惊天至极的闷爆，整个地面是疯狂的颤动起来，无数的晶莹剔透的光水晶仙石是被震动的飞散了开来，一股狂暴至极的威压荡漾开来，那些白雾是被疯狂的吹撒了开来……

　　那董三通的元婴钻入进去的那一个光水晶仙石也是被震动飞了起来，瞬间董三通是看清楚看……

　　眼前居然是出现了一个巨型无比的岩石一般的妖兽……

　　只见这妖兽全身是如同岩石一般的银色金属一般的皮肤，上面居然是还有一层晶莹剔透的光水晶仙石的模样，整个妖兽身形整个就是一座巨型无比的巨山的模样，两条又短又粗的粗大无比的大腿上面是无数的尖细无比的尖刺……更恐怖的是两只巨大无比的手臂，大得极其惊人，足足有万丈之大的模样，两只手臂都快有一半身体大了，粗大无比的手指，上面是如同银色金属陶冶的一般，上面是有无数的白光闪闪的符文沟痕，同样的有无数的奸细无比的尖刺……一看就知道是力大无比的妖兽……

　　这妖兽的面孔是十分呆板，只有两个巨大的孔洞当做是眼睛的模样……似乎在找什么的模样四处张望起来……口中发出喃喃自语的低吼……

　　看着这只恐怖的妖兽，董三通心中一动，不禁是暗自暗道：“光属性仙劫期妖兽？那只老熊可没有告诉我们有一只如此的光属性仙劫期妖王啊，难道是那不知道的三只妖王当中一个？”然而转念一想，心中一阵无语：“哎！该不会我这样就直接传到这妖王的巢穴当中来了吧？无怪这鬼地方有如此多的光水晶仙石呢！”

　　“嗷！”只见这妖王是突然是发出一声震天动地怒吼，跟着是一阵惊人的蓝光荡漾了开开，显然是在用神识在搜寻什么的模样……口中发出一阵阵如同山空孔洞当中发出来的话语……

　　可惜董三通可不董这仙劫期妖王的话语……

　　如果知道的话……

　　定然会让董三通更加紧张才是，因为这妖王正自言自语的说：“那气息什么不见了？难道是什么来偷老夫的光水晶仙石不成？”心中如此想，庞大无比的身形又是四处走动了起来，整个大地都在颤动不已起来……

　　董三通现在只剩下个元婴而已，如果对付大能期妖兽修士还有可能，要对付这仙劫期的妖王肯定是没戏了……

　　不过……

　　“难道这家伙发现了我的气息了不成？”董三通躲在那光水晶仙石当中，心中有些紧张的暗道，显然是猜对了那妖王的心思，不过董三通倒是不是很紧张，他现在神识气息全部附属在那光水晶仙石当中，就好像当年那李晓涯用生命法则附属在树木当中一般，那可是极其难发现的……

　　果然！

　　这妖王找了许久都没有发现董三通的模样，有些郁闷起来……干脆一屁股重重的坐在大地上，整个地面是轰隆隆的震动了起来，无数的光水晶仙石是震动飞溅了起来……

　　这妖王居然就直接在这一片地面上趟了下来，好死不死的是……董三通所在的那一块光水晶仙石直接是被这巨大无比的妖王压在身下，顿时让董三通眼前一阵抹黑，什么都看不见了……

　　“啧！这该死的妖兽！”董三通那敢在这时候做什么无谓的动作一旦出动的话，瞬间就会被这妖王发现，只怕阶下场可好不到哪里去了啊……

　　然而！

　　“呼哧！呼哧！”那巨大无比的妖王突然口中是发出一阵阵刺耳至极的呼哧呼哧的气息奔涌的声响，整个地面都在震动起来的模样，只见整个山谷当中的那些光水晶仙石居然是受到了牵引一般，顿时一阵阵白光涌动，哗啦啦的飞溅了起来，瞬间朝那妖王的身上沾染了过去，不一会儿功夫，整个巨大无比的妖王是被埋藏在这无数的光水晶仙石当中了……

　　让董三通更惊骇的事情发生了……

　　“咕噜噜！！”只见那些沾染在这妖王身上的光水晶仙石居然全部开始缓缓的融化了起来，朝这妖王的身上那一身的光水晶仙石盔甲融入了进去……

　　“糟糕了！”藏在那光水晶仙石当中的董三通也感觉到，自己所在的这一块光水晶仙石也在飞快的融化，朝这妖王的身上的盔甲一般的皮肤融入了进去……顿时让董三通心中一阵不祥之感冒出来……


第194章 以假乱真

　　不等董三通多想……

　　“丝丝！”的一阵诡异的吸力从那妖王的那银色皮肤上传来，震荡出一阵阵惊人的法力涟漪，不一会儿功夫，那董三通藏身的光水晶仙石已经融化了一小半了，让董三通的元婴是不得不偷偷的蠕动了起来……

　　“啧！难怪这家伙能进阶仙劫期呢，原来是能够直接吞噬炼化在这光水晶仙石，这倒是让人羡慕不已啊！”董三通心中是如此暗道，不过当务之急可不是想这些的时候呢，而是目前这情况就是如此，如果再不想办法逃离的话，他情况可不妙啊……他虽然逃了一部分的元婴神识但是毕竟损失太大，对仙劫期妖兽可没有什么反抗之力啊……

　　董三通心中还没想出什么好主意来……

　　“呼哧！呼哧！”那巨大无比的妖王似乎是睡着了一般，发出一阵阵粗重至极的呼吸之声，整个方圆数万里的巨大无比的大地都轰隆隆的震动起来，无数的白色雾气朝这巨大无比的妖王的体内狂涌了进去，让这妖王的气息在不断的增强，形成一股惊人的光属性法则之力在旋动的模样……

　　“嗤嗤嗤嗤！”的一阵刺耳至极如同烙铁入水一般的响声，那妖王身体表面上沾染的光水晶仙石居然也是在飞速至极的融化起来，这融化的速度比之前还快……

　　“不好！”董三通这下可就惨了，还没想到什么好主意，居然有一小部分心神元婴连同那一块光水晶仙石一起被融化进入了那妖王那表面上的那一身光水晶仙石盔甲表面当中……

　　不过！

　　“咦？”董三通瞬间又发现了什么端倪似的，心中一动，又沉稳住心思起来，心中不禁是暗道：“这家伙只是把这光水晶仙石融化在身上而已？如此的话，倒是有办法了……”心中如此想，董三通不但不想办法离开这地方，反而，全部心神不再抵抗，居然是全部心神朝那妖王融化在身上的光水晶仙石盔甲当中狂涌了进去了……

　　而那妖王是一点都没有察觉的模样，还是发出刺耳的嗡鸣震动，在修炼的模样……

　　“有办法了……！”董三通的元婴心神在这妖王身上的光水晶仙石上融化，流转了许久以后，突然是心中有了主意，干脆在这妖王的光水晶仙石盔甲上安心恢复一些元气起来……

　　……

　　而这时候……

　　在那坑坑洼洼无数孔洞的狼谷当中……李晓涯小倩，董三通（付雨辰）三修士是坐在一个巨大无比的空旷的洞府当中，整个空空的洞府已经是被几个防御禁制防御起来了……

　　三修士正在商量说话的模样……

　　只见！

　　“……那魔族的其中一个魔族十分厉害，而且他们四个已经是跟那些光系妖兽联合在一起了，现在我们要对付他们可不好对付了！我们的情况可不妙了！”只见小倩是如此说道……

　　“不错！”而李晓涯也是附和说道，声音一顿，皱着眉头说道：“这光属性妖兽跟魔族都知道胖子的试炼内容了，我看他们的目的可不只是要破坏胖子的光之子试炼，而且还要杀了胖子，除掉仙族的光之子……！”

　　“哼！让他们来，我可不怕！”不等李晓涯说完董三通（付雨辰）是冷哼一声打断李晓涯的话语说道，倒是董三通那德行的模样，声音一顿，朝李晓涯说道：“师兄！我可说明了，下次你可不让让我一个人先逃跑了……！”

　　“哎！你先养好伤再说吧！董胖子！真不知道仙皇至尊怎么想的，要你做什么光之子！”小倩闻言是不屑的对董三通（付雨辰）说道……

　　“啧！这光之子又不是我想做的！”董三通（付雨辰）是分辨说道，声音一顿，倒是有些泄气的说道：“哎！不过，我现在的伤势如此，可能需要不少时间修炼恢复呢！”声音一顿继续说道：“还有付雨辰那家伙，也是伤得不轻，我看接下来我们这日子可不好过呢！”

　　“不错！不管怎么样，我们现在还是需要修养恢复一段时间再说了！”李晓涯闻言是附和说道，倒是同意董三通（付雨辰）的话语，声音一顿，是皱着眉头说道：“不过，拖着的时间太久，对我们可是越不利啊！”见小倩跟董三通（付雨辰）都是面色凝重的模样，李晓涯突然又笑道：“哈哈！不过，如今我们也要往好的一方面去看，如今魔族跟大部分的光系妖王都聚集在一起了，倒是也能节约一些时间，如果能够把他们一网打尽的话，其实就不用那么费劲到处去找这光系妖王了……！”

　　“哈哈！是啊！师兄说得对！”董三通（付雨辰）闻言是附和说道，声音一顿，还数了起来说道：“现在我们已经杀了四只妖王，跟那魔族联手的妖王一共是五个，那么就还只剩下三个不知道的了……！”

　　“对了！我们目前可能不能疗伤了！”董三通（付雨辰）还没说完，小倩突然是想起什么似的，也不等李晓涯跟董三通（付雨辰）问什么，小倩继续说道：“如今还有三个妖王没有找到，如果那些妖王再把那剩下的三个妖王都找出来，聚集在一起的话，那他们可是有八个妖王，外加四个魔族修士，那可真不好对付了！”

　　此言一出……

　　“对对对！我怎么没想到这个呢？”董三通（付雨辰）是连声附和说道，眼中却是不经意的闪出一丝自得的神色，但是却是瞬间消失了，付雨辰可是董三通拍马赶不上的狡猾，他现在附身在的董三通身上，自然会露出不少的破绽，事到如今，唯有引导这李晓涯跟小倩跟着自己的思路走才是正确的……心中如此想，口中忙继续说道：“我也同意小倩的话，我们现在可没有时间疗伤养伤，我们要抢在那剩下的三妖王跟其他那些妖王集合在一起之前，找到干掉他们才是！”声音一顿，有些急切的说道：“事不宜迟，我们马上就出发吧！”说罢，一副火烧屁股的模样，就要出去了……

　　“等等！胖子！”那知道李晓涯是忙叫住那董三通（付雨辰）沉声说道，以李晓涯的聪慧自然也早就想到了这些事情了，心中也有了一些主意，见董三通（付雨辰）诧不解的看着自己，这才开口说道：“胖子！这不用着急！”

　　“师兄！你有计划？”董三通闻言是坐了下来，忙说道……

　　“不错！”李晓涯闻言是点了点头说道，声音一顿，看着小倩说道：“小倩仙子说得是，现在那五个妖王跟魔族联合在一起已经够我们头疼的了，要是再多三个妖王的话，那实力可是大增不少！”声音一顿，又苦笑说道：“而小倩仙子的那预算术虽然厉害，和在下联手的话，更是威力无比，但是很明显，那个修炼杀戮神通的魔族修士似乎已经是有所发现了，我们再次联手的话，只怕没有这么好用了！”

　　“不错！我也举得是！”小倩闻言是皱着眉头说道：“而且，那家伙修炼的杀戮法则居然到了七八成以上，这离真仙只有一步之遥……修炼到如此高深的杀戮法则……真不知道这家伙杀死了多少生灵了啊……我单打独斗的话，可能就很难是那家伙的对手的了！”

　　“那我们怎么办？”董三通（付雨辰）闻言是脸色难看的说道：“难道我们就此放弃了不成？”

　　“放心好了，总会有办法的！”李晓涯闻言是自信满满的说道，脸色突然是有些古怪的看了董三通一眼，声音一顿，这才继续说道：“我刚才不是说了，我已经有计划了！”

　　“什么计划！？”此言一出，董三通（付雨辰）跟小倩是惊喜的看着那李晓涯，一副希夷的模样……

　　“现在我们要做的是阻止那剩下的三妖王跟其他妖王魔族联手，其实我们不需要这么多人手的！”李晓涯是淡淡说道，声音一顿，是似笑非笑的对那董三通（付雨辰）说道：“所以这次去找那三妖王，胖子你就不用去了！我跟小倩仙子去打探就行了！”

　　“我不去？”董三通（付雨辰）闻言是诧异的指着自己的鼻子说道，眉头一皱是不满说道：“哎！师兄，你这算什么计划，就把我丢在这里，你们去就行？”话虽如此说，付雨辰，心中却是闪过一丝兴奋：“得手！”

　　“啧！我这可不是为你考虑！”李晓涯似乎预料到了董三通不会轻易同意的模样，淡淡说道：“你现在伤势没好，我跟小倩出去的话，就去找那三妖王，如果找到了，他们又落单了才动手，不然的话，那可不会动手的！等我们打探计划具体的计划才出手！”

　　“啧……这我还不同意……！”

　　“你不同意也得同意，你现在伤势那么重，可别拖后腿！”

　　“啧……！我什么时候拖后腿……！”

　　“……！”

　　……

　　李晓涯跟董三通（付雨辰）讨价还价半天，这才说服了那董三通……

　　“嘿嘿……！”看着李晓涯跟小倩的背影消失在天边，董三通（付雨辰）是露出一丝自得的阴笑……


第195章 分路

　　“咻咻！”李晓涯跟小倩是化作一金一青两道遁光在天空中一闪即逝的掠过，速度之快实在是够骇人的……

　　两者飞遁在空气当中……

　　“……李道友！你觉不觉得，董胖子似乎有些古怪？”小倩突然是朝李晓涯开口说道。

　　“小倩仙子也是如此觉得？”听闻此言，李晓涯心中一动，看了小倩一眼，林奇陆脸色平静，倒是看不出什么异样出来的模样……口中却是如此说道……

　　“嗯？董胖子好像有些……啧，我也说不出来什么感觉！”小倩是诧异的看了李晓涯一眼，皱着眉头说道，有些为难的模样……声音一顿，是如此说道：“我总感觉董胖子似乎没有之前……呃……自然一些吧……！”

　　“恩，大概吧……！”李晓涯是见状是点了点头说道：“我太久没见胖子了，这么多年过去了，什么都变了吧……！”声音一顿，响起什么似的，忙问道：“对了！小倩仙子，当年董胖子在仙星界都是干什么的多？”

　　“在仙星界啊？”小倩闻言一愣，是苦笑说道：“我其实，也只见过董胖子几次而已……！”声音一顿，露出一丝羡慕之色的说道：“一般情况下，这董胖子可是在仙庭修炼的，由那天羽真仙带着修炼，还能得到仙皇至尊的亲自指点神通修炼！一般修士都很难见到他的……！”声音一顿，似乎想起什么似的，又笑道：“不过这家伙可是个斗法狂，第一次见我的时候，就找我斗法……嘻嘻……！”说罢，这小倩是神秘兮兮的古怪的笑了一下……

　　“……！”李晓涯看那小倩的表情那还不知道，肯定是董三通自不量力的跟这小倩斗法，打不过这小倩的了，倒是想起董三通那次见到小倩的表情起来……无怪这小倩叫他董胖子一点都不生气呢……董三通的个性倒是见到，觉得你顺眼，就随便，不然的话，那可就不好说了……心中如此想，忙对小倩说道：“算了，不说他了，说说这计划吧！”

　　“恩！李道友请说！”小倩闻言是忙答道……声音一顿，忙说道：“其实，李道友，我觉得的我们现在才出来找那其他三个妖王的话，可是有些晚了吧……！”

　　“放心好了，不晚！”李晓涯闻言是自信满满的说道：“小倩现在一定还记得那只熊给我们的情报吧！”

　　“记得！”

　　“那也还记得跟在太阳谷跟我们相斗的那几只妖王吧？”李晓涯闻言是继续问道，声音是有些玩味的模样……

　　“记得……！”小倩继续答道，突然那双白眼闪过一丝青光，突然又想起什么似的，忙说道：“那些妖王不是正好是那熊妖告诉我们的那些吗？”声音一顿，又微微皱着好看的秀眉，继续说道：“你的意思是，那三只妖王可能躲起来了，未必会去跟那妖王魔族联手？”小倩也是聪明绝顶的修士，自然是一点就透了……

　　“没错！”李晓涯闻言是点头说道，声音一顿，话音一转，却是转口说道：“那也是之前，现在可说不定了！”也不卖关子，见那小倩是有些疑惑的模样，继续说道：“以那熊妖仙劫期的修为，应该在这光明星界不知道多少万年了，居然还不知道全部仙劫期妖王在什么地方，甚至叫什么是什么妖兽都不知道，可见，那三只妖王一定是极少露面，而且不张扬，可能跟那太阳谷的真阳仙子一样难找……只不过那真阳仙子太过高调了一些了……！”

　　“恩，那这三个家伙可能就是早知道这试炼的内容，早就躲起来了，企图修炼到真仙，好脱离这光明星界……！”不等李晓涯说完，小倩是插话说道：“但是因为我们跟那妖王一战，又死掉了四个妖王，我看那三个妖王躲起来也会觉得不安心，如果那其他妖王再次邀请他们的话，可能那三个妖王为了自身，可能也会出手的……！”

　　“所以我们的计划是，根本就不需要到处去找那三个妖王的下落，打听一下那些攻击我们的妖王跟魔族修士在什么地方，在他们附近拦截住他们便是了，这次我们全力施展神通，迅雷不及掩耳之势干掉最好……！”

　　“好！李道友果然好计划啊！”

　　“恩？有高阶妖兽，我们上！老办法！”

　　“好！”

　　“这次不留活口！”

　　“恩！”

　　“……！”

　　李晓涯跟小倩说着话语，朝一个广阔的山谷飞遁了进去了……

　　不一会儿功夫后……

　　山谷当中传出一阵惊天动地的妖兽怒吼，爆炸声……不过也就几呼吸的功夫，就停止了……

　　……

　　而这时候……

　　在一片擎天之柱一般的巨型山峰群当中……正是那神光巨鹏的地盘，擎天山脉……而在这擎天山脉的深处……

　　在一个广阔无比的山谷当中……一个个庞然大物的妖王是如同小山一般在地上坐着，那百夜魔君为首的四魔族修士正悬浮在天空当中……

　　如今，天马王，长毛白虎王，神光巨鹏，银树王，白鳞海蛟王五妖王都是有些垂头丧气的模样……

　　而那百夜魔君却是在大发雷霆的模样……

　　“该死的！你们这些家伙，好歹也是仙劫期妖王，就这么被人家眼眼皮底下干掉了四个了，你们想我们这些家伙还够看吗？”百夜魔君是指着这些仙劫期妖王破口大骂说道：“还有那三个躲起来的家伙，通知了那么久了，还不来，难道真是等死不成？”

　　“……！”看着那百夜魔君大发雷霆的模样……

　　“哎！百夜魔君大人！”终于那长毛白虎王是忍不住了，突然是站起那巨大无比的身形是冷冷说道：“既然百夜魔君大人觉得跟我们合作没有什么好处的话，那就不合作啊！我们几个妖王自然有自己的办法！”

　　“你……！”百夜魔君闻言是凶光毕露，一股惊天的气息朝那长毛白虎王镇压了下去，一股惊人窒息的萧杀之气，释放出来，顿时让众妖王修士都是一阵心惊……

　　然而！

　　“哼！没错！我们可不是你的手下！”关键时候，神光巨鹏突然是冷哼一声，居然是支持那长毛白虎王的模样……

　　更惊人的是……

　　“没错！百夜魔君！我们几个妖王轮实力可比不上你们魔族，但是你们可别太得意！”天马王也是少有的硬气说道……

　　“！”

　　“！！”而那白鳞海蛟王，银树王也是二话不说的站了起来……

　　这几大妖王好歹是仙劫期大妖，在光明星界可是名符其实的霸主，什么时候让修士如此羞辱过，再说了，这些妖王私底下定下契约，一致对外，可不管你魔族还是仙族修士，还是其他跑来光明星界捣乱的修士……而这百夜魔君虽然极其厉害，加上三魔族修士战斗力可能比他们五妖王都要厉害……

　　但是。

　　好歹五妖王都是仙劫期顶峰，联手起来，跟魔族硬碰硬，你百夜魔君可能能杀我三个，可妖王联手也能杀你们一两个……可不是一面倒的局势……

　　自然了……

　　这五大妖王也是装腔作势而已，如今那四个仙族修士够难对付了，如果再内讧的话，自然便宜的就是那仙族而已，魔族也没有那么愚笨，多几个仙劫期帮手还是好的……如果百夜魔君如此羞辱众妖王那可不行，跟那妖王摊牌而已……

　　意思无非就是，你丫的合作可以，老子们羞辱不得……

　　“哼！”看见此景，那三个魔族修士也是气势惊人的靠在那百夜魔君身边，齐声冷哼一声，气势不凡的模样，似乎是在支持那百夜魔君的模样，其实，百夜魔君是什么家伙，他们最清楚了，只怕真打起来，他百夜魔君没事，自己几个就遭殃了……不过明面上还是要一条心的……而百夜魔君自然不可能那么傻了……

　　如此一来……

　　场面上是形成了明显的对持的模样……

　　论气势自然是百夜魔君最强悍了……整个擎天山脉在一股诡异的威压当中……无数的神光巨鹏的手下是被压制得动弹不得……

　　“……”而百夜魔君是目露凶光的看着众妖王……

　　突然！

　　“哈哈哈！好！很好！”百夜魔君突然是哈哈哈大笑起来连声称赞呼道，突然是收敛了身上的气势，朝众妖王说道：“很好！就是这般气势，我倒是对你们有些期待了！”声音一顿，朝身后的众魔族修士说道：“好了！被太过紧张……！”说罢，好像什么都没发生一般，沉声说道：“好了！希望到时候你们有这个气势跟仙族的拼了！”说罢是撇了长毛白虎王跟天马王一眼冷冷说道：“尤其是你们两个！”

　　看那百夜魔君如此说道，显然这百夜魔君还记着之前跟李晓涯一行仙族修士大战的时候，长毛白虎王跟天马王这两个家伙不敢阻拦李晓涯等人逃遁的那档子事呢……

　　“哼！当时情况那么乱，我们可不知道你们！”长毛白虎王是不悦的冷哼一声说道，似乎还是不买账的模样，不过，身上那股气势却是收敛起来了……

　　那魔族修士跟其妖王见状也是见好就收纷纷收敛身上的气势……

　　然而这时候！

　　“各位！”那神光巨鹏是开口说话了，是盯着那百夜魔君，若有所指的说道：“其实我们打起来，高兴的那仙族，我们只不过想要生存而已……百夜魔君！你明白吧？”

　　“哦！！”百夜魔君闻言是露出一丝难看的笑容，哦的一声，不可置否的说道：“好了！既然大家目标一致，就不要多说了……不管怎么样，多些助力还是好的，那还有三个妖王，你们最好去联系好……！”声音一顿，是沉声说道：“那仙族的几个那几个修士的神通你们也看到了，那可都是仙族最顶尖的仙劫期修士，不是一般仙劫期修士能对付的！”

　　“好吧！我们会去联系那三个老家伙的！”神光巨鹏是忙答道……

　　“恩！好吧，这事情我就不多说了！一切按照原来计划吧！我们暂且告辞了！”百夜魔君突然是点了点头，脸色突然微微一震，突然是飞快的说道，说罢，一阵黑红光束瞬间冲天而起，朝那之前众魔的山峰飞遁而去了，居然是不打招呼的模样……

　　“不好意思，百夜魔君大人脾气比较古怪！”而那三个魔族修士是明了的模样，互望一眼，其中一个魔族修士突然是朝众妖王传音歉意说道，说罢一礼，跟其他两魔飞遁而去了……

　　“……！”看着那百夜魔君跟三魔族飞遁而去……五妖王是面面相觑起来，脸色都是有些凝重的模样……

　　众妖王沉默了一会……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”那长毛白虎王重新是放下一片光罩禁制……

　　“啧！是祸不是福啊！”只见那银树王是开口沉声说道，虽然看不清楚是什么表情，但是明显是十分失望的模样……

　　“啧！我说神光巨鹏，我们不是说好了吗？不要轻易接触魔族或者联手！”而那长毛白虎王是有些抱怨的朝那神光巨鹏沉声说道……

　　“哎！你以为我想的啊！当时他们四个找上门来的！”神光巨鹏闻言是苦笑说道……

　　“叫你不要占着这擎天山脉了，你还不信！”倒是那白鳞海蛟王是如此说道：“还是那三个老家伙精明啊！”

　　“说起那三个老家伙，他们到底是来不来呢？”天马王是眼神是有些犹豫的沉声说道……

　　“会来的！这都死了四个道友了，他们肯定坐不住！”白鳞海蛟王是肯定沉声说道。

　　“但愿吧！”倒是那神光巨鹏不是很信心的模样，皱着眉头说道……

　　“对了！这魔族我们也不得不防啊！”

　　“这个我们自然都知道了！”

　　“啧！还是那个三个老东西有先见之明啊！”

　　“哼！要不是这三个老家伙占着那好些好地方……！”

　　“这倒是！他们那些宝地可宝贵得很，说什么也不让我等知道的了！”

　　“说这些没用的干什么，那些老家伙再不来的话，那些老魔可有别的想法了……！”

　　“是啊！”

　　“要我说，我们如此这般的话……！”

　　“好！”


第196章 入魔

　　在一片黑漆漆的空间当中……

　　“呜呜呜呜！！”的一阵阵血红的妖魔鬼怪的身影在其中不断的呼啸嗡鸣，发出让人毛裤悚然的鬼哭狼嚎的妖魔一般的呼啸嗡鸣，整个虚空都震荡出惊天的诡异的血红光丝在这虚空当疯狂旋转震荡起来，如同厉鬼一般嗷嚎，彷如地狱一般……

　　而在这空间当中……

　　“杀！！杀！杀！杀啊！！！”一个如同地狱跑出来的复仇魔鬼一般的咆哮怒吼，在虚空当中疯狂的怒吼咆哮，如同疯癫一般，在虚空当中震荡出难以入耳的声波……

　　只见！

　　那百夜魔君整个身躯是无数的血红的符文震荡咆哮不已，无数魔鬼一般的黑红血光妖魔鬼怪在其中疯狂的嗷嚎咆哮怒鸣在这百夜魔君钻来钻去……百夜魔君整个是跪倒在地面上，十分痛苦的模样，身上无数的巨大的血筋暴起，在身上疯狂的蠕动起来，不断的跳动崩裂出黑红气息……

　　瞧模样，这百夜魔君居然是在走火入魔的模样……

　　只见整个空间都是回荡那百夜魔君那撕心裂肺的恐怖至极的惨叫怒吼……

　　这一波……

　　足足持续了数个时辰……

　　终于！

　　这百夜魔君的惨叫嗷嚎是停止下来了……

　　只见，百夜魔君全身那异样是停止了那走火入魔的迹象，黑红光丝符文身上不断的旋动，身上已经是贴满了无数的黑漆漆的，上面是血红的符文字符的符文……用一个古怪的姿势盘膝坐在地上，一双巨大的肉翼是张开，脖子仰天丝丝黑光血光朝口鼻不断的疯狂的钻入进去……

　　许久以后……

　　这百夜魔君终于是停息下来了……

　　“啧！这反噬是越来越厉害了！”百夜魔君是收敛起身上的气息，缓缓的睁开那血红的眼睛，口中是吧唧一声，口中喃喃说道，一副心有余悸的模样……

　　这修炼杀戮法则可是十分危险的法则，反噬之力自然是十分恐怖了，一般魔族修士哪敢修炼……无边的杀戮，自然让魔族都难以忍受那种无边的恐怖血腥怨气的反噬……让修炼者会越来越狂暴，而百夜魔君能够修炼到如此的境界……已经快到修炼到杀戮法则的极致了……在修仙者当中有记录的当中，能够靠修炼杀戮法则修成真仙的，历史上只有一个……那可是传闻当中杀戮魔帝，可是一星界之主……

　　“不行！太久了，太久了！”那百夜魔君突然眼中血光不由自主的又奔涌了出来，口中是有些疯狂的喃喃说道，居然是还没有压抑住那惊天的杀意的模样，突然，这百夜魔君是猛的站了起来，沉声说道：“看来只有如此了！”说罢，一阵飞快的掐诀，一阵黑红光丝涌动，百夜魔君是撤除了这个空间的防御禁制的模样，身形是朝外面走了出去了……

　　出了那洞府……

　　只见！

　　“百夜魔君大人！你出来了？”那三魔族修士居然是甘心在外面为百夜魔君护法的模样，见百夜魔君出来了，是忙上前，朝百夜魔君恭敬说道……

　　“呼！我要出去一趟，这几天你们看好这里，有什么事情马上通知老夫！”百夜魔君闻言是随意的点了点头，突然是如此说道，说罢头也不回的朝外面走去……

　　“这……百夜魔君大人！这个时候，您怎么能离开……！”那三魔修闻言是一愣，面面相觑起来，其中一个魔族修士是上前一步担忧说道……然而却是脸色一变，一阵惨白起来，不敢说一句话的模样……

　　只因为……

　　“！”那百夜魔君如今一双猩红的双目是透射出惊人窒息的凶光朝这修士瞪了过去，一股撼天的血光奔涌出来，突然喉咙是如同野兽低吼一般的声音：“唬！！不想死的就别管老夫的事……！”说罢……

　　“轰隆！”一阵黑红血光奔涌而出，那百夜魔君瞬间是化作一道流光一般，瞬息之间消失在空气当中了，不知道去那……

　　留下了一脸呆滞的三魔族修士……

　　半响……

　　“呼！吓死我了！这百夜魔君居然那毛病又犯了……！”只见那魔族修士才心有余悸的沉声说道……

　　“是啊！看来这星界上可有不少妖兽要遭殃了……！”

　　“恩！你说这百夜魔君修炼杀戮法则怎么不可能入魔呢？”

　　“啧！他早就入魔了！要不然怎么会被扔到那鬼地方数万年！”

　　“据说那地方的生灵这么多年来已经被百夜魔君杀了一大半了！”

　　“啧！那上面怎么派这家伙来，闹得我老是心惊胆战的，不敢得罪这家伙！”

　　“哼！就是因为如此才派他来，以百夜魔君的那嗜杀的个性，这光明星界不完蛋也要元气大伤……！”

　　“说不定，就是盼着这家伙在这里跟仙族同归于尽呢！”

　　“是啊！”

　　“管他呢！只要完成任务就好了！”

　　“恩！”

　　“……！”

　　……

　　“咻！”的一道黑红血光瞬间飞出了擎天山脉……沿途好几个挡路的白色巨鹏，突然是如同中邪一般，突然是一阵呆滞……

　　“砰砰砰！”的一阵黑红血光奔涌出来，那些白色巨鹏是惨叫一声，咕噜噜的爆炸了起来，化作无数的血雨散落了下来，无数的黑红光丝随之朝前方那飞遁而去的百夜魔君追了过去，不一会儿功夫一路上居然已经是杀掉数千只妖兽了……

　　瞬间是消失在天边了……

　　这百夜魔君修炼的杀戮法则，并且似乎心性入魔，这几个月都没有杀什么妖兽修士，已经是憋的极其难受了，加上那些不听话的妖王，让其杀心暴起，好不容易压制了心魔完全入侵，这不出去发泄一番，估计是好不了的了……

　　倒是这光明星界的妖兽要到大霉了……

　　……

　　在一片广阔无边的山峰当中，只见这一片广阔无边的山峰倒是灵气惊人，山峰层层叠叠的，不时的传来一声声惊天动地的妖兽的怒吼咆哮……

　　突然！

　　“咻！”的一阵青光金光在一个高耸至极的山峰当中闪现而出，只见李晓涯跟小倩是出现在空气当中了……

　　“去！”只见李晓涯身上一阵灵光闪动，一个李晓涯的分身是出现在空气当中了，朝下方一点，沉声喝道……咻！的一阵绿光从那分身当中发出来，这分身只怕是木系分身的模样，瞬间是附属钻入一个高大无比的树木当中了……

　　“小倩仙子，在下的四个分身加上那些傀儡，那擎天山脉三面数千里都监控在其中了……！”只见李晓涯是做完这一切，是朝小倩沉声说道，倒是自信满满的模样……

　　“恩！也只有李道友有四个本源分身了，着实让我羡慕啊！”小倩闻言是笑道……

　　“那我们到前面去等消息！”李晓涯是不可置否的说道，倒是没有提什么分身的事情……说罢，朝前方飞速飞遁而去了……

　　“好的！”小倩是忙跟了上去……跟李晓涯有一句没一句的闲聊着：“李道友，那你现在恢复几成了……！”

　　“八成了吧！还要几天就完全恢复了！”

　　“哦！那就好！”

　　“……！”

　　原来！

　　小倩跟李晓涯很容易就从一些高阶妖兽的口中知道了，这魔族修士跟那妖王的下落了……

　　主要原因，两人猜测，那是因为魔族跟那些妖王，已经是命令整个光明星界的妖兽找自己四修士的下落了，一旦有消息自然是送到擎天山脉去了……

　　同时……

　　也希望是李晓涯众修士自动上门来，自然没有隐瞒魔族跟那些妖王现在那擎天山脉了，这会儿估计正等着众修士送上门去呢……

　　所以李晓涯跟小倩没费多少工夫就打听到了这百夜魔君一行魔族跟神光巨鹏一行妖王现在那擎天山脉……

　　值得一提的是……

　　李晓涯跟小倩试着从那些妖兽那得到剩下的那三个不知道的妖王的下落的时候，根本就没有打听到，事实上如同李晓涯所料一般，这三个妖王十分隐秘，估计除了那些光系妖王，可能就没有什么妖兽知道那三个家伙的下落了……

　　李晓涯跟小倩一番商量直接是按计划朝擎天山脉来了……

　　自然了。

　　两人的目的是拦截那三个未知妖兽，可没想着杀上门去，跟那魔族妖兽硬碰硬……自然也不可能在太靠近那擎天山脉的四方动手……只能在擎天山脉的万里之外动手……

　　倒是在这去擎天山脉的必经之路的三个方向，布置下傀儡，跟分身作为暗哨……毕竟这李晓涯跟小倩只有两个修士，数千万里的范围，可不能完全监视……

　　而两人也需要一点反应时间，所以就在更里面一些等那三妖王的到来了……有那妖王的消息，就迅雷不及掩耳之势出动，杀掉那妖王再说……

　　另外。

　　李晓涯跟小倩还有别的计划，如果那妖王跟四魔族修士要出击的话，那就也要看看有没有什么机会杀掉一两个魔族跟妖王，这样压力自然小很多了……

　　不过，一切自然都要看到时候是什么情况了……

　　……

　　然而……

　　当李晓涯跟小倩才朝前方飞遁了数百万里的模样……

　　突然！

　　“恩！？”李晓涯脸色突然一变，发现了什么似的，朝一侧的一个方向看了过去，沉声说道：“有情况！”

　　“那些妖王出现了？”小倩闻言一喜，忙问道……


第197章 无边杀戮

　　“不！不是！”那知道李晓涯是连连摇头说道：“不是妖王！”脸色有些凝重的模样……

　　“那是什么？魔族？”小倩闻言一愣忙问道……

　　“恩！是魔族！”李晓涯是脸色凝重的点了点头说道，声音一顿是补充说道：“是那个修炼杀戮法则的那个魔族修士！”

　　“是他？难道还有别的魔族也出来了吗？”小倩忙接着问道，那瓷娃娃一般的洁白如玉的脸上的白眼闪过一丝青光，显然是有所打算的模样……

　　“没有！”李晓涯是沉声说道：“我们过去看看，看看有没有机会干掉那家伙！”说罢，是朝那方向飞遁而去……

　　“好！”小倩二话不说答道，忙跟了上去，朝李晓涯继续问道：“李道友，那具体是怎么回事？”

　　“那家伙不知道怎么了一个从那擎天山脉当中出来了，还一直在杀妖兽，似乎有些入魔的迹象……！”李晓涯一面飞遁一面说道……

　　“入魔？”小倩闻言一愣，是不屑说道：“这魔族也太大胆了，修炼杀戮法则，可是十分容易入魔的，要是真入魔了那可真是有机会呢！”

　　“是啊！那老魔的杀戮法则实在是太厉害了，可能是我们最大的阻碍了，要是能干掉他就好了！”李晓涯也是有些希夷的如此答道，显然都有所期望的模样……

　　“恩！”小倩是凝重的点了点头……

　　然而！

　　这才飞遁数呼吸……

　　“嗯？那家伙跑出那监视范围了！”李晓涯是皱着眉宇说道，突然是速度加快了三分，朝小倩说道：“我们快点！”

　　“好！”

　　“恩！”

　　李晓涯跟小倩自然也不敢暴露身形的飞遁了，只能是隐藏身形，飞遁……

　　过了十几呼吸之后……

　　李晓涯跟小倩老远看见……

　　前方的地平线上是一阵令人作呕的黑红血腥之气在奔涌的模样，飞遁过去一看，只见地面上无数的妖兽尸体碎块的模样，正在飞快的腐蚀，化作一些黑红气息，只留出骨骸的模样，那无数的山林树木也是在飞速至极的枯萎起来……

　　这一眼看过去，还看不到这一片轰轰血腥之气的腐蚀边际的模样……

　　“这老魔！”看着这一幕，李晓涯是嘴巴吧唧一声，皱着眉头骂道，又看了一下那擎天山脉的方向，沉声说道：“小倩仙子，我们追！”说罢，是朝那擎天山脉的反方向飞遁而去了……小倩自然二话不说跟上了……

　　……

　　而在李晓涯跟小倩追击去的方向的数千万里之外……

　　“死吧！死吧！”

　　“杀！杀！”那百夜魔君全身黑红血光奔涌，口中发出如同恶魔一般的咆哮疯狂吼道，一双巨大无比的肉翼是疯狂的扇动，手指不断地连点……

　　“轰轰轰！”的无数的黑红光血光妖魔鬼怪的身影冲击而出，朝那前方无数朝前方奔涌的妖兽追杀了过去，那些妖兽那有逃遁得了，瞬间是被无数的黑红血光妖魔鬼怪击中，一阵黑红血光奔涌，直接是爆裂了开来，化作无数血肉四溅飞散开来……

　　“咻咻咻咻！”的无数的黑红血光朝那百夜魔君的身上狂涌了进去，让百夜魔君整个是更加疯狂起来……

　　这百夜魔君身上的气息随着无数的黑红血光朝身上奔涌，整个不但是更加疯狂，而且气息更加强大起来……

　　突然！

　　“道心种魔，我若为魔，必为魔中之魔。我若为杀戮，必将更加厉害！”百夜魔君是如此怒吼咆哮起来，方圆数百万里都回荡这百夜魔君如此惊人的怒吼，方圆数百万里的那些妖兽顿时脚步都走动不了的模样，直接四附身在地面当中，直接是昏死了过去……

　　而百夜魔君是更加疯狂起来了……

　　……

　　而这时候……

　　在擎天山脉当中……那五大妖王都聚在一起……

　　“啧！这百夜魔君发什么疯，居然如此嗜杀，这样下去可不妙啊！”只见神光巨鹏是嘴巴吧唧一声，有些无奈的说道……

　　“多半这家伙已经入魔了！”天马王是如此说道。

　　“是啊！这杀戮法则可不是一般的法则！入魔也不奇怪！”白鳞海蛟王也是皱着眉头说道……

　　“我就怕那百夜魔君遇到那仙族修士，反而引起别的麻烦，可不好了！”

　　“那我们不管了，要是这百夜魔君不回来更好！”长毛白虎王是冷冷说道……

　　正在众妖王商量之际……

　　突然！

　　“咻咻咻！”的三道速度惊人至极的白光光丝瞬间在空气当中一闪即逝，直接是朝众妖王飞了过来……

　　“恩！那三个老家伙有消息了！”神光巨鹏见状是一愣，忙说道，说罢，大嘴朝虚空连点……

　　“啪啪啪！”的三声闷爆，那白色光丝爆裂了开来，无数的光丝飞入了那神光巨鹏的脑门上了……

　　“怎样了？”看见此景，众修士齐刷刷的朝这神光巨鹏看了过去，口中忙问道……

　　“太好了！那三个老家伙要来了！应该不到一刻钟就要到了！”神光巨鹏是有些兴奋的如此说道……

　　“那我们去迎接一番？”众妖王也是幸喜不已，兴奋说道……

　　“哎！不用了吧，那三个老家伙的脾气，你们都知道的！”

　　“好吧！！这三个老东西也忒小心了！不也好！”

　　“好！这下我们可不怕那魔族了！”

　　“对了！有一事，我倒是有些担心！”

　　“什么事？”

　　“那地下的那些家伙，会不会闹事呢？”

　　“放心好了，他们躲来不及，怎么可能会闹事呢？”

　　“也是！”

　　“……！”

　　……

　　“等等！”而这时候，李晓涯跟小倩正朝那沿着那百夜魔君一路上的杀戮的痕迹，朝前方飞遁而去……突然李晓涯是朝小倩传音说道……身形跟着也停了下来是了……

　　“怎么了！？李道友！”听闻此言，小倩是忙跟着停了下来，忙说道：“这魔族太快了，我们再不追可就来不及了……！”

　　“有别的情况！”李晓涯不等小倩说完，脸色凝重的模样，打断那小倩的话语说道，声音一顿，继续说道：“那三妖王可能要出现了！”

　　“那三妖王也要出现了！我们怎么办？”小倩闻言一愣，是有些为难的说道……

　　“我们回去找那三个妖王！”李晓涯瞬间是下了决定一般，沉声说道，说罢，直接掉头飞遁前去……

　　“恩！好！”小倩闻言忙答道，跟着飞遁而去，口中说道：“这样也好！这魔族一路过去气息越来越强，李道友你伤势还没完全好，我们两个联手可能一时半会还干不掉那家伙呢！”

　　“恩！！”李晓涯闻言是苦笑的点了点头……这小倩心思慎密，聪慧过人，瞬间就明白李晓涯的意思了……

　　不错！

　　这一路追击那百夜魔君一路杀戮的气息而来，这不但没有追到那百夜魔君，反而距离似乎在不断地拉远……

　　主要原因，自然是李晓涯跟小倩不敢飞遁又不能现身，另外是那百夜魔君一路杀戮是太快了，而且百夜魔君的气息是越来越强大，似乎随着杀戮，反而让这百夜魔君越来越厉害的模样……

　　李晓涯跟小倩伤势都没有完全恢复，可没有把握短时间之内干掉这百夜魔君，一旦，那百夜魔君不是真的入魔，而是为杀戮而杀戮的话，那通知其他魔族跟妖王过来的话，两人可不一定有机会脱身了……

　　而这时候……

　　是有那三妖兽的消息了，众人的最终目标可不是杀这魔族，而是为了这的董三通的光之子圣体开启……杀掉三妖王也不下于杀那百夜魔君重要……

　　自然还是决定杀妖王要紧……不然，这百夜魔君一定短时间之内能追上，如此一来的话，只怕是两边丢……还是对付这比较有把握的妖王好一些……

　　……

　　而就在李晓涯跟小倩飞快的朝回赶的时候……

　　在离擎天山脉不知道多少万里的一片无边的草原当中……

　　只见！

　　“轰隆隆！”的一阵惊人的震动，地面上一道白光一瞬间掠过，只在地面上留下无数的轰鸣爆炸的模样，草原被辗压出一道数万丈之大的沟痕来……

　　那光芒当中，赫然是一只巨大无比的妖兽的模样。

　　只见这妖兽全身是如同岩石一般的银色金属一般的皮肤，上面居然是还有一层晶莹剔透的光水晶仙石的模样，整个妖兽身形整个就是一座巨型无比的巨山的模样，两条又短又粗的粗大无比的大腿上面是无数的尖细无比的尖刺……

　　更恐怖的是两只巨大无比的手臂，大得极其惊人，足足有万丈之大的模样，两只手臂都快有一半身体大了，粗大无比的手指，上面是如同银色金属陶冶的一般，上面是有无数的白光闪闪的符文沟痕，同样的有无数的奸细无比的尖刺……一看就知道是力大无比的妖兽……

　　然而……

　　看这妖兽如此的模样……

　　这正是董三通在那光水晶山谷遇到的那一只妖王啊……

　　那董三通现在是怎么样了呢？

　　然而，在那离这是一片草原数千万里之外，两只同样是庞大至极的妖兽正朝朝那擎天山脉速度惊人至极的前进的模样……


第198章 最后三妖王

　　只见！

　　另外两只妖兽，一只是背后长着两道万丈之大的白光肉翼，全身是光滑如镜的白色鳞甲的模样，一条细长的尾巴，一双次大无比的大腿，头长双角，体态十分优美的飞龙妖兽的模样……一双巨大的白光肉翼连连扇动，震荡出惊人至极的光波，瞬间就消失在天边了……

　　另外一边……

　　是一只背后长着一排排尖细至极的后背，上面是三对的晶莹剔透的半透明羽翼的模样，整个脑袋是占据三分之一的模样，两只眼睛是巨大无比，上面是有无数的眼球的模样，身上是一片片巨大无比的盔甲甲片一般，好像是一直昆虫系的光系妖兽，整个是爆发出惊人窒息白光，三对六只巨大的半透明羽翼猛的扇动几下，瞬间消失在天边了……

　　“嗯？是地精霸王！”似乎这两只妖兽都发现了那巨大无比的那光水晶仙石谷当中的那只妖王，不约而同的朝那方向看了过去，沉声说道，说罢，猛的扇动那巨大无比的羽翼，调整了一下方向，朝只光水晶仙石谷当中的那妖王地精霸王飞方向飞遁了过去……

　　“轰！”的一阵惊人至极的震动，突然那地精霸王是停滞在空气当中了，是皱着似乎也发现了两边飞遁而来的两只妖王的模样，口中是喃喃自语说道：“啧！两个光系妖王，这下可不好办了！我可不认得这两个家伙啊……”说罢，一双巨大无比的眼睛是滴溜溜的乱转起来，似乎好像跟这龙角骨龙斩本来那形象不怎么符合的模样呢……

　　过了一会儿功夫……

　　“轰轰轰！”的一阵白光乍现，从天边震荡而来……

　　“啧！看看情况再说了！”那地精霸王看见此景，双目眼神突然又变得呆板了起来，口中喃喃说道……

　　瞬间！

　　“哈哈！果然是地精霸王你啊！”只见那其中那只双翼飞龙先到一步，朝那地精霸王打招呼说道……

　　“……”然而那地精霸王却是沉默不语的模样，看了那妖王，是点了点头，算是打招呼的模样……

　　“哎！这么多年没见，地精老友还是这般啊……！”只见那妖王是如此说道……

　　而这时候……

　　“地精霸王！光翅飞龙王！两位别来无恙吧！”那只六翼昆虫妖兽也到了，是朝两妖王大招呼说道……

　　“哦！你也来了六翼天虫兽！”只见那飞龙光翅飞龙王是沉声朝那飞遁而来的六翼天虫兽说道……

　　“……！”而那地精霸王同样的点了点头……算是招呼……

　　“哈哈！地精霸王你还是老样子啊！倒是更沉默了！”那的六翼天虫兽也是看着那地精霸王笑道，似乎那地精霸王本来就不爱多言的模样……

　　这三妖王倒是没有继续飞遁的模样，似乎十分有默契的模样，寒暄起来……

　　“是啊！地精霸王，瞧你的盔甲，似乎防御力更加厉害了啊！”倒是那光翅飞龙王是朝那地精霸王说道……

　　“自然！”地精霸王这才冒出两个字，声音一顿，不紧不慢的说道：“两位，怎么看！那魔族？”

　　“啧！虽然那神光巨鹏解释过了，但是我觉得，还是少碰那魔族为好啊！”听闻此言，光翅飞龙王是皱着眉头说道……

　　“是啊！我们最好还是跟魔族脱离开来，各自为战的好，免得被那魔族后面……哼哼！我可不想成为下一个那广宇王……”六翼天虫兽是如此说道……

　　“恩！我同意！”地精霸王是点了点头沉声答道……

　　“恩，只要我们三个修为神通可比那神光巨鹏他们强多了，有我们帮忙联手，可不怕那魔族跟仙族了！”光翅飞龙王是点了点头，沉声答道……

　　“那就这样决定吧！”六翼天虫兽是忙答道，声音一顿，冷冷说道：“最好那魔族跟仙族自己去斗一番最好，也省我们的力气！”

　　“哎！那魔族不利用我们已经是万幸了，可别指望他们会拼命！”光翅飞龙王闻言是苦笑答道……

　　“没错！”地精霸王是开口附和说道……

　　“不管怎么样，一切按照我们以前的约定行事！”光翅飞龙王是冷冷说道：“那神光巨鹏那几个小家伙也太不争气了，叫他们好好躲起来也不听，等那仙魔两族斗完了再说才好……！”

　　“是啊！”

　　“走吧，马上就到了，我们过去吧！”

　　“好！”

　　“……！”

　　……

　　这三妖王不知道的是，由于他们在这地方停滞交谈了那么一会，那本来赶不上在他们前面的李晓涯跟小倩已经是在这草原的边缘的一处山峰上停滞了……

　　两人隐藏在一处山峰当中……

　　“啧！这下可不好办了，这三个家伙居然是遇到一起了！”只见李晓涯是嘴巴比较一声朝那小倩说道……

　　“哎！也多得他们耽搁一下，不然，我们只有在更靠近那擎天山脉等他们了！”小倩是不在意的沉声说道，说罢，手上灵光一闪，一个个小巧至极的，上面去全是金色符文的金属光圈宝物出现在小倩手上了，直接是戴在头上，那光圈是一阵金光符箓收拢起来，直接戴在了那小倩的头上了……

　　“！”李晓涯见状，二话不说，手上灵光一闪，一个一模一样的金属光圈出现在手上了，一阵灵光闪动，戴在了那李晓涯的额头上了……口中笑道：“哎！要是上次小倩仙子能把这宝物拿出来就好了，可能我们能再干掉几个妖王或者魔族呢！”

　　“啧！你可知道这东西叫什么？”小倩闻言那洁白如玉的娃娃脸是冒出一丝红晕，瞬间又消失了，反问说道……

　　“什么？”

　　“这个叫仙侣心链圈，在我们仙族可是只有仙侣双修大典上才能用的！”小倩是面色平静的说道：“为了打过这些家伙也只有暂时用一下了，总比附身在你身上好吧！”

　　“额……！”李晓涯闻言有一些尴尬，早知道就不问了……也难不过，也不过一瞬间的事情……

　　正如这小倩说的那样，要是用这仙侣心链圈的话，这小倩不用附身在他身上就能够在一定的距离得到小倩最快的心神链接，自然也能够得到那小倩的预算术的提醒了……

　　而小倩也能空出手来，两人一起联手对付那妖王了……

　　而就在这时候……

　　“来了！”李晓涯是沉声说道，身上一阵灵光闪动消失了，那小倩也是一起消失不见了……

　　果然！

　　两人身形才消失……

　　“轰隆隆！”整个地面突然是一阵惊人的震动之声传来，整个山峰都在微微的颤动的模样……

　　跟着！

　　“咻咻！”两道巨大无比的白色光团是在天边出现了……另外还有一道白色遁光是从地面上疯狂的轰鸣呼啸而去……地面上的震动主要是那地面上那团巨大无比的妖兽身影冲击而来的……

　　这三团遁光，自然就是那三妖王地精霸王，光翅飞龙王，六翼天虫兽了……

　　三妖王两个都是飞行系的妖王，地精霸王明显速度要慢一些，落后前面两妖王的数十里的模样……不过对于三妖王那庞大无比的身形，个个大若数万丈，相差也不过是一个身位的模样……

　　瞬间！

　　这三妖王就靠近了……

　　突然！

　　“嗯？？”三妖王皆是脸色一边，似乎发现了什么似的，正要反应过来……

　　就这一瞬间……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的霹雳爆响，顿时整个天空一阵惊人窒息的金红火炎光波从暗山峰上震荡暴起，一道巨大无比的擎天之柱冲天而来……卷起无边金光火炎，朝起其中那六翼天虫兽的轰了过去……

　　只见那巨型无比的擎天之柱正是李晓涯的撼天神火棍的模样，所过之处空间被震荡无数的空间裂缝，那山峰上的瞬间是爆裂开来，直接是一道无比巨大身影跟着冲天暴起，咻咻咻咻的无边的金色剑光爆射而出来，朝那无比巨大的六翼天虫兽轰了过去……

　　“埋伏！”三妖王是惊呼起来……这才反应过来，那巨型无比的撼天神火棍就已经是到了那六翼天虫兽的身前了……虚空都被震荡开无数的空间裂缝和炙热无比的火炎罡风出来……

　　然而！

　　这六翼天虫兽不愧是十二光属性妖王当中修为顶尖的……突然是发出一声惊人的怒吼：“嘎！！”的一声刺耳嗡鸣，背后的六翼猛的一震，嗡嗡！的无边的白光震荡爆炸开来，瞬息只见了六翼天虫兽身形是居然是灵光一闪的……

　　“咻！！”的一阵灵光乍现，是瞬间消失在空气当中……

　　而那撼天神火棍是瞬间轰击在虚空当中，轰隆！！一声撼天动地的惊天霹雳爆响，整个天空是震荡开无数的空间裂缝出来，那撼天神火棍直接是把虚空捣出一个巨型的空间孔洞出来，瞬间无边的红光火炎奔涌出来，放眼数十万里都是一阵震天轰鸣，无数的空间涟漪爆发出来……

　　威力是惊人的可怕……

　　不过，这没有击中六翼天虫兽，自然是一点用都没有……然而，李晓涯有那小倩的预算术的判断……

　　“喝！”李晓涯已经是化作数千丈大的身形，大手朝虚空一抓，反手瞬间抓住了那撼天神火棍，随着李晓涯一声惊天的怒吼，撼天神火棍红光火炎冲天暴起……

　　“轰隆！！”一声震天动地的轰鸣爆炸，那巨大无比的空间孔洞瞬间四分五裂的爆炸开来，整个虚空是无边的红光火炎奔涌激荡开来，直接是把虚空划拉开一道数万丈大的空间裂缝沟痕，直接是朝虚空的前方数十里轰击了下去……

　　果然！

　　“咻！”的一阵白光乍现，那六翼天虫兽瞬间出现在空气当中……无数轰击而出的金光剑芒已经是到了这六翼天虫兽的身前了……

　　“嘎！”这六翼天虫兽没想到李晓涯的攻击会出现在这里，不过好歹他是超级仙劫期妖王，口中瞬间发出一声惊人刺耳的嗡鸣，空间震荡出无边的涟漪出来，瞬间一双巨大无比的如同金属一般的抓子瞬间抓了出来……

　　“锵锵锵！”的一阵惊人窒息的金光白光荡漾宝出来，无数的白光光刃硬生生的挡住了李晓涯另外一手上的龙角骨龙斩轰击出来的无数的金光剑芒的模样……但是身形还是被轰击得节节败退的在天空上震荡出无边的气浪……

　　不过！

　　李晓涯有小倩的预算术，那可是步步抢得了先机……

　　只见！

　　“轰隆隆！”的一阵无边的红光火炎轰动爆发出来，方圆数十万里的天空都是一边火红，那轰击下来的撼天神火棍瞬间就已经是到了那六翼天虫兽的头上了……

　　“嘎！”那六翼天虫兽硬生生的再发出一声刺耳的怒吼，突然巨大无比的脑袋上一阵白光大盛，无数的白光符文荡漾出来……那脑袋中间居然是直接破开了……露出无数的尖锐至极的牙齿，这六翼天虫兽居然脑袋上长着一口如此大的喉咙的模样，瞬间一道巨型无比的白光光波荡漾开来，一道数百丈大的白光光球直接是冲击而出，只见那白色光球上全是白光闪闪的符文的模样……赫然是那六翼天虫兽的妖丹的模样……

　　显然！

　　这六翼天虫兽想着靠这修炼了数十万年的妖丹硬抗李晓涯这撼天动地的一击的模样……

　　“喝！”李晓涯看见此景，眼中一阵蓝绿光波爆发出来，生命震荡瞬间施展开来了，口中发出一声撼天的怒吼，撼天神火棍瞬间威力暴涨数倍的模样……

　　“哐啷！”一声震天动地的金属碰撞之声爆发出来，方圆数万里的虚空被这惊天一击震荡出一个无比巨大的空间裂缝出来……

　　“咔嚓！”一声刺耳至极的崩裂之声暴起……

　　“咔咔咔！”那六翼天虫兽的妖丹瞬间是被轰开出无数的裂缝出来……跟着轰隆！一声直接是被狠狠的砸下了地面上了……

　　“轰隆隆！”而撼天神火棍还是一阵震天的轰鸣爆炸，卷动起无边的红光火炎，朝这六翼天虫兽的脑袋上砸下去……

　　然而！

　　“小心右边！”小倩的声音瞬间是在李晓涯的脑海中响起，显然是有什么变故的模样……


第199章 反击

　　当李晓涯发动了凶悍至极的出招的时候，要轰杀那六翼天虫兽的时候……

　　那小倩也瞬间跟着出招了……

　　虽然小倩有预算术，但是论起出手的速度威力起来，自然比李晓涯还差上不少，虽然瞬间出招了，但是却是没有击中那六翼天虫兽……

　　更重要的是！

　　那另外两只妖王地精霸王跟光翅飞龙王可不是闲着看的……

　　准确的说……是光翅飞龙王率先出手了……

　　在李晓涯跟小倩偷袭的一瞬间，那光翅飞龙王瞬间也出手了，而那光翅飞龙王发出一声惊天的龙吟：“嗷！！”的一阵惊天的轰鸣爆炸，整个天空震荡出无边的白光轰鸣爆发出来，那光翅飞龙王直接一双巨大无比的肉翼白光符文震荡的爆发出来，身形瞬间朝那小倩冲击了过去……

　　所过之处空间是震荡出无边的光丝裂缝出来……化作一道巨大无比的白光身影朝那小倩飞扑了过去，巨型无比的龙爪直接朝虚空一抓，虚空直接无比巨大我空间裂缝震荡的出来，两个万里之大的白光爪子，直接是朝小倩扑了过去了……空间瞬间被抓出万里之大的空间罡风，就到了那小倩的头顶上了……无边的法则之力爆发出来……

　　“咻！”小倩自然是预料到了的，身形瞬间青光闪动，背后一双巨大的青光光翅猛的一扇，身形瞬间消失在空气当中了……

　　“轰隆！轰隆隆！”的一阵无边的空间裂缝爆发出来，整个草原都崩裂出无边的空间裂缝，在不断地的湮灭爆炸起来……

　　然而！

　　“咻！”瞬息之间，一道青光乍现，小倩的身形出现在那光翅飞龙王的头顶上空了……纤纤玉指猛的一点，无数的青光小剑化作无数的青光剑芒朝那光翅飞龙王的轰击了下去了……

　　“嗷！”那光翅飞龙王那想得到小倩的会躲开自己这一击，眼看那无数的青光剑芒爆射而来，猛的发出一声怒吼，巨大无比的脑袋猛的白光乍现，一双龙角猛的无数的白光符文旋动而出……朝那无数的青光剑芒挡了过去……

　　然而！

　　“锵锵锵！！”的一声声刺耳至极的金属碰撞之声疯狂的炸裂暴起，虚空无边的法则之力交错爆炸，无数的白光青光爆发出来，空间当中无边的黑漆漆的空间裂缝，被硬生生的轰爆出来，无边的空间罡风激荡奔涌，方圆数万里都在无边的爆炸当中……

　　“噗噗噗噗！”的一阵刺耳至极的闷爆，无数的金色血液奔涌爆发出来，只见那光翅飞龙王虽然神通惊人至极，但是还是被那青光短剑在身上，肉翼上轰击出一些伤口出来，要不是那光翅飞龙王防御足够惊人的话，只怕这会儿可伤得不轻了……

　　“嗷！”而光翅飞龙王自然不甘心如此了，猛的发出一阵震天动地的怒吼咆哮，背后那巨型无比的尾巴瞬间化作了银色金属一般，卷动无边的空间裂缝跟法则之力，一阵耀目的白光大盛，直接朝那小倩轰击了过来……

　　然而……

　　就在这时候，小倩却是朝李晓涯说了一句话……

　　只因为！

　　妖王可不是只有两个……

　　那地精霸王可还在一边……这地精霸王也不知道是想什么，见李晓涯跟小倩出现，眼中爆发出一阵狂喜之色，突然是身形一动，庞大无比的身形因为落在最后面，反而是没有受到李晓涯跟小倩的直接攻击的模样，身形是朝李晓涯靠了过去……

　　只见！

　　“轰隆隆！”这地精霸王全身的银色的金属盔甲是厚实的可怕，上面是爆发出无数的白光符文出来，整个是一圈圈惊人窒息的光芒光波荡漾开来，两只足足有三分之一的身体大的手臂是在不断的聚集白色光丝的模样……显然是在准备什么大神通法术的模样……

　　而就在那六翼天虫兽被李晓涯轰飞的时候……

　　突然！

　　“嗷”的一声震天动地的嗡鸣怒吼，从那地精霸王的口只能够爆发出来，身形瞬间是冲天一跃而起的，两个巨型无比的手臂抡起一阵惊人的白光，身形一阵疯狂的旋动起来，震荡出无边的空间罡风，直接是朝那李晓涯的冲击了过去，正是攻击李晓涯的身侧的模样……

　　不过……

　　得到那小倩提醒的李晓涯自然不会如此轻易的中招了……不过，躲开的话，可就攻击不了六翼天虫兽了……

　　“喝！五方神兽盾！”只见李晓涯瞬间身侧一阵五彩灵光奔涌爆发出来，那五方神兽盾瞬间出现在李晓涯的身侧，化作无边的五彩灵光挡在李晓涯的身侧，准备迎接那地精霸王的那撼天动地的一击的模样……

　　与此同时！

　　“轰隆隆！”的无边的红光光波奔涌爆发出来，那巨大无比的撼天神火棍卷动数万里的红光火炎，还是朝那六翼天虫兽的头顶上轰击了下去……一股无比惊人的力量法则跟火炎法则之力爆发震荡开来，所过之处空间是被震荡开无数的空间裂缝出来……

　　不过……

　　“扑哧！”一声闷吼，那六翼天虫兽因为妖丹被李晓涯直接轰裂了不少，整个是被砸进了地面当中，六翼天虫兽妖丹受创直接是伤了那六翼天虫兽的元神，让六翼天虫兽眼中露出露出不敢相信的神色……自己修炼数十万年的妖丹诀抵挡不住李晓涯这撼天神火棍一击？

　　其实！

　　抡起坚硬程度来说，六翼天虫兽的妖丹可能要比撼天神火棍还要坚硬几分，但是论起宝物来，撼天神火棍可是李晓涯本命法宝，又是绝品法宝，还加上了差不多上万年的炼化，无数的天材地宝的炼化，还有法则之力的灌输，整个撼天神火棍威力自然是暴涨到了极点……

　　全力施展撼天神火棍的话，那现在的威力可不下于一般的神器的呢，可是李晓涯这一次来这光明星界最大的依仗……

　　在斗法的时候，李晓涯嗜血通神斩龙剑，阴阳混沌神鼎两大神器在手……太过厉害的妖兽修士的话，撼天神火棍对付起来，还差了一点，而一般的对手，撼天神火棍什么宝物都不用，直接靠炼体术，力量法则就能搞定对手了……

　　而在这光明星界，那两神器不能用，本命法宝可不受限制，自然那六翼天虫兽的妖丹是扛不住了……

　　话说回来，当日要是跟百夜魔君一行魔族妖王大战的时候，李晓涯数次想要动用那撼天神火棍的，不过也知道撼天神火棍就算出招，也不可能一人之力杀掉四魔族五妖王的，到时候真激怒逼急了那四魔族跟妖王，让魔族杀了其中一个妖王，或者其中一个妖王自爆了，那董三通也别想着能够成功击杀这十二妖王召唤那的光明神兽……成功开启那光之子圣体了……

　　自然不能莽撞行事了……

　　而现在可就不一样了，对于这三妖王自然是按照计划那般，越快杀掉越好了……

　　只见！

　　“轰隆隆！”的一阵疯狂至极的轰鸣爆炸冲天震荡爆发出来，无边红光火炎，火系法则，那撼天神火棍当中充满了难以置信的力量法则之力，朝那六翼天虫兽砸了下来……

　　“嘎！”的一声刺耳至极的嗡鸣怒吼，从那六翼天虫兽的口中怒吼爆发出来，那六翼天虫兽大口上无数的白光符文震荡而出，整个裂开的巨大无比的脑袋，突然是涌动起一阵诡异的法则之力，无数的白色符文涌入其中，瞬间一片白光漩涡从那六翼天虫兽的大口当中喷涌而出……在虚空疯狂的涨大起来……

　　瞬息之间……

　　“嘭！”的一阵无边的轰鸣闷爆爆发出来，撼天神火棍轰击在那白光漩涡当中如同轰击在一片虚无空间一般，瞬间居然是整个撼天神火棍是被钻入其中一般……居然被有伤到那六翼天虫兽的模样……

　　“嗯？”李晓涯见状露出一丝厉色，双目闪过一丝寒光，瞬间全身五彩灵光震荡爆发出来，无数的法力金光涌入那撼天神火棍当中……口中发出一声惊天的怒吼：“喝！”

　　“轰隆隆！！”的一阵疯狂至极的轰鸣爆炸震荡爆发出来……方圆数万里的天地一阵炙热无比的红光血光爆发出来，整个天地都在奔涌无边的红光……

　　瞬间！撼天神火棍一阵惊天动地的火炎的爆发出来……

　　“轰轰轰！”那的一阵狂风骤雨一般的惊天霹雳从那白光漩涡当中震荡爆发出来，瞬间一声撼天的轰鸣爆炸爆发出来……那白光漩涡瞬间是无数的裂缝爆发出来……无边的红光金光从中投射出来，让虚空是疯狂的颤动起来的……

　　瞬息之间……

　　“轰隆！！”一声震天动地的爆炸暴起，一股刺目的红光金光爆发出来，整个天空是一阵刺目的金光红光闪耀震荡爆发出来，方圆数万里都是刺目至极的金光爆发出来……

　　“嘎！”那六翼天虫兽是发出一声刺耳至极的惨叫，直接被无边的金光红光淹没了……

　　而就在这一瞬间……

　　“李兄！闪开！快闪开！”那小倩的声音瞬间在李晓涯的耳中响起……似乎有些急切的模样……


第200章 内讧？？

　　在李晓涯跟小倩在那一片远在数千万里之外的草原上跟三妖王动手的时候……

　　而在那擎天山脉当中……

　　“嗯？什么情况？那田东草原好像天地灵气波动的十分厉害！”那长毛白虎王突然是猛的睁开眼睛，喃喃说道……

　　“是啊！”其他妖王也是纷纷附和说道，朝那方向看了过去……

　　“啧！不会是那百夜魔君跟什么妖王动手了吧？”只见那神光巨鹏是如此说道……

　　“不会啊，那田东草原那有什么妖王？”银树王是摇摇头说道。

　　“难道是遇上了仙族？”天马王是如此猜测说道……

　　“那更不可能了，那仙族几个修士都受伤了，没有几年的恢复，那肯定是好不了的，他们现在躲来不及呢……！”白鳞海蛟王是不屑说道……

　　“啧！会不会是百夜魔君遇上了那地精霸王他们了？”长毛白虎王突然是嘴巴吧唧以上沉声说道……

　　“……！”顿时五妖王都升起了一丝不祥的预感，面面相觑取来……那百夜魔君出去如此的疯狂的状态，如果真是入魔的话，要是遇到了地精霸王，光翅飞龙王，六翼天虫兽几个，还真可能打起来呢……

　　而就在这时候……

　　“咻咻咻！”三道速度惊人至极的黑色遁光瞬加出现天边了，那三魔族修士自然也感应到了这情况了，瞬间飞遁来这地方，其中一魔沉声说道：“诸位道友，你们的几个妖王似乎跟仙族动手了，我们快去！”

　　“仙族？”听闻此言，众妖王皆是一愣，面面相觑起来，长毛白虎王忙问道：“难道不是百夜魔君嘛？”

　　“当然不是了，百夜魔君引起的天地灵气异样，不是这样的！”那魔族修士是忙说道：“定然是仙族！”

　　“不好！围困打援！”众妖王瞬间是反应过来了，心中暗道……

　　瞬间！

　　“我们走！”众妖王一个个是白光奔涌暴起，震荡出无边的罡风，惊人窒息的气浪，直接是朝远方奔涌冲击而去了……

　　众妖王突然明白了，虽然仙族修士受伤了，如果真如此险招的话，可是能够一举多得，不但可以杀了三妖王，还可以削弱那是那自己一方的实力，可能还会引发妖王跟魔族修士之间的矛盾……更重要的是，少了三妖王，这五妖王在百夜魔君面前可没有什么话语权，到时候这处境可就更糟糕了……

　　谁能保证，成功杀了那仙族修士以后，这魔族会不会对众修士下手……

　　上一次，那魔族修士坐山观虎斗的手段，众妖王可就领教过了……

　　自然……

　　说什么也要救援那三妖王再说了……

　　这五大妖王冲击出这擎天山脉的气势果然是有够惊人的，整个天地都被震爆了开来似的，众魔修士也是不断的朝前方飞遁……其中一魔族修士手指飞快的掐诀，口中念念有词瞬间放出一道黑光符箓，化作一道黑光消失在天边了……

　　显然是通知那百夜魔君去了……

　　……

　　然而！

　　与此同时……

　　李晓涯正要硬抗那地精霸王的攻击，要一举击杀那六翼天虫兽的时候……

　　突然！这小倩如急切的话语在他脑海中响起，李晓涯知道小倩是绝对不会小题大做的……

　　瞬息之间……

　　“！！”李晓涯不再耽搁，背后的风暴金光翅猛的闪现而出，轰隆一阵瞬间爆发出来，轰隆一阵金光罡风扇动而出，身形瞬间消失在空气当中了……

　　然而！

　　惊人的一幕出现了……

　　“轰隆隆！！”的一阵惊天的白光罡风震荡而出，一个个巨大无比的银色金属一般白光符文旋转的巨型无比的岩石巨拳瞬间冲破了空间的阻隔一般，朝那一个修士身上轰隆隆的震荡出无边的霹雳爆响，那个巨大无比的拳头居然是瞬间从李晓涯的身边穿了过去，震荡出无边的法则之力，瞬间朝那六翼天虫兽的轰了下去……

　　“轰隆隆！”的无边的撼天神火棍爆发出来的红光火炎金光都被这地精霸王轰击的这一拳冲击出一道万丈之大的气浪出来……

　　瞬息之间！

　　“哐啷！”一声震天动地的金属碰撞之声瞬间爆发出来，那地精霸王居然是一拳轰击在那惨叫不已的六翼天虫兽的身上，顿时把那六翼天虫兽身上的防护罩瞬间轰爆了，硬生生的一拳轰击在那六翼天虫兽的肉身上，整个脑袋都被轰出一个巨大的孔洞出来……无数的金光血液那天空当中飞溅了开来……

　　与此同时！

　　“嗷！！”

　　“轰隆隆！”地精霸王发出一声震天的怒吼，整个庞大至极的身形震荡出无边的罡风白光爆发出来，整个庞大无比的身形是朝那闹到都被轰爆了的六翼天虫兽辗压了过去……

　　“嘭！”的一声震天的闷爆，那六翼天虫兽整个身形都被砸入了地面上……

　　然而这时候……

　　“哈！”李晓涯身形瞬间在数十里高空闪现而出，手上手持那巨大无比的撼天神火棍，看见此景，心中闪过了一丝惊愕，难道这地精霸王是出招太快了打错了，但是这似乎又不可能啊，仙劫期妖兽修士会打错？那可是天方夜谭了……但是这等难得的好机会，自然不能错过了……口中发出一声震天的怒吼，无边的金光朝撼天神火棍疯狂的涌入了进去，整个撼天神火棍气势火炎猛的爆发了出来，漫天的红光光丝朝李晓涯手上的撼天神火棍疯狂的涌动聚集了进去，方圆十几万里的天空都在疯狂的涌动无边的光波出啦……

　　瞬间！

　　“轰隆隆！”的一阵无边的金光红光轰鸣爆炸，在天空当中爆发了出来，空间被轰击出一个无比巨大的空间飓风旋动起来，那撼天神火棍已经是出现在那地精霸王的头顶之上了，眼看那撼天神火棍直接是呼啸冲击而下，瞬息之间就要到了地精霸王的身上了……

　　然而就这时候……

　　“不要攻击他！”

　　“师兄！是我！”两个声音同时朝李晓涯传来，其中一个自然是小倩的声音了，但是另外一个却是吼出如此的话语……

　　让李晓涯心中一愣……朝那地精霸王看了下去，因为那传音给他的居然是那地精霸王……

　　而就在这一瞬间……

　　“嗯？”李晓涯突然感到一股无边的法则之力朝自己的背后轰击而来……

　　只见！

　　“嗷！”的一声震天动地的怒吼，无边的轰鸣爆炸疯狂奔涌爆发出来，只见那光翅飞龙王猛的震荡出无边的白罡风，整个无比巨大的身形是荡漾出无边的白光，猛的轰隆隆的喷出一道道巨大无比的白光光束，朝李晓涯的背后轰击了过去……

　　“喝！”李晓涯也不知道心中如何想的，突然反手一甩，轰轰轰的无边的红光金光冲天暴起，那轰向那地精霸王的撼天神火棍，瞬间一缓，直接是朝那光翅飞龙王的方向轰了过去……

　　因为！

　　李晓涯看见，那小倩居然不知道怎么的，居然是被光翅飞龙王轰飞了出去，似乎受伤了的模样……

　　加上这地精霸王的诡异情况，李晓涯瞬间是起了疑心……

　　瞬间！

　　“哐哐哐！”的一连串的惊天动地的轰鸣爆炸爆发出来，撼天神火棍震荡出来的数万丈之大罡风风暴，硬生生的跟光翅飞龙王大口当中喷出的一道道巨型无比的白光光束撞击在一起，正个天空都震荡出无边的白光轰鸣爆炸，天地疯狂的湮灭……

　　然而在这时候！

　　“嗷！！”那地面上的地精霸王猛的发出一声震天的怒吼，无边的白光奔涌爆发出来，整个巨型无比的身形猛的冲天而去，口中怒吼起来道：“光翅飞龙王！六翼陨落了，我们走！”口中居然是如此说道，说罢，掉头就跑……

　　“该死的！”光翅飞龙王也顿感这李晓涯跟小倩不好对付，口中怒骂一声，他只顾着跟小倩大战，却是没有看到地精霸王的攻击六翼天虫兽的那一幕，虽然神识感应到了好像有些不对劲……

　　但是无论怎么样，地精霸王总不可能帮这该死的仙族的吧……

　　不过！

　　“我们拖住他们！神光巨鹏他们就要来了！”而光翅飞龙王却是不愿意退去的模样，因为他可是占据着上风的，而且这地方离那擎天山脉可不远，只要拖住数十呼吸，那擎天山脉的神光巨鹏一行妖王前来，这两仙族修士那还跑的了，这等好机会可不能放过……

　　说罢！

　　“轰轰轰！”的白光大盛，那巨大无比的龙尾卷动惊天的白光，朝那被轰飞的小倩轰击了过去……

　　“对！对！我都晕头了！”而那地精霸王闻言是忙答道，说罢，那庞大无比的银光涌动的盔甲一般的身躯，瞬间疯狂的震荡出无边的白光，一捏那巨型无比的拳头，整个身形是冲天飞遁而起……朝那小倩轰击了过去……

　　然而！

　　更加惊人的一幕出现了……

　　当地精霸王身形闪过光翅飞龙王的时候，那数万丈之大的拳头，无边的光波爆发出来，居然是朝那光翅飞龙王的背后轰击了下去了……


第201章 我是董三通

　　只见！

　　“轰隆隆！”的无边的白光光波从那巨型无比的白光拳头当中爆发出来，疯狂的朝那光翅飞龙王的身上冲击了下去……

　　那光翅飞龙王反应也够快……

　　“嗷！！”瞬间感到一股危险气息的模样，张大巨大无比的龙口发出一声撼天动地震天怒吼咆哮一声，虚空混乱无比的空间是猛的震荡起来，无边的白光光丝随之震慑奔涌开来，整个天地都在疯狂的荡漾出来，无边的灵光光丝如同利刃一般激荡开来……巨大的尾巴也顾不得攻击那地精霸王了，而是无边的白光符文涌动，化作金属一般，朝地精霸王猛然一卷，无边的白光光波震荡出来，直接就已经是冲击到了地精霸王拳头挡了过去……

　　“师兄……！”而李晓涯心中可是一直还想着这地精霸王叫他师兄之名，在这个光明星界能叫他师兄的无非也只有一个董三通了……这会儿看见地精霸王对这那光翅飞龙王攻击，似乎互相残杀的模样，显然是其中必有什么变故……

　　但是！

　　现在也不是多想的时候……

　　如今干掉这光翅飞龙王才是正经的……

　　瞬间！

　　“嘭！！”的一声震天动地的轰鸣爆炸瞬间在虚空当中震荡爆发出来，无边的空间风暴爆发开来，方圆数万里都是刺目的白光奔涌卷动，那地精霸王那惊天的一拳已经跟光翅飞龙王抽出来的巨型无比的尾巴撞上了……空间天地疯狂的湮灭崩塌……

　　这仙劫期妖王全力攻击碰撞可不是盖的……

　　而在这一瞬间……

　　“轰隆隆！”的一片无边的红光火炎伴随这那开天辟地而下的撼天神火棍，直接是震荡出无边的红光火炎硬生生的把那无边的白光罡风轰出一个巨大无比的空间凹陷下去，直接是震开无边的白光，朝那光翅飞龙王的头顶上冲击了下去了……

　　眼看！

　　就要轰击在那光翅飞龙王的头上了的架势……

　　但是！

　　“嗷！你这该死的！”的一声怒吼从那光翅飞龙王的口中骂道，一双无比巨大肉翼是猛的一扇，无边的白光符文震荡而出，轰隆……一声惊天的白光闷爆，那光翅飞龙王整个巨型无比的身形居然是直接白光大盛，消失在空间当中是了……

　　显然是施展了瞬移神通了的模样……

　　以这光翅飞龙王如此庞大的身躯居然能够施展瞬移神通，这倒是太出乎李晓涯的意料了……

　　然而……让李晓涯更出乎意料的一幕出现了……

　　“轰隆！！轰轰轰！”的无边的青光风暴在虚空当中瞬间爆发出来……

　　“锵锵锵！”的一连串的刺耳至极震天动地的金属碰撞之声在虚空当中疯狂的震荡爆发出来，在虚空当中疯狂的震荡涟漪出来，那空间当中是无数的空间裂缝爆发出来，惊人窒息的青光在虚空当中疯狂的冲击出来……

　　跟着！

　　“嗷！！”的一声凄厉至极的光翅飞龙王的惨叫的，那本来瞬间消失在空间当中的光翅飞龙王是一个踉跄直接是从虚空当中白光大盛的，踉踉跄跄的从虚空当中被震荡了出来，整个身形是在虚空当中一阵怒吼震动，显然是受伤十分眼中的模样……

　　而这光翅飞龙王一出来……

　　迎接他的是……李晓涯从天而降轰击下去的撼天神火棍，跟的地精霸王朝他冲击过去的超级巨大的银色金属一般的庞大的无比的拳头……

　　“可恶啊！地精霸王！！你个混蛋！”看见此景，光翅飞龙王一双巨大的眼睛，是爆出无数的血丝，怒吼咆哮起来吼道……

　　……

　　……

　　而这时候……

　　“轰隆隆！”的一阵惊天的罡风在虚空当中震荡奔涌而出，只见五团巨型无比的白光气浪朝前方疯狂的冲击而去，后面还伴随着三道惊人窒息黑光……

　　正是那五大妖王跟三魔族修士……

　　突然！

　　“不好！”五大妖王同时感应到了什么似的，惊呼起来说道，脸色有些惊恐的模样……说罢，几乎是同时互望一眼……

　　“该死的！六翼天虫兽陨落了！”只见神光巨鹏大口一张，从口中喷出一个血红的十二层宝塔，只见其中有五层宝塔的白光已经熄灭了……看见此景，神光巨鹏是一副惊骇至极的说道……

　　“该死！”五大妖王皆是怒吼咆哮起来，不禁是加速朝前方飞遁而去……

　　“啧！”而那三大仙劫期魔修自然也看到这一幕了，口中不禁是吧唧一声显然也是十分懊恼的模样，互望一眼，其中一个魔族修士沉声说道：“你们……！”

　　然而！

　　这话还没说完……

　　“扑哧！”那正要收起那十二层血红的宝塔的神光巨鹏的宝塔猛的一阵血光奔涌，只见上面最上面的一层的白光瞬间熄灭了……

　　“不好！光翅飞龙王的也陨落了！”神光巨鹏是惊恐呼道……

　　“怎么可能！？光翅飞龙王可是我们当中修为神通最高的啊！”那五大妖王看见此景是惊呼起来道……

　　“！”那是三仙劫期魔族修士听闻这种情况，猛的身形一震，眼中露出担忧之色……

　　突然！

　　“感应到他们了！地精霸王还活着！他们只有两个仙族修士！”那银树王是沉声呼道……

　　“干掉他们！”听闻此言，众妖王是齐声怒吼咆哮起来道，各显神通的爆发出惊人的白光朝前方冲击而去……

　　“我们包抄他们后路！”而那魔族修士互望一眼，突然是沉声说道，也不管那些妖王的回答……直接是化作三道黑光，朝一侧绕了过去了……

　　“该死的！你们再慢慢悠悠的不出手，就别怪我们了！”众妖王互望一眼，那长毛白虎王是怒吼一声，沉声喝道……

　　“咻咻咻咻！”

　　魔修跟妖王是分层两路飞快的朝两边飞渡而去，瞬息之间消失不见了……

　　远处传来……

　　“放心！”一声那魔族修士的回答……

　　……

　　而就在这时候……

　　在更远的地方那个……

　　“轰轰轰！”只见空气当中一阵无边的黑红光束瞬间是掠过了天空只在天空当中留下一道血光出来，转眼就消失在天边了……

　　只见那黑红血光当中正是百夜魔君的模样……

　　“该死的！这个时候来偷袭！这该死的仙族也太大胆吧！？正好，老怪聚集了足够的杀戮气息……这次一定要杀光你们这些混账！”这百夜魔君身上是黑红血光疯狂的奔涌震荡，气势十分惊人的架势，一边疯狂的朝前方飞遁着，口中是如同地狱跑出来的复仇恶鬼一般，怒吼叫嚣咆哮起来……让天地都是疯狂的颤动起来……

　　这百夜魔君自然是接到了那魔族修士的传讯，这正在杀戮无数的妖兽的时候，这百夜魔君可是聚集越多的杀戮气息，这些杀戮气息还没有经过炼化，正全部聚集在这百夜魔君的身上，不过如果爆发出来的神通越发强大……只能是炼化以后，才能转换成杀戮法则的修炼的呢……

　　所以……

　　李晓涯跟小倩开始追那百夜魔君的时候，才感觉，这百夜魔君似乎越来越强大，让李晓涯跟小倩都追不上这百夜魔君，这才打算仙放弃的……

　　而如今，正好借着这一股杀戮气息强大了三四成的百夜魔君自然不会如此轻易放过那李晓涯等仙族修士了，自然是疯狂的往回走了……

　　……

　　然而！

　　在那一片草原……

　　不！

　　整个方圆数十万里大的草原，已经变成了无数的沟痕深不见底的湮灭的大地……

　　“咔咔！”只见那地精霸王一个巨型无比的手臂直接是卡住了那数万丈大的光翅飞龙王的脖子，光翅飞龙王整个身形是耷拉下来，无数的金色的鲜血在那光翅飞龙王的口鼻，身上喷涌而出，显然是死得不能再死……

　　“轰轰轰！”而这时候……无边的罡风震荡爆发消散，还是在奔涌的模样……

　　而李晓涯跟小倩是一副惊愕的模样看着地精霸王……

　　只见！

　　“你说什么？你是胖子？”李晓涯是手持那撼天神火棍，一副惊愕的模样盯着那地精霸王是沉声说道……

　　“你怎么可能是董胖子呢？”那小倩也是一副惊愕的说道……

　　原来！

　　那光翅飞龙王瞬间被那小倩从瞬移的时候，被小倩预算术算到了，直接是施展神通逼迫轰击了出来，当即被李晓涯跟地精霸王同时击中……

　　饶是那光翅飞龙王足够强大，这毫无防备的被这撼天神火棍惊天一击击中，跟地精霸王巨大无比的拳头击中……也绝对好不到那里去的……

　　瞬间被打成重伤，接着被李晓涯跟地精霸王一连串的疯狂攻击，连妖婴都没有能够逃遁出去，就被击杀了……

　　而李晓涯自然是要面对这地精霸王这个诡异的家伙了……

　　当李晓涯跟小倩要对这地精霸王动手的时候……

　　而地精霸王是语出惊人的说出自己是董三通的事情，无怪让李晓涯跟小倩惊讶不已呢……

　　要是这地精霸王称呼李晓涯是师兄已经让李晓涯起了疑心了，而这董三通的名字，在光明星界应该只有是李晓涯，小倩，付雨辰知道的才……自然知道这有什么意外了……倒是没急着动手……

　　只见！

　　“我就是董三通！”那巨大无比的地精霸王是沉声说道，眼中露出一丝怒色，沉声说道：“我之所以这样，那是因为……！”

　　“嗯？其他妖王来了！”不等这地精霸王说完，李晓涯突然是脸色一变，沉声说道……

　　“是不是那付雨辰干的？”而小倩却是白眼闪过一丝青光，突然是朝地精霸王开口问道，显然已经确定了的模样……

　　“是的！是的！”听闻此言，地精霸王连声答道：“师兄！小倩仙子！我的肉身现在被那付雨辰夺舍了，之所以变成地精霸王是因为我……”

　　“啧！你真是胖子？先离开再说！那妖王跟魔族都来了！”不等这地精霸王说完，李晓涯闻言是脸色一阵怒气爆发出来，突然是沉声说道……

　　的确！

　　这仙劫期妖兽的速度太快了……击杀这两妖王比预计的时间耗费了许多……又有董三通化作了这地精霸王的戏码……

　　不过也算是庆幸了……

　　这六翼天虫兽跟光翅飞龙王明显比上次遇到的那些妖王神通修为都要厉害不少，要不是董三通这个化作了地精霸王，只怕李晓涯只有再次施展生命爆发才能瞬间拿下了……

　　不过！

　　既然目的达成了，自然要逃遁再说了……

　　那知道……

　　“不！师兄！你们走！这是个好机会！”地精霸王（董三通）却是如此答道……

　　“啧！虽然是好机会！这太危险了！我们先走再说！”李晓涯闻言是忙答道，自然知道地精霸王（董三通）的打算了，如今他不知道怎么的化作了这地精霸王，但是如果能够进入那些妖王内部的话，那有地精霸王（董三通）的内应，搞定那其他妖王自然轻松多了，但是如今说什么付雨辰夺舍了董三通……董三通又化作了这地精霸王……这其中太复杂了，那是一时半会说得清楚的……自然小心为上了……

　　“不！师兄！我走了，我们都麻烦了！”地精霸王（董三通）显然是不同意的模样，沉声答道……说罢，手上那巨大无比的光翅飞龙王朝李晓涯扔了过去，全身白光邹然暴起，瞬间是朝那些妖王魔族的方向冲击了过去……

　　“哎！胖子！！”李晓涯瞬间接住那光翅飞龙王的肉身，灵光一闪，收入储物戒指当中去了，忙朝那地精霸王（董三通）追了上去……

　　然而！

　　“咻！”的一阵青光闪动，那小倩瞬间挡在了李晓涯面前……

　　“啧！小倩！你不挡住胖子！挡住我干什么？”李晓涯见状是沉声喝道……

　　“董胖子的计划不错！”小倩是沉声答道……

　　而这时候……

　　“师兄！你们等我传音，我会告诉你们详细情况的！”那地精霸王（董三通）的声音朝李晓涯传来……

　　“走！”李晓涯闻言果断答道，瞬间身形金光奔涌，身形化作了那青雷鹏鸟的模样……


第202章 挑拨众妖

　　在一片广阔无边的大海当中……

　　天空地面一阵碧海蓝天的模样，海水哗啦啦的涌动着，海面上一阵阵波光粼粼的模样，丝丝白光光丝四处涌动起来……

　　只见……

　　“咻咻！”天边突然是一阵惊人的刺耳呼啸之声奔涌而出……

　　“轰轰轰！”的一阵金光罡风涌动，那金色罡风当中，震荡出一丝丝青光，瞬息之间，一个数万丈之大青雷鹏鸟出现在海面上……几个闪动就消失在天边了……

　　不一会儿功夫……

　　“呼！”的一阵罡风在数万里之外的海面上上震荡出一阵惊人的海啸罡风……那金色的青雷鹏鸟是停滞在海面上了……

　　只见！

　　“甩掉那该死的百夜魔君了！”只听见那青雷鹏鸟中一个声音响起说道，说罢，一阵青光闪现，那小倩是从那青雷鹏鸟的身上飞遁了出来……

　　“咻咻咻咻！”的一阵金光子在那青雷鹏鸟的身上荡漾出来，整个巨大的身形是急剧的蠕动震荡出金光，身形急剧的缩小，瞬间是化作了李晓涯出现在空间当中了……

　　“呼！这到底是怎么了？那付雨辰搞什么？”只见李晓涯并没有从那甩掉百夜魔君魔族妖王一行的追击的心情当中恢复过来，而是皱着眉头凝重说道……

　　“李道友！这里不是说话的地方，我们找个地方商量一下再说吧！”而小倩虽然表面上是小女娃的模样，不过真实来说也是修炼了不知道多少万年的老怪了，是朝李晓涯忙说道……

　　“好吧！”李晓涯闻言四处张望一番，忙答道，神识一动，忙说道：“那边有个小岛，我们下去再说！”

　　“好！”小倩忙答道……

　　原来！

　　因为情况紧急，加上董三通的倔强，小倩的阻挠，李晓涯虽然有满肚子的疑问，问那董三通，那五妖王跟四魔族联手而来，虽然不知道百夜魔君那里去了，但是李晓涯跟小倩三妖王动手了一番，瞬间爆发了极大的法力跟神通，至少消耗了一半以上的法力，加上之前的伤势没有完全好，自然不是跟这么多妖王魔族动手的时候了……

　　再者……

　　那董三通怎么化作了那地精霸王妖王的事情虽然十分诡异，但是李晓涯跟小倩出手攻击的三妖王的时候，李晓涯跟小倩都没有发现这地精霸王的异样，更没认出是董三通的事情来……

　　要不是董三通主动说出来，又帮李晓涯跟小倩击杀了那光翅飞龙王跟六翼天虫兽，自己跟小倩肯定是不会发现这地精霸王就是董三通的事实……

　　想必董三通虽然冒险，但是应该不至于被魔族跟妖王发现才是……只要董三通不主动说出来暴露的话……

　　加上董三通说了，会传讯给两人说明情况，李晓涯跟小倩只有先走为上了……

　　而董三通化作的那地精霸王也帮了李晓涯跟小倩一把……在前面估计拦截了那众妖王一下……

　　只可惜……

　　那魔族跟妖王是分路包抄的……

　　要不是李晓涯跟小倩速度更快，先一步逃出了这魔族修士的包抄，没让那魔族修士登得逞……

　　不过！

　　也不是李晓涯小倩都是幸运的……

　　虽然又逃开了那的三魔族修士的包抄，那百夜魔君却是从另外一个方向过来了，那惊天的气息，让李晓涯跟小倩都感到无比的心惊……

　　李晓涯跟小倩只有朝另外的方形逃遁了……

　　直到这海面上，百夜魔君不知道什么原因，就不追了，这才逃掉了……不然的话，可就不好说了……

　　不过，李晓涯跟小倩都明显感觉到，那百夜魔君追了许久以后，突然气势减弱了许多，这才掉头去了……

　　李晓涯跟小倩如今消耗也太多，自然不自不量力的返回去追杀那百夜魔君了……谁知道哪些妖王跟魔族会不会也追上来……

　　又飞遁了好几个时辰，李晓涯跟小倩才在这片海面上停滞下来……

　　自然是要恢复一下法力修为再说了……

　　当然了，最重要的还是商量一下这突如其来的情况……

　　……

　　当李晓涯跟小倩是飞下了到了下面的岛屿上的时候……

　　“轰轰轰！”在不知道多远的一片悬崖峭壁的海边上，数十丈的海浪是疯狂的奔涌冲击而来，不断的哗啦啦的冲击在海面上的那个岛屿上，无数的浪花四溅……

　　而在这悬崖峭壁的一处山洞当中……

　　“呼呼！”的无边的血红的黑红血光从那山洞当中不断的不断的奔涌呼啸而出……

　　“嗷嗷嗷呜呜呜！”的一阵刺耳惊人至极的嗷嚎惨叫从那山洞当中奔涌而出……

　　另外！一声声如同地狱魔鬼一般的怒吼诅咒从那闪动当中怒吼咆哮出来……

　　“该死的！就差那么一点就追上！”

　　“偏偏在这个时候爆发！”

　　“该死！”

　　“下次，下次我一定要杀了你们！！”

　　“……！”

　　……

　　另外一方面……

　　六个巨大无比的身形在天空地上疯狂的朝前方奔涌……正是那神光巨鹏五大妖王外加那董三通附身上去的地精霸王……

　　只见众妖王一面飞遁一面朝那地精霸王（董三通）争辩说道……

　　那气氛似乎十分紧张的模样……

　　“地精霸王！你们到底什么怎么回事？那光翅飞龙王跟六翼天虫兽两位怎么会陨落啊？”“啧！我还问你们了，这该死的仙族居然在你们门口那里等我们都不知道！”地精霸王（董三通）闻言是气得够呛的模样，大为不满的怒声骂道：“要是你们不来接我们，怎么会有这样的事？”

　　“哎！地精霸王！你这话可就不对了，你们几个可是一向来不露面的，我们那知道你们来了！”

　　“什么知道我们来不来的？你们这都被人界埋伏到家门口了！神光巨鹏你这厮还不知道？你这算什么？”

　　“哎！地精霸王！你们自己打不过那仙族怨得了我们吗？”

　　“该死的！银树王！你是不是要跟老夫比试一下神通？”

　　“哎哎！我们是就事论事而已，这打不过那仙族，难道怪的了我们嘛？再说了我们已经前来救援了，要不然，你自己也完蛋！”

　　“哦！天马小子！那你的意思，我们十二妖王的联手就是个笑话，谁遇到麻烦自己解决了？那我们还结盟干什么？”

　　“你……！”

　　“好了！”正当这只见众妖王跟地精霸王（董三通）喋喋不休的互相抨击推却起来的时候……那一直阴沉着脸的长毛白虎王是沉声说道，声音是大的出去，震得众修士耳朵都嗡嗡直响的模样……见众妖王包括那地精霸王（董三通）都朝他看去的时候……长毛白虎王这才沉声说道：“诸位！现在是吵的时候嘛？”

　　“这……！”众妖王是面面相觑起来……

　　“地精霸王！这次的确是我们的疏忽，也是那仙族太过大胆狡猾了！”只见那长毛白虎王是朝地精霸王（董三通）歉意说道，算是给地精霸王（董三通）赔礼的模样，但是话锋一转，沉声说道：“不过你也看到了，这前来的仙族修士，神通惊人，这才多久，我们十二妖王联盟，已经是损失了六个道友了，不管是什么原因，我们剩下的妖王也是应该团结，一致对外才是！你说是吧！”

　　“哼……好吧！”地精霸王（董三通）闻言是冷哼一声说道，心中也是见好就收，不再挑拨这些妖王了，是叹了一口气说道：“哎！就是六翼天虫兽跟光翅飞龙王陨落的太可惜了……哎……！”地精霸王（董三通）口中如此说，背后加个才怪……

　　“是啊！地精霸王你能跟我们说说当时的情况吗？具体是怎么回事啊？？”

　　“当时啊！”地精霸王（董三通）闻言是一五一十的说道，自然不会把真实的情况说了起来了，把那李晓涯跟小倩的神通说得神乎其神，十分厉害，那光翅飞龙王跟六翼天虫兽几个照面就被杀了，自己要不是防御惊人，又跑得快，说不定也是陨落了的云云，倒是说得滴水不漏的模样……

　　……

　　在李晓涯跟小倩所在的岛屿中的一个临时洞府当中……

　　“小倩仙子！你被那飞龙妖兽伤得怎么了？”李晓涯跟小倩走入了洞府，随手施下七八个禁制，朝那小倩问道……

　　“受伤？我没受伤啊！”小倩闻言是一愣，笑道……

　　“呃？你不是被那飞龙伤……哎！还是小倩仙子手段高啊！”李晓涯闻言是一愣，诧异说道，突然看见那小倩露出一丝狡黠的笑意，又反应过来了，笑道：“要不是小倩这早，估计我就揍那董胖子一顿了……对了！”声音一顿，忙问道：“小倩仙子，是认出那胖子来了？”

　　“当然不是了！”小倩闻言是摇摇头说道，见李晓涯露出疑惑之色，忙答道：“你难道忘记了吗？我的预算术，可是预算到了那董胖子会攻击那妖王呢……！”声音一顿，又撇了一眼，那李晓涯继续说道：“不过我也预算了李道友你的攻击……！”

　　“原来如此！”李晓涯闻言是有些明白了，恍然说道，声音一顿，突然是脸色凝重的朝那小倩忙问道：“小倩仙子，那付雨辰怎么夺舍胖子了，难道你知道？”

　　听闻此言，小倩那白眼当中闪过一丝寒芒……


第203章 忽略的疑点

　　“……”小倩先是白眼上下打量了李晓涯一眼，见李晓涯脸色凝重的模样，沉声答道：“其实我也只是刚才听了董三通的情况，猜到是付雨辰做的……！”

　　“那付雨辰难道是不怕仙皇至尊怪罪吗？”听闻此言，李晓涯眼中闪过一丝寒芒，是沉声问道，声音一顿，继续问道：“难道付雨辰跟胖子有仇怨？”

　　李晓涯记得很清楚……

　　那董三通刚说自己被夺舍了，那小倩就猜到是那付雨辰做的，明显，这其中付雨辰跟董三通之间应该有什么纠葛才是……难道是董三通跟付雨辰这些年在这仙星界结怨了不成？

　　要是真有仇怨，那仙皇至尊能让这付雨辰前来？

　　这事情的确是透露着许多诡异的模样……

　　“哎！其实这个事情我也不是很清楚……！”小倩闻言是无奈说道，声音一顿，看李晓涯露出不悦欲言又止的模样，继续说道：“不过，我能猜测出来，那是因为付雨辰的身份……还有……！”

　　“付雨辰的身份？付雨辰是什么身份？”李晓涯闻言忙打断小倩的话语问道……

　　“付雨辰本来的身份，就是光之子！”小倩是语出惊人的说道……

　　“什么？他本来是光之子？那胖子又怎么回事？”李晓涯听闻此言，自然有些诧异了，连声问道……

　　“哎，这样说罢，付雨辰是我们仙族假的光之子！”小倩是忙继续说道，看了李晓涯疑惑的模样，忙继续说道：“光之子对于我们仙族太重要了，就是我们仙族也很少有修士知道知道董胖子是真的光之子，那付雨辰一直都当做什么光之子，在那之前，也只有后来仙皇至尊找回了那董三通，少部分长老修士才知道，付雨辰一直是替身……，就是付雨辰自己也是那时候才知道自己是替身，我想，他一定不甘心化作替身吧……”

　　“哦！原来如此，难怪，我倒是有些明白了……！”李晓涯听此言，是哦的一声答道，仙族的光之子的那是何等风光地位，撇开地物不说吧，就是仙族无数的修仙资源的培养，仙皇至尊的亲自培养，虽然危险不小，但是修得大道进阶真仙，永生不死，的几率可就大的惊人，那可没有什么比这对修士诱惑更大的了……无怪那付雨辰如此不甘心呢……从正牌货，变成了冒牌货……怎么可能让付雨辰甘心呢？无怪那付雨辰铤而走险呢……不过……心中如此想，倒是有些疑惑，忙朝小倩问道：“啧！如此说来，的确是那付雨辰有动机呢……那这么说来，那我们看到的董三通是那付雨辰了？”

　　“应该是吧！”小倩闻言是附和说道，声音一顿，是开口说道：“李道友，我们出来的时候，我不是问过你吗？有没有觉得那个董胖子有些古怪……！”

　　“嗯？那时候我也觉得，但是那家伙神态什么都太像就是胖子了，所以我也有些不确定……对了！”说到这里，李晓涯倒是想起什么似的，忙说道：“这么说来这家伙已经准备了不短的时间了吧？看来这家伙早有预谋，这才把胖子学得那么像……倒是小倩仙子比我这个师兄还看出更多的端倪出来，倒是让在下汗颜啊……！”

　　“是的！现在想来，那付雨辰虽然已经不是光之子了，但是在仙星界也是大力培养的家伙，就怎么要来这光明星界冒这危险了，看来的确是如此啊！”小倩闻言也是如此说道，声音一顿，继续说道：“我之前其实也没看出来那付雨辰的端倪，而是我用预算术看那付雨辰附身的时候，看见付雨辰数次想要攻击我们的冲动……！”

　　“还有这事？”李晓涯闻言一愣，这倒是明白这小倩为何之前会如此问了，不过小倩平时居然也施展这预算术，那也太……心中如此想苦笑说道：“小倩你平时也用那预算术？”

　　“嘻嘻……看心情了……！”小倩闻言是嘻嘻笑道，好似小女孩一般无邪……不透露一丝隐秘的模样……声音一顿，转移话题说道：“不过，现在这事情可就麻烦了，董胖子那笨蛋居然让那付雨辰得手了，显然之前也似那付雨辰估计把我们分开的……！”

　　“没错！”李晓涯听闻此言，跟小倩这么一对应，这付雨辰的可疑之处倒是越来越多的显露了出来了，但是这事后诸葛亮可没什么用……也是附和说道：“哎！这下麻烦的确不小，也不知道董胖子是怎么被那付雨辰夺舍的……至少要想办法帮董三通拿回肉身再说吧！”声音一顿，朝小倩问道：“小倩仙子！你现在有什么主意？”

　　的确……

　　事情已经发展成这样的，是谁都没有预料到的，就是仙皇至尊可能也没有算到会出现这样的情况了……不过事已既此，至少董三通没有灵魂原因完全被消灭，不知道怎么得就附身在那地精霸王身上了……

　　目前看来，还有挽救的机会，而这麻烦在于，怎么帮董三通拿回肉身……这光之子试炼才进行得下去……而这夺舍李晓涯虽然也遭遇过几次，但是都是化险为夷了，没有被得逞过，自己也没试过如何去夺舍别的修士的肉身……

　　“我也没什么主意！”以李晓涯的谋虑没想到什么主意，其实小倩也一时半会没有想到什么好主意来……不过，声音一顿，却是如此说道：“不过，我看董三通自己似乎比较清楚自己的状况，他不是说会告诉我们那具体是怎么回事吗？我们等他消息或许知道他具体的情况，再想办法比较好！”

　　“恩！说来也是，胖子这个时候还想着跟我们内外结合去对付那些妖王，可能情况没有我们想得那么糟糕才是！”李晓涯闻言也是点了点头说道，不过说到这里倒是完全相信那地精霸王应该是董三通无疑了……只有真正的董三通才不会怕什么受伤之类的……倒是出乎意料的发现那付雨辰夺舍的董三通肉身的董三通的进一个破绽了……明显跟自己争执要去，肯定是也是做戏……心中如此想，是骂道：“哎！倒是让那该死的付雨辰蒙得不轻啊！”

　　“是啊！”小倩也是皱着眉头说道：“现在想来，那付雨辰说什么被妖兽打伤了，也是胡扯，肯定是夺舍的时候元气大伤，这才受伤的……！”

　　“没错！”

　　“……！”

　　李晓涯跟小倩一番交谈……这越说倒是发现越多的疑点……

　　不过两者都达成了一致的意见，最好还是等董三通把具体情况告诉二人再说……这样才有办法帮董三通要回他的肉身……当然了，付雨辰这个混蛋自然不会放过了……

　　两人商议了一番，各自开辟了一个临时洞府，恢复一下消耗的法力伤势再说……

　　说起来，还真是有些侥幸的幸运的成分……

　　其实，如果正常情况下，李晓涯跟小倩两个去埋伏那三大妖王……这次可能还要偷鸡不成蚀把米，因为那这光翅飞龙王，六翼天虫兽，地精霸王都比想象中要厉害许多，跟之前的那几个妖王不是一个级别的，虽然不如那百夜魔君，但是差不多是那来的三魔修的修为神通之上了……

　　要不然李晓涯全力轰击出的偷袭的那一击不会被六翼天虫兽躲开了，也不会全力攻击也差点没击中那光翅飞龙王了……主要是董三通附在那地精霸王身上帮上了大忙……

　　首先，这减少了一个妖王的战斗力就不说了，那迅雷不及掩耳之势的突然偷袭，直接是攻击在那两妖王的必救的范围当中……

　　很重要的是，小倩预言术的施展了，要不是小倩的预言术，数次提醒李晓涯，不要阻拦那董三通附身的地精霸王的攻击，只怕李晓涯会首先伤了这那董三通了……

　　而小倩跟光翅飞龙王的大战，虽然光翅飞龙王十分厉害，但是还是不可能伤得了这小倩的，毕竟李晓涯第一次跟小倩在那斗法阵系统斗法的时候，都吃过这小倩的亏……

　　这是小倩给那光翅飞龙王下的套而已……

　　这才让光翅飞龙王中计，李晓涯跟董三通才能合力击杀那光翅飞龙王……

　　如果要算功劳的话……

　　这第一自然是董三通，第二是小倩，第三才是李晓涯……

　　当然了，这是没有分的……

　　而李晓涯跟小倩各自恢复疗伤了……

　　……

　　在李晓涯跟小倩在那小岛中疗伤的时候……

　　在一片海边上的悬崖峭壁中……只见一片黑色光罩是把其中一片悬崖峭壁禁锢了起来，看不见里面的情况的模样……只有海浪哗啦啦的冲击悬崖峭壁，溅起数十丈高的水花……

　　而在悬崖的上面黑漆漆的光罩外面，那三魔族修士正盘坐在地上……

　　另外一边，六大妖王那巨大无比的身形也是随意的修炼的模样……

　　气氛是诡异的平静的模样……


第204章 枭雄之志

　　时间不知道过了多久……

　　突然！

　　“啧！不等了！我们回去再说了！”那地精霸王（董三通）似乎等得不耐烦的模样，猛的庞大至极的身形站了起来，沉声说道……说罢，那巨大无比的身形是轰隆隆的站了起来，震荡出惊人至极的涟漪……

　　“！”此行一出，其他妖王跟妖兽是齐刷刷的看着那地精霸王（董三通）……

　　“！！”那魔族修士自然都看见了的，齐刷刷的站了起来，目露凶光的瞪着那地精霸王（董三通）……

　　只见！

　　“站住！百夜魔君大人马上要出来了，你上那里去？”看见此景，其中一个魔族修士是怒声喝道……

　　“哼！那是你们魔族的事情，我们妖王又不是你百夜魔君的手下！我们为何要在此地为他一个魔族护法？”地精霸王（董三通）闻言是冷哼一声沉声说道，声音中充满不屑的语气的模样……声音一顿，环顾众妖王一眼，冷冷说道：“诸位如何看？”

　　“不错！有什么事情回去说，在这里等什么？”听闻此言，那长毛白虎王是率先附和说道，也是起来了……

　　“……！”其他妖王见状，一个个是站了起来……

　　“你们！”三魔族修士看见此景，眼神凶光毕露，却是又是有几分犹豫的模样，那说话的魔族修士是气得够呛，但是面对六大妖王铁板一块的架势，这三魔族修士可没有百夜魔君那般的底气……

　　何况……就是百夜魔君那长毛白虎王早就闹过一次了……

　　反而显得有些骑虎难下了……

　　而就在这时候……

　　“都回去吧！老夫可用不着你们护法！”一个声音在空间当中响起，正是那百夜魔君的声音……

　　“百夜魔君，等你恢复了我们再商量对策！我们走！”众妖王是互望一眼，长毛白虎王是开口沉声说道，说罢，是朝众妖王说道……

　　“走！”地精霸王（董三通）也是沉声说道，大摇大摆的飞奔而去了……不过地精霸王（董三通）心中还是暗叫可惜，他自然是故意挑拨的了，要是这魔族跟妖王闹翻的话，那自然太好了……而这妖王互相之间也不是真的铁板一块，要不是那所谓的盟约和联手保命，只怕也是闹得不可开交了……

　　自然了……

　　这董三通虽然中了那付雨辰的暗算有些不应该，那也不等于董三通没脑子，修炼了如此多年，董三通自然不会没有什么警惕了，只是，董三通的个性，是自己人就不怎么防备，稍显粗心而已……只能说，谁也想不到，这付雨辰会出手暗算光之子……

　　如今只能说吃一盏长一智而已……

　　“下面靠师兄了！”地精霸王（董三通）是一面跟这些妖王飞速至极的朝前擎天山脉的方向飞奔而去，心中却是如此暗道……众妖王都没看见的是，在地精霸王（董三通）移动的时候……一点白光光丝在地精霸王（董三通）的脚下钻出，沿着地面钻了下去……不一忽儿是钻入了海中，朝海上飞遁而去了……

　　“那些该死的魔族！！”只见那长毛白虎王是骂骂咧咧的说道……

　　“就是！他们当我们是什么？手下嘛？”地精霸王（董三通）闻言心中一动，朝那众妖王答话说道：“好歹我们都是仙劫期妖兽？为何要听一个魔族的？”董三通自然看出来长毛白虎王是最多心眼，也是故意挑拨的家伙……自然是乘机挑拨一番了……

　　“咳咳！”那神光巨鹏闻言是眉头一皱，是如此说道……

　　“这里不是说话的地方，我们回去再说！”

　　“好吧！”

　　“……！”

　　……

　　而这时候……

　　在那海边上的悬崖峭壁的那光罩前……

　　“这些低等的妖兽！”见那些妖王身形消失不见了……百夜魔君的声音是在空气当中响起……一副不屑的模样……

　　“百夜魔君大人！您怎么样了？”那三魔族修士是互望一眼，眼神是一眯眼，也是十分震怒的模样，只见其中一个魔族修士问道……

　　“需要一点时间恢复！”百夜魔君的语气平静的说道……倒是听不出来有什么异样的模样……

　　“哦！那我们现在怎么办呢？”听闻此言，那魔族修士是忙问道：“据说那仙族又击杀了两个妖王了！”

　　“哼！放心好了！那死掉两个正好！”百夜魔君闻言是沉默了一下，这才冷哼一声说道：“他们现在六个妖王，这已经死掉六个了，自然不敢再大意了，以他们妖王如今六妖王的实力，可不是那四个仙族修士的对手，他们现在只能跟我们合作……！”声音一顿，继续说道：“等我们干掉了那仙族修士，接下来对付这些妖王也好对付多了！嘿嘿……”

　　“哦！原来如此……！”

　　“……！”

　　这百夜魔君怎么也没想到，那仙族内部也出现了问题……更没想到，妖王一般混入了地精霸王（董三通）这个仙族……

　　一切似乎冥冥之中自有定数一般……

　　当然了……

　　这百夜魔君就是真仙也算不出未来，自然不知道这些了……

　　……

　　而这时候……

　　那六妖王感觉飞遁了足够远的距离了，这才开始讨论起来……

　　“诸位！我们现在该怎么办？难不成还真靠那魔族不成？”那地精霸王（董三通）是率先说道，自然是不希望这妖王跟魔族修士联手了，那自己混迹在其中，这才更好下手了……如果李晓涯那边一切顺利能帮自己拿回肉身的话，那十二妖王只剩下五个的话，加上他这个内应，自然是成功希望更大了……

　　“啧！本来我们就不应该跟魔族联手，魔族有几个好东西？”听闻此言，那长毛白虎王是沉声说道，声音一顿，却是转口说道：“不过现在，我们似乎没有选择了！”声音当中有些一些无奈的模样……

　　“是啊！地精霸王你也见识过那仙族修士的神通了，你说如果我们六个对上四个如此厉害的仙族修士，那我们可没有多少机会啊！”那天马王是插话说道……听语气似乎希望继续跟魔族修士合作的模样……

　　“没错！如果我们还有光翅飞龙王跟六翼天虫兽的话，还能独自抵抗那仙族！”银树王显然也是倾向于继续合作的模样说道……

　　“地精霸王！如果你老人家能够对付两个仙族修士的话，我们倒是不想跟那魔族合作了！谁愿意跟那帮危险的家伙联手呢？”白鳞海蛟王倒是不客气的看着那地精霸王（董三通）说道，倒是跟地精霸王（董三通）有仇怨的模样……

　　“啧！”地精霸王（董三通）闻言是撇了那白鳞海蛟王一眼，自然不会傻乎乎的继续说了，再说多了可就露馅了，沉声说道：“哎，我的意思是，我们跟魔族合作可以，但是总不能搞得我们好像是任由那魔族拿捏的软柿子吧？”

　　“这个当然！”那一直没有说话的神光巨鹏是点头说道：“地精霸王是说到点子上了，这魔族嚣张跋扈，当我们妖王手下一般使唤，辱骂……但是如今我们只有六个妖王，的确需要魔族帮手，无法独自面对那仙族修士，所以我们不得不跟他们合作！不过那广宇王当年的例子历历在目，我们自然不能相信那魔族，所以我们也要自己做一番改变！”

　　“哦！看来神光巨鹏你有主意了，你说说看！”众妖王听闻此言，是听出那神光巨鹏似乎有别的一剑的模样，一个个忙说道……

　　“我们好歹是妖王，自然不能让那魔族当卒子使唤！我们必须跟他们摊牌，我们跟他们是合作关系，可不是他们的卒子！”神光巨鹏是沉声说道，声音一顿，见众妖王是一副失望的模样，这才继续说道：“第二，我们必须继续增加我们实力！”

　　“哦！我们六个都在这里了，我们那去增加实力？”听闻此言，众妖王是皱着眉头，长毛白虎王是忙问道……声音一顿，是想起什么似的，忙说道：“你该不会是想那些地下的家伙吧？”

　　“当然不是了！那些家伙巴不得我们死光了，他们好占据这光明星界了……”神光巨鹏是自信满满的说：“我们都太靠我们自己的修为实力了，所以忽视了一些事情，想必各位手下一定还有不少的手下吧，如果我们把那些修为高的手下，都聚集起来的话，我们可就大有作为了……！”

　　“没错！没错！如果能把光明星界的大能期妖兽跟普通的仙劫期妖兽都聚集起来的话，那可不能忽视啊！”听闻此言，众妖兽是纷纷附和说道……

　　“我手下还有十几个大能期妖兽呢！”

　　“我也是呢！”

　　“我有个好友是仙劫期妖兽！”

　　“……！”

　　听着众妖王纷纷同意，地精霸王（董三通）可就心里暗骂不已了，这真是让这些妖往联手起来了，把这些光明星界的大能期妖兽，仙劫期妖兽都聚集起来了，那的确是太难对付了……瞧这光明星界仙劫期妖兽的数量，那大能期妖兽可少不了啊……这数量上去了，的确不好对付啊……不过这倒是没有反对了理由，只有如此说道：“哎！神光巨鹏的话的确有到啦！只是，要牺牲如此多的手下的话……！”

　　“嘿嘿！这可不是只有如此而已！”不等地精霸王（董三通）说完，那神光巨鹏是一副自得的模样，打断了那地精霸王（董三通）的话语，继续说道：“这就还有第三个计划了！”

　　“第三计划？”听闻此言，众妖王是面面相觑起来，听这神光巨鹏越说，众人顿时越有兴趣了……自然全看着那神光巨鹏了……

　　“不错！”神光巨鹏也不卖关子，忙说道：“其实地精霸王说的没错，要是让如此多的大能期仙劫期来帮忙，危险性太大的话，他们的确不一定会来，反而是悄悄躲起来也不一定……而我们就要为他们提供一个比较安全的东西了！”声音一顿，环视众妖王一眼，一字一字的说道：“我……们……要……建……一……个……防……御……堡……垒……万……妖……城！”

　　“万妖城？”

　　“建堡垒？”

　　“建城市？”众妖王闻言是一个个诧异呼道……

　　“好主意！”地精霸王（董三通）一听这话确实开口高声赞同说道，倒是第一个同意的模样说道……

　　“诸位！”神光巨鹏是看了那地精霸王（董三通）一眼，倒是有几分诧异的模样，不过也没说什么，而是高声说道：“我已经考虑这事情很久了……我们在这光明星界就是让仙族困在此地的，而我知道，那仙族还有魔族，还有其他的妖族，龙族等等，他们的数量实力其实还不如我们妖族，虽然他们有真仙，但是我们妖兽也有神兽，但是却是那仙族魔族占据这最好的星界，屠杀我们，就是因为他们有我们没有的东西……他们的宝物，他们的丹药，他们的阵法，还有他们的城市……，他们的城市防御力极其厉害，所以他们不怕我们妖族攻打他们！”

　　“额！可是这建城市的话，我们都不会啊！”听闻此言，众妖王都动心了的模样……

　　“啧！没想到，这神光巨鹏还有枭雄之心啊！”地精霸王（董三通）听闻此言，却是明白得很，那神光巨鹏的目的，董三通作为一个人族……不！仙族修士自然知道，城市的意义了……

　　“我的意思是我们也建立一个防御区域起来，让无数的妖兽进来防御，我想那些妖兽可是都会同意的！”神光巨鹏是忙答道：“一来，伤亡会减少许多，二来安全许多，我们这些妖王现在躲到什么地方去，那仙族试炼的修士都不会放过我们的，躲是躲不了的了！所以我们建立城市的话，联手防御起来，我就不信，那仙族还如此容易攻打进来！”

　　“好！神光巨鹏此言有理，我同意！”其他妖王也不是笨蛋，让这神光巨鹏一说明，自然知道好处了……

　　“好！我也同意！”地精霸王（董三通）也是点头同意，但是心中却是如此暗道：“要是让这些妖王建成了，那……可乖乖不得了……这神光巨鹏果然有枭雄之志啊……”


第205章 防御之城？

　　董三通也是不得不同意这神光巨鹏的建议，要是别人都答应出手，却是他一个反对的话，那自然会造成其他妖王的不满，因为，这的确是一个十分好的主意……

　　因为。

　　众妖王跟魔修联手在一起，这目标实在是太大了，躲是躲不了李晓涯等修士的……

　　那单对单的硬碰硬的话对上仙族修士也没有多大是胜算，只能是联合在一起对付仙族修士了……而且魔族这边也不是靠谱的盟友……

　　正如那神光巨鹏所说的那样，如果这些妖王建立起一个足够巨大的防御城市或者工事的话，以这光明星界足够多的仙劫期大能期的妖兽，一旦联手防御起来，这防御起来自然足够给力了，那如此一来，众妖王只要藏在那只要出手，那对于众妖王妖兽来说，那可就简单多了……

　　而神光巨鹏说要建防御工事，先不管这城市怎么样，但是其实这已经是要建立自己种族体系的契机了，如果能够成功抵挡过这一次仙族修士的试炼的话，只怕将来，这神光巨鹏一行妖王联合建立起来的城市有可能成就一个新的种族……

　　其实。

　　这一般的各大星界的种族修士都是从妖兽进化而来的，大多都经历过如此一个经历……不过这牵扯太多了，董三通也不是十分清楚……

　　不过！

　　这倒是看得出来这神光巨鹏的胸怀大志了……

　　当然了，一旦真建立起来，的确对董三通一行十分不利……

　　但是！

　　董三通身为一个仙族修士，又跟李晓涯在人界混了如此多年，自然心里最清楚，哪怕是各大种族最坚实的堡垒禁制城市，最容易攻破的，就是从内部攻破了……

　　这神光巨鹏建议虽然好，就算建立好了防御城市乌龟壳，有董三通这个内应……到时候要搞点什么内部破坏还不是简单至极……

　　说不定，还可以乘这些妖王高枕无忧的大意，能够更轻松搞定这些的光系妖兽呢……

　　自然不反对这事情了。

　　如此一算起来，倒是好像付雨辰夺舍自己好像是因祸得福了呢……

　　当然了……

　　那付雨辰说什么，他也不会轻易绕了那小子的……

　　当然了，要是那付雨辰能从李晓涯小倩手中活命再说吧……

　　作为一个高级内应……

　　自然要发挥极大的作用了，董三通这时候那乐天的个性完全发挥出来了，不再为了什么光之子的事情，付雨辰的事情烦恼了，反而是轻松了起来……

　　倒是。

　　“那神光道友，你觉得在什么地方建城比较好？”那其他妖王也是十分有兴趣的模样，那天马王是忙朝神光巨鹏问道……

　　“是啊！总得找个好地方吧？”其他妖王也是附和说道……

　　“我已经考虑过了！”神光巨鹏闻言是如此答道，声音一顿，突然是看着那地精霸王（董三通），忙说道：“如果地精霸王同意的话，我觉得地精霸王那里的水晶山脉最好了，那里不但隐秘，而且天然有极光防御……！”

　　“不行！老夫的水晶山脉可不允许任何妖兽前来！”不等那神光巨鹏说完，地精霸王（董三通）是一口打断那神光巨鹏的话语，自然是不情愿的模样说道，不说别的，那水晶山脉可是有无数的光水晶仙石，并且已经让董三通挖空了，如今到处是坑坑洼洼的，这些妖王一进去就看出端倪出来，而另外一方面，就算是完好，以真正的地精霸王的个性来说，也不可能让这些妖王进去自己洞府，被这些妖王窥视……自然是一口否决了……

　　事实上，神光巨鹏也就是说说而已……

　　“哦！那地精霸王不同意就算了……！”只见神光巨鹏早有预料的模样，是接口说道，声音一顿，是继续说道：“那在下就推荐一下，在下的擎天山脉如何？”见众妖王有些诧异的看着那神光巨鹏……

　　“神光道友难道是早有打算？”那长毛白虎王是看出什么端倪似的，忙问道……眼神有些犹豫的模样……

　　“不满诸位道友说，在下之所以看重那擎天山脉，就是那地方适合建立防御禁制！”神光巨鹏闻言不假思索的答道，显然不隐瞒众妖王的模样说道：“几位道友的洞府，在下都知知道，白鳞海蛟王你的洞府在海底，自然不适合了，天马王的洞府在那天擎草原，那太平也不适合……其他几位道友的洞府又太过偏远，又有不少不愿意让别的妖兽进去……那也只有在下的擎天山脉了！”

　　“哦！那擎天山脉有什么优势？”听闻此言，众妖王倒是面面相觑的犹豫起来，那长毛白虎王是忙问道……

　　“我刚才说了，在下之所以呆在擎天山脉，就是看中了，那地方的地理位置是和建造城市！”神光巨鹏闻言也不隐瞒的沉声答道，声音一顿，环视众妖王一圈，这才继续说道：“那擎天山脉的山峰大家都看到了，都是笔直的巨山，以我们的仙劫期的修为，要把这些山峰全部移动起来的话，那可是天然的屏障，然后那些山峰可以直接布置阵法，在里面架设巨炮等等……然后我们布置妖兽大军内外防御，那可是大有可为啊……诸位意下如何！？”

　　“的确是好主意啊！”

　　“无怪神光道友一直呆在那擎天山脉那灵气比较一般之地呢！”

　　“是啊！倒是神光道友有先见之明啊！”

　　“……！”

　　众妖王闻言是思索了一番，都觉得大有可为……纷纷附和说道……

　　“哎！这建城是没问题，不过我们都是妖修，可不是很擅长炼制什么灵炮，布置阵法之类的啊！”倒是那长毛白虎王是皱着眉头说道……

　　“额！是啊！”其他妖王闻言也是一头凉水浇下来，众妖王虽然修为惊人，但是都不是善于什么阵法灵宝，建城的修士……虽然会一些，但是如果建立起来，防御不好不强的话，那还不如不建呢……

　　众妖王可没有这等的实力布置一个仙劫期大修士都难以攻破的防御禁制了，倒是觉得好像想法虽然好，但是去没有什么实际意义……不禁是齐刷刷的看着那神光巨鹏……

　　“诸位！我们不是有现成的吗？”神光巨鹏见状是扭头朝远方看了过去，巨大的眼瞳露出一丝玩味的模样，若有所指的笑道……

　　“哦！神光巨鹏你说的是魔族！？”众妖王都不是笨蛋，瞬间明白那神光巨鹏的意思了，这建立城市防御禁制炼制灵炮什么的，那众妖王是一事不知，不过那魔族可就不一样了，那可是跟仙族同为超级大种族之一，这等技术自然要比众妖王厉害得多了……

　　“没错！所以我们之后不要跟那魔族再起什么冲突了，等他们回来，跟他们好好商量一番！”神光巨鹏是忙点头答道，声音一顿，嘱咐众妖王说道……

　　“行！没问题！”众妖王自然明白神光巨鹏的意思了，忙答道……

　　“乖乖！这妖王也不是都是笨蛋嘛！”地精霸王（董三通）也是脸色附和答道，心中却是暗自说道，心中如此想，又不免得意暗道：“嘿嘿！有我这个内应，你们可别想得逞了！”

　　倒是！

　　“哎！神光巨鹏我看你早就有这个主意了，怎么不早提出来啊？”

　　“此一时彼一时！要是我们十二大妖王一个都没事，联手在一起，那我们要建什么妖城防御？直接去围杀那仙族不是更要？”

　　“额！这倒是！”

　　“是啊！几位道友可惜了！”

　　“嘿嘿！等扛过那仙族之后，我们去那光翅飞龙王的洞府看看如何？”

　　“好！那地方可是不错啊！”

　　“恩！”

　　“……！”

　　“……！”

　　这些妖王一个个是乐观了起来，浑然不知地精霸王已经不是地精霸王了，而是董三通这个仙族光之子……要是让这些妖兽知道，只怕瞬间就把董三通撕成粉碎了……

　　……

　　而在那一个在无边的碧波荡漾的海面上的那孤岛上……

　　只见！

　　“咻！”的一丝白光闪动，瞬间飞入了那孤岛当中了……瞬息之间落入了一片山灵当中……

　　而在那山腹当中……

　　李晓涯正闭目养神的，全身五彩灵光流转涌动的模样，一副正在恢复修养的模样……

　　突然！

　　“嗯？”李晓涯眼睛猛的睁开了，一股神光从眼中透射出来，脸色有些诧异的模样，喃喃说道：“这么快就来消息了？”说罢，手指飞快的掐诀，朝虚空一点……

　　“咻！”的一道白光破开了洞府的禁制飞了进来，瞬间落入了李晓涯的手上了……

　　“这胖子到底是发生什么事了呢？”李晓涯把那白光抓在手里，只见是一团白光字符卷动成一团的模样是，口中喃喃说道，手指一点，那一团白光字符是化作一片白光闪动，朝李晓涯的额头涌入了进去了……

　　“……！”随着那些字符的涌入李晓涯的额头当中，李晓涯的脸色是越来越凝重的模样，眼神有些怒火的模样……

　　显然这些字符是董三通跟李晓涯发来的说明的音讯的模样……就是不知道，那董三通是如何附身了那地精霸王的呢……


第206章 精魄成妖

　　随着那些那白光不一会儿涌入了那李晓涯的额头当中……

　　“这该死的付雨辰！果然是他！”李晓涯似乎十分暴怒的模样，猛的站了起来沉声骂道，自然是董三通把付雨辰暗算他的事情的经过一五一十的告诉了那李晓涯了，李晓涯自己的好兄弟被付雨辰如此暗算，自然十分震怒了……

　　“不过，这胖子运气倒是不错，没有被害死，还因祸得福了！”李晓涯身为仙劫期大修士，自然瞬间控制了自己的情绪了，口中喃喃说道：“看来先回去搞定那该死付雨辰再说了……！”

　　话这样说着……

　　突然！

　　“李道友！”那小倩的声音突然是从洞府之外朝李晓涯传了进来，声音一顿，继续问道：“是不是董胖子来消息了？”

　　“是的！”李晓涯闻言心中一动，两人都是在一山腹当中，用了同一个禁制，自然知道小倩也知道那董三通的传讯了，忙答道，说罢，手指连点，手指一点那防御禁制，沉声说道：“小倩仙子，你请进……啊，我还是出去好了！”随着李晓涯的话语，继续闪动，直接收起了那地面上的辅助的修炼恢复的宝物瓶瓶罐罐的丹药，瞬间出了那密室洞府了……

　　“李道友，什么消息？”见李晓涯出来了，小倩是迫不及待的朝李晓涯问道，这光之子对仙族有多重要，自然小倩十分清楚了……就是自己死了，那光之子也不能死，这可是仙皇至尊亲口说的……

　　“放心吧！比想象中要好很多！”李晓涯见状是安慰说道，声音一顿，突然是开口说道：“小倩仙子，你应该恢复得差不多了，我们马上回那浪谷吧，我们路上说如何！？”说罢，直接是飞遁了出去了……

　　“这么急？”小倩闻言一愣，身形瞬间跟了上去，口中诧异说道：“我倒是没事，倒是道友你，还需要恢复一些时候吧？董胖子情况不好？”

　　“没事的！我已经恢复了七成多了，路上慢慢恢复，回去还有重要的事情要做呢！”李晓涯是忙说道，分辨了一下方向，朝狼谷的方形飞射而去了，这才一五一十的把付雨辰暗算董三通的事情的经过说了出来……

　　听那李晓涯说完……

　　“果然是付雨辰干的！”小倩是叹了一口气，喃喃说道，声音一顿，忙问道：“对了！那董胖子是如何附身夺舍那地精霸王的？以他当时那虚弱的模样，估计可做不到吧？”两人说话间，速度惊人的朝那狼谷飞遁而去……

　　“这可算是胖子运气了！”李晓涯闻言忙答道，忙说了出来道：“据胖子说，那天胖子瞬间随机空间传送，意外的传到了那地精霸王的洞府去了……！”

　　原来！

　　那天董三通直接传动到了那地精霸王的水晶山谷洞府，虽然有无数的光水晶仙石，但是在那地精霸王这仙劫期大妖王面前，当时那地精霸王正好在那山谷当中吸取光水晶仙石，董三通自己都有些害怕了，生怕自己这下可就完蛋了……

　　虽然董三通随着那光水晶仙石附身在那地精霸王身上，虽然不至于让那地精霸王发现，但是这不惊动那地精霸王逃走，那似乎也不怎么可能呢……

　　不过……

　　当时董三通的决定也比较简单，反正这地精霸王也是仙劫期光系妖王之一，就算那付雨辰夺舍控制了他的身体，但是那也不可能单靠自己一个击杀那些光系妖王跟魔族修士的……所以，他必须依靠李晓涯跟小倩一起去击杀这些光系妖兽……

　　自然一定会找上这地精霸王……

　　所以，董三通当时的决定是，反正现在已经是附身在这地精霸王的盔甲表面上了，这走又走不了，被那地精霸王发现的几率极大……干脆就直接就一直附身在这地精霸王的身上，等那付雨辰带哪李晓涯小倩找这地精霸王，到时候自己见机行事，直接告诉李晓涯真实的情况……

　　以李晓涯跟董三通的交情，李晓涯肯定会帮自己的了……

　　之所以如此，还有一个是董三通自己现在只留着一部分元婴，手里只有那斩月神光刃而已，这就算是能够安全不惊动这地精霸王离开，外面到处是妖兽，那也不安全，在光明星界上到处走的话，要找到李晓涯等人的几率也很小……也不知道自己这在什么地方……自然危险更大了……

　　于是，董三通就耐着性子附身在这地精霸王身上，准备等李晓涯等遇到这地精霸王了……

　　然而。

　　没过多久，董三通就改变主意了……

　　而是打上了这地精霸王的主意了……原来，这董三通附身在这地精霸王身上的盔甲当中，本来就是准备这么干等的了……然而，这地精霸王天天在吸取那光水晶仙石，却是一直没发现董三通这个元婴附身在那地精霸王的光水晶盔甲当中……

　　董三通自然是奇怪了……无聊之余，就悄悄的试探调查起来……

　　赫然发现！这地精霸王整个数万丈之大的山峰一般的身躯，那全身上下居然全是光水晶仙石炼制成的盔甲……根本就没有肉身的模样，自然让董三通起了疑心了……

　　经过董三通锲而不舍的探索，终于发现了端倪……这地精霸王的本体居然只是头颅大小的一块奇怪的光水晶仙石而已……

　　不！

　　应该说是一块化形形成自己的灵芝的光水晶仙石精魄而已……虽然有了神识意识，但是天生没有真正的肉身，并且比较脆弱，所以为了保护自己，就不断的吸取光水晶仙石炼制了如此巨大的一个肉身……

　　准确的说，应该是一个盔甲的模样……

　　用来保护那地精霸王本体中的那个光水晶仙石精魄。

　　而这完全用光水晶仙石炼制成的万丈之大的盔甲，足足有数万丈只厚，这防御力可是极其变态的，在十二仙劫期光系妖王当中，轮防御力最强的就是这地精霸王了……

　　原来只是靠这厚实的吓人的光水晶仙石炼制的盔甲……不过这也让董三通明白了，为何，这地精霸王能够如此快速的吸取炼化那光水晶仙石呢，原来根本这地精霸王就是光水晶仙石的精魄，同化光水晶仙石自然极其简单了……

　　而董三通发现这一个秘密，倒是想办法对付这地精霸王了，一番计划，居然想出了，一个绝妙的主意出来，直接暗算了这地精霸王的本体那光水晶仙石精魄，一举化神成为了这地精霸王……

　　听到这里……

　　“哦！原来如此啊，这董胖子运气的确是不错啊！”小倩是沉声说道，声音一顿，却是有些疑惑的模样说道：“不过，这董胖子是怎么暗算那光水晶仙石精魄的啊，就算是那光水晶仙石精魄比较脆弱，似乎不是董胖子一个残缺的元婴能夺舍了的吧？还有，这不被发现的几率挺小的吧？”

　　不错！

　　虽然只是通过李晓涯的话语说出来的，但是这其中的经过还挺诡异的，董三通一个残缺元婴附身在一个仙劫期妖王上还没被发现，那似乎说不过去，还对付了那地精霸王本身并且附身在其中……

　　这的确是有些奇怪的模样……无怪那小倩疑惑呢……

　　“哎！我也觉得有些奇怪！不过，胖子没说是怎么回事，只有帮胖子找回了肉身，再见到这胖子问他了！”李晓涯闻言是附和说道，似乎董三通传讯的时候并没有告诉李晓涯，他是怎么瞒过那地精霸王的……声音一顿，却是继续说道：“不过，他也告诉我，这地精霸王并不是被他夺舍了，而是被他困死在体内了，如今是胖子空着那地精霸王的那一身光水晶仙石盔甲而已！”

　　“哦！那也只有等见到董胖子问他了！”小倩闻言自然不会打破沙锅问到底了，是忙答道，声音一顿忙问道：“那董胖子有告诉你，怎么帮他拿回肉身了吗？”

　　“说了！”李晓涯闻言是忙答道：“所以我们必须越快越好！”

　　“哦！这难道还有关系？”小倩闻言心中一动忙问道……

　　“恩！对了，我把计划跟你说一下……到时候回去，我们如此这般……！”

　　李晓涯这一边跟小倩商量计划，一边朝狼谷的方向飞遁而去……

　　……

　　而就在这时候……

　　远在不知道多远的狼谷当中……在无数的纵横交错的地下通道深处……只见那剑光飞舟不知道什么时候被取了出来，放在一个巨大无比的空旷的空间当中，周围的是布满了禁制防御的模样……显然是防御极其惊人的模样……

　　在那剑光飞舟当中，只见一个银光金属密室当中，惊人的白光灵气从四面的天花板上的一个个孔洞当中倾泻喷涌下来，在密室中间是一个复杂至极的阵法……

　　那付雨辰（董三通）是盘坐在其中，身上是疯狂的旋动惊人的白光符文，无数的白光朝那付雨辰（董三通）身上狂涌了进去……

　　显然这付雨辰（董三通）正在打坐修炼的模样……

　　突然！

　　“嗡！”这付雨辰（董三通）突然是睁开了眼睛，一阵惊人的白光闪动出来，脸色有些凝重的喃喃说道：“这种不详的感觉……难道是要出事了……？”


第207章 造城

　　“啧！实在是不应该出这漏洞啊……！”付雨辰（董三通）喃喃自语一番，又有些懊恼的说道：“那该死的董三通到底是保住那一丝元婴逃遁的啊……！”

　　饶是事情过去这么久了……

　　这付雨辰（董三通）到现在还想不出来，当日那董三通到底是使用了什么方法，居然脱离了那禁仙符跟黑暗魔神锁的双重围困……自然有些担心了，不过他现在也是骑虎难下，既然做了，自然没有后悔的道理……

　　“事到如今！只要那李晓涯跟小倩不知道就行了！”付雨辰（董三通）仔细思索了一番，心中暗道……

　　“为了预防万一……还是小心一些好！”思考了许久，这付雨辰（董三通）是喃喃说道，突然是盘膝坐了下来……

　　……

　　在一片广阔无边的荒芜山石地当中，只见……

　　“轰隆隆！”的一片沙石灰尘涌动，一只只巨大无比的妖兽，正朝一起朝一个方向飞奔而去的模样，只见这些妖兽过去的速度十分惊人，所过之处，整片大地都被辗压成不知道什么样子了……

　　而这些要是不知道的是……

　　在高若数万丈的天空当中，两道遁光正闪电般的闪过这天空当中，瞬息之间消失在空气当中了不见了……

　　“这些妖兽干什么呢？好像都朝那擎天山脉的方向过去了呢！”只见那两道遁光当中，正是李晓涯跟小倩的模样，两人现在都有些疑惑的模样，看着对方喃喃说道……

　　“这基本上都是大能期乾坤期的妖兽，都是朝擎天山脉的方向过去，看来应该是那些妖王召唤他们了！”李晓涯一面飞遁一面朝那小倩说道……

　　“会不会是那些妖王召唤这些妖兽联合起来对付我们呢？”小倩闻言思索了一番，突然是如此开口说道……

　　“应该是吧！”李晓涯闻言答道，声音一顿，脸色有些凝重的说道：“不过，就一些大能期乾坤期妖兽的话，数量太多了的话，也麻烦不小呢！”

　　“是啊！”听闻此言，小倩也是有些脸色凝重的答道，声音一顿，倒是有些疑惑的模样说道：“不过，要想让这些要妖兽心甘情愿的卖命的话，也很难吧，到时候，几个冲击就完了吧？”

　　“哎！对了！我这还有我朋友给我的不少的傀儡，到时候，那倒是可以派上用处了！”李晓涯倒是想起什么似的，忙答道……

　　“恩！！对了！”听闻此言，小倩是点了点头，突然是想起什么似的，忙朝李晓涯问道：“对了！李道友，你不是还有一些埋伏的傀儡在那擎天山脉附近吗？还没收回来吗？”

　　“哦！没有，我那些傀儡不但都留在那那擎天山脉附近了，我的分身也留在那里，随时监视那擎天山脉附近的情况！”李晓涯闻言是忙答道……

　　“恩！”听闻此言，小倩是忙说道：“还是李道友想得周到啊……！”

　　“我们快要到了那狼谷了！小倩仙子，我们到时候按计划行动，如果有什么意外的话，我们不要轻举妄动，先商量好计划再说了！”

　　“好的！没问题……！”

　　“……！”

　　……

　　而这时候……

　　远在那擎天山脉，只见如今的擎天山脉是无数的身形庞大的妖兽正朝那擎天山脉的方向进去的模样……

　　而在擎天山脉的深处……

　　只见！

　　“嗷嗷！”

　　“轰隆隆！”一阵惊天动地的妖兽的怒吼咆哮，整个天空是一阵惊人至极的轰鸣震动，只见一座数万丈之大的擎天山脉的山峰，居然被数十只体型各异的妖兽，联手施展法术光丝硬生生的拉动起来，缓缓的朝一个一侧前进的模样……

　　而在里面，到处是这番情况，无数的妖兽在忙碌的模样，在另外一边，已经一拍，数千里长的，初具规模的擎天之柱一般的巨大山峰并排排好的山峰了……

　　这些妖兽正是要把这些山峰移动拍起来的模样，赫然是一个超级大工程啊……

　　而在这一片城墙的后方，无数的妖兽在忙碌的模样，在更深处的里面，几座巨大无比的擎天之柱一般的山峰已经是并在了一起，形成了一座数千里之大的巨型无比的山峰……

　　而这时候……

　　那六大妖王都在那山峰上的模样，如同几个超级巨神一般，朝远处眺望起来，看着无数妖兽在忙碌的模样……

　　“呼！还是神光道友你计划好啊，要是成功的话，我们不但能够抵挡住这次劫难，还能获得一个万妖城，啧啧！”只见那长毛白虎王是沉声说道……

　　“是啊！只要有了这万妖城，把光明星界的大部分妖兽联合起来，我们要统治光明星界也不是不可能的啊！”那天马王是一旁附和说道……

　　“哎！天马王，你多想了吧，这光明星界可是仙族的地方，想要脱离仙族的控制，那根本就没有什么希望的啊！光是仙族的那些真仙来了就不得了……”听闻此言，那银树王是泼冷水说道……

　　“啧啧，银树王，你可别忘了，这光明星界可是让仙族下了禁制的，真仙可进不了这光明星界的呢！”那天马王是连声说道……

　　“哎，现在说这些有些太远了，我们还是一步一步的来吧！扛过了眼前的危机再说了！”倒是那白鳞海蛟王是打了个圆场说道……

　　“对了！”听闻此言，那没说话的地精霸王（董三通）是开口说道，朝那神光巨鹏说道：“神光道友，我倒是有个问题想问一下道友……！”

　　“地精道友后话就说！”神光巨鹏闻言一愣，不在意答道……

　　“神光道友，在下想问一下，要是我们成功的抵挡过了这次仙族的危机，之后，这万妖城怎么办？”只见地精霸王（董三通）是若有所指的朝那神光巨鹏问道的……

　　“这……到时候再说吧！”听闻此言，神光巨鹏眼中闪过一丝寒芒，口中含糊说道……

　　“哦！”此言一出，地精霸王（董三通）是哦了一声，是看着这神光巨鹏……似乎不在意的模样……

　　不过！

　　“是啊！神光道友，这万妖城虽然建立在你这擎天山脉上，但是，以后可不能算是你的！”说者无心，听者有意，其他妖王一听此言，是反应过来了，这万妖城建立起来以后，这后面可能就是这光明星界的核心建筑了，那价值就不用多说了……甚至称王称霸，号令万妖都有可能……众妖王自然不愿意让那神光巨鹏一个独享了……

　　其实……

　　董三通那是无意说起来的，其实是考虑了半天让这些妖王互相猜忌，无法心中做到一条心那才妙……

　　“这……是是是！诸位道友说得是！”听闻此言，那神光巨鹏眼中闪过一丝不满之色，但是那敢把心中的心思完全说出来呢，连连点头说道：“这万妖城建起来以后，跟我们这次的指挥一般，自然是我们六妖王共同掌管了，有什么大事，我们六妖王投票决定！”

　　“哦！这才差不多！”听闻此言，众妖王是满意答道……

　　“……这家伙果然不简单……！”地精霸王（董三通）见那神光巨鹏如此识相，心中不禁是暗道，不过这样也就够了……人多决定事情，自然各种有各种的想法，看法，倒是，自然难以达成一致的决定了……不过这也是后事了，没必要多纠结……

　　突然！

　　“嗯？”那神光巨鹏是猛的朝远方看去，似乎发现什么似的，忙朝众妖王说道：“那魔族修士回来了！”说罢，忙口中念念有词，喷出一道白光光束瞬间飞遁消失在天边了……

　　“哦！那正好！找魔族帮忙设计的一下阵法之类的……”听闻此言，众妖王是忙答道……

　　……

　　果然！

　　只见，在擎天山脉之外……

　　“咻咻咻咻！”的一阵黑色遁光在空气当中一闪即逝的朝前方飞遁了过去，转眼消失在空气当中了……飞入了擎天山脉去了……正是百夜魔君四魔修的模样，倒是那百夜魔君如今脸色正常，似乎已经完全好了的模样了……

　　“嗯？这些妖王找那么多妖兽来干什么？难道是准备跟仙族使用妖海战术？”看见无数的妖兽进进出出的模样，其中一个魔族修士是忙开口问道……

　　“应该不是吧！里面许多妖兽正在布置什么的呢！”那百夜魔君是淡淡说道……

　　说话间……

　　“呼呼呼！”的一阵半光闪动，数只巨型的白色鹏鸟是朝百夜魔君一行魔族修士飞遁了过来了……

　　“几位前辈！各位妖王已经是恭候多时了，让在下前来接待诸位前辈！”只见为首的一直白色鹏鸟是朝百夜魔君恭敬至极的说道……

　　“哦！带路！”百夜魔君闻言是点头说道……

　　“请！”那数个白色鹏鸟是带着众魔修飞快的擎天山脉深处进去了……

　　看着那无数妖兽正在联手移动山脉的忙碌的模样，不少的妖兽在外围放哨，当看到那一片建立了一小半的山脉城墙的时候，那百夜魔君倒是明白了几分那妖王心中的打算了，不过也没有多想……

　　不多久，就到了众妖王的所在了……

　　“百夜魔君！”

　　“呵呵！百夜魔君大人！你伤好些了吧？”众妖王一见到那百夜魔君，是纷纷打招呼说道，倒是态度跟以前比好多了，甚至那神光巨鹏还低声下气的朝那百夜魔君嘘寒问暖的模样说道……

　　“没事了！谢谢各位道友关心！”看见此景，那百夜魔君也是惺惺作态的忙答道，自然不提之前众妖王跟众魔修士争执的事情了，倒是主动问道：“对了！神光巨鹏，我看进来的时候，很多妖兽来了，又在建立城墙什么的，难道你们还想要建造城市不成？”

　　“是的！百夜魔君大人！”神光巨鹏环视众妖王跟魔修一番，倒是不隐瞒的模样忙答道：“我们想过了，单靠我们几个妖王跟百夜魔君大人的帮忙，还不够安全，所以我们要建立一个防御要塞起来……哦说起来，这还要百夜魔君大人帮忙才是！”

　　“哦！要塞？有什么要我们帮忙的！？”听闻此言，百夜魔君是哦的一声，诧异的看着这神光巨鹏答道……

　　“是这样的，百夜魔君大人也知道，我们这些妖王虽然修为不比修士差，但是抡起那建造城市，布置防御禁制，炼制灵炮等等，都不是我们妖兽的擅长的，我想请百夜魔君大人，能够支持，指点一二……”神光巨鹏是忙开口说道，倒是一副商量的语气……

　　“哦！”百夜魔君是何许人也，一听这神光巨鹏话中的意思，就知道这些妖王想什么了，也自然知道建城防御的好处……这样的做法虽然有些固步自封，胆小怕事的做法，但是为了不继续减少损失，也不失为一个好办法……对他们的任务也有好处，自然不推却了，忙答道：“好吧！我们的目标一致，没问题的！”

　　“那好……百夜魔君大人，到山峰上来再谈如何？”那神光巨鹏是不出意外的忙邀请说道……

　　“好！”

　　“对了，给百夜魔君大人介绍一下，这位是地精霸王！”

　　“哦！”

　　“见过百夜魔君道友！”地精霸王（董三通）虽然见过这百夜魔君，但是还没正式见过，随便寒暄了一番……

　　众妖王跟百夜魔君一行魔修士进入那山峰当中了，商量如何建造这万妖城了……

　　……

　　而这时候……

　　“奇怪了！那付……哦董三通……怎么不在这狼谷了？”李晓涯跟小倩已经是回到了狼谷了，只见那狼谷众修士建立的临时洞府，却是没有那付雨辰（董三通）的身影，小倩不由的眯着眼睛，诧异说道……

　　“小倩仙子！注意一下！”李晓涯见那小倩差点说溜嘴了，忙传音提醒说道……

　　“恩！”小倩闻言忙答道……心中一动，朝李晓涯传音问道：“哎！李道友，这付雨辰怎么不见了？难道他躲起来了不成？”

　　“应该不至于吧？难道他发现了什么了？”李晓涯闻言是皱着眉头传音说道……

　　突然！

　　“师兄！小倩仙子，你们回来了？”那董三通（付雨辰）的声音在空气中响起……

　　“准备行动！”听闻这声音，李晓涯心中一动，忙朝小倩传音说道……


第208章 疑心猜忌

　　“好！”小倩自然是心神领会的忙传音答道……

　　但是！

　　两人神识一扫，居然都没有发现董三通（付雨辰）的所在的模样，互望一眼，有些诧异的模样……

　　“师兄！你们怎么那么快回来了？”只听见那董三通（付雨辰）的声音是在虚空当中响起，有些疑惑的问道……语气中有一丝担忧的模样……

　　“哦！胖子！你在那里？”李晓涯闻言是忙答道，声音一顿，解释说道：“我们可是带回来了好消息了！”说罢，是有些欣喜的模样，忙说道：“我们已经成功的找到了两只光系妖王，已经杀掉了……哈哈！”

　　“真的？那太好了！”董三通（付雨辰）的语气也是有些欣喜的模样：“怎么那么快？”

　　“哎，我们见面再说吧！你丫的躲着干什么？”李晓涯见找不到董三通（付雨辰），干脆是直接说道，心中更加肯定这董三通定然不是真的董三通，要是真的董三通，那来的那么多废话，早就出来见众人了，这付雨辰只怕心中有鬼，才如此的……当然了，李晓涯跟董三通说话的语气一向来就是如此，那才不会引起那地付雨辰的疑心……

　　“额！我这是在疗伤啊！师兄，你们过来好了！”董三通（付雨辰）闻言是犹豫了一下忙答道……

　　“那你在那？”李晓涯跟小倩是互望一眼，李晓涯忙问答，口中如此问，是朝小倩传音说道：“这定然是付雨辰无疑了，胖子可没这么多疑……见机行事！”

　　“！”小倩闻言是点了点头，没说什么……

　　“师兄！你来就好了！”董三通（付雨辰）的声音继续响起，忙说道：“我在底下的那些通道当中，你来吧！”

　　“好的！”李晓涯自然二话不说答道，跟小倩互望一眼，直接飞出了那临时洞府，朝那大最大的一个坑洞飞了下去了……

　　“师兄！左边第二条通道！”

　　“好！”

　　“然后转弯……！”

　　“……！”

　　李晓涯跟小倩一边在地下通道当中飞遁，听着董三通（付雨辰）的指引，在那些通道当中穿梭起来，两人眼神对方，现在已经是无比确定，那董三通（付雨辰）定然是假的了，要不是那付雨辰心中有鬼，怎么会跑到这么深沉的地方躲起来，修炼，就是临时洞府也没有什么妖兽能发现的啊……

　　不过……同时……

　　“小倩仙子，这家伙好像起疑心了……！”李晓涯突然想到了什么似的，忙朝小倩传音说道……

　　“啧！是啊！不然他应该不至于如此谨慎才是！”小倩闻言是完全同意传音答道……

　　的确！

　　“他们是不是发现我不是真的光之子了？”如今在那利剑飞舟当中，董三通（付雨辰）是有些踌躇起来，心中暗道：“如果他们真发现了，那出去的话，现在这肉身的法力才恢复了五成，可不是这两个家伙的对手，那现在也只能呆在这利剑飞舟当中比较安全吧？”

　　“不过，瞧他们的语气，似乎没发现才是啊！”董三通（付雨辰）心中的确有些七上八下，但是转念一想，又暗自说道：“不过，如果不是发现不对劲，怎么可能这么快回来呢？还有这几天的感觉……难道他们遇到了董三通那逃走的元婴不成……那董三通的元婴肯定知道这地方，遇到的几率应该不小……那如此一来可就麻烦大了……”

　　其实！

　　这付雨辰之所以起疑心，最重要的还是那之前那莫名其妙的心悸的感觉，有种急剧的危机感过来，付雨辰也是仙劫期顶峰的大修士，自然能够感到潜在的危机过来了……这才是让他从根本上反应，更加小心翼翼起来……

　　然而……

　　偏偏董三通就不是个小心翼翼的谨慎至极的家伙，付雨辰自己都知道如果自己这么鬼鬼祟祟的话，那引起李晓涯跟小倩怀疑的几率更大……但是他不能冒险，他不能确认，那董三通逃走的元婴有没有在见过这李晓涯，告知李晓涯这一切，在没确认之前，他可不会轻易相信那李晓涯跟小倩……

　　如果真的那小倩跟李晓涯知道了，如今自己身在那剑光飞舟当中，以这剑光飞舟的坚韧，就是神器都无法攻破，那李晓涯跟小倩也奈何不了自己……

　　至于，杀光系妖王的事情，没有了李晓涯跟小倩帮忙，的确是麻烦大了，但是并非没有把握之事，只因为他，还有另外一个杀手锏，就是这剑光飞舟，这剑光飞舟速度是其次的，主要是，这剑光飞舟还有一门能击杀神兽的超级武器……

　　那可是仙族让第二更炼制准备的，用来对付最后光明神兽的……这光明神兽都能对付了，那对付那李晓涯和小倩，魔族修士，那光系妖兽还不简单，就是可能时间要耗更久才是了……

　　所以，付雨辰可是铁了心不出那剑光飞舟了……

　　不过，这也是万不得已的做法……心中如此想着，那付雨辰是不断的传音指引那李晓涯跟小倩过来……

　　不一会儿功夫……

　　“咻咻！”一阵灵光闪动，李晓涯跟小倩一阵灵光闪动，穿过了那放置剑光飞舟的空旷至极的洞穴当中……

　　“……！”李晓涯跟小倩互望一眼，看着那剑光飞舟，那董三通（付雨辰）还不现身，心中闪过一丝不妙之感，心中暗道：“啧！这付雨辰难道是发现了不成？”心中如此想，自然不打草惊蛇了……李晓涯是忙高声说道：“哎！你这死胖子，你原来躲这里了，你在剑光飞舟里面？”

　　“是啊！师兄！我在飞舟里面养伤！正在关键的时候，不方便出来！”董三通（付雨辰）闻言是忙答道，一副轻描淡写的模样，声音一顿，忙问道：“对了，你们说杀了两个妖王了！怎么那么快？”

　　付雨辰要确定，确定那李晓涯跟小倩为何回来的如此快，这众修士都找了好几个月才击杀了两只妖王，李晓涯跟小倩才出去十几天就找到了，两只更难找的妖王，那怎么也让他疑心大多了……

　　“他好像起疑心了！”听闻此言，小倩是表情不变的朝，悄悄的朝李晓涯传音说道……

　　“恩！他的确起疑心了……！”李晓涯闻言传音答道，如此跟小倩传音，口中却是忙说道：“哈哈！我自然有办法了，我跟小倩……！”李晓涯是一五一十的把自己对那是妖王的猜测判断说了出来，说自己在那擎天山脉外面截住了那逃遁的事情……

　　暗地当中，李晓涯却是跟小倩商量起来……

　　“这家伙如果藏在那剑光飞舟当中的话，这剑光飞舟如此坚韧，我们可攻破不了啊！”

　　“啧！所以我们只能是骗他出来再说了！”

　　“哎，要是他死活不出来，那可就麻烦了……！”

　　“不要紧的，那我们就要去进去！如果他都不让我们进去的话，我还有办法对付他！不要轻举妄动，那剑光飞舟的攻击，可不好对付！”

　　“明白……！”

　　“不过，如果是如此的话，可能我们有更轻松的办法，搞定这家伙！”

　　“那一切就看李道友的了！”

　　“恩！等我出手的时候，就麻烦小倩仙子，预算那付雨辰的出手，不能让这家伙跑了！”

　　“好！”

　　“……！”

　　而这时候……

　　“哦！原来如此啊，我怎么没想到呢？师兄你也真是的，早知道这样带我去多好，那另外一只妖兽估计就跑不了！”董三通（付雨辰）已经听李晓涯说完了，心中恍然，这的确是可能李晓涯跟小倩能在那擎天山脉外面截住那妖王，心中感叹这李晓涯足智多谋，可不好对付，口中是一副羡慕的模样说道……同时心中有些怀疑：“要是他们骗我的呢？”

　　“啧！我这不是要你好好养伤的吗？”李晓涯闻言是故作关切的说道，见那董三通（付雨辰）还是没有出来的迹象，突然是开口说道：“哎！胖子，你现在伤势怎么样了？我这里还有不少丹药，估计对你有好处……！”

　　“哦！不用了！”不等李晓涯说完，那董三通（付雨辰）忙说道：“我已经服用了不少的丹药了，师兄！我先闭关疗伤了，其他事情，过一下再说好吧？”

　　“那好吧！”李晓涯见这董三通（付雨辰）如此，自然知道这家伙不敢出来了，忙答道，声音一顿，忙说道：“对了，我跟小倩跟那妖王斗法几天，小倩伤得不轻，胖子，你开一下飞舟，让小倩现在进去疗伤吧！”

　　“好！好！”董三通（付雨辰）闻言是连声答道，但是那金光飞舟是一点反应都没有……显然是踌躇起来了，心中暗道：“该死的！他们真发现了，那他们怎么要我出去，又想真来了，看来，只有先灭了这两个该死的了……！”心中如此想，董三通（付雨辰）是飞快的开启密室大门，朝飞舟前方而去了……这剑光飞舟的控制都在那前方，自然要去那里了……


第209章 斗智

　　然而！

　　就在这时候……

　　“哎！算了！！”小倩的声音突然是在空气当中响起，口中是忙说道，声音少有的凝重朝李晓涯说道：“李道友！如今董胖……哎，光之子！现在可是在剑光飞舟当中疗伤，我进去不是打扰光之子吗？”声音一顿，忙说道：“我随便找个地方疗伤就好了，你就先把那妖王的尸体炼制一下再说吧！”

　　“这……有什么关系呢？”李晓涯却是一副不解的模样答道，暗中是朝那小倩传音说道：“看来，那混蛋是不打算让我们进去了，估计已经起疑心了……！”

　　“啧！李道友，董……光之子虽然是你的师弟，但是那可是我们仙族的光之子，他可不能有任何闪失……！”小倩是少有的教训那李晓涯的模样说道，却是叫董三通（付雨辰）光之子的时候，却是老是估计转口不了的模样……口中如此说道，私底下传音说道：“啧！李道友，我预算术表明看那混蛋可能要动用剑光飞舟的灭仙炮……先稳住那家伙！”

　　“这……好吧！”李晓涯闻言心中一紧，忙答道，乖乖这可不得了……那灭仙炮的威力，李晓涯可没见过，但是那可是第二更炼制出来的，亲口对众人说的，那灭仙炮的威力绝对可以灭掉一般的真仙……第二更虽然自负，自大……但是可从来不吹牛，有时候，炼制出来的东西比他说的还要厉害，自然不能大意了……要是这付雨辰不顾一切的要动用那灭仙炮的话，那自己现在可不能用神器护体……这灭仙炮轰击他的话，那可不妙……心中如此想……瞬间便是有主意了，忙高声说道：“胖子！那你先好好养伤……有什么事，等你出关再说……！”

　　“……！”听闻此言，那董三通（付雨辰）是有些犹豫了，心中暗道：“难道是那小倩算出来了……？？”走在那控制室的门口，董三通（付雨辰）是有些犹豫不决起来，心中暗道：“这灭仙炮一共只能用三次，如果用了的话……这……！”

　　正在那董三通（付雨辰）在犹豫不决的时候……

　　在那剑光飞舟的外面……

　　“他又决定不用灭仙炮了！”李晓涯耳边听到了那小倩如此的传音，心中是淡然了许多，表面自然是十分沉稳的模样，突然心中有了决定，忙朝小倩传音说道：“小倩仙子，现在这情况，你是帮不上忙了，我要用第三计划，你先离开最好……！”

　　“好的！”小倩撇了李晓涯一眼，传音答道……口中是开口说道：“那我先出去吧，李兄！你先炼制那妖王的精血吧！”说罢，身形是化作一道青光，直接飞出了那禁制光罩，瞬间消失不见了……

　　“好的……！”李晓涯也忙答道……

　　“这小倩怎么突然走了？！”董三通（付雨辰）听闻此言，心中一愣，只见那小倩是瞬间离去了……心中突然是放弃了，心中暗道：“该死的！这两个家伙分开了的话，那灭仙炮可一下子轰不中两个人啊……！”

　　而这时候……

　　“胖子！你还好吧！？”李晓涯的声音突然又传来……

　　“还行吧！”董三通（付雨辰）闻言是随口答道，心中暗道：“我看你们耍什么花样，进不来这剑光飞舟，你们也拿我没办法……！”心中如此想，这董三通（付雨辰）心中是自信至极的暗道……

　　这剑光飞舟他清楚得很，仙族用了多少材料去打造这玩儿，用的材料都能打造好几件神器外加无数的至宝了……

　　“哦！那就好！那我要炼制这新抓的光翅飞龙了，那玩儿的两个翅膀可是好东西，我给你留着，你可以用来强化翅膀！”李晓涯突然是如此说道，说罢……手上灵光乍现……只见那巨大无比的光翅飞龙王的肉身飞了出来，几乎填满了三分之一的空旷的山洞……

　　看见此景……

　　“真是杀了妖王了？”那董三通（付雨辰）心中一动，不由得去了几分狐疑之色，心中暗道，但是他可是心思极其深的家伙，自然没那么容易消除疑心了，心中转念暗道：“难不成，这又是这李晓涯新的欺瞒我的主意？”心中如此，自然不会轻易出去了……口中忙答道：“哦！那真是太好了，师兄！这要是有这光翅飞龙的翅膀的话，我的青风光翅速度可就暴涨不知道多少了……！”

　　的确……

　　这光翅飞龙王可是仙劫期妖王，又是光系妖兽，又是以速度著称，要是能够把那光翅飞龙王的吃狼炼化进入那青风光翅当中，那速度自然是暴涨了……

　　“那是！我可是特地给你留着的！”李晓涯是沉声说道，声音一顿，忙继续说道：“好了，你好好修炼，等我弄好了，再给你！”李晓涯说罢，手上金光闪现，那龙角骨龙斩瞬间出现在手上了……心中却是冷笑暗道：“装！叫你给老子装！看我一会怎么收拾你！”心中如此想，李晓涯手上的龙角骨龙斩一阵金光大盛，猛的震荡出惊人的金光……身形一动，就飞上了那光翅飞龙王尸体的背后了……

　　“锵锵！”两声刺耳至极的金属碰撞之声暴起，李晓涯手上的龙角骨龙斩瞬间斩断了那光翅飞龙王的两个巨大无比的肉翼了，大手一抓，一阵金光闪动，那两个巨大无比的肉翼是直接飞了起来……随着李晓涯一阵念念有词，两个巨大的肉翼一阵灵光符文闪动，飞快的缩小起来，不一会儿功夫，就是化作两片飞入了那李晓涯的储物戒指当中……

　　“看样子，应该没认出来才是……毕竟，那青风光翅可是他给那死胖子的！”而董三通（付雨辰）看见此景，心中也是去了不少的疑心的模样，心中暗道，口中是忙答道：“好的！师兄！我先闭关了……！”口中说是闭关，董三通（付雨辰）自然疑心没有消了，直接盯着李晓涯一举一动……以免被这李晓涯蒙蔽了……

　　不过……

　　那李晓涯看起来的确是没有发现什么情况的模样……只见李晓涯手上的龙角骨龙斩是无数的金光剑芒闪动，围绕着那光翅飞龙王的尸体，不断的切割斩出剑光，剥皮……取骨头，放血等等……

　　在忙碌不已的模样……

　　足足弄了一刻钟……整个数万丈大的光翅飞龙王的尸体只留下了一大团血肉……如今正被李晓涯放出惊人的红光火炎，在不断的煅烧呢……整个密室空间震荡出一阵阵惊人至极的热力……

　　“熊熊熊！”的一片惊人窒息的火炎燃烧，滋滋滋，只见那光翅飞龙王的血肉是不断地被烧毁，慢慢的分泌出一丝丝惊人的金光血液出来……

　　“咔咔咔！”不过这火炎的温度实在是有些惊人，让四面八方的空气空间都在不断的蠕动崩裂的模样……空气中尽是炙热无比的气息奔涌……

　　而这时候……

　　“胖子！我这炼化这光翅飞龙王的气息太强了一些，你有没有受到影响，有的话，你看剑光飞舟的防护罩隔绝气息吧！”正在煅烧这光翅飞龙王血肉的李晓涯突然是朝那剑光飞舟当中的董三通说道……

　　“啊！？”那正盯着李晓涯一举一动的董三通（付雨辰）闻言是猛反应过来了，只感到一阵炙热的气息传来，让他有些不舒服的模样，心中不由暗道：“这李晓涯搞什么呢？不过他的确好像在炼化那光翅飞龙王的尸体吧？管他呢……开启那防护罩防御力更厉害，他根本进不来……！”心中如此想，董三通（付雨辰）忙答道：“哎！我说怎么那么热呢？师兄，你应该去你那洞府炼化吧！”说罢，口中一阵念念有词，手指朝那剑光飞舟一点……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人的银光金光符文涌动，整个剑光飞舟猛的震动起来，整个剑光飞舟是越来越亮的模样，形成了一个巨大无比的金银符文涌动旋动的五彩灵光闪闪的光罩，整个巨大的剑光飞舟都被包裹其中的模样……

　　“好了！师兄！”董三通（付雨辰）这才朝那李晓涯沉声说道……

　　“恩！你疗伤吧，这东西炼化起来，可不简单！”李晓涯是不动声色的说道，心中却是暗自窃喜，心中暗道：“哼！饶你精似鬼，狡诈似狐，也要吃老子的洗脚水！”

　　然而表面上，李晓涯一直在炼化那光翅飞龙王的精血，倒是没有什么异样的模样……

　　日子一天天的过去，只见那光翅飞龙王的那一团血肉是越来越小，精血是越来越多小的模样……

　　而李晓涯一直也没有什么异样……那盯了李晓涯十几天的董三通（付雨辰）倒是耐心的看着……看着那光翅飞龙王的血肉已经只化作了头颅大小的一团金色的液体了，心中不禁暗道：“看样子不用多久就要炼化成功了，看来这家伙的确没有发现才……！”

　　话语未落……

　　突然！

　　“嗡！咔嚓！”的一声刺耳至极的嗡鸣，那剑光飞舟的五彩灵光光罩瞬间居然消失了，跟着剑光飞舟的门居然自己开启了……

　　“怎么回事？”那董三通（付雨辰）那知道会如此……不由心中一阵冰寒猛的一脸的煞白……突然发现李晓涯那正在炼化光翅飞龙王精血的，身形已经不见了……


第210章 迅雷之势

　　“不好！”董三通（付雨辰）那想得到这突如其来的变故……瞬间，已经看到李晓涯化作一道惊人至极的金光光丝，赫然已经是到了那打开的飞舟门口了，董三通（付雨辰）反应也快的惊人，手指飞快的一掐诀，白光符文旋动而出，朝剑光飞舟猛的一点……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人的白光符文在那金光飞舟一阵惊人的旋转嗡鸣，一阵惊人的震动，那打开的飞舟大门猛的一震，是要关闭的模样……

　　不过！

　　“嗡！”那瞬间已经是到了那飞舟门口的李晓涯手上猛的金光骤然宝物，手上一阵金光震动……

　　“咔嚓！”那要关闭的飞舟大门猛的一震，瞬间又被控制住了的模样，瞬间李晓涯的身形已经是钻入了飞舟当中了……

　　而在那一瞬间……

　　“那是什么？”董三通（付雨辰）瞬间发现了端倪了，只见李晓涯的手上一个金光闪闪的小珠子的模样在作祟，不禁是一愣，心中暗道……

　　突然！

　　又是一股狂暴至极的撼天动地的疯狂狂至极法则之力的惊天的毁灭气息，在飞舟当中奔涌的模样，让董三通（付雨辰）是一愣，不由惊恐起来……

　　只见！

　　“咻咻咻！”的一阵金光乍现，李晓涯的身形居然已经是出现在飞舟中的通道前方了……只见李晓涯一手是抓住一个金光闪闪的小珠子，另外一个手上不知道什么时候多了一个五彩灵光交错旋动的光球的模样，整个光球是爆发出款包至极的法则之力跟毁灭气息，让整个金光飞舟都在震动起来的模样……

　　那气息，让董三通（付雨辰）顿时感动一股惊人的死亡气息的模样，让付雨辰打从心底都感到心惊，这等惊人的气息，他就是实力神通全在的时候也不可能抵挡得住啊……看见此景……

　　“师兄！师兄！你这是干什么啊？”那董三通（付雨辰）顿时冷汗直冒，慌忙朝李晓涯问道说道，心中是闪电般的思索对付的眼前危机的办法……

　　不过！

　　“哼！付雨辰！你别做戏了，实话告诉你，我见过董师弟了！”李晓涯可不给董三通（付雨辰）考虑的机会，冷汗一声冷冷说道，说罢，手上的五彩灵光光球瞬间的一阵五彩灵光大盛……

　　“你……该死！”董三通（付雨辰）闻言自然也知道现在说什么都没用了，不由怒骂一声，见李晓涯居然是要攻击的模样，忙高声吼道：“李道友！你的任务就是负责让光之子圣体开启成功而已，只要你答应我……该死的！难道你想要毁掉这剑光飞舟吗？”

　　不等这董三通（付雨辰）说完……

　　“去！”李晓涯可不听这董三通（付雨辰）啰嗦，大手突然是朝前方猛的一点，怒声吼道，与此同时，另外一手上的金光小球一阵惊人的银金符文涌动而出……

　　“咔嚓！”一声闷响，那李晓涯所在的金光飞舟上的头顶瞬间是一阵光芒闪动，开出了一个出口出来……

　　瞬间！

　　“轰隆隆！”的一阵惊天的五彩灵光奔涌旋动而出，那五彩灵光光球爆发出刺目至极的光波，直接是朝那董三通（付雨辰）冲击了过去……

　　“可恶啊！”董三通（付雨辰）那还不知道这李晓涯居然不顾董三通的肉身跟这剑光飞舟，居然是要直接击杀他的架势……

　　“咻咻咻咻！”口中如此怒吼着，全身白光骤然暴起，身上已经是多了一套银光闪闪的盔甲，数十个防御宝物挡在了身前了，这飞舟当中太过狭窄了，他就是想逃也没地方逃了……

　　然而！

　　“轰隆！！！”一阵刺目的五彩灵光火炎奔涌爆发出来，瞬息之间整个飞舟当中狂暴至极的毁灭气息奔涌爆发出来，整个巨型无比的剑光飞舟是猛的震荡起来……

　　而这时候……

　　“咻！”

　　“轰轰轰！”那瞬间从那孔洞当中飞遁出去的李晓涯，背后的风暴金光翅疯狂的水火通天扇动起来，身形瞬间化作一道光丝钻入了洞顶的泥土当中……

　　“轰轰轰！”的一阵惊天动地的轰鸣爆炸直冲云霄的，整个地面是疯狂的凹陷下去，方圆数万里的地面疯狂的荡漾出无边的五彩灵光出来……

　　顿时整个浪谷是疯狂的荡漾崩溃，无数的山石朝四面八方的爆发出来……

　　瞬间！

　　“轰隆！”一道数万里之大的五彩灵光光波直冲云霄的爆发出来，直接是冲飞起来，数万里的模样，方圆数百万里都能够感到一阵狂暴至极的毁灭气息震荡爆发出来，无边的山石奔涌炸裂开来，瞬息之间，方圆万里的虚空都已经是崩溃得不成样子了……

　　这李晓涯施展如此惊人的一击攻击，难道是连董三通的肉身跟被禁锢的元婴什么的都不顾了不成……

　　只见无边的风暴爆发出来，山石飞溅震荡，无边的沙尘暴疯狂的爆发出来……

　　远在狼谷之外数十万里之外……整个天地都在疯狂的震动爆炸起来，整个天地都要崩溃了的架势……

　　只见小倩整个身形是悬浮在空气中，身上防护罩之类的开启……脸色有些惊讶的看着那整个狼谷在无边的五彩灵光风暴的爆发当中不断的湮灭……

　　不禁是喃喃说道：“这……这李晓涯未免也太惊人了吧，这等威力神通攻击，可不像是仙劫期修士能有的啊！该用那个了……”话如此说着，小倩手上灵光一闪，手上是多了一个银光闪闪的小瓶子，口中突然是一阵念念有词起来，整个小瓶子上面是光滑如镜，上面不知道有多少神秘玄奥至极的符文的模样，随着这小倩口中念念有词……

　　“嗡嗡嗡！”整个银光闪闪的小瓶子是一阵惊人的银光闪动，越来越大的模样，小倩突然纤纤玉指朝空中一点，口中沉声喝道：“收！”

　　“嗡嗡嗡！”只见那银光闪闪的小瓶子在虚空当中滴溜溜的一阵惊人旋动，瞬间是飞到空中了，在空中是越来越大的模样……随着小倩纤纤玉指一点……猛的一阵银色符文嗡鸣震荡起来……

　　“呼呼呼！”的一阵风起云涌的银光符文旋动而出，整个天空都震动出惊人的银光符文的旋动，那小瓶子口上是旋动出无边的白光旋动……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”随着这小瓶子口上无数的银光灵光符文旋动而出，在远在天边不断的疯狂爆炸的五彩灵光光柱风暴当中，无数的白光光点如同受到了什么牵引一般，疯狂的朝那小瓶子涌动了进去……

　　“去！”小倩这时候全身青光奔涌出来，口中娇吪一声，身形突然是朝那渐渐在收敛起来的五彩灵光光柱的爆炸当中飞了过去了……而那五彩灵光光柱，赫然已经是把天空都轰击出来一个巨大无比的孔洞，上面是黑光裂缝不断的闪动，显然天地受创十分严重的架势……

　　……

　　而就在李晓涯施展那五彩灵光光球轰爆整个剑光飞舟的时候……

　　在一个巨大无比的一眼都看不到边的巨型无比的巨山当中……

　　一个巨大身影直接是躺在一片虚空当中，被无数白光包裹起来看不到真身的模样……那身影是露出一双巨大无比的白皙如玉的修长至极的手来，上面全是细小如同灰尘的玄奥符文……在虚空慢慢的弹着手指……虚空是一圈圈涟漪荡漾起来，只见虚空的白光震荡起来，似乎整个天地的都在涌动的模样……

　　突然！

　　这无比巨大的身形突然是感应到了什么似的……

　　“嗯？”一声如同九天之外传来的震动瞬间在虚空当中荡漾出来，整个天地都为之颤动了起来，无边的白光涟漪震荡开来……

　　只听见这声音是低声说道：“果然，变数就是那个人族修士！道德小子……有你的……！”说罢，一阵阵白光律动起来，如同飞舞的舞曲一般，震动起来，瞬间一片白光大盛，虚空陷入了沉寂当中……似乎整个虚空都停滞了运转了的模样……

　　……

　　而在这疯狂至极的五彩灵光暴涨起来的时候……

　　远在擎天山脉！

　　几乎同时……

　　“恩！？”

　　“恩！？”

　　那些妖王魔族修士都感应到了这一波狂暴至极的轰鸣暴涨似的，一个个是惊讶至极的惊呼起来……

　　“那方向……似乎是狼谷？”那些妖王是心中暗道……

　　“啧！那是怎么回事？难道是仙族跟什么动手了？”而魔族修士心中是如此暗道……

　　不过！

　　感应到了这等动静，不管是妖王还是魔族修士，一个个是飞遁了出来……

　　几呼吸之间……

　　“怎么回事？神光巨鹏！？”那百夜魔君等一行魔族修士跟五大妖王都出来了，停滞在虚空当中了……那百夜魔君是朝那神光巨鹏忙问道……

　　“不清楚啊！光那天地灵气的异样来看，至少是好几个仙劫期大修士在大战啊！”神光巨鹏闻言是忙答道，声音一顿，继续说道……

　　“不会是那仙族吧？瞧气息应该是狼谷的方向！”那天马王是如此说道……

　　“啧！该不会那仙族如今是躲在那狼谷吧？”听闻此言，那百夜魔君心中一动，突然是如此开口说道，声音一顿，又有些疑惑的说道：“不过，这光明星界应该不会有其他能跟仙族大战的妖兽了吧？”

　　“这……！”神光巨鹏一行妖王是面面相觑起来……

　　而就在这时候……

　　“轰轰轰！”的一阵惊人的震动，只见那地精霸王（董三通）却是姗姗来迟的模样，出现在虚空当中了……看见此景，忙朝众妖王魔修说道：“抱歉抱歉，老夫，正在疗伤，所以耽搁了一下……！”

　　“哦！没事！”众妖王跟百夜魔君一行修士都没发现，地精霸王（董三通）心中的欣喜，随口答道……

　　“我们去那狼谷方向看看？”而那其中一个魔族修士是如此建议说道……

　　“……！”众妖王倒是没有说话，眼神都有些不愿意的模样，不由的齐刷刷的看着那百夜魔君……

　　“如果真是仙族修士的话，那过去看看也无妨！”看着众妖王如此的模样，那百夜魔君思索了一下，还是说道……

　　“哎！百夜魔君大人！这去狼谷至少要飞遁十几天，我们过去的话，只怕什么都晚了……！”听闻此言，那地精霸王（董三通）是忙开口说道……

　　“这么远？”听闻此言，百夜魔君是诧异说道，然后看着那神光巨鹏……

　　“恩！就算我们全速过去也要十几天！”神光巨鹏自然知道百夜魔君的意思了，点了点头答道……

　　“额！那如此过去，什么都晚了……！”百夜魔君听闻此言，是有些犹豫起来……

　　“这样吧，我派些手下去看看情况就好了！”神光巨鹏见状一旁忙说道：“反正我们这些妖王在这里，不管发生什么，那些仙族的家伙总要来这里的！”

　　“是啊！我们的城也建了一半了，还是按照原计划吧！”地精霸王（董三通）也是附和说道……

　　“那好吧……！”百夜魔君见这些妖王似乎都已经害怕出击了的模样，思考了一下，点头说道，声音一顿，忙对众妖王说道：“那就先这样，不过，我们建立城的进度要加快一些了……！”声音一顿，手上黑光闪动，数个卷轴飞了出来，朝那神光巨鹏飞了过去说道：“这里有一些需要的材料，还有阵法布置，先照这样建城吧，那灵炮我还在改造……！”

　　“好的！谢谢百夜魔君大人！”

　　“……！”

　　“看你死不死……付雨辰……嘿嘿……！”而地精霸王（董三通）一旁是没有什么心思的模样，心中想着这好事……

　　……

　　而这时候……

　　“啪啪啪！”只见狼谷的爆炸已经停息下来了，只见整个狼谷已经是多了一个广阔无边的巨大无比的大洞的模样，一眼居然是看不到边的模样……虚空当中是无数的空间裂缝在劈里啪啦的闪动的模样……

　　突然……

　　“轰轰轰！”的一道火流星是带动这惊人的火炎，从天而降……


第211章 更胜一筹

　　只见那巨大无比的火流星当中，居然是那剑光飞舟的模样，只见那剑光飞舟虽然已经已经是变形了不少的模样，但是还是能够看出来是剑光飞舟的模样……

　　不一会儿功夫……

　　“轰隆！”那剑光飞舟的残骸就整个砸在了那坑内当中了……直接是砸出一个数十万丈大的大洞来，无数的山石飞溅暴起的，整个无比的巨大坑洞也在晃动的模样……

　　而这时候……

　　“呼呼！”的一阵惊人的金光闪动，只见又是一个金光流星一般，从天空当中落了下来……

　　不过！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵金光涌动，这金光流星，倒是直接在虚空当中停滞住了……只见是一个巨型无比的龟壳的模样……跟着咻咻咻咻的一阵金光光点闪动，这个巨大无比的龟壳是无数的金光符文闪动，急剧的缩小起来，不一会儿功夫……只见是李晓涯的身形的模样，整个身形是用那五方神兽盾包裹起来……

　　那五方神兽盾上面已经是多了许多裂缝的模样……

　　“呼……！”李晓涯看着那五方神兽盾上的裂缝，是长出了一口气，脸色有些惨白的模样，环视周围一圈，喃喃说道：“这下，那该死的付雨辰应该完蛋了吧？”

　　话如此说着……是朝远方看去……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”那小倩是控制着那巨型无比的小瓶子，朝李晓涯的方向飞遁了过来……那小瓶子上面的白光还在旋动，不过虚空当中只是有点点白光飞遁而来的模样……

　　“小倩仙子，胖子的肉身元婴灵魂收集得怎么样了？？”李晓涯看见此景，身形灵光扇动，朝那小倩的方向飞遁了过去，口中忙问道……

　　“哦！已经收集了八成以上了，估计损失不小呢……！”小倩闻言是忙答道，倒是们有停止那小瓶子的模样……口中忙问道：“李道友，计划很成功吧？那付雨辰完蛋了吧？”

　　“当然了！”李晓涯闻言是笑道：“多亏了第二更的这玩儿啊，要不然，可真不好办了……！”李晓涯说罢，手上是多了一个小巧至极的小小的金光小球的模样……

　　这金光小球，赫然是当年众修士来这光明星界的时候，第二更给李晓涯的控制那金光飞舟的控制器……

　　倒是第二更当年那赌气之举，造成了如今的情况……倒是让人想想都觉得不可思议……

　　而这到底是怎么回事呢？

　　原来！

　　董三通自然是十分清楚自己的肉身还是被付雨辰完全控制的事实，想要完好无损的拿回肉身那简直是痴心妄想的事情……

　　而董三通也清楚自己肉身中那另外一部分元婴元神之类受到的禁锢，不击杀那付雨辰，那要解开禁锢那是不可能的，这是两个极其麻烦的地方……

　　不过。

　　董三通也十分了解自己肉身的特点……其实给李晓涯说的，要回自己肉身的办法，就是一个，就是直接是把自己的肉身跟付雨辰一起轰成粉末……那自己的肉身虽然受创十分眼中，但是只要自己这在那地精霸王身上的元婴还有一部分，如果把破碎至极的肉身跟灵魂什么的收集起来，然后再次炼化交融，自己至少肉身还能恢复自己原来的肉身，灵魂元婴什么的也能保住大半……

　　将来花费数百年千年修养修炼的话，恢复还是可以的，更重要的是，他得到了这地精霸王炼化了数十万年的光水晶仙石盔甲，倒是能够更断的时间内恢复修为，也就数十年百年的功夫……

　　然而，具体要多久才能够完全恢复，那就要看能找回多少的肉身跟元婴灵魂了……而董三通也把自己的一丝灵魂气息分了开来……

　　让李晓涯跟小倩杀死毁掉那付雨辰的时候，用一些手段的时候，能够更容易的吸取找回他的肉身灵魂碎片了……

　　其实。

　　本来李晓涯跟小倩的计划，可没想着炸毁那董三通的肉身的，而是想着见到那付雨辰，就以迅雷不及掩耳之势杀了这家伙，只要灭杀了那付雨辰的元婴灵魂就好了……

　　李晓涯跟小倩都知道，这付雨辰因为夺舍董三通，已经元气大伤，自然不会等那付雨辰伤势好了再回来收拾那家伙了，所以两人才如此心急火燎的回来，准备乘那个付雨辰伤势没有好的时候，瞬间干掉那付雨辰……

　　然而。

　　就如前面看到的，这付雨辰也算是有先见之明，心机够深沉，又事先感到了不详的预感，倒是先一步躲在了那剑光飞舟当中不出来了，以查明那李晓涯跟小倩有没有发现自己已经夺舍董三通的事实……

　　还真是让他猜中了……

　　如此一来，正如前面看到的，这付雨辰躲在那剑光飞舟当中，就是不出来，李晓涯跟小倩自然知道这剑光飞舟难以用神通宝物轰开，如果李晓涯这时候能用嗜血通神斩龙剑的话，那还可以试试……只能是千方百计的跟这付雨辰扯皮起来，看看能不能引诱那付雨辰出来了……

　　而付雨辰也够沉稳，就是不出来……让李晓涯跟小倩的如意算盘是完全落空了……

　　不过。

　　运气还真不在这付雨辰这一边，而是在李晓涯这里……李晓涯跟小倩见引起了那付雨辰的疑心以后，加上那小倩的预算术发现那付雨辰要动用剑光飞舟的灭仙炮的迹象，两人瞬间改变计划……

　　首先要做的，自然不能让付雨辰轻易发动那灭仙炮了，而这灭仙炮威力发动起来到底是怎么样，李晓涯跟小倩都不清楚，不过两人都知道，只要是灵炮，就不可能轰中两个相隔太远的目标……

　　于是，小倩离开，让那付雨辰不敢轻易发动那灭仙炮……这剑光飞舟的灭仙跑一共发动三次，如果都用了，那他还有什么来对付魔族跟剩下的妖王？

　　倒是让付雨辰犹豫了……

　　而李晓涯又适当的拿出那光翅飞龙王的尸体出来炼化，进一步麻痹那付雨辰……

　　其实……

　　在发现付雨辰躲在那剑光飞舟当中，李晓涯就已经想过了用那金光小球，直接开启那飞舟，进去抓那付雨辰出来……不过这逼得太急的话，可能让付雨辰做什么意想不到的意外，如灭了董三通的元婴灵魂等等，李晓涯自然不会如此冒险了……

　　所以，就又算计了一番……

　　就是利用这光翅飞龙王的肉身，一来可以证明自己跟小倩的确是杀妖王回来了，让那付雨辰认为自己好像是想错了，二来是再次确认试探那付雨辰……三来是为了另外一个目的……

　　在李晓涯炼化那光翅飞龙王的肉身时候，李晓涯用火炎煅烧那光翅飞龙王的肉身的时候，故意把火炎的温度提得太高……然后估计让付雨辰开启防护罩……

　　让付雨辰开启防护罩的目的，其实就是为了一个，掩饰自己要施展的神通，五行嗜龙波！李晓涯最后轰碎轰飞付雨辰的神通就是五行嗜龙波……

　　这神通威力奇大，但是施展掐诀念咒需要的时间太久了，而且动静太大，一般来说，施展的时候，不被修士发现的情况下施展这一招根本就不可能了的……

　　不过……

　　如果被禁制隔绝了那气息就另外一回事了……

　　所以，李晓涯就利用了那付雨辰疑心跟躲在那剑光飞舟当中很安全的心思，故意出言让付雨辰开启剑光飞舟的防护罩……付雨辰想着开启防护罩，那李晓涯就更进不来了，所以也没多想，反正似乎的确那李晓涯放出来的火炎炼化光翅飞龙王肉身的……

　　而李晓涯也有足够的耐心等机会……一切都在悄然的进行当中，李晓涯也不敢全力施展那五行嗜龙波，而是在炼化那光翅飞龙王肉身精血的过程当中，慢慢的积累法力正好全部藏在那炼化的光翅飞龙王的精血当中……

　　饶是那付雨辰在精明也不会想到居然还有如此的奇招……

　　果然。

　　李晓涯跟这付雨辰耗了十几天，那付雨辰疑心都消除了七七八八了，瞬间，用控制金光小球，关掉了那金光飞舟上的防御禁制，开启了那飞舟大门，一进去，早就施展好的五行嗜龙波轰击出来……

　　后面的情况，正如看到的那般……

　　虽然付雨辰放出各种宝物防御，但是在如此狭小的剑光飞舟当中，这五行嗜龙波，李晓涯自己都不敢硬抗，这付雨辰带着董三通的肉身如何能挡住呢……

　　直接是被炸毁成不知道什么样子了……

　　而一直在远方早就准备好的小倩，自然也不会闲着了，早就用准本好的小瓶子利用董三通的残魂收回那炸毁的董三通肉身灵魂碎片了……

　　当然了……

　　也只有仙劫期修士才有如此惊的神迹，依靠领会肉身碎片也能活过来……

　　“那小倩仙子，我去看看那剑光飞舟……！”李晓涯是如此说道，朝那剑光飞舟的方向落了下去……

　　然而！

　　“嗯？那付雨辰还活着？”李晓涯突然是感应到一股熟悉的气息……不由得惊讶暗道……


第212章 跑不了！！

　　而就这时候……

　　“咻！”的一道白光闪动，从那落下剑光飞舟大坑当中，飞遁而出，瞬间朝前方飞遁而去了……

　　“怎么可能？”那小倩跟李晓涯都不禁是惊呼起来，两者都看得清清楚楚，那飞遁而去的确确是那付雨辰，而且肉身也是付雨辰的肉身，一点伤势都没有的模样……

　　“追！”两人虽然惊讶不已，奇怪这付雨辰居然在如此狂暴的威力五行嗜龙波当中能够保命……但是现在可不是想这个的时候……

　　“小倩！仙侣心链圈！”而李晓涯是朝小倩沉声喝道，说是什么也不能让这付雨辰逃遁了，说罢，瞬间把小倩给他的仙侣心链圈戴在头上了……

　　“好！”小倩闻言二话不说，也带上了那仙侣心链圈……一双白眼瞬间白光一阵流转，朝前方看了过去的了……

　　瞬间！

　　“小心！他要隐身，攻击的他的下方！”小倩的传音在李晓涯的耳中响起……

　　“喝！”李晓涯虽然消耗了不少法力，但是明显，那付雨辰虽然保住了小命，但是气势更差，听闻小倩如此的话语，口中瞬间是暴发出一声震天动地的怒吼，手上红光符文瞬间爆出，无边的红光闪动，那撼天神火棍瞬间出现在手上了……

　　“轰轰轰”随着李晓涯一阵惊天动地的轰鸣爆炸，朝小倩说的地方轰击了过去……

　　“咻咻咻咻！”只见那付雨辰瞬间无数的白光身影闪动，瞬间消失在空气当中了……

　　然而！

　　“嘭！”的一声震天动地的轰鸣爆炸，只见那撼天神火棍化作数万丈之大，如同一道擎天之柱一般，扫飞无数的山石数座大山，瞬间是震荡轰击而出，所过之处，空间疯狂的荡漾出无数的山石飞动……

　　“啊！”的一声凄厉至极的惨叫，无数的白光光点在虚空当中，被那撼天神火棍直接是扫了出来，无数的白光涌动，一道人影是被轰飞了出来，瞬间在空气中爆发出出无数的光点，朝四面八方散开……朝四面八方散开了……

　　“这一招？”看见此景，李晓涯心中是一愣，这不是董三通的神通吗？难道这付雨辰连同董三通这一招都夺舍过去了……

　　但是，自然不能如此轻易的让付雨辰逃遁了呢……

　　“李兄！法则领域禁制！”而小倩的声音瞬间在李晓涯的耳边响起……

　　“去！力量无边！”李晓涯闻言瞬间的身上无数的金光光符文涌动起来，全身是一圈圈的金光奔涌，大手五抓朝前方猛的一张开，朝虚空下方猛的一拍……

　　“嗡！嗡嗡嗡！”的一阵刺耳至极的金光震荡嗡鸣爆发出来，朝四面八方不断的激荡开来，瞬息只见是一圈圈的法则禁制爆发出来，瞬间方圆数千里就已经完全被一圈圈的金光镇压在其中了……

　　“哗啦啦！轰隆隆！”的荡漾出一圈圈的金光光丝直接是把方圆数千里的高山山峰直接是镇压成了粉末，整个地面是疯狂的震动，居然是被压制成极其平整的一片大地的模样，瞬间整个天地都是一阵光丝流动……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”无数的金光光波是朝那些付雨辰逃遁的白光光点旋动了过去，瞬间是把那付雨辰的逃遁的光丝包裹起来了……

　　“锵锵锵！”只见那些白光光点是疯狂的震荡起来，朝那些四面八方再次分散冲击而去，发出一连串的刺耳至极的金属碰撞之声暴起，然而那金光不断的缠绕了过去，整个是金光光丝荡漾，空间不断的蠕动起来……硬生生的是禁锢了所有的付雨辰化身散开的光丝的模样……

　　“嗯？原来小倩是这么对付的？”李晓涯见状心中一动，心中暗道……心中如此想，手指飞快的掐诀，大手朝虚空猛的一抓……

　　“咻咻咻咻！”那些白金禁锢的白色光点，猛的旋动起来，瞬间是被硬生生的炼化在一起了，瞬息之间……

　　“呼哧！”那付雨辰的身形是出现空气当中了……只是无数的金光光丝穿入了那付雨辰的体内，身上是被一圈圈的光丝卷动起来……

　　“放开我！！我才是真正的光之子！”付雨辰是惊恐的怒吼起来骂道……

　　“哟！没想到这样你都能活着？”李晓涯自然不管他的怒吼了，不屑说道……说罢，阴沉着脸朝那付雨辰缓缓的飞了过去，口中沉声说道：“我可不会再让我的朋友陨落的了！”说罢，一股惊人的杀气荡漾出来，朝那付雨辰缓缓的过去了……

　　虽然。

　　那天听到董三通说自己被夺舍的事情，李晓涯看起来感觉很平静，其实也不过是他心境修炼到家，能够控制心中表面的怒火而已，其实这一幕跟当年的数种情况是何等的相识，柳青山……刘航师兄……

　　可以说，打从心底，他就不会轻易放过暗付雨辰……

　　不过，如今他已经完全能够好好的控制心境，不让怒火淹没了自己……

　　要是董三通真的如此出事了，就算这付雨辰真的成为光之子开启了圣体，就算跟正个仙族为敌，他也要宰了这混蛋……

　　“该死的！你想要干什么？我告诉你！我可是第三星界仙帝的……王子，你要是杀了我，你们人族可就完蛋了！”那付雨辰见李晓涯如此表情，自然知道情况不妙了，惶恐至极的怒吼咆哮起来吼道……

　　“哼哼！你以为我会怕你吗？”李晓涯闻言心中一动，却是连声冷哼说道，声音一顿，自顾自的说道：“这地方是什么地方你可知道？这可是光明星界，光之子试炼，你来这么危险的地方，被魔族杀掉了，也是很正常的……！”李晓涯一边如此说道，手上金光涌动……

　　“咔咔！”的一阵金光闪动，那金光是死死的缠住那付雨辰，让其动弹不得，整个身形都是一阵难受……

　　“你……混蛋！你敢……”那付雨辰是挣扎起来，怒声骂道……这好不容易的成功的计划完全毁在这李晓涯的手上就不说了，如今，连小命就要被这李晓涯干掉了，如何不让这付雨辰暴怒不已呢……

　　然而。

　　突然！

　　“李兄！不能杀他！”小倩的声音突然是在李晓涯的脑海中响起，有些急切的模样说道……

　　“嗯？”李晓涯闻言是冷冷的朝那小倩撇了一眼，冷冷说道：“我可不管他是谁！！”

　　“不是！这该死的，抢夺了董胖子的一部分元神元婴，如果杀了他，可就毁掉了！”小倩闻言是忙解释传音说道，声音一顿，继续说道：“而且，这家伙的确身份特殊，还是让光之子处理好一些，也让光之子出口气吧……！”

　　“这……好吧！”李晓涯闻言心中一动，虽然他不顾及什么，但是小倩如此说，的确可能不怎么好下手，自己倒是没什么……而让董三通处理也更好，轮地位，仙族有几个能比得上董三通……

　　“嘿嘿！我说，只要你们放了我，我会……！”而那付雨辰虽然没有听见两人的话语，但是明显也看出了端倪，但是沉稳了许多，突然是嘿嘿说道，打算是引诱起二人起来……

　　“哼！有你说话的份吗？”李晓涯闻言是冷哼一声，冷冷说道，说罢，手上金光骤然暴起，朝那付雨辰身上一点……

　　瞬间……

　　“咻咻咻咻！”虚空当中无边的金光是奔涌激荡开来，瞬间是朝那付雨辰身上钻入了进去……

　　“该死的！你……！”付雨辰正要破口大骂……但是，整个身形猛的一震，整个身形是动弹不得了，被无数的金光包裹起来，捆得结结实实的……没有一丝生气的模样……

　　“去！”李晓涯跟着手上拿出一个小瓶子出来，口中一阵念念有词，手指朝那付雨辰猛的一点，付雨辰身形瞬间化作一道光丝飞进了那小瓶子当中去了……然后再拿出数张符箓，一阵念念有词，瞬间贴住了那小瓶子的口子……封印得死死的……然后看了那小倩一眼……正要开口说话……

　　“哎！李兄！这付雨辰的事情可不要问我！”不等李晓涯说话，小倩是狡黠说道，显然是用了预算术，知道李晓涯要说什么的模样……声音一顿，继续说道：“总之，就让光之子处理最好了！”

　　“额！好吧！”李晓涯闻言苦笑说道，说罢，是摘下头上的仙侣心链圈，口中喃喃说道：“奇怪了！这家伙怎么可能还或者啊……！”说着，把玩着手上的那瓶子，有些不解的说道……

　　“谁知道呢？估计是这付雨辰的保命手段吧！”小倩闻言是随口说道……

　　“哎！不管了，幸好没让这家伙跑掉！”李晓涯是忙说道，声音一顿，忙问道：“小倩仙子，胖子那元神收得怎么样了？”

　　“全收好了！”

　　“那就好！我去把那飞舟残骸收起来！”

　　李晓涯说罢，是直接朝被五行嗜龙波炸毁的剑光飞舟飞了下去，这东西虽然被毁掉了大半，但是这材料也是极其珍贵的，拿回去，让第二更修，应该能修好……自然要收回去了……

　　不过！

　　“原来如此啊！”李晓涯这刚进入那剑光飞舟当中，瞬间倒是明白了，这付雨辰怎么逃遁掉的了……


第213章 休养备战

　　只见那剑光飞舟里面是整个都被炸毁掉了，无数的零件散落在四面八方的模样，李晓涯是看着那一个开启的大门，里面有个密室居然是十分完好的模样，如今那大门已经打开了……

　　“这第二更炼制出来的东西果然是有够惊人的啊！”李晓涯看着虽然整个剑光飞舟被他五行嗜龙波轰了一番，但是却是没有完全爆开……

　　而且……

　　“咕噜噜！”的一阵阵闷响响起，这剑光飞舟居然在缓缓的自我修复的模样……

　　不过！

　　可能是核心部分被李晓涯直接轰爆了，这剑光飞舟肯定是不能用……

　　“李道友！你知道那付雨辰为何还好好的吗？”那小倩也是飞了下来，四处张望说道，突然看见那完好的密室，也是露出恍然之色，笑道：“原来是这密室救了那混蛋啊？”

　　“是的！”李晓涯闻言是点头说道，声音一顿，喃喃说道：“估计这付雨辰自己的肉身并没有毁掉，而是放在这个密室当中修炼，当我用那招法术的时候，这付雨辰的元婴元神估计是从胖子肉身中飞出来了，钻入了自己的肉身当中……！”

　　李晓涯虽然没有猜中……

　　但是也是八九不离十了……

　　这付雨辰的肉身本来就是留着付雨辰的分身分神，的确也是还有用，那五行嗜龙波爆炸的时候，也没能伤到付雨辰这个分身……所以那付雨辰干脆从董三通肉身上飞遁而出，去那付雨辰肉身……

　　付雨辰也够狡猾的……

　　知道李晓涯一定会来收这剑光飞舟的残骸，这才偷偷开溜……

　　那知道被李晓涯强大无比的神识察觉到了，这要跑也没来得及，就被李晓涯生擒了……

　　而这付雨辰被生擒，其实也是因为本身实力受创太严重了，只留着一成不到的实力，根本就顶不住李晓涯……

　　“看来这剑光飞舟是不能用了……，李兄，那后面的光明神兽怎么办？”小倩左右看了一下，突然是皱着眉头看着李晓涯说道……

　　不错……

　　这剑光飞舟速度什么的还是次要的，最重要的是，上面的灭仙炮可是要对付光明神兽的，如今被李晓涯直接炸毁了，这下可没有了对付那光明神兽的利器了，算起来，好像是得不偿失了啊……

　　“这个我已经想过了，大概我们会有办法的！”李晓涯闻言是自信满满的答道……

　　“哦！那就好了！”小倩闻言，上下打量了李晓涯一眼，似乎是看出了端倪了，微微一笑，不在意的模样答道……

　　“小倩仙子！刚才我们的动静太大，这狼谷我们是不能呆了，我们换个地方再说吧！”李晓涯见状，是转移话题说道，边说，边朝那剑光飞舟走了出去了……

　　“好的！”

　　李晓涯跟小倩出了那剑光飞舟的船舱……李晓涯一番掐诀念咒，把那剑光飞舟一阵光芒涌动，收入了那储物戒指当中……

　　其实……

　　付雨辰之所以急着逃遁，不躲在那剑光飞舟当中等待机会，也怕李晓涯直接是把这剑光飞舟收入储物戒指当中，那储物戒指可不能装入活物的，付雨辰修为虽然厉害，如果被装入储物戒指当中的话，只怕不用几呼吸，就直接被空间之力辗压成粉末了……自然也只能逃遁了……

　　当然了……

　　这付雨辰暗算了董三通，就算是逃遁了，那能逃遁到什么地方去呢？只怕他心中也有数，这计划一旦失败了，可是丢小命的份……只不过是垂死挣扎而已了……

　　不一会儿功夫……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯跟小倩一阵惊人的遁光闪动，飞出了这超级巨大的坑洞狼谷，朝一个方向飞遁而去了……

　　数天以后……

　　狼谷的不少妖兽前来……

　　……

　　而在地底不知道多深的地方，整个是个无边的地下王国一般，无数的体型巨大的妖兽在通道当中穿梭……

　　只见！

　　在一个巨型无比的空旷的空间当中……

　　一个庞大无比的身形黑影是附身在地面上休息的模样……

　　突然！

　　“轰轰轰！”的一阵惊人的轰鸣震动……

　　一个声音突然是在空气当中响起……

　　“地龙兽王！？”

　　“白熊王，有什么消息？”一个如同从地狱深渊传出来的声音在空气当中瞬间响起，声音十分尖锐难听的模样……从那巨大无比的身影当中传了出来……

　　“哈哈！自然有好消息了！”那白熊王的声音在空气当中想起，有些兴奋的模样说道：“那光系神光巨鹏那些家伙虽然联手魔族跟仙族打了好几场大战，但是光系那些混蛋，一点便宜都没捞着，已经被杀了六个妖王了……！”

　　“被杀了六个？那仙族修士如此厉害？”听闻此言，地龙王兽也是惊讶不已的说道……

　　“是啊！这下他们实力可是大降了不少了！”白熊王是忙答道……

　　“那他们现在干什么？”

　　“他们这些天不是到处招妖兽去帮忙嘛？据说是要把擎天山脉改造成超级城市想要跟仙族打长久消耗战呢！”

　　“什么？他们也要建城？”听闻此言，那地龙王兽是诧异说道，声音一顿，继续说道：“可不能让这些家伙熬过这一关，要是成功的话，我们可就危险了……”

　　“是啊！地龙王兽，你说我们是不是时候动手了？”

　　“不，这有仙族那些家伙，那轮得到我们！”

　　“也是！”白熊王闻言是附和答道，声音一顿，继续说道：“对了！地龙王兽，我倒是有个好主意……！”

　　“说说看！”

　　“那光系妖王不是跟魔族联手了吗？我们不如跟仙族联手，对付那些魔族岂不是更好！”

　　“……！”听闻此言，那地龙王兽是仔细考虑起来的模样，倒是没有说什么，半晌才说道：“不成，白熊王，你有些想当然了，不管那仙族还是魔族，算来算去，始终都是修士，跟我们妖兽可是死对头，就算我们帮仙族搞定了那些光系妖王跟魔族，你就能保证，那仙族不会反过来对付我们？只怕到时候可就是好处没捞着，惹了一身麻烦……！”

　　“额！那要是光系妖王跟魔族成功了，那可就轮到我们了，那仙族至少看起来不是出尔反尔的家伙……我看……！”白熊王声音有些犹豫的连声说道，倒是想要跟仙族联手的模样……

　　其实……

　　这白熊王能如此想，还是李晓涯的功劳，那次白熊王被李晓涯等人活捉了，问完事情会后还真放了他一马，的确让他有种想要跟仙族联手的冲动，只不过现在才提出来而已……

　　不过！

　　“不行，如此太危险了！白熊王！”

　　“那我们现在应该怎么办？”

　　“还是老办法！等那魔族光系的家伙跟仙族自己去耗，我们随时注意情况便是……如果魔族跟那些光系的家伙占据上风了，关键时候我们出手帮仙族便是……”只听见那地龙兽王是漫不经心的如此说道，声音一顿，想起什么似的沉声说道：“对了，那狼谷是什么情况，你查出来了嘛？”

　　“查过了，那地方如今已经完全毁掉了，似乎是仙族干的！”白熊王是忙答道，声音一顿，继续说道：“不过却不是跟魔族光系妖王动手，似乎是内讧的模样……！”

　　“哦！还有这事？那他们现在怎么样了？”

　　“这个我们当然不敢靠近那仙族修了，不过据说，他们已经离开了狼谷了……！”白熊王声音有些犹豫的答道……

　　“如此？算了，还是不要招惹那仙族修士为好，我们一切按照我们的计划来！”

　　“好！”

　　“对了！你的伤怎样了？”

　　“借用道友的炎龙魔池疗伤了一番，已经好得差不多了……！”

　　“那就好，估计那魔族跟光系妖王也快差不多了……你去通知其他几位道友，告知他们，不要轻举妄动！”

　　“好！”

　　“去吧！”

　　“……！”

　　……

　　在一个空旷的洞府当中……李晓涯正跟小倩坐在一张桌子前，正在说什么的模样……

　　只见……

　　“……根据的胖子传回来的消息，那魔族跟妖族居然是在建造防御要塞，看来是想要等我们上门去了，短时间之内他们可不会出来了……！”李晓涯是皱着眉头跟小倩说道，声音一顿，继续说道：“而我的傀儡跟分身也发现，这些妖王可是把手下跟陨落的六个妖王的手下大部分高阶妖兽都召集进去了那地方了，这些可是比较不好对付了……！”

　　“哦！那李道友有什么想法没有？”小倩是自顾自的把玩着那杯子，口中随口问道……

　　“能有什么主意，强攻可不是我们的强项……不过有胖子这个内应，我想，他们这个城可就白建了……哈哈哈……！”李晓涯倒是轻松至极的说道……说罢，想起什么似的，哈哈大笑了起来……

　　“你笑什么呀？”看见此景，那小倩是一愣，忙问道……

　　“我觉得啊！胖子这家伙道运似乎不错，看来我们成功的把握可不小呢……！”李晓涯是若有所指的说道……

　　“额！我觉得也是……！”小倩闻言是也是深有同感的模样答道，声音一顿，感叹说道：“大概这就是为何仙皇至尊选他而不选那付雨辰的原因吧……！”

　　“或许吧！”李晓涯问题，突然想起自己在人族的情况来，估计如同董三通一般，选他的确是有道理的吧……声音一顿，忙开口说道：“不管怎么样，小倩仙子，我先伤养好了，那胖子的肉身就拜托你了……！”

　　“放心吧，光之子对我们仙族的太重要了，我这也是应该的！”

　　“那就好！”李晓涯说罢，是站了起来，忙说道：“小倩仙子，如果没有别的事，在下就闭关去了……！”

　　“恩！”小倩闻言点了头，突然又想起什么似的，白眼看着李晓涯，忙问道：“对了！李道友，听说你是有两个十分相爱的双修伴侣？”

　　“额……是啊！”李晓涯闻言一愣，没想到小倩会问这个，但是也没有隐瞒什么的随口答道……

　　“你不觉得，一个修士找了两个双修伴侣，还很相爱，这不是很奇怪吗？”小倩是嘴角微微一撇，皱着眉头说道……

　　“这个……！”李晓涯也不知道这小倩为何突然如此问，倒是有些不好回答了，半晌才答道：“这其中的缘由，我也说不清，缘分吧！”

　　“哦！没什么，这是李道友的私事，倒是在下多嘴了！”小倩见状是忙说道，声音一顿，又摇摇头喃喃说道：“哎，我们仙族可是只能一个双修伴侣的哦！”说罢，也不管那李晓涯的一副诧异的模样，朝自己的密室走了进去了……

　　“……这什么？”李晓涯见状是摇头苦笑，这仙劫期修士基本上心境自然不会对男女之情动心什么的了，估计这小倩也就是好奇一问而已……

　　心中如此想，是走入了自己的洞府当中了……

　　接下来……

　　李晓涯这连续一番大战，的确消耗极大，需要不少的时间恢复疗伤……

　　期间……

　　自然董三通那边悄悄的传来不少的消息了……

　　更重要的是，两边需要商量出一个完好的计划对策……而魔族妖王那一方，整个防御之城的建造也是越来越快了……无数的禁制设置下去，魔族炼制的魔炮架设……一切的消息都朝传到了李晓涯跟小倩这一边了……

　　而这一来一去……

　　居然是两年多过去了……

　　李晓涯跟小倩都没有出去过，似乎还没有想到什么计划一般……

　　不过！

　　那可不怎么可能的……

　　这一天……

　　“出发了！小倩仙子！你准备好了没有？”李晓涯站在那空旷的大厅当中，朝小倩的洞府沉声说道……

　　“恩！没问题了！”小倩身形从那洞府飞了出来，沉声答道……

　　表面上看起来，李晓涯跟小倩都没有什么变化，不过，那法力气息已经全满的状态，气势如虹的模样……

　　“好！出发了！”李晓涯见状是点了点头答道……

　　“走！”只见李晓涯跟小倩一阵灵光闪动飞遁出了这一片空空的建筑了……


第214章 万妖城

　　而就在这时候……

　　在那擎天山脉，只见擎天山脉已经完全成为另外一个样子了……

　　如今一座广大无比的，占地足足有数十万里的巨型无比的城市建立擎天山脉，只见那围墙是内外四重城墙，都是擎天山脉的巨山就链接起来的，上面是有无数的黑漆漆的符文阵法，一条条粗达数百丈的巨型无比的黑漆漆的锁链是把内外四重城墙链接起来，在空中形成了一个巨型无比掩盖了整个巨型无比的要塞的阵法，散发出一股股惊人至极的魔气，把整个城市都防御在其中……

　　而在那些巨山城墙之上，是有一座座巨型高塔，无数的高阶妖兽正在其中把守的模样，上面有一门门数千丈大小，造型诡异魔炮，散发出惊人的魔气……

　　在城墙下面，一些妖兽形成小队真在巡逻的模样……

　　而在整个城市外面，方圆数百万里，还有一座座巨型无比的巨山，上面是架设着一门门惊人至极的魔炮，一些飞行系的妖兽正在其中盘旋飞遁……

　　整个是形成了一片防御……

　　如果光从面积上来说的话，那李晓涯的人界星界都没有这整个众妖王建立起来的城市大呢……

　　更恐怖的是……

　　整个城市也不过是耗费了一年多时间就建立起来……速度之快实在是骇人，当然了，这自然是因为有无数的高阶妖兽动手了，这建立起来自然也快的惊人，并且，妖兽的话，比修士更知道什么地方有什么好材料……

　　能够如此快的建立起来，也正常……

　　而之所以建得那么大，那自然是因为妖兽不同于人族等修士，妖族一个个身形庞大至极，少说也万丈，那些妖王都几万丈大了，自然不可能挤在一起了……

　　而众妖王商定，这城市自然是万妖城了……

　　然而……

　　众妖王怎么样也想不到，耗费如此多妖兽精力建立出来超级要塞，最后一点用都没有发挥出来，就完蛋了……

　　这一天……

　　在一条宽大无比的平地上……

　　“轰隆！轰隆！”一声声沉重至极的脚步传来，只见那地精霸王（董三通）是飞快的朝外围城墙的方向走了过去……

　　“参见地精霸王！”

　　“参见地精霸王前辈！”

　　“地精霸王大人！”

　　“……！”

　　那些妖兽一个个见到了那地精霸王（董三通），自然是恭敬至极的一个个见礼问好了，而地精霸王（董三通）是冷着脸，回答都不回答一下……

　　不一会儿功夫，地精霸王（董三通）就来到那城墙之前了……突然是沉声说道：“老夫要出去一下，开城！”

　　“是！地精霸王！”听闻此言，那些守门的妖兽是一愣，忙忙答道……

　　只见！

　　“轰隆隆！”的一阵惊人至极的轰鸣震动，数座巨大无比的大山是缓缓的，朝两边移动打开了……

　　“轰隆！轰隆！”那地精霸王是一声不吭的模样，移动着庞大无比的身形，朝那城墙之外出去了……速度惊人的朝远方飞遁而去了……

　　看着那地精霸王（董三通）的庞大无比的身形消失在远方了……那一队守门的妖兽是议论纷纷起来道：“哎！这地精霸王全身都是罕见至极的光水晶仙石，太让人羡慕了！”

　　“是啊！要是能有几块，我进阶都可能了呢！？”

　　“也只有地精霸王能有如此的多的光水晶仙石呢！”

　　“哎！你们说，这地精霸王每天都要出去一趟，这是要干什么却呢？”

　　“是啊，据说这仙劫期的各位前辈，之所以，建造这个万妖城，其实是为了抵抗那仙族修士的追杀！这地精霸王天天还出去，也不怕那仙族修士出手对付他啊？”

　　“地精霸王大人，他也不去太远，就在前面的防御范围内，据说说为了修炼法术在那里！”

　　“哦！原来如此！”

　　“咳咳！管好自己的事，地精霸王大人的事情也是你们能猜测的吗？”

　　“是！是！”

　　“……！”

　　……

　　不管那些守门的妖兽如何……

　　这时候……

　　“轰轰轰！”的一阵惊人至极的震动之声响起，地精霸王（董三通）那庞大无比的身形是朝前方飞快的飞奔而去，转眼已经出去数百万里的模样……到了一片空空至极品地面当中，就一屁股的坐在地面上了，整个天地都是一阵惊人至极的震动起来……无数的沙尘暴飞溅开来……

　　而在四面八方还有一座座巨大无比的巨山，有不少妖兽在飞遁，魔炮架设在其中的模样，整个是散发一阵诡异的气息的模样……

　　然而！

　　地精霸王（董三通）就在这地方停滞下来了，只见地精霸王（董三通）身上突然是一阵惊人的白光符文涌动起来……

　　“呼呼！”的刮起一阵惊人至极的白光漩涡，天地当中无数的白光光丝朝那地精霸王（董三通）疯狂的涌动了进去，似乎地精霸王（董三通）已经化作了一个小小太阳一般……

　　在一些是巨山当中……一些妖兽看见此景，是议论纷纷起来……

　　“看！地精霸王又来了！”

　　“每次看到地精霸王大人，都是震惊啊，这是多么多的光水晶仙石啊……！”

　　“是啊！”

　　“什么时候我也能有仙劫期修为就好了！”

　　“嘘！小声点，打扰地精霸王大人就不好了……！”

　　“是啊！”

　　“地精霸王据说不喜欢那万妖城的魔气，所以天天来这里修炼一番，倒是难得啊！”

　　“恩！”

　　“……！”

　　地精霸王（董三通）自然是故意天天来这打坐修炼数个时辰，自从那万妖城建好时候开始，就如此了，倒是开始的时候众妖王魔族可不同意地精霸王（董三通）如此的，但是地精霸王（董三通）每次也不会太远，就在这万妖城附近，时间久了也没有什么危险，自然没有妖王魔族管这地精霸王（董三通）了……

　　当然了……

　　地精霸王（董三通）可是仙劫期妖王，有什么妖兽敢管地精霸王（董三通）的事情？

　　自然是随意进出了……

　　当然了……

　　如果按照平时的时候，地精霸王（董三通）在这地方打坐几个时辰，就回去了……董三通自然不会是闲得无聊才如此的了……

　　而是……

　　这可是计划的一部分……

　　……

　　在地精霸王（董三通）在这空地当中修炼的时候……

　　远在这万妖城数千万里之外……

　　在一座山峰当中……只见李晓涯跟小倩赫然在那山峰上的一个隐秘的山洞当中打坐的模样……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”四道灵光是从地面上冒了出来，瞧模样，正是李晓涯的四个分身的模样……

　　“终于来了！”李晓涯见状是眼睛一睁眼，站了起来，口中喃喃自语说道，声音一顿，手指一动，灵光一闪，八个储物戒指是出现在李晓涯的手上了，随着李晓涯手指一点，那储物戒指是朝那分身飞了过去，正好一个分身两个……

　　“去！”然后李晓涯一番念念有词，手指上聚集了一阵阵惊人的蓝光的模样，随着李晓涯口中一声冷喝，手指一点，口中沉声喝道：“咻咻咻咻！”的一阵蓝光闪动，分别是钻入了四分身身上了……

　　“嗡嗡嗡！”四分身一阵蓝光旋动在身上，眼睛一阵灵光闪动，突然是一阵光芒闪动，瞬间都钻入了地面当中，消失不见了……

　　而李晓涯刚做完这一切……

　　突然！

　　“咻！”的一道白光符文从地面当中飞遁了出来，出现在李晓涯的身前了……不等李晓涯做什么……

　　“噗！”的一声白光闷爆……

　　“师兄！我这边准备好了！你可以过来了……！”董三通的声音是出现在空气当中了……

　　“李兄！”小倩不知道什么时候也是收功了，朝李晓涯看了过去……

　　“恩！开始了！”李晓涯是沉声答道：“我们走！”说罢，一阵灵光闪动，身形直接朝地面钻入了下去……

　　“恩！”小倩点了点头，瞬间也跟着钻入了地面当中了……

　　两人钻入了地底，身上是一圈圈的橙色光波荡漾出来，速度惊人至极的朝前方飞遁前去，速度是越来越快的模样，越来越朝地底下去，朝擎天山脉万妖城的方向爆射而去……

　　以仙劫期修士来说，这土遁之术自然是简单……

　　“小倩仙子！注意妖兽的探测！跟着我！”当李晓涯跟小倩一路过去，转眼，就已经是到了擎天山脉附近的边缘了，李晓涯是忙朝小倩传音说道……

　　“恩！”

　　“咻咻咻咻！”而李晓涯的身形是在地底是不断的变换方向起来，似乎在躲避什么似的，如果能够看的见地面上的话，跟李晓涯在地底钻过去的路线比较的话，就能够看到，李晓涯的身形刚好是绕过了地面上一座座巨大无比的擎天山脉那些妖兽守护的巨山的范围……而小倩也是速度快速至极的跟紧了，不落后一丝的模样……

　　“胖子就在前面了！”李晓涯在地底绕了许久，足足土遁了百万里，终于是感应到了董三通的信号了，忙朝小倩传音道……


第215章 无用之城

　　“恩！”小倩听闻此言，传音答道，紧紧的跟着那李晓涯……

　　渐渐的……

　　一阵阵惊人的威压从地面的前方传来，显然是一个强大至极的妖兽在前面的模样……

　　不过！

　　那家伙可不是别的！

　　正是还在那空地当中修炼的地精霸王（董三通），只见这地精霸王（董三通）全身是一圈圈的白光罩住，整个好似一个发光的巨山似的，无数的白光光点，朝地精霸王（董三通）身上疯狂的涌入了进去……

　　其实。

　　虽然地精霸王（董三通）身上的白光光点十分惊人的涌动，但是其实在地底已经是一圈圈蠕动，只见两道橙光身影，正朝地精霸王（董三通）的所在过来的模样……

　　“师兄！来了！”地精霸王（董三通）是跟那地底过来的李晓涯小倩传音说道……

　　“是的！胖子！让我们进入你的盔甲当中！”李晓涯是忙对地精霸王（董三通）传音答道……

　　只见！

　　无声无息的地精霸王（董三通）坐在地底的屁股上，一阵白光闪动，那如同银色金属厚实肉身，开出了两个大洞出来……

　　瞬间！

　　“咻咻咻咻！”一阵橙光无声无息的涌动，瞬间钻入了那地精霸王（董三通）的体内了……

　　“呼呼！”的一阵白光闪动，那地精霸王（董三通）那巨型盔甲上的大洞瞬间又关上了……

　　而在地精霸王（董三通）的体内……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯跟小倩沿着那前方一道晶莹剔透的路线，不断的朝前方飞遁，终于是飞遁进入了一个数十丈大的空间当中了……

　　“咻！”的一阵光芒闪动，李晓涯跟小倩是身形光芒闪动，落在了这空间当中，只见这空间到处是晶莹剔透的光水晶仙石，整个是一片银白色的洞壁，什么都没有的模样……

　　然而！

　　“师兄！”一个声音在空气当中想去，正是那董三通的声音，从这空间上空的传来一阵白光，一个银色金属一般的董三通从那空间当中飞了出来，从那上空落了下来了……

　　“胖子！”李晓涯看见此景，眉头一皱，朝董三通呼道：“你没事吧？”

　　“嘿嘿！没事！没事！还因祸得福，弄了不少好东西呢！”这银色的董三通是嘿嘿笑道，那金属一般的身体倒是十分生动的模样，声音一顿，是有些自得的拍着胸脯说道：“我现在这个就是光水晶仙石的精魄之体，不错吧……！”

　　“哎！倒是十分适合你！董胖子，那你真正的肉身就不要了吧，就用这个好了！”李晓涯还没有说话，一旁的小倩是插嘴说道，声音一顿，纤纤玉指手指一点，一个银光闪闪的小瓶子飞了出来，随着小倩一阵掐诀，银色小瓶一阵灵光闪动，那董三通的肉身是完好无损的模样飞了出来，落在地面空地当中，只是表情是十分木然的模样……口中是调笑说道：“这个肉身就留给我了，我正好炼成傀儡用……！”

　　“哎！那可不行，金身银身不如咱的破肉身！”那银色董三通是连忙说道，说罢，身上一阵蓝光闪动，那董三通的元婴瞬间从其中飞了出来，化作一道蓝光瞬间钻入了自己的肉身当中……

　　“！”随着董三通的元婴钻入了那肉身当中，那肉身一阵白光流动，猛的一双眼睛睁开了，董三通是揉着自己的那胖乎乎的脸蛋，忙说道：“嘿嘿！还是自己的肉捏起来舒服啊！”说罢，突然眉头一皱，沉声说道：“哎！只可惜我身上的宝物啊，什么都没了……！”

　　自然了……

　　那董三通当时只逃遁了一部分的元婴跟那斩月神光刃，其他什么宝物之类的都在那肉身当中，自然便宜了那付雨辰了……

　　当年李晓涯一个五行嗜龙波过去，什么都完蛋了，如今自然肉身当中什么都没有了……

　　“哎！也不是什么都没有！这个！”小倩却是如此说道，说罢，纤纤玉指一点，一道白光朝董三通飞了过去……

　　“咦？月光弯刀！”董三通一看小倩飞过去的白光，是惊喜交加的呼道，身上一阵感应，那白光就是一阵旋转围绕着董三通旋转了起来，正是那董三通的本命法宝，月光弯刀，只见这月光弯刀上面是有不少裂痕的模样，让董三通是无奈说道：“哎！你们到底是怎么对我肉身的，这月光弯刀都这样了，看来没数百年可修复不了……！”

　　“问你师兄！”小倩是随口把这事推给了李晓涯说道……

　　“啧！能帮你把肉身找回来就不错了！”李晓涯闻言嘴巴吧唧一声，轻描淡写的说道，声音一顿，继续说道：“好了！胖子，你这地方安全吧！”

　　“当然安全了！”听闻此言，董三通是自信满满的说道：“这个地精霸王的盔甲，本来是为了保护自己不被妖兽同道发现自己真身的，神识隔绝十分厉害，就是我自己也无法感应到盔甲里面的情况，当年我就是靠这个才不被的地精霸王……不光水晶仙石精魄发现的……！”

　　“哦！原来如此！”李晓涯闻言跟小倩互望一眼，沉声答道……

　　“哦！时候刚好！”而董三通突然是开口说道：“我让这家伙回去……！”说罢，身上一阵光芒闪动，朝那个银白色的董三通的肉身一招手……

　　“咻咻咻咻！”只见那银白色的董三通的肉身瞬间化作无数的白光光点散开，朝董三通的身上钻入了进去了……

　　而这时候……

　　“轰隆隆！”

　　“轰！轰！”那在地面上盘膝修炼的地精霸王那巨大的山峰一般的身形，身上的白光光芒一阵飞快的收敛起来，整个庞大无比的身形突然是缓缓的站了起来，整个大地一阵地动山摇的晃动，迈动着沉重的脚步，飞快的朝那万妖城去了……

　　李晓涯跟小倩董三通三人计划很简单，那妖王们跟魔族虽然自作聪明耗费了大量的材料，妖兽帮忙，耗费一年多时间，就建立出来一个超级巨城，万妖城……

　　但是！

　　谁都想不到，董三通会以这种匪夷所思的经历，因祸得福，夺得了这十二妖王之一的地精霸王的身体，当起了内应来……

　　而这地精霸王的身体本来就是一件至宝，董三通此举，自然是把李晓涯跟小倩毫无障碍的带进那万妖之城了，如此一来，这万妖城的防御禁制工事，架设的魔炮之类的那其实就是等用于没有了……

　　当然了……

　　这种情况是谁都没想到的，就是李晓涯等人董三通都意外如此的情况发生，但是既然发生了如此的奇妙的情况，对众人又极其有利，那李晓涯三修士还不好好利用，那岂不是超级二愣子加笨蛋乌龟蛋了……？

　　只见……

　　“轰隆！轰隆！”那地精霸王（董三通）庞大无比的身形是飞快的朝万妖城的方向前进，空地面上是一阵阵惊人至极的震动起来……所过之处无数的飞沙走石飞溅开来……

　　自然了……

　　地精霸王（董三通）如此身份，自然没有什么妖兽敢管地精霸王（董三通）了……

　　而李晓涯跟董三通小倩三人是在那地精霸王那光水晶仙石盔甲当中，交谈的模样……

　　“师兄！我们什么时候开始计划？”董三通是一边打坐，一边朝李晓涯问道……

　　“不着急，虽然已经有了这万妖城的详细结构图，不过还是要实际观察一番再说，到时候找准机会动手！”李晓涯闻言是沉声说道，声音一顿继续问道：“对了！胖子，你现在的修为恢复得怎么样了？能够顶的过那些妖王魔族修士的反戈吗？”

　　“没问题的！”听闻此言，董三通是自信满满的说道：“虽然肉身跟付雨辰那混沌夺舍，损失了这么多宝物跟法力修为，不过我现在有这光水晶仙石盔甲，这可比以前还强！”

　　“恩！这样就好！”李晓涯闻言是点了点头说道，声音一顿，手上灵光一闪，一个银光闪闪的小瓶子是出现在的手上了，随手朝那董三通丢了过去，沉声说道：“嘿嘿！胖子！这家伙就交给你处理了！”

　　“这是什么？”董三通随手接过来，喃喃说道，说罢神识朝那小瓶子扫了过去，脸色一点了能够，露出一丝惊讶愤怒之色，身形猛的站了起来，沉声说道：“付雨辰！？”

　　“不错！！”李晓涯之前可没告诉董三通啧付雨辰还活着，就是让董三通沉稳一些再说了……

　　“哼！看我怎么收拾这该死的！”董三通是冷哼一声，冷冷说道，那打坐都不打坐了，直接站了起来沉声说道……

　　“哎！你……！”李晓涯话还没出口……

　　突然！

　　“嗷！！”的一声震天动地的怒吼从不知道多远的天边传来……

　　“嗯？”李晓涯是一愣，跟小倩是互望一眼，又看着董三通……

　　“是长毛白虎王！”董三通是脸色一动，忙说道……

　　然而这时候……

　　“地精霸王！你怎么又出来了！？”那长毛白虎王的声音是在空气中响起，似乎有些怀疑什么的模样……


第216章 潜伏

　　“长毛白虎王？你怎么也出来了？”看见此景，地精霸王（董三通）是沉声说道……

　　“哎！我也是出来透透气而已！”长毛白虎王闻言随口答道，是眼神有些疑惑的看着地精霸王（董三通）说道：“我说，地精霸王，这仙族可是随时可能对我们出手的，你这天天出来可要小心了……！”

　　“哼！要不是这万妖城乌烟瘴气的，老夫也不出来了！”地精霸王（董三通）似乎有些不满的模样，冷哼一声沉声说道……

　　“啧啧！这总比小命不保好吧？”听闻此言，长毛白虎王眼神闪过一丝赞同之色，口中却是如此说道……

　　“哼！正好引那些仙族的家伙出来，干掉他们，好让老夫离开这鬼地方，这魔气老夫不喜欢得很……！”地精霸王（董三通）闻言继续说道，一副不慢的模样……

　　“那也是，我们这些光系妖王那个喜欢这魔气的？倒是神光道友出的馊主意啊！”长毛白虎王也是十分不满的模样说道……

　　“是啊……！”

　　……

　　这地精霸王（董三通）表面跟这长毛白虎王有一句没一句的说话……

　　在地精霸王的体内，那李晓涯跟小倩也是听的清清楚楚，正如地精霸王（董三通）这些年在这万妖城如此久，所看到的，这妖王跟魔族虽然因为共同的目标纠结在一起，其实内部一点都不和谐，包括妖王之间也各种有各自的想法跟打算……

　　“师兄！要不乘这该死的长毛白虎王落单，先除掉这家伙如何？”董三通一边跟长毛白虎王的说话，突然是朝李晓涯小倩传音说道……

　　“不行！还是按照计划来，这长毛白虎王威胁不是对我们最大的！”李晓涯想了一下，虽然干掉一只妖王，瞬间削弱了那妖王跟魔族的实力，但是如此一来就暴露了，自然不赞成了……

　　“哎！那我们把他引到一个安全的地方呗！”董三通继续说道……

　　“不行，这会让其他妖王察觉的，还是按照原计划！”

　　“好吧！”

　　“……！”

　　李晓涯跟小倩自然都不赞成那董三通乱来了，决定了这情况之后……

　　外面……

　　“好了！长毛白虎王，老夫可要回去了，你小心一点，我们妖王可不能再损失了！”地精霸王（董三通）是如此跟那长毛白虎王打招呼说道……说罢，就缓缓的朝那万妖城的方向飞奔了过去……

　　“好说！好说！”长毛白虎王也是如此说道，看着地精霸王（董三通）的身形消失在天边，长毛白虎王一双巨大的眼睛是闪过一丝疑惑，口中低不可闻喃喃说道：“啧！怎么总是感觉这地精霸王好像有点不一样了……！”

　　“……算了！反正现在谁顾得了谁啊……但愿这次能扛过这一关就好了！”长毛白虎王沉默了一会，是喃喃说道……

　　殊不知……

　　长毛白虎王自己已经在鬼门关走了一回了……

　　当然了，这长毛白虎王其实也离鬼门关也不远了……

　　……

　　而另外一边……

　　地精霸王（董三通）庞大无比的身躯，已经进入了那巨大无比的万妖城了，看着整个如此巨型的城市，就是见多识广的李晓涯也是惊骇不小……

　　“……这些都是魔族设置了禁制，虽然那魔族没有说，其实那些用的材料，已经屠杀了一大批妖兽了，许多妖兽对此也是十分不满呢……！”而董三通是给李晓涯介绍起来说道……

　　“恩！正好这个我们也要利用一下！”李晓涯是点了点头说道……

　　说话之间……地精霸王（董三通）是过来四重城墙，朝一个巨大无比的山峰走了过去了，进入了一个巨大无比的山洞当中，显然这里就是地精霸王（董三通）的洞府了……

　　“那四个魔族修士，的洞府开在比我还地底的下面，神光巨鹏喜欢空中，就在山顶上开辟了洞府，那银树王也是，长毛白虎王在……！”董三通是给众人介绍起这些妖王魔族修士的分布起来……不过，看起来，董三通是有些心不在焉的模样……手中把玩着手上的一个小瓶子……

　　看见此景……

　　“哦！胖子！如果你想要收拾那付雨辰就去吧！”李晓涯是一口说道……

　　“嘿嘿！还是师兄了解我，你们就呆在我这盔甲中等那家伙出动了，我去了！”听闻此言，董三通是嘿嘿笑道，说罢，身形是朝那房间地面潜了下去，转眼消失不见了……

　　“这付雨辰可就惨了……！”小倩一直没有说什么，突然是笑道……

　　“自然了，他付雨辰既然做了这事情，就要承担后果！”李晓涯是沉声说道，声音一顿，转移话题说道：“根据胖子的观察，估计就这几天百夜魔君可能会出动了，我们按照计划便是！”说罢，是拿出一个金光闪闪的蒲团，一屁股坐下来打坐起来……

　　“哎！李兄，我想跟你做个交易……！”小倩白眼瞧了那李晓涯坐着的蒲团，突然是开口说道……

　　“哦！什么交易？”李晓涯微微一笑，沉声说道……

　　“你这……！”

　　“……！”

　　……

　　不说小倩看上了李晓涯那蒲团宝物，要跟李晓涯交易的事情……

　　只见在另外地精霸王盔甲内的另外一处空间当中……

　　“啪啪！”一阵白光闪动，一个身影是直接被无数的金光包裹起来，扔到了地面上，正是那被李晓涯活捉的付雨辰……

　　“哼哼！付雨辰！你自诩天赋仙根跟我一样，你可知道，老子最厉害的天赋可不是无视禁制……今天就让你的如愿……这可是老子第一次施展这招……”只见董三通是阴沉着脸，冷冷说道，说罢，嗡嗡嗡的一阵惊人的白光在董三通身上疯狂的旋动而出，董三通的身形瞬间化作无数的光丝奔涌开来……

　　“咻咻咻咻！”的化作无数的白光光丝，朝那付雨辰身上钻了进去了……

　　“滋滋滋！”的一阵白光符文涌动，一阵如同烙铁入水的劈里啪啦的奔涌之声从付雨辰的身上暴起……

　　“呃……呃呃呃！”那付雨辰整个身形是才疯狂的颤动起来，口中发出一声声刺耳的惨叫，却是无法反抗的模样……

　　惊人的一幕出现了……

　　“啪啪啪！”那付雨辰的身上的禁制金光瞬间消失了，身形是缓缓的变化起来，面孔开始变的厚实，蠕动……

　　突然！

　　“哗啦！”一阵白光符文大盛，无数的白光光丝蠕动起来，整个付雨辰是猛的悬浮了起来，瞬间白光飞散……付雨辰的皮肤整个是化作无数的白光消散开来……

　　这……

　　付雨辰居然是化作了董三通的模样了……

　　“嗡！”董三通身形猛的震荡出一阵惊人至极的白光符文，眼神猛的一睁眼，一股惊人的光波涌现，呼呼的一阵白光闪动，董三通身上已经是重新穿上了自己的服饰了，而那付雨辰却是不见了……

　　“呼……果然……！”董三通是抚摸了一下自己的身形，口中是长出一口气叹气说道，声音一顿，喃喃说道：“这也是最后一次施展……这神通……！”说罢，盘膝坐下，开始修炼的模样……

　　……

　　而李晓涯跟小倩董三通进来这万妖城之后，一直都在打坐修炼，没有什么异动的模样……似乎在等待，在等待……

　　时间一天天的过去……

　　转眼一个多月过去了……

　　对于仙劫期修士来说，一个多月时间也不过是闭关打盹的事情，转眼就过去了……

　　这一天……

　　在万妖城，不知道多深的地底……

　　在一片黑漆漆的空间当中……

　　“呜呜呜呜！！”的一阵阵血红的妖魔鬼怪的黑红血光身影在其中不断的呼啸嗡鸣，发出让人毛裤悚然的鬼哭狼嚎的妖魔一般的呼啸嗡鸣，整个虚空都震荡出惊天的诡异的血红光丝在这虚空当疯狂旋转震荡起来，如同厉鬼一般嗷嚎，彷如地狱一般……

　　而在这空间当中……

　　“杀！！杀！杀！杀啊！！！”一个如同地狱跑出来的复仇魔鬼一般的咆哮怒吼，在虚空当中疯狂的怒吼咆哮，如同疯癫一般，在虚空当中震荡出难以入耳的声波……

　　只见！

　　那百夜魔君整个身躯是无数的血红的符文震荡咆哮不已，无数魔鬼一般的黑红血光妖魔鬼怪在其中疯狂的嗷嚎咆哮怒鸣在这百夜魔君钻来钻去……百夜魔君整个是跪倒在地面上，十分痛苦的模样，身上无数的巨大的血筋暴起，在身上疯狂的蠕动起来，不断的跳动崩裂出黑红气息……

　　瞧模样，这百夜魔君居然又是在走火入魔的模样……

　　只见整个空间都是回荡那百夜魔君那撕心裂肺的恐怖至极的惨叫怒吼……

　　这一波……

　　足足持续了十几个时辰……

　　终于！

　　这百夜魔君的惨叫嗷嚎是停止下来了……

　　只见，百夜魔君全身那异样是一阵阵黑红光丝符文身上不断的旋动，身上已经是贴满了无数的黑漆漆的，上面是血红的符文字符的符文……用一个古怪的姿势盘膝坐在地上，一双巨大的肉翼是张开，脖子仰天丝丝黑光血光朝口鼻不断的疯狂的钻入进去……

　　“该死的！看来只有如此了！”百夜魔君一双猩红至极的双目疯狂之色奔涌开来，沉声说道……说罢……

　　“呼！”的一阵黑红血光涌动起来……钻入了虚空当中消失不见了……

　　而这时候……

　　“咻！”的一阵黑红血光涌动，百夜魔君的身形瞬间是出现在万妖城主峰的天空当中……

　　顿时！

　　一股难以言语的杀气蔓延了整个万妖城，无数的妖兽顿时感到一股惊人窒息的威压镇压下来……

　　“！”无数的妖兽根本抵挡不住这一股威压，整个身形是软倒在地上，惊恐的看着那天空上那一丝黑红血光……

　　……

　　“啧！这该死的百夜魔君又来了……！”在山峰上，那正在闭目养神的神光巨鹏突然是双目白光一闪，猛的睁开了……

　　其他妖王，魔族修士都是差不多的反应……

　　那董三通李晓涯小倩也自然感应到了……

　　“果然是杀戮法则修炼的后遗症啊！”李晓涯小倩这会儿都已经停止了打坐，互望一眼，是胸有成竹的模样说道……

　　而这时候……

　　“师兄！小倩仙子！那家伙出动了！”董三通瞬间出现在小倩跟李晓涯所在的空间当中，一副兴奋的跃跃欲试的模样说道……

　　“是啊……准备……咦？”李晓涯闻言也是有些兴奋，忙说道，但是突然又发现什么似的，诧异的看着那董三通，诧异说道：“胖子！你这法力这么快就恢复了？”说罢一副不可思议的看着董三通……

　　“这么快？”那小倩也是一副不可思议的看着那董三通……

　　的确！

　　董三通十几天前才重新找回了自己残破的肉身，跟元婴，这种伤势就是有灵丹妙药的情况下，也要数百年数十年才能够恢复……

　　而这董三通居然就这么短短的一个多月就恢复了，让谁也会感到不可思议，这实在是太快了……

　　“那当然，也不看我是谁！”董三通是一副自得的模样说道……倒是没有说明情况的模样……

　　然而！

　　“呼哧！呼哧！”那身在万妖城之上的悬浮着的百夜魔君是大口大口喘着粗气，双目尽是疯狂至极的杀气，血红的双目是看着地面上山峰上无数的妖兽……嗜杀气息是奔涌开来……

　　突然！

　　“轰轰轰！”一道巨大无比的白光身影是从那巨山上飞遁而出，正是那神光巨鹏的模样，飞到这百夜魔君的身边，沉声喝道：“百夜魔君大人！！！你不能在这里！！”这神光巨鹏也不知道施展了什么音波神通，硬生生的把声音灌输到那百夜魔君的耳中……

　　“嗷！”百夜魔君闻言硬生生压制住全身的杀气，怒吼一声，背后的肉翼一震，轰隆一阵黑光暴起，朝前方爆射而去了，居然是飞离了万妖城的模样……

　　“准备行动！”在那地精霸王体内的李晓涯看见此景，是沉声呼道……


第217章 傀儡大军

　　随着那百夜魔君的身形飞遁离去……

　　整个万妖城是有些沸腾起来了……众妖兽是议论纷纷起来……

　　“哎！这个魔族修士又来了……！”

　　“这都第二次了！”

　　“是啊！真不知道诸位妖王为何要跟魔族联手？这该死的百夜魔君已经是杀了我们多少妖道了！”

　　“就是，那杀气真是恐怖啊！”

　　“据说，这个百夜魔君每次出去都杀了数亿的妖兽，实在是太恐怖了！”

　　“是啊！据说是修炼的杀戮法则！”

　　“还好他没在万妖城开杀，不然我们可就……嘿嘿……！”

　　“哎！我都有些后悔来这万妖城……！”

　　“我也是啊，可是我们这等修为可不像那些仙劫期妖王，说来就来，说走就走！”

　　“恩！据说其他妖王来了一段时间，又都走了，不知道是怎么回事呢！”

　　“能是怎么回事？这魔气滔天的，修炼都不安稳，能在这里嘛？”

　　“不过据说，要是真发生战事了，他们会用传送阵过来支援吧！”

　　“恩，有那些妖王就好多了！”

　　“我看那仙族根本就不敢来了吧！说不定都放弃那什么试炼了！”

　　“不一定吧……！”

　　……

　　“好了！该做什么的做什么去！不许多话！”听着那无数的妖兽议论纷纷的模样，神光巨鹏眉头紧皱，突然是开口沉声喝道，一股惊天的威压朝四面八方震荡而出，硬生生的朝整个万妖城压制了下去……

　　神光巨鹏的威压虽然不如那百夜魔君惊人得多，但是那气势也差不多的模样……

　　顿时……

　　整个万妖城都安静了下来了……众妖兽都默默的干自己的事情去了，但是很明显看得出来，这些妖兽互相之间，还在传音交谈的模样，显然并没有因此而停止的模样……

　　“该死的！百夜魔君！”看见此景，那神光巨鹏也是颇为懊恼，如此下去，其他妖兽损失不说，如此下去，自己这些妖王的名望也会因此越来越差了，只怕以后自己要完成那计划可是有些难度了，倒是把气出自在那百夜魔君身上……

　　不过也没有办法……

　　“呼呼！”扇动几下巨大无比的羽翼，神光巨鹏是飞入了那巨山当中……

　　在这期间，居然其他妖王包括那魔族修士一个都没有出来说话或者怎样的模样，显然正如董三通所说的一般，这些妖王魔修那是如此和谐的，个个做甩手掌柜，能不管事，就不管，让神光巨鹏跟百夜魔君折腾的模样……

　　……

　　“哼哼！这些妖王魔修就算是建了城也没用，根本就不是一条心的……！”以李晓涯的眼光，自然看得出来了……不屑冷冷说道……

　　“呵呵！他们自己闹得凶，对我们才有好处啊！”小倩也是呵呵笑道……

　　“师兄，那我们要动手了吗？”倒是董三通有些过度兴奋的模样，忙说道……

　　“等我们的大军攻打过来，计划就开始了！”李晓涯闻言看了董三通一眼，沉声说道，并不急切的架势……

　　“李兄真是有大帅之风啊！”看见此景，那小倩是抿嘴笑道，撇了一眼那董三通笑道：“董胖子，你可要多学点……！”

　　“那是，我师兄可不是一般人！”董三通倒是无所谓的模样说道……

　　三修士是轻描淡写的模样，都是经历了不知道多少大战的超级修士，那会在这关头紧张什么的……

　　时间一点点的过去……

　　可是这所谓的计划一点动静都没有的模样……

　　不过！

　　在万妖城数百万里之外……

　　在一片广阔无边的草原上，前方隐隐约约就能够看到一座座树立起来的擎天之柱一般的巨山，正是擎天山脉的边缘的模样……

　　突然！

　　“嘭嘭嘭嘭！”的一阵整齐如一的脚步震动之声从远方草原边缘出来……

　　“嗷！？怎么回事？”那些擎天之柱的山峰上的妖兽一个个是反应过来了，猛的朝那方向看了过去……

　　只见！

　　“嘭嘭嘭嘭！”的沉重至极的，整齐如一的脚步震动之声，越来越响的传了过来……突然，天地交接的边缘是一片银光闪动，渐渐的整个天边都是银光闪耀的模样……

　　“那是什么？”众妖兽是面面相觑起来，诧异至极的说道……

　　然而！

　　就在这时候……

　　“咻咻咻咻！”的一阵刺耳至极的破空之声在天边响起，只见天边突然是点点金光闪动，在虚空当中一闪即逝的朝擎天山脉的方向冲击了过去……原来是一道道数百丈之大的金光光束的模样……

　　“不好！有……！”那些妖兽顿时慌乱了起来了……

　　但是！

　　那金光光束过来的速度是快得惊人至极，瞬息之间，居然就已经是到了擎天山脉上空了，只见轰隆隆的惊天的金光光束，震荡无数出一圈圈的金光涟漪，漫天金光光束是朝一座座巨型无比的擎天之柱一般的山峰上轰击了下去了去……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”那些金光光束瞬间是轰击在一座座巨型无比的山峰上，顿时那一座座山峰直接是爆炸了开来，无数的山石飞溅散开……

　　“轰隆隆！”的山峰碎裂成七八快的模样，中间开出一个个巨型无比的大洞，朝地面上砸了下去，瞬间方圆数万里的擎天之柱的山峰被轰击的粉碎……

　　与此同时……

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！！”的一阵急促的沉重至极的脚步声疯狂的冲击而来，只见那天边的那银光居然全部是高达数千丈之大的金属傀儡的模样……一个个是人形的模样，身材修长，手持一门门巨大的金属圆筒灵牌的模样，全身是光滑如镜的金属，上面是无数的金光符文的模样，速度惊人窒息的朝前方冲击而来，那脚步是整齐如一，速度快的惊人……

　　顿时整个大地都疯狂的震动了起来……

　　而这些金属傀儡一边速度惊人至极的朝前方冲刺，手上的灵炮是不断地额举起来，轰击出一道道数百丈大的金光光束……

　　而这些傀儡一眼看过去，整个天地都是这傀儡的模样，一边朝前方疯狂的冲刺，一边一同齐射那灵炮……

　　转眼之间，就已经是轰开了数万里的擎天山脉的巨型山峰的模样，不少妖兽也是被金光光束直接击中，从山峰上疯狂的落了下来……

　　一时间，整个擎天山脉都疯狂的震动了起来似的……

　　那些妖兽终于也反应过来了……

　　“攻击，有仙族大军过来了！”

　　“快通知妖王！”

　　“快，反击……！”

　　“不好！这魔炮……！”

　　“别乱！别乱！”

　　“啊……！”

　　这些妖兽毕竟不是种族修士，这面对面的兽海战术还可以，直接拼杀就是了，这些妖兽甚至都没有经过什么像样的训练，这突然要操作魔炮，联手反击，之类的，还真够不适应的……

　　一时间是节节败退，无数的金属傀儡大军是如同潮水一般冲击前进，那些妖兽所在的巨型山峰，魔炮都没开几炮，就整座山峰都被轰爆了，山峰的妖兽是被瞬间轰死……

　　“走啊！该死！”

　　“逃了！”那些妖兽可不是不怕死的家伙，见不行了，一个个是高呼起来，率先逃遁了……朝万妖城的方形飞遁而去……

　　……

　　而这擎天山脉突然出现金属傀儡大军而来……

　　才数十呼吸后……

　　“啾！”的一声嘹亮至极的鸟鸣怒吼冲天而起，只见那神光巨鹏巨型无比的身形是冲天飞遁了起来，口中发出一声怒鸣之后，高声吼道：“都给我听好了，仙族大军来袭，马上开启防御禁制，准备防御反击！”

　　此言一出……

　　“什么仙族来袭了？”

　　“他们那来的大军啊？”

　　“是啊！反正外面有那么多魔炮，应该没问题的吧！”

　　“终于是来攻击了啊！”

　　“真是仙族修士来袭击啊？”

　　“……！”

　　那无数的妖兽不是迅速的准备反击什么的去了，而是议论纷纷了起来……这些妖兽毕竟都是妖兽，那有什么纪律可说的……只有少部分妖兽飞快的准备的模样……

　　“都给我听着，马上准备战斗！违者杀！”神光巨鹏自然看见这情况，心中那个气啊，勃然大怒的怒声吼道：“各组首领，管好自己的手下！！”

　　“是！”

　　“快快快！准备发射魔炮！”

　　“开启禁制！”

　　“都给我快点！”

　　此言一出，那些妖兽才反应过来的模样……整个万妖城才忙碌了起来了……

　　而就在这时候……

　　众妖王自然也坐不住了，咻咻咻咻的一阵阵白光罡风震荡而出，朝那神光巨鹏飞遁了过去……那剩下的三魔族修士也飞遁了出来，朝那神光巨鹏聚集了过去了……

　　一个个是高呼起来……

　　“怎么回事？仙族那些家伙终于来了？”

　　“是啊！什么情况？”

　　“……！”

　　“是的！他们来了！”神光巨鹏闻言是忙答道，神情有些莫名的紧张的模样……沉声朝那三魔族修士呼道：“马上通知百夜魔君大人回来啊！……！”突然心中闪过一丝不妙之感，心中暗道：“怎么那么巧……！”

　　没声那神光巨鹏多想……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人至极的嗡鸣震动起来，整个万妖城四重城墙是一片片黑光涌动……

　　惊人的一幕出现了……


第218章 大战序幕

　　只见！

　　“哐啷！哐啷啷……！”的一连串的金属碰撞声响震动起来，只见无比巨大的万妖城当中，一道道数千丈大的黑漆漆的锁链，黑光符文一阵惊人至极的闪动，旋动出一片惊人的黑光，整个是一道道冲天而起……

　　“嗷嗷嗷！”的一阵惊天动地的妖兽的怒吼咆哮，整个万妖城居然是无数的妖兽的怒吼咆哮齐声怒吼起来，无数各色灵光震荡起来，那一座座巨山城墙数一片片光波涌动，整个城墙是一圈圈的惊天法力震动起来……

　　“哗啦啦！”的一阵黑光旋动，这些锁链的如同活过来了一般，在天空当中不断的交叉旋动，组成了一个数万里之大巨型阵法的模样，瞬间把方圆数万里的天空都禁锢在其中了……

　　形成了四重防御禁制的模样，顿时整个万妖城是漆黑一片……整个擎天山脉的万妖城都被禁锢起来了……

　　而这时候……

　　“哈哈！大家放心好了！”那魔族修士当中的一个魔修是哈哈笑道：“我们魔族布下这个超级禁制，就是真仙来了也很难攻破的，你们就放心吧！”

　　“哦！那还是把百夜魔君大人叫回来吧，如果真是仙族修士来袭，找机会干掉他们，最好！”一旁的天马王是如此说道……

　　“哎！你们说，他们是不是看着百夜魔君那心魔发作了，才在这时候发动的！？”倒是一旁飞遁出来地精霸王（董三通）是故意如此说道……

　　此言一出……

　　“啧！这些该死仙族修士，只怕打的就是这主意吧！”众妖王是面面相觑起来，沉声说道，神光巨鹏是催促那魔族修士说道：“几位道友，现在情况紧急，还是通知百夜魔君大人回来吧！”

　　“放心好了，我已经通知了！”那三魔族修士是互望一眼，那个说话的魔族修士是沉声说道，声音一顿，又有些犹豫的说道：“不过，百夜魔君大人可能要消耗一点时间才能回来的啊……！”

　　“那没关系吧！”地精霸王（董三通）不等那魔族修士说完，是一口打断了那魔族修士的话语笑道：“我们有这禁制防御，仙族那才四个修士，就算强攻也攻不破这禁制的，说不定还能让百夜魔君跟我们来个前后夹击，岂不是更好！？”

　　“是啊！”此言一出，众妖王魔族修士是连忙点头说道……

　　董三通自然是误导这些妖王修士的了，反正让这些老魔感觉自己在这万妖城很安全便是了……

　　不过！

　　“啧！也不知道为什么，我老是觉得心中有些不安啊，似乎有什么危险要来似的！”神光巨鹏是皱着眉头，喃喃说道……

　　“是啊！我也觉得是！”此言一出，银树王也是附和说道，其他几个妖王也是表情差不多的模样，总是感觉危险未除的模样……

　　“我也感觉不怎么好……！”地精霸王（董三通）自然清楚得很了，自然也附和说道，声音一顿，再次建议说道：“不如把禁制防御再加强一下吧，说不定他们真有什么攻破我们这禁制的神通武器也不一定……！”

　　“不错！”听闻此言，众妖王再次同意答道……

　　“加强禁制防御，加入法力！”神光巨鹏是高声命令吼道……

　　此言一出……

　　“嗷嗷嗷！”的一阵无边的妖兽怒吼咆哮，整个万妖城是无边妖兽的怒吼咆哮，整个天空的黑光光幕是越来越厚实的模样……

　　在这万妖城，毕竟刚建立不久，众妖王包括那魔族修士百夜魔君一行，都不是非常厉害的阵法师之类的，这驱动如此大的禁制防御的阵法器具也不是一般的难炼制……价格也是高昂的可怕……

　　不过……

　　好在这万妖城什么都好，最不缺少的就是无数的妖兽，让这些妖兽释放法力的，当做是驱动如这防御阵法的法力驱动，那也再好不过了，控制起来也是十分简单……

　　倒是不用多想的办法……

　　成千上万的高阶妖兽布置下来的阵法，自然防御足够惊人……无怪这些妖王跟魔族修士都自信满满的呢，这仙族来也不怕，就是这个道理了……

　　看见整个禁制加强了数倍了的模样，众妖王跟魔族修士是安心了不少了……

　　不过！

　　一旁的地精霸王（董三通）体内的李晓涯跟小倩董三通却是冷笑不已……

　　只见三修士是在那个小小的空间当中……

　　“三个魔族修士，五个妖王，一会我们先对那个出手？”只见那董三通跃跃欲试的模样沉声兴奋说道……显然是巴不得马上出手干掉这些妖兽魔族了……

　　“你最讨厌那个，就对那个出手呗……！”李晓涯闻言是半开玩笑的模样说道……

　　“最讨厌的自然是魔族了，但是其实魔族杀不杀都无所谓，那还是这光系妖王的精血要紧……对了，这神光巨鹏似乎最喜欢指挥，就第一个干掉他了……！”董三通思索一番，口中是如此说道，声音一顿，再次确定的模样说道：“对！就是他，干掉他，其他妖兽也乱了也不一定，你看这样好吧？师兄……！”

　　“你说这样就这样吧！”李晓涯闻言是跟小倩相视一笑的，淡淡说道，倒是其实是李晓涯故意试探那家伙的……

　　“那我们什么时候动手？”董三通又问道……

　　“等那傀儡大军攻打过来再找机会，最好一次性能杀死五个妖王最好！”李晓涯闻言是冷冷说道……

　　“好！”

　　要是一般修士如此说，三杀五还要一次性，那简直是异想天开，但是如果说又个内应在一旁偷袭，就是十个八个也可能被瞬间干掉呢……何况，如今是完全是三人在一起呢……

　　说话间……

　　“嗷嗷嗷！”

　　“轰轰轰！”一阵惊天动地的轰鸣爆炸从远方万妖城之外传来……天边还有一阵子刺目的金光奔涌爆发出来……

　　“来了！”众妖王跟魔族修士也十分淡定，不由的齐刷刷的朝远方看了过去，沉声暗道……

　　“嗯？那是什么？”那众妖王神识强大的惊人，瞬间感应到了数十万里之外的情况了……倒是不是很知道傀儡的模样……

　　只感觉到……

　　无数的金属傀儡轰击出无数的金光光束，无数的妖兽被轰飞，擎天之柱一般的山脉被轰开了……

　　“啧！那来的那么多的傀儡！”不过，那些妖族修士自然是一眼都认出来了，那出击的仙族大军居然全是傀儡，互望一眼，有些惊讶的说道……

　　“哦！原来是傀儡啊！”那些妖王自然知道傀儡，恍然说道：“看样子不是一般的高级傀儡啊！”

　　“是啊！如此快的速度，还能释放灵炮，看来仙族也是下了血本了！”其中一个魔族修士沉声说道……

　　这些傀儡大军自然是李晓涯放出来的了，当年第二更除了给了他那个董三通剑光飞舟的控制的金属光球之外，还有就是这些傀儡了……

　　而控制这些傀儡的，自然是李晓涯的四个分身了……

　　李晓涯早就计划好了，虽然有董三通这个地精霸王的内应，自己跟小倩进来偷袭很容易，但是也是有不小的危险的……

　　反正这些傀儡如此惊人的多，放出来一副攻打这万妖城，正好分散那些妖王魔族修士的注意力……

　　而就在这时候……

　　“神光巨鹏，魔炮应该攻击了！”而在一旁的地精霸王（董三通）是朝那神光巨鹏提醒说道……

　　“魔炮攻击！朝前方的傀儡攻击！”神光巨鹏闻言瞬间反应过来了，不由看了那地精霸王（董三通）一眼，似乎有些诧异的模样……不过也知道是魔炮攻击的时候了……高声吼道……

　　“嗷嗷！”

　　“魔炮攻击！”那些山峰上的，城墙上的妖兽一个个是兴奋起来，嗷嚎呼啸起来……

　　“嗡嗡嗡！”只见那些山峰上，巨山城墙无数的黑光奔涌爆发出来……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”的一连串的黑光奔涌爆炸开来，一阵阵惊天动地的轰鸣爆炸，只见一道道道数千丈大的黑光光束瞬间轰击而出，朝那天边出现的无数的金属傀儡轰击而去了……就连那些逃遁回来的妖兽够不管了……

　　不过……

　　这些妖兽攻击的准头实在是让人不敢恭维……

　　只见到那些黑漆漆的光束轰击的方向远近不一，有不少直接冲击在万妖城前方不远了，轰隆隆的炸裂了开来……

　　甚至，有一些直接是朝天轰击，直接是冲出云层不见了，甚至有一门还轰在自家的城墙山峰上……当然了，那妖兽虽然是因为体型太大不好控制撞到的缘故……但是这也有够乌龙的……

　　不过……

　　这轰击出去的黑色魔炮光束也有够多的，还是有不少击中了那无边的冲击而来的金属傀儡群……

　　“轰轰轰！”的一连串的轰鸣爆炸，整个天地万妖谷都在疯狂的震荡起来，无数的山石飞溅，不少的金属傀儡直接是被轰飞了起来，飞散了开来……

　　瞬息之间，整个万妖城大战拉开了序幕了……


第219章 破魔炮

　　而这时候……

　　“嗷嗷嗷！”

　　“轰隆隆！”一连串的妖兽的怒吼惨叫从天边冲击而来，只见一大片妖兽从天边飞遁而来……这些妖兽都是幸存的妖兽，这会儿其实大部分已经四面八方逃遁的走了，只有这一部分妖兽，没冲破那金属傀儡大军的阻隔，只有返身朝这万妖城逃遁了……

　　只见！

　　“妖王大人！快让我们进去！”

　　“救命啊！妖王大人！”

　　“快让我们进去啊！”

　　“……！”

　　这万妖城已经开启了防御禁制，这些妖兽那进得来，一个个撞击在那黑光光罩上，冲击得整个防御禁制是疯狂的震动起来，那些妖兽一个个是嗷嚎哀求呼道……

　　看见此景……

　　“怎么办？”那众妖王是面面相觑起来，心中暗道，不由的齐刷刷的看着那神光巨鹏……

　　“不能开启禁制了……不然那些傀儡会攻打进来的……！”神光巨鹏见状是冷冷说道……

　　“恩！”其他妖王自然也没什么意见了，这外面的都是乾坤期左右的妖兽，这才被安排在外面的，自然没有多少用了……

　　再说了，的确没有必要冒险再开启禁制防御阵法放那些低阶妖兽进来……

　　“哼哼……这些妖王，果然都不会统军大战！”身在地精霸王（董三通）体内的李晓涯跟小倩董三通三修士闻言，是互望一眼，冷冷说道……

　　……

　　只见！

　　“轰轰轰！”的一阵震天动地的金光光爆在天边爆发出来，那无数的金属傀儡手上的灵炮瞬间轰击而出……

　　瞬息之间……

　　“咻咻咻咻！”的一片金光光雨一般瞬间刮过整个天际，无数空间裂缝，金光光波真到那个开来，那金光光速瞬息之间穿破了整个天空，轰击到了天边了，朝万妖城无边的黑色光幕轰击而来……

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆……！”的一连串的惊天动地的金光爆发出来，无数的金光光束轰击在那黑漆漆的黑光光罩当中，震荡出一个个巨大无比的金光炸裂开来，整个黑漆漆的光罩是疯狂的震荡起来，一圈圈的黑光涟漪爆发出来，无数的黑光气浪四处飞散，整个巨型无比的万妖城都在晃动的模样……

　　“嗷嗷！”

　　“啊！”

　　“哦……！”而那些在外面的妖兽瞬息之间，也大部分被金光光束击中，瞬间被轰爆了身躯，整个身形是爆炸了开来，发出一片凄厉至极的惨叫，无边的猩红的血液四处飞散爆炸开来……

　　“哗啦啦！”的落在了那黑漆漆的光罩当中，整个光罩是沾染无数的妖兽血液，妖兽碎肉残骸，那场面是十分的血腥的模样……

　　看见此景……有的妖兽是小声的议论起来了……

　　“啧啧！这些小家伙可真惨啊！”

　　“是啊！叫他们不跑快一点……！”

　　“糟糕！我的几个手下还在外面！”

　　“我的几个兄弟还在外面……不知道他们有没有事……！”

　　“是啊，我的孩儿啊……！”

　　“……！”

　　一时间，许多妖兽居然是紧张起来了，饶是妖兽冷血嗜杀，但是对待同类妖兽还是十分看重的……

　　而这时候……

　　有不少妖兽居然是朝众妖王的所在飞遁了过来了……

　　“妖王大人！这外面都是我们的同类，放他们进来吧……！”

　　“妖王大人，放我的几个孩儿进来吧！”

　　“妖王大人，我要出去找我的兄弟……！”

　　“妖王大人……！”

　　只见浙西妖兽一个个是高声朝那众妖王呼喊吼道……

　　看见此景……

　　“……！”众妖王是面面相觑起来，神光巨鹏是犹豫了一下，巨大的眼中闪过一丝犹豫，忙对众妖王说道：“这样下去可不妙，我们出去抵挡一会，放那些妖兽进来……！”

　　“可是这可能是仙族修士的陷阱啊……！”地精霸王（董三通）是忙说道……

　　“是啊！要是那仙族的陷阱，我们出去的话，这可不妙啊！”听闻此言，其他妖王都附和说道……

　　然而……

　　“呼呼！”那些妖兽是越来越多的飞过来，朝众妖王呼喊起来……

　　突然！

　　“哼！”三声惊人的冷哼哼道……轰轰轰！三道惊天的黑光奔涌爆发出来，只见那三魔族修士瞬间黑光骤然暴起……那黑漆漆的死神镰刀出现在手上了……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊天动地的黑光奔涌爆发出来，无数的黑光黑色死神镰刀震天动地的轰击而出，无边的黑光光刃朝那些飞遁而来的妖兽转动了过去……

　　那些妖兽那知道这魔族修士突然会对这些自己这些妖兽动手……

　　大部分妖兽都没有反应过来……加上这些妖兽都是大能期，乾坤期的妖兽，那是这仙劫期的魔族修士的对手……

　　瞬间！

　　“噗噗！哗啦！”无数的黑光血光冲天飞溅爆发，无数的妖兽直接被斩断成脑袋，身体……

　　一时间……

　　“嗷嗷！”的凄厉无比的惨叫呼道……漫天的黑气，妖兽血光残体飞溅落下……

　　顿时！

　　“！！”那些还要飞过来的妖兽都愣住了，那众妖王也是愣住了，没想到这魔族修士会突然动手……

　　只见……

　　“扰乱军心者！杀！不听从命令者！杀！！”只见三魔族修士是气势惊天的爆发出惊天的威压，整个天地都被无边的黑光镇压下去了的模样，整个万妖城都在轰隆隆的荡漾震动的模样……无边的威压让众妖兽都一阵心悸……

　　“！”看见此景，那众妖王是反应过来，那神光巨鹏是忙跟着说道：“都给我挺好了！回去自己的战斗位置！”

　　“……！”众妖兽顿时被这惊天的气势压制住了，一个个是慌慌张张的飞遁了回去，那还敢说什么……

　　“神光道友！这打仗的话，你们妖兽始终还是差一些啊！”而那魔族修士是朝神光巨鹏是淡淡说道……

　　“是！我们妖兽的确不善于这样的战斗啊……！”神光巨鹏闻言是苦笑说道……其他妖王也是附和起来说道……

　　“……！”而地精霸王（董三通）却是不说话，看着那些山峰上，城墙上的妖兽，一个个是明显是眼中暗含怒火的模样……

　　这些妖王跟魔族修士都没有搞清楚一件事情……这妖兽可不是魔族修士，也不完全是这些妖王的手下，都是众妖王号召召集来的，要是魔族修士大军的话，那些魔族修士明白魔族军队的杀无赦的制度……那自然不敢如此闹了……那妖王又没有设定什么规矩之类的……

　　如今这些魔族修士当着众妖王的面，杀了如此多的妖兽，这些妖王一句话都没有说，自然让这些桀骜不驯的妖兽心生怒火了……

　　尤其是那些看着自己的同胞兄弟，孩子手下被杀的妖兽……

　　当然了……

　　这妖兽自然是越乱越好了，地精霸王（董三通）自然是在其中火上浇油了……

　　而这时候……

　　“轰轰轰！”那些金属傀儡大军形成一圈圈的包围圈，并没有继续前进的模样，而是就地不动，隔着数千里的模样，轰击出无数的金光光速，朝那万妖城黑光光罩疯狂的轰击而而来……

　　只见……

　　“哐啷！轰轰轰！”一声声震天动地的金光黑光涟漪爆炸，那金光光束轰击在那黑光禁制光罩当中，虽然是震动不已，根本就一点事都没有的模样……

　　“哼哼！就一些灵炮也想要攻开这禁制？那是不可能的！”看着这一幕，那魔族修士是连声冷哼说道，一副不屑的模样……

　　“是啊！我看那些仙族修士也只有这般本事……！”

　　“哈哈！这下他们可就干瞪眼了！”

　　“……！”那众妖王也是附和说道，一副安心了的模样，显然如今可是这一边占据了上风了……

　　这些妖王魔族都没有发现的是，这万妖城这边那些妖兽轰击出去的魔炮是越来越少的模样，而且打得很偏……

　　……

　　“哼！怎么死的你们还不知道……！”在地精霸王体内的董三通，李晓涯，小倩三人也是看戏的模样，小倩是冷哼一声说道，声音一顿，是感叹的看着李晓涯说道：“还是李道友说得对，这些妖王……魔族修士可不会大战……！”

　　“恩！”李晓涯是脸色凝重点了点头，突然又笑道：“这些魔族妖王一个个是狂傲惯了，自以为是，自然有他们受的了……！”

　　“那师兄你还要等什么时候才动手？”董三通却是有些按捺不住的模样，朝李晓涯说道……

　　“等弄乱了这万妖城之后……！”李晓涯闻言是自信满满的说道……

　　“哦！”

　　……

　　“嗯？”终于，那长毛白虎王似乎是发现了端倪了，沉声说道：“这怎么不还击了，任由那些傀儡攻击的话，那禁制防御可是会消耗很大的啊！”

　　“是啊！”听闻此言，众妖王都反应过来了，神光巨鹏是忙高声吼道：“还击，孩儿们，轰死那些家伙！”

　　“嗷！”众妖兽是高呼一声，这才一个个的控制那魔炮起来，轰击出一道道黑光光束出去……

　　只见那一边……

　　那些的金属傀儡就算是被魔炮击中，也不过是飞了起来，有些金属傀儡就算是被轰开出一个巨大的坑洞出来，也还没事的模样，一阵金光涌动，居然是愈合了，抱起那灵炮，继续攻击……

　　一时间……

　　好像是变成了消耗战一般……

　　看见此景……

　　“啧！这仙族什么时候有了如此厉害的金属傀儡大军了？”那魔族修士是有些诧异起来了，心中暗道……

　　突然……

　　“好大的灵炮啊！”众妖王似乎是发现了什么似的，挤压说道……众魔族修士神识朝前方扫去……

　　只见！

　　“咔咔咔！”那天边无数的金属傀儡当中，居然出现了数十座，巨大无比的巨山似的，长达万丈的巨型灵炮炮管的模样，正在震动起来，缓缓的对着那黑漆漆的光罩禁制……

　　突然……

　　“嗡嗡嗡！”那些灵炮一个个是无数的金光符文闪动起来，整个灵炮那巨大无比的炮口是无边的金光符文闪动，正在不断地吸收天地灵气的模样……

　　“这是……仙族破魔炮啊！”那魔族修士一下子就认出来了的模样，惊呼起来道……忙高呼起来吼道：“加强法力输出，增强防御禁制！”这魔族修士吼的声音是够大，瞬间传遍了整个万妖城……

　　然而！

　　“……！”众妖兽却是没有什么动静的模样……显然这些妖兽可不听这魔族修士的……

　　“快！增强禁制！”那魔族修士是气急，朝那神光巨鹏等妖王吼道……

　　就在这时候……

　　“咻咻咻咻！”天边无数的金属傀儡当中，一阵阵惊人至极的金光闪动，整个是化作了一个小小的太阳一般……

　　突然！

　　“轰隆！”一声震天动地的轰鸣爆炸，耀目的金光骤然暴起，一个万丈之大的金光光圈爆发开来……

　　“轰隆！轰隆隆！”只见一道万丈之大的超级金光光束冲击而出，瞬间把虚空冲击出三个巨型无比的空间孔洞出来，直接是穿破了虚空一般，冲击到了前方数千里了……

　　瞬息之间……就已经是的到了那万妖城的黑漆漆的禁制当中了……

　　“嘭！”的一声震动天地的闷爆，整个万妖城都似乎在这一刻震动了起来，无数的山石晃动了起来，甚至有些妖兽差点被震得从山峰上落了下来……

　　好在，这万妖城的号称真仙都攻不破的禁制防御还真不是吹牛的……

　　“轰隆！”一阵阵金光震旦爆炸出来，无边的黑光爆炸，那万妖城的黑漆漆的黑光禁制光罩是疯狂了的凹陷了下去，还是没有攻破的迹象……

　　“哈哈哈！这防御果然厉害！”众妖王是欣喜暗道……

　　然而！

　　“轰轰轰！！”连续不断地额耀目金光太阳在天边爆发出来，仙族破魔炮，是连续不断的轰击出数十道巨大无比的金光光束，居然是全部朝第一跑攻击过来的地方轰击过来……

　　只见那黑漆漆的光罩是疯狂的变形闷爆，越来越那黑光禁制光罩是稀薄的模样……


第220章 扰乱

　　“轰隆隆……！”只见那黑漆漆的光罩是被轰击的不断的震荡出无边的黑光爆发出来，估计还真坚持不住了的模样……

　　“快！快！加强禁制防御，不想死的就快输入法力！”那地精霸王（董三通）是怒吼咆哮起来道……经过众人的商议，董三通可是深知在关键时候表现自己也是真正的，这才能够让这些妖王魔修更没有防备……

　　“嗷嗷啊！”那些妖兽终于是开始一个个是怒吼咆哮起来，朝那禁制光罩输入法力的模样……

　　然而！

　　显然，这些妖兽是晚了一些了……

　　随着无数的巨大无比的金光光束轰击在那禁制光罩当中……

　　瞬间！

　　“哐啷！”一声撼天动地的闷爆暴起，只见一道巨大无比的金光光束轰击而来，直接整个光罩禁制瞬间被轰击出来一个巨型无比的孔洞出来，无边的黑光涟漪爆发出来，直接是撞击在那山峰城墙上面……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的轰鸣爆炸震天动地的爆发出来，无边的金光爆炸开来，那山峰城墙直接是被轰击出一个巨型无比的大洞出来，无数的山石飞溅开来，数十只妖兽直接是被轰成碎片了……

　　“糟糕了！第一重禁制被攻破了……！”看见此景的，众妖王是惊呼起来道……

　　“该死！叫你们快点输入法力！快！输入法力，增强禁制！”那三个魔族修士是骂骂咧咧的怒吼起来道……

　　而这时候……

　　“啧！你们不是说，这防御真仙都攻不破吗？”而地精霸王（董三通）这时候是抱怨起来骂道，纯粹这是捣乱了……

　　此言一出……

　　“是啊！怎么那么容易就被攻破了？”众妖王闻言也是大为不满的说道，显然董三通这是挑拨成功了……

　　“该死的！那些妖兽不输入法力，持续消耗那么多禁制法力……！”那魔族修士闻言是勃然大怒的骂道……

　　“啧！不要说废话了，现在怎么办？”不等那魔族修士解释说完，那地精霸王（董三通）马上打断那魔族修士的话语吼道……

　　“这……！”那魔族修士闻言一愣，那知道这董三通会如此咄咄逼人……忙呼道：“那块输入法力啊……让……！”

　　“该死的！早说啊！”地精霸王（董三通）再次打断那魔族修士的话语的，怒声大吼起来道：“都给我输入法力在第二重防御禁制，保护好万妖城！第一重的出战，杀向那些傀儡，毁掉那些巨炮！”

　　此言一出！

　　“嗡嗡嗡！”那些妖兽第一道禁制被破掉了，也是有些慌乱，听闻此言，一个个是法力大盛，朝第二重禁制输入法力了……让第二重禁制的黑光光罩是越来越厚实的模样……

　　“这……不对啊啊……！”看见此景，那魔族修士是忙说道……这话还没说完……

　　“有什么不对的！不是你说的吗？”不等那魔族修士说完，那地精霸王（董三通）是怒声骂道……

　　“可是那些妖兽不上前啊！”那魔族修士是怒声吼道……

　　“什么？”众妖王是反应过来了……

　　这命令自然是地精霸王（董三通）胡说捣乱的了……

　　其实那第一重禁制都还没有被攻破……

　　但是！

　　这时候，没有了众妖兽的法力输入，整个第一重的防御禁制是被无数的巨型金光光束轰击过来，整个是岌岌可危的模样……

　　“嗷嗷……！”

　　“你们这些该死的妖王，敢情是找我们来送死啊？”

　　“卑鄙啊，你们这些妖王怎么不出来帮忙？”

　　“该死的！你们才冲出去送死呢！”

　　“我不干了，逃了！”

　　“走！”

　　“……！”

　　而那些在第一重禁制防御那的妖兽半天没看到那些妖王出来帮忙，还在那里叫众妖兽冲，那自然是大为不满了，那些妖兽一个个是怒骂起来，那管那众妖王了，保住小命再说的……

　　不少妖兽是怒吼咆哮骂道，沿着城墙飞下去，沿着城墙逃遁了……这些妖兽也不是笨蛋，自然不会冲出去了，还有巨山防御城墙挡住，最好还是从后面城墙逃遁才是最好了……

　　“怎么会这样？”看见此景，地精霸王（董三通）是不可思议的模样高呼起来，咆哮怒吼起来吼道：“老子叫你们冲，你们逃屁啊！！”

　　其实。

　　按照正常情况下去，这些妖兽听话的话，按照地精霸王（董三通）的话语来做，其实也没错，只要众妖兽集体出击，冲出去跟那些金属傀儡大战的，那也是大有胜算的……

　　毕竟，瞧那些金属傀儡手上只有灵炮的模样，肯定是不善于近战的……

　　而这话还是地精霸王体内的李晓涯叫董三通咋呼的……

　　反正这些妖王跟魔族修士都没有商量好，谁是负责指挥的，地精霸王（董三通）身为妖王，跟众妖王是平起平坐，论起来，可是众妖王当中最老的妖兽……

　　而那魔族修士毕竟是外来者，加上那百夜魔君嗜杀，不知道杀了多少妖兽，刚刚这三魔族修士当着如此多妖兽的面，又杀了这么多妖兽，妖兽本来跟修士就是死敌，如何会服那魔族修士的指挥呢……

　　这自然是众妖王指挥上的错误，加上地精霸王（董三通）在其中捣乱，这自然是造成了如此的情况了……

　　“地精霸王！你瞎指挥个屁啊！”倒是有妖王不满了，也看出来了地精霸王（董三通）瞎指挥了，那银树王是不客气的朝地精霸王（董三通）喝道……

　　“该死！银树王！有本事你来！”地精霸王（董三通）闻言是气呼呼的骂道……说话间，身形就已经是到了那银树王的身后了……一副要动手的架势……

　　“你……！”银树王闻言是一窒，怒声吼道：“我来，就我来！”声音一顿，高声吼道：“回来！不许逃！不然……！”

　　“格杀勿论！”地精霸王（董三通）瞬间是用那银树王的声音跟着吼道……地精霸王（董三通）身形正好在这银树王后面……

　　这一接口，倒是好像变成是那银树王自己说出来的模样……

　　“什么？”众妖王是齐刷刷的看着那银树王，那长毛白虎王是怒声：“银树王！不要瞎指挥！”

　　“就是！老子，看你才是瞎指挥！”地精霸王（董三通）是附和怒声吼道……

　　“什么啊？我没有这样说，是……！”那银树王那知道地精霸王（董三通）会如此，不由勃然大怒的怒吼起来，指着地精霸王（董三通）吼道……

　　“好了！不要吵了！你们这些笨蛋妖兽！”那众魔族修士是按捺不住了，其中一个魔族修士怒声吼道：“现在不是……！”

　　“什么？你说什么？”地精霸王（董三通）不等那魔族修士说完，继续捣乱吼道：“都是你们魔族这什么烂禁制搞的……！”

　　“哈哈！师兄爽啊！没想到，这做内奸比偷袭还好玩啊！”在地精霸王的体内，那董三通的是一副兴奋的呼道……

　　“呵呵！最好让他们这些就妖王，魔族修士打起来最好了！”一旁的小倩也是呵呵笑道……

　　“哎！胖子，见好就收，不要露出破绽了！”李晓涯是淡然朝那董三通提醒说道……

　　“好嘞！”

　　“……！”

　　而就在这地精霸王（董三通）捣乱的时候……

　　“轰轰轰！”的一连串的轰鸣震动，无数的金属傀儡速度惊人齐刷刷的朝那禁制当中出动……

　　“轰轰轰！”的一连串的惊天动地的轰鸣爆炸，震荡爆发出来，只见那已经摇摇欲坠的万妖城的第一重禁制终于是完全被轰爆了开来了……

　　其实正如那魔族修士说的一般，这万妖城的防御禁制是绝对禁得住真仙修士的攻击的，但是一来，那些妖兽并没有的听从命令，输入加强防御禁制的防御，二来，这防御禁制毕竟是魔气居多，仙族的破魔炮正好是克星，又是以点破面的集中攻击……

　　自然是李晓涯小倩董三通三人商量好的对侧了……

　　谁叫这魔族没发现的这地精霸王（董三通）这个内应呢……

　　……

　　“好了！现在不是争吵的时候了！”地精霸王（董三通）是贼喊捉贼的怒声打断众妖王的怒吼吵闹……

　　“该死的！地精霸王！是你，是你！模仿我的声音说的……！”银树王是不依不饶的啐地精霸王（董三通）吼道……瞬间……全身光芒爆发出来，简直就是要动手的架势了……

　　“银树王！你还来！”其他妖王不干了，怒吼起来道，只见那长毛白虎王沉声活到，还施展起了那声音法则的虎啸的模样，让众妖王修士都是一阵耳膜震动不已……

　　倒是终于安静了下来了……

　　“！！”那银树王是一副怒火冲天的看着那地精霸王（董三通），地精霸王（董三通）是不甘示弱的瞪着那银树王……

　　“好了！大家都是为了性命着想的话，那就不要吵了！”长毛白虎王这才朝众妖王吼道，冷冷的瞪了那地精霸王（董三通）跟银树王呼道，声音一顿，朝妖王说道：“看来这些妖兽是靠不住了，神光巨鹏！马上启动传送阵叫其他道友前来帮忙！”

　　“好！”神光巨鹏却是一副狐疑的看着那地精霸王（董三通），沉声答道，显然是好像是发现了什么不对的模样，扇动那巨大的羽翼，朝那山峰飞了过去了……突然，又身形一震，停滞在虚空当中了，冷冷看着那地精霸王（董三通）说道：“地精霸王！你得了仙族什么好处？”


第221章 妙哉妙哉

　　“好处！？什么好处？”听闻此言，地精霸王（董三通）是一愣，诧异至极说道，一副疑惑不解的模样：“我跟你们一样可都是仙族必杀的光系妖王……！”声音一顿，却是看着那银树王……眯着眼睛，若有所指的说道：“银树王是你好友，我不是！”

　　“哼！没有最好！”神光巨鹏犹豫了一下，冷冷说道，说罢是朝那山峰上飞了过去了……

　　那神光巨鹏刚飞入那的山峰当中……

　　突然！

　　“轰隆！”一声震天动地的轰鸣爆炸直接冲天暴起，无边的耀眼的白光光柱冲天暴起，一个数万丈之大的白光光球爆发出来，整个万妖城都能够看到一片刺目的白光奔涌爆发出来，只见无数的山石飞溅，整个山峰刹那间是倒塌了下来……

　　“不好！那可是传送阵啊！！”

　　看见此景，众妖王一个个是神色大变的呼道，包括那三魔族修士也是一脸的惊骇……

　　“该死的，难道是仙族修士混进来了！？”

　　“怎么回事？”

　　“该死的！这下可就完蛋了……！”

　　“该死的！怎么回事？”

　　“……！”

　　“啾！”的一声震动天地的怒吼咆哮冲那无边的白光光波当中奔涌当中爆发出来，只见那神光巨鹏是从那无边的红光爆发冲刺飞遁了出来，整个庞大无比的身形扇动那巨型无比的翅膀，是飞遁在天空当中了……

　　“咻咻咻咻！”其他妖王魔族修士也是颇为紧张的飞遁了过去……

　　“怎么回事？神光巨鹏！”

　　“怎么会突然爆炸了？”

　　“难道是仙族干的？”

　　“……！”

　　众妖王魔族修士是七嘴八舌的问道……

　　“该死的！内鬼！我们有内鬼！”那神光巨鹏愤怒至极的怒吼咆哮起来吼道，突然是凶光毕露的瞪着那地精霸王（董三通）怒吼起来道：“是你！一定是你，你从头到尾都在捣乱！就是你！地精霸王！”声音一顿，怒声吼道：“大家抓这该死的起来！”

　　“！”众妖王魔族修士一愣，齐刷刷的瞪着那地精霸王（董三通），神色不一的模样，只有那银树王瞬间释放出法力光罩起来，似乎要动手的架势……

　　“是我！？”地精霸王（董三通）闻言是一副诧异不解的呼道，顿时怒吼吼道：“该死的！神光巨鹏！老子一直就在这里！动都没动过，你还懒上老子了！？”声音一顿，环视众妖王跟魔族修士一圈，怒声吼道：“诸位道友都在这里，老子有动过一步没？只有你过去了！你别贼喊捉贼了！大伙们！这该死的神光巨鹏早就想独占这万妖城了，显然是他跟魔族联手要除掉我们！”

　　“你……！”那神光巨鹏是气得要命，闻言一致……

　　“！”其他妖王修士都知道事情不对劲了，这个时候，这种情况，可不妙啊，不过众妖王修士都不是笨蛋，自然不会因为几句话，就内讧动手了……倒是旁观的模样……

　　“你什么你？好！神光巨鹏！你说老子是奸细，你拿出来！”而地精霸王（董三通）却是不依不饶的说道，声音一顿，指责怒吼起来道：“在这个时候，你这该死的不指挥就算了，还在这里找内奸？不是你贼喊捉贼是什么？”声音一顿，朝众妖兽说道：“诸位道友，你们想想，这万妖城是谁的主意，又是谁不愿意那些仙劫期同道进来的，现在又如此毁掉了这传送阵，神光巨鹏你可隐藏得够深的！”

　　“你……地精霸王！你别装了……你从刚才一直开始胡乱指挥，就是要扰乱我们，大家都有目共睹的！”神光巨鹏自然是不服气了，怒声骂道……

　　“哼！那些仙劫期同道是怎么回事？那传送阵是怎么回事？那我在指挥的时候，你为何不说？”地精霸王（董三通）是冷哼一声，冷冷说道……

　　“我是在观察你这个家伙如何捣乱！”神光巨鹏闻言是怒声喝道……

　　“观察个屁！这个时候，你不指挥，在这里指责同道耽搁不说了，现在还把那传送阵毁掉了，不让其他仙劫期到来之源也是观察？”地精霸王（董三通）闻言是不屑一顾的怒声骂道，声音一顿，朝妖王说道：“诸位！你们看现在是什么时候了，那仙族都要打上来了，他神光巨鹏还在这里瞎折腾，还毁掉了那传送阵……！”

　　“那传送阵不是我毁掉的！”不等地精霸王（董三通）说完，神光巨鹏是气不打一处出来，怒声骂道：“你根本就不是真的地精霸王！”

　　“哦！那还是我毁掉的不成？我可记得，那地方都是你的手下在看守的……”地精霸王（董三通）是一副不屑的说道，声音一顿，朝众妖王说道：“诸位，大家都有那灵魂本命塔，我是不是真的地精霸王！大家还不清楚？”

　　“这……！”众妖王的确现在是分辨不出来了，地精霸王（董三通）还是货真价实的地精霸王的模样，那遁神光巨鹏也不是假的啊，但是让地精霸王一说，显然，那神光巨鹏也有不少疑点的模样……

　　而就在这时候……

　　“我说！”其中一个魔族修士说话了，沉声说道：“你们再吵下去，你们那些小家伙可就跑光了……！”

　　“什么？”众妖王这才反应过来……地精霸王（董三通）跟神光巨鹏吵得热闹，但是那金属傀儡大军，已经完全攻破第一重防御禁制了……

　　这还好……

　　只见！

　　“嗷嗷！”

　　“轰轰轰！”那些妖兽似乎也知道那要众妖王内部似乎搞出什么动静来了，不少悄悄的从山峰上，山峰城墙上下来了，开始逃遁了，那有什么妖兽去执行什么格杀勿论的表情……

　　显然这些妖兽的态度是，好家伙，你们自己去内讧去吧，他们仙族修士要找的是你们，我们可不陪你们了……

　　不过……

　　“该死的！混蛋！都是你这家伙！”那神光巨鹏见状是抱怨怒吼起来骂道，声音一顿，朝地精霸王（董三通）怒吼起来道：“这个你要负全责！”他那建立出来的超级巨城的美梦可就被地精霸王（董三通）硬生生的毁掉了，自然暴怒了……

　　“哼！先管好你自己的事情吧！”地精霸王（董三通）闻言是不屑的骂道……突然是沉声高声吼道：“都给我挺好了！孩儿们！只要你们帮老夫守住这万妖城！每个都能得到一份光水晶仙石！！！都给我回来！顶住了！”

　　此言一出……

　　“哦！光水晶仙石！？”

　　“真是要给光水晶仙石吗？”

　　“那可是光水晶仙石，要是有一块的话，我突破瓶颈可就有希望了！”

　　“是啊！”

　　“可是这要回去……！”

　　“啧！这出去也不安全啊！”

　　“……！”

　　那些逃遁的妖兽，心中是暗自思量起来……

　　显然！重赏之下必有勇夫，也不是只有对修士有用的，相对来说，妖兽其实是更实际的家伙，有好处就干，没好处干什么？

　　地精霸王（董三通）这话一出……

　　“嗷嗷嗷！”那无数的妖兽是怒吼咆哮起来，一个个兴奋起来，居然真的被地精霸王（董三通）这一句话怒吼回来了……

　　“这……！”众妖王顿时对地精霸王（董三通）疑心消除了大半，就是那神光巨鹏都有些愣住了……

　　“哼！从现在开始，我来指挥！”地精霸王（董三通）是冷冷的看了那神光巨鹏一眼，冷然说道，说罢，是自顾自的飞遁了起来……高声吼道：“孩儿们！增强禁制，发射魔炮，攻击！！打中有赏！！老夫看着那！！”

　　“是！地精霸王大人！”众妖兽似乎是找到了主心骨的模样，高呼起来道……

　　只见！

　　“嗷嗷！”只见众妖兽一个个是气势大盛，一阵阵惊人的气势爆发出来，无数的黑光光柱震荡而出，整个黑光光罩的防御禁制是越来越厚实的模样……

　　接着……

　　“轰轰轰！”那些城墙上，山峰上是轰击出一道道巨大无比的黑光光柱……直接是冲击而出……

　　“轰轰轰！”的一团团黑光火炎爆发开来，无数的金属傀儡被炸飞了起来，那无数的冲刺而来的金属傀儡顿时攻势一缓……反而是被轰杀了不少……

　　“孩儿们！干得好！轰死那些混蛋！”地精霸王（董三通）是一副兴奋至极的大吼起来道……

　　地精霸王（董三通）这一叫，那些妖兽是轰击的更勤快了……

　　“……！”看见此景，众妖王是面面相觑起来，似乎觉得这好像又是众修士是错了的模样……

　　而在地精霸王的体内……

　　“哈哈！师兄！妙啊！高啊！这下，那些妖兽可就听咱们的了！”董三通在那空间当中，是哈哈大笑的兴奋说道……

　　“真是太好了！李兄！你这可把那些妖兽看穿了！”小倩是也是笑容可掬的说道……

　　“恩！胖子！我们要准备动手了！”李晓涯闻言是淡淡说道：“把我们放出去，小倩仙子！预算术！”说罢，头上灵光一闪，先戴上了那仙侣心链圈了……

　　“好！”董三通闻言心中一动，重头戏终于来了，忙答道，说罢，四周的洞壁一阵白光闪动，渐渐的开出三条通道出来……


第222章 贼喊捉贼

　　而这时候……

　　似乎是地精霸王（董三通）的指挥奏效了……

　　“轰轰轰！”的无数的黑漆漆的黑色光束轰击而出，直接是轰得无数的金属傀儡节节败退，溃不成军的模样……

　　不过……

　　“嗡嗡嗡！”那些金属傀儡虽然有不少是被轰出了一个个巨大的孔洞出来，碎裂成不成样子，但是这些傀儡也不是一般的难缠，一阵阵金光银光符文闪动，居然是自动愈合了起来，几下又是回复自身了的模样，捡起那灵炮疯狂的还击……

　　然而，因为众妖兽不断的加持那防御禁制，虽然那仙族的破魔炮不断还击，但是也没有什么用处了的模样，显然这场防御战可以说是稳妥了……

　　而这时候……

　　“哼哼！神光巨鹏！怎么样？还是老夫来好吧！”地精霸王（董三通）是一副自得的朝那神光巨鹏冷冷说道，一副挑衅的模样……

　　“……哼！！”神光巨鹏是冷哼一声，不说话的模样，心中却是暗道：“难道是我的错觉……！”说罢，朝那魔族修士方向看了过去……

　　只见！

　　那三个魔族修士是凑在一起，虽然没有说话，但是看得出来，三魔族修士正在传音交谈的模样，至于说什么，神光巨鹏自然不知道了……又是朝那银树王看了过去，正好那银树王也是眼神对上了那神光巨鹏，神光巨鹏心中一动，忙朝那银树王传音说道：“银树王！你真的没有说那话？”

　　“真没有！肯定是那地精霸王说的！”银树王是忙传音答道……

　　“但是！他看起来，好像又不是投靠了仙族啊！”神光巨鹏闻言是皱着眉宇，传音答道……

　　“哎！你现在还没看出来吗？”银树王是传音说道：“他是为了夺权！在这么下去，这万妖城以后可是他的了！神光巨鹏，我们可要想个办法啊！”

　　“我说呢，哼哼！没我们的支持，他想得美！”听闻此言，神光巨鹏是恍然，冷冷传音说道：“现在不是时候，等扛过去了，我们再慢慢收拾他……！”

　　“好！”银树王忙传音答道，显然也是对地精霸王（董三通）十分震怒的模样，就不知道这银树王跟神光巨鹏还有没有机会……

　　而这时候……

　　那三个魔族修士也在商量交谈的模样……

　　“啧！看来这情况不妙啊，这百夜魔君大人还不回来的话……这妖王可能自己打起来了也不一定啊！”

　　“是啊！偏偏在这个时候……百夜魔君那入魔发作的时候，看来这定然是现在那些混蛋故意的了！”

　　“恩，不过，这么久了那仙族修士一个都还找不到，这可麻烦了！”

　　“难不成那仙族还如此神通广大混进来了不成？”

　　“对了，你们看那地精霸王是不是想要夺权而已？”

　　“我看不像啊！这个时候他还闹这个，似乎有某种深意……！”

　　“那我们是不是该出手了？”

　　“不！我们不动手，你忘记了，我们的目的！？如果这阻止不了的话，我们就联手动手击杀一个妖王，毁掉那肉身就好了！”

　　“看情况再说吧！”

　　“好！”

　　……

　　而在这时候……

　　“奇怪了！”地精霸王（董三通）是看着远方，是喃喃自语说道，突然是朝其他妖王说道：“诸位发现了没有？”

　　“什么？”众妖王似乎也在分心交谈的模样，一个个是反应过来，朝那地精霸王（董三通）看了过去了……

　　“这仙族虽然攻得热闹，但是那仙族修士至今是一点气息都没有，会不会有什么端倪？”地精霸王（董三通）是若有所思的对众妖王说道……

　　“恩！是啊，这都打了那么久了，一点气息都没有……！”此言一出众妖王是面面相觑起来，喃喃说道……

　　“是啊！似乎他们就是来扰乱我们的！”长毛白虎王是如此说道……

　　“恩！”地精霸王（董三通）也是脸色凝重的说道……突然朝神光巨鹏说道：“神光道友，虽然那传送阵毁掉了，但是现在通知那其他道友来前后夹击怎样？”

　　“现在？还来得及吗？”神光巨鹏闻言一愣，冷冷说道，一副不愿意的模样……

　　“怎么来不及？你以为我们坚持不了如此久吗？”地精霸王（董三通）闻言是冷冷说道，声音一顿，继续问道：“那你觉得现在应该怎么办？”

　　“现在？现在不是你指挥了吗？你说了算！”听闻此言，神光巨鹏是生硬说道……

　　“哦！我现在就说了，通知其他仙劫期道友，马上前来支援！”地精霸王（董三通）闻言眼神一眯眼，沉声说道，声音一顿，补充说道：“那些道友的传送型号符，可都在你手上的！”

　　“哼！你要通知自己通知！”神光巨鹏闻言是眼中寒光一闪，冷冷说道……心中倒是想起这茬来了，他可不服这地精霸王（董三通），自然不会听那地精霸王（董三通）的了……

　　“神光巨鹏！你算是什么意思？诸位！现在还看不出来吗？”地精霸王（董三通）是暴怒至极的说道：“看来那传送阵真是你毁掉的了，看来你还真是仙族的奸细！诸位道友！”

　　此言一出……

　　“咻咻咻咻！”居然除了那银树王之外，其他几个妖王都灵光闪动，包围了那神光巨鹏了……

　　“地精霸王说得对，神光巨鹏！你这迟迟不叫援手是为什么？”那天马王是冷冷说道，显然也是怀疑这神光巨鹏了……

　　“你不说一个让我们信服的理由出来，哼哼！”长毛白虎王也是冷冷说道……

　　“不错！地精霸王所言不错，现在叫那些妖王来前后夹击的话，还来得及！”白鳞海蛟王也是沉声说道……

　　“你还有什么话要说的！”地精霸王（董三通）是一副凝重的说道：“看来，你的确是不想要我们叫援兵了，把我们困在这里！哼哼！”

　　“哼！你们敢！”那神光巨鹏见状怒声吼道，心中忽然意识到不对劲了……心中大感不妙，这一个斗气，似乎把自己绕进去了，忙高声吼道：“叫其他道友便是了，我马上传音给……！”

　　“不！我觉得不保险，计划改变！”地精霸王（董三通）不等那神光巨鹏说完，沉声说道：“神光巨鹏！现在那仙族修士不出现了，我让你出去看看……！”

　　“地精霸王！你可别太过分了，你这分明让我出去送死！”神光巨鹏闻言是怒声吼道，一口打断了那地精霸王（董三通）的话语，心中那个气啊……

　　“错！不是送死！是诱饵！看看那些仙族到底是在干什么？”地精霸王（董三通）是冷冷说道，一副没有商量的模样说道，说罢，突然朝那三个魔族修士看了过去，说道：“三位道友，我想，你们也同意如此吧？”

　　“不错！倒是个好主意！把那仙族修士引出来也好！”三魔族修士闻言互望一眼，传音说了几句话的模样，其中一个魔族修士居然是开口答应了……

　　“你！你们……！”神光巨鹏只觉得自己真是倒霉至极了，一个斗气，居然把自己放在如此危险的地方……而一看那众妖王的眼神，个个是冷酷至极的模样……

　　而地精霸王（董三通）却是还火上浇油的说道：“哦！我记起来了，当年双头牛魔王等道友被杀，就是这神光巨鹏传音通知叫我们来联手的，这才在半路上被仙族截杀了……哦！对了，还有……那光翅飞龙王跟六翼天虫兽也是听了神光巨鹏你的建议，前来你这擎天山脉……却是被仙族修士在你这擎天山脉的半路上截住，又是被杀了，哎呀……真是好巧啊……！”

　　这话一出……

　　众妖王顿时是眼中冒火了，是啊，听这地精霸王（董三通）越说越不对劲了，这当年双头牛魔王一行，好好的，怎么就遇上那仙族修士了，就被杀了……

　　这光翅飞龙王跟六翼天虫兽更是在离着这擎天山脉不远被击杀了……这一幕幕都跟这神光巨鹏或多或少的扯上关系了……

　　加上今天这一幕幕，自然是极其惹人怀疑了……

　　“混蛋！那传送阵不是我毁掉的！”神光巨鹏这回大感是怎么也洗不清了，暴怒至极的吼道……

　　“不是你毁掉的，还是我毁掉的不成？”地精霸王（董三通）闻言是冷哼一声，怒声反驳吼道，一副暴怒的模样……

　　其实！

　　这传送阵自然就是李晓涯董三通小倩搞得鬼，众妖王修士所在的洞府都在这一座主峰上，而地精霸王（董三通）在的洞府就在山峰的最下面……

　　其实很简单，也就是实现准备好的钻地的傀儡，带着一个法则之力全满的光球，众妖王都离开这山峰出来的时候，地精霸王（董三通）放出这东西，直接从地底钻上来……

　　等那神光巨鹏去操作那传送阵的时候，直接引爆，嫁祸给这神光巨鹏而已……

　　好死不死……

　　这神光巨鹏在实在是太活跃了，当年魔族一找上他，就被迫跟魔族修士合作，召集众妖王来那擎天山脉，在这擎天山脉建城之类的……

　　倒是他成了牵头的妖王……

　　这倒好，让李晓涯全部脏水往这神光巨鹏身上扯，不要说其他妖王了，就是那三魔族修士也是脸色深沉了起来……悄悄的朝那神光巨鹏围绕了过去了……似乎也对这神光巨鹏起了疑心的模样……

　　“地精霸王！你是安的什么心？要致我于死地？”那神光巨鹏见状脸色一阵冰寒，恶狠狠的瞪着那地精霸王，怒吼骂道，说罢，全身银光符文荡漾奔涌出来，恶狠狠的瞪着那地精霸王（董三通）……

　　“哟呵？你还想要的动手不成？”精霸王（董三通）见状是冷冷说道，声音有些调侃的说道，突然又转口说道：“哼！既然你说我也是假的，那老子跟你一起出去看看那仙族修士搞什么鬼！”说罢，朝众妖王跟魔族修士沉声：“各位道友没意见吧！？”

　　“你……！”神光巨鹏闻言一窒正要怒斥……

　　然而……

　　“好！我同意！”

　　“没错！”

　　“神光巨鹏你不出去那可就……嘿嘿！”

　　“不错！我们的确是需要出去看看那仙族到底搞什么鬼！”

　　“就麻烦两位道友了！”

　　“老是窝在这城里未免让那仙族笑话……！”

　　“……！”

　　众妖王跟魔族修士是纷纷同意说道，反正又不用他们出去冒险，这些妖王和魔族修士也是被这两个家伙搞的分不清楚到底孰是孰非了……还不如一下子两个都踢出去算了……

　　“那就行！”不等那神光巨鹏同意，地精霸王（董三通）是率先答道……说罢，一阵念念有词全身白光光爆暴起朝那城墙禁制之外飞遁了出去，还高声吼道：“孩儿们，本妖王要出去溜达一圈！给那些仙族一些颜色看看！”说罢，已经是冲击出去数百里了……

　　“喔喔！”听闻此言，那些无数的妖兽是怒吼咆哮起来……

　　说来也是，这些妖王一个个神通广大却是如此窝在的禁制当中不出去，众妖兽自然是心中暗自诽谤不已了，现在众妖王要出去大战了，自然是让众妖兽士气大震了……

　　“……！”神光巨鹏是看着那地精霸王（董三通）飞遁出去了，看着众妖王魔族修士的眼神，知道这可就是不出去不行了……阴沉着脸，一声不吭的跟着飞遁了出去……

　　而这时候……

　　“嗷！”那地精霸王（董三通）是爆发出惊人的白光光波，怒吼咆哮起来，瞬间是轰击出一拳拳巨大无比的数万丈大白光拳头，朝远方金属傀儡大军轰了过去……

　　“轰轰轰！”的一连串的惊天动地的轰鸣爆炸，无数的金属傀儡被轰成了碎片……

　　而这时候……

　　那神光巨鹏正好是飞遁了出来……

　　地精霸王（董三通）突然是朝神光巨鹏传音说道：“神光巨鹏！我的确是仙族的内奸！”


第223章 冤死

　　“什么！？”神光巨鹏听闻此言，脸色一阵变换，诧异至极的呼道：“该死的！你这家伙果然是奸细！”说罢，扇动巨大无比的羽翼，轰轰轰的化作一阵惊天的白色光爆，就要扇动巨大无比的羽翼……

　　“我引你出来，就是为了干掉你！”地精霸王（董三通）是继续朝那神光巨鹏传音说道！说罢，整个庞大无比的身形银光符文奔涌起来……

　　“奸细！诸位！！！快来帮忙！这地精霸王果然是奸细！”那神光巨鹏闻言神色大变，朝众妖王怒吼起来呼道，说罢，一双巨大无比的羽翼，猛的一阵阵白光符文荡漾震动而出，轰隆！！一声撼天动地的风暴奔涌爆发出来，一道巨大无比的万丈之大的白光风暴光刃，朝那地精霸王（董三通）轰击了过去……

　　然而！

　　“你干什么？神光巨鹏！你果然是！！！”地精霸王（董三通）却是如此的怒吼咆哮起来，身后瞬间白光符文震荡而出……

　　只见！

　　“哐啷！！”一声撼天动地的刺耳至极的金属碰撞之声爆发出来，整个天空是疯狂震动出一阵阵惊人至极的涟漪，地精霸王（董三通）整个庞大无比的后背都被那巨大无比的白光风暴光刃击中，整个身形是被轰击的飞了出去……

　　而这时候……

　　“该死的！神光巨鹏！你个混沌！居然投靠仙族！”

　　“啧！地精霸王说的果然没错！”

　　“杀了他！”

　　“混蛋！”

　　“……！”其他妖王魔族修士见状都怒吼咆哮起来吼道，一个个是法力光波法则之力爆发出来，朝那神光巨鹏冲击而来了……

　　“不是……这……糟糕！上当了！”神光巨鹏见状是忙要解释，但是瞬间反应过来，这才知道上了那地精霸王的大当了，一时间是慌神了……只有轰轰轰的扇动巨大无比的羽翼，朝前方逃遁而去……

　　原来！

　　地精霸王（董三通）对他挑衅表明身份的话语可都是传音给他的，除了神光巨鹏自己那有其他人听到那内容，而神光巨鹏却是被地精霸王（董三通）不断的挑衅，激起了无比的杀心了，这一传音，就迫不及待的对这地精霸王（董三通）出手了，还高呼起来……

　　却是没想到地精霸王（董三通）设下的完美陷阱，一下子反而让其他妖王魔族修士看起来，好像这神光巨鹏突然大叫攻击那地精霸王（董三通），那地精霸王（董三通）还没有防备的被击中，却是让众妖王产生，这神光巨鹏要杀人逃遁的架势……

　　这下可是完全坐实了这仙族奸细之名了……神光巨鹏知道就是说破了天也说不清楚了……

　　“天啊！天亡我也啊……！”神光巨鹏是愤慨至极的咆哮起来……

　　然而！

　　“该死的奸细！”那被击飞出去的地精霸王（董三通）是暴怒至极的怒吼咆哮起来，全身无数的白光符文荡漾震荡起来，整个庞大无比的身形速度是快的惊人，一双巨大无比的拳头，朝飞遁出去的神光巨鹏猛的一抓……

　　“轰隆隆！”的一阵震天动地的白光光圈爆炸开来，那万丈之大的白光拳头是抓破虚空一般，直接是追击出去数千里……

　　“混蛋！”神光巨鹏至今都没有想明白，怎么自己就被套牢了奸细之名了，发出一声震天动地的怒吼咆哮，庞大无比的身形一震动白光光波荡漾爆发出来，张口猛的吐出一道万丈之大的白光光束，朝那地精霸王（董三通）轰击了过去……

　　然而！

　　这一耽搁……

　　“咻咻咻咻！”的一阵罡风风暴涌动，瞬间那剩下的妖王，魔族修士都施展了惊人的神通，把这神光巨鹏是包围了……

　　“去！”三魔族修士是齐声怒吼一声，全身黑光光束爆发出来，瞬间是震荡出无边黑光魔气，同时三魔手上的黑色死神镰刀震荡爆发出来一阵惊天的黑光，成一个品字形，朝那神光巨鹏喷出的那一道白光光束挡了过去……

　　当即！

　　“哐啷！！！！”一声撼天动地的白光光爆爆发出来，黑光个白光旋动爆发出来，整个天地都震荡个无边的黑白光爆空间裂缝，朝四面八方飞溅爆发出去，数十万里的天地都是一阵白光震荡……

　　与此同时……

　　“轰隆隆！”那地精霸王（董三通）抓出的巨型无比的拳头，瞬间震荡出无边的白光光球，到了那神光巨鹏的身前……

　　神光巨鹏毕竟也是仙劫期大妖王，看见此景，反应是快的惊人，口中发出一声震天动地的怒吼：“该死的！你们都是蠢蛋！”说罢，一双巨型无比的羽翼是猛的一扇动，一阵白光光波震荡爆发出……

　　“轰隆！”一阵白光光波爆发出来，神光巨鹏身形瞬间消失在原地了……

　　“轰隆隆！”地精霸王（董三通）轰击出来的那一道巨大无比的拳头瞬间轰击在虚空当中，直接是把虚空轰击出来一个巨型无比的空间孔洞出来……

　　瞬间……

　　“轰隆！”一阵白光光爆炸裂暴起，那神光巨鹏是身形出现在数百里之外了……

　　然而！

　　“神光巨鹏！”一声惊人的怒吼……

　　“轰隆！”一阵白光光波大盛，那天马王瞬息之间出现在神光巨鹏出现的上空了，一双巨型无比的马脚震荡出无边的白光，朝的那神光巨鹏重重踏了下来……

　　都是飞行系的光系妖兽，这天马王跟神光巨鹏不但不是什么好友，而且是仇怨相当重，要不是的为了之间的联盟，两者是不可能走在一起了……

　　现在这神光巨鹏居然是奸细，天马王自然不客气了，瞬间是料及这神光巨鹏要施展的神通……

　　只见！

　　“轰隆隆！”的无边的白光光波震荡爆发出来，整个天空数万里都是无边的白光法则之力旋动而出，震荡出无边的白光涟漪，那马脚似乎要把天地都震塌陷了一般……

　　“可恶啊！！”神光巨鹏真是叫天天不应叫地地不灵了，怒吼咆哮起来，只能是震荡出五无边的白光涟漪，大口一张，无边的白光符文震荡而出，张口一吐，一个数万丈之大的白光妖丹如同太阳一般，瞬间冲击而出，朝那天空无边的白光法则之力轰击了过去……

　　瞬间！

　　“嘭！！！！”的一声无边的白光轰鸣爆炸震天动地的爆发出来，整个天地是无边的白光涟漪一圈圈的爆发出来，整个方圆数十万里的万妖城的上空都是无边惊人的白光爆发歘来……

　　“轰隆！轰隆隆！！”的白光光丝四处风控的闷爆爆发出来……

　　“嗷！”那天马王似乎还顶不住的模样，整个庞大无比的身形是被震荡的冲天飞了起来……

　　不过！

　　“啾啾！你们这些找死的混蛋！！！”那神光巨鹏是怒吼鸣叫一声，口中骂道，吐出无数的金色血液，显然也是受创不浅的模样……

　　只因为……其他长毛白虎王跟白鳞海蛟王两妖王也同时出手了，在那一瞬间，直接轰击出两道万丈之大的白光光束瞬间击中了那神光巨鹏的后背……

　　瞬间震动无边的白光羽毛四处飞溅开来，整个天地都在疯狂的震荡爆炸开来，一圈圈无边的涟漪奔涌奔涌……

　　顿时！

　　那神光巨鹏受创自然是十分严重了……

　　只见！

　　“该死的！地精霸王！你也别想活！”那神光巨鹏瞬加看见那地精霸王（董三通）也是冲击过来了，心知这回可就完蛋了，但是就是这么死了，也太窝囊了，怒吼咆哮起来，全身爆发出无边的白光光爆爆发出来，直接是朝地精霸王（董三通）冲击了过去了……

　　“不好！这该死的要自爆了！”看见此景，地精霸王（董三通）是惊呼起来道……

　　在这一瞬间！

　　“胖子！开门！小倩！我们上！”那地精霸王（董三通）的体内，李晓涯朝董三通沉声吼道……

　　而就在这时候……

　　“嗷！”那地精霸王（董三通）是整个是爆发刺目的白光涟漪震荡出来，一双巨型无比的拳头，朝那神光巨鹏迎面轰击了过去……

　　与此同时！

　　“不对！不对！杀错了！！！”一个声音是高呼起来……

　　然而！

　　“轰隆！”那地精霸王（董三通）轰击出来的无边巨大的白光拳头，直接是朝那神光巨鹏轰击了过去，所过之处，天地不断的崩裂……

　　瞬间……

　　“轰隆！”一声惊天的闷爆，那地精霸王（董三通）轰击出来的巨型无比的拳头，居然爆炸了开来，一道金光光束瞬间是冲击而出……

　　在这一瞬间……

　　“扑哧！”一声惊天的闷爆，那一道金光光束速度快的惊人，直接是钻入了那神光巨鹏的体内了……

　　瞬息只见……

　　“啾！”那神光巨鹏一声凄厉至极的惨叫……

　　“咻咻咻咻！”一阵刺耳至极的破空之声瞬间爆发出来，无数的金光剑芒是从那神光巨鹏的体内疯狂的震荡爆射而出，瞬间是把那神光巨鹏的肉身是斩得七零八落……

　　然而！这时候！

　　“杀错了！杀错了！地精霸王才是真的奸细！！”


第224章 连环杀

　　“什么？”众妖王这还没反应过来，就看见那神光巨鹏瞬间被斩杀了，齐刷刷的朝那吼叫的妖王看了过去……

　　正是那银树王……

　　“银树王！你跟那神光巨鹏是一伙的！”地精霸王（董三通）却是怒吼咆哮起来道……说罢，身形猛的震荡出无边的白光光爆，身形反应迅速至极的朝那银树王冲击了过去了……

　　“不是！地精霸王是假的！”那银树王是疯狂的吼道：“不能让他杀我！我只有……！”口中如此怒吼起来，银树王震荡出无边的白光涟漪，顿时身形无边的白光符文荡漾出来，一圈圈的白光光波闪现出来，整个天空是一阵白昼光丝，那银树王身形瞬间消失在空气当中了……

　　“轰轰轰！”那地精霸王（董三通）瞬间是在虚空当中连续轰击出数十拳，整个天空是被轰击出无边的空间凹陷波动，整个天地都要爆炸开来的架势……

　　但是！

　　却是没有击中那银树王，那银树王也不知道施展了什么神通，居然就如此逃走了……

　　而这时候……

　　“等等！住手！”那些魔族修士也反应过来，突然是高声吼道……

　　“气息！仙族修士的气息！”而这时候，其他妖王也反应过来，瞬间已经是感到了李晓涯，跟小倩的气息了……

　　而就在这时候……

　　“喝！”的一声撼天动地的怒吼，在那的爆裂开来的神光巨鹏的体内，一道巨大无比的擎天之柱瞬间冲击而出……正是那撼天神火棍……

　　顿时！

　　“轰隆隆！”的一片惊天的红光火焰震荡爆发出来整个方圆数万里的天空是一阵刺目至极的红光荡漾爆发出来，天地一阵炙热无比的气息荡漾出来……而撼天神火棍直接是轰击在虚空当中……

　　“轰隆！”一阵无边的红光金光光波爆发出来，白光骤然暴起……

　　“嗷！”的一声凄厉至极的惨叫从虚空无边的红光金光光爆的爆炸当中被震荡轰击了出来，正是那银树王的模样……

　　显然……

　　小倩的预算术是算到了，这银树王的所在了……

　　更惊人的是……

　　“轰轰轰！”那银树王整个身形是被轰击旋动了起来，直接是飞出数千里的模样，居然是朝那疯狂的轰击出拳头的地精霸王（董三通）飞了过去……

　　瞬间！

　　“嗷！！！”地精霸王（董三通）是爆发出刺目的白光震荡爆发而出，整个无比巨大的身形，旋动无边的白光光爆，朝那银树王辗压了过去了……

　　只见！

　　“轰轰轰！！！”地精霸王（董三通）轰击出来的白光拳头，如同穿破天地的流星一般，疯狂的轰击在那银树王的身上……银树王整个庞大无比的身形是被直接轰爆出无边的白光涟漪爆发出来，整个天地都在疯狂的颤动……

　　最后！

　　“嗷！”地精霸王（董三通）整个是发出一阵无边的撼天动地的怒吼咆哮，一双巨型无比的手臂猛的一抱，直接把方圆数千里的天空都辗压成一片虚无……

　　“嗷！”那银树王整个是一声凄厉至极的惨叫，整个身体是被辗压成了一片白光光圈包裹了起来，直接整个庞大无比的身形，被地精霸王（董三通）一脚踹下了，朝那无边万妖城的城墙上撞击了过去……

　　“嘭！！”的一声震天动地闷爆，整个巨大无比的山石城墙猛的一阵无边的轰鸣爆炸震动，那银树王整个身形是弹飞了出去……

　　“轰隆！”一阵闷爆，砸在一阵地面上，无数的山石飞溅闪动，顿时那银树王整个庞大无比的身形不再动弹了……

　　而这时候……

　　“……！”那城墙上无数的妖兽看见这一幕，一个个是惊骇不已的看着，几乎都是呆若木鸡的模样，一副不解的模样，怎么这些妖王大人自己就打起来了，而且直接已经两个陨落了，而且出手的正是那还刚刚承诺给光水晶仙石的地精霸王……

　　这下那些妖兽都不知道该怎么办了……

　　“跑啦！混蛋！都是混蛋！”不知道那个妖兽是怒吼咆哮起来吼道……

　　此言一出……

　　“嗷嗷！！”

　　“老子不干了！”

　　“嗷嗷啊！”整个万妖城都乱糟糟的一片，四处飞散逃遁起来了……就是那防御禁制都没妖兽管了，无数的妖兽朝后方撤离了……

　　……

　　然而！

　　那些妖王魔族修士可没空管这些了……

　　只见！

　　“嗷！！！”的一声凄厉至极的惨叫，那巨型无比的天马王整个巨大无比的脑袋都飞了起来，朝一侧砸了下去了……

　　原来！

　　那冲击斩杀了那神光巨鹏的正是那李晓涯，他先用龙角骨龙斩卷动犀利无比剑光，直接钻入了那那神光巨鹏的体内……

　　绞杀了那神光巨鹏！

　　接下来，听了小倩预算术，施展撼天神火棍轰出那隐藏了的银树王，让那银树王身受重伤，让其被董三通直接秒杀掉……

　　而李晓涯本身却是直接现身了，化作一片金色罡风冲天而去，瞬息之间，朝那天马王冲了上去……

　　那天马王跟那神光巨鹏硬碰硬了一击，已经是心神受创，整个身形是冲天飞了起来，这才反应过来，蓄势待发的李晓涯就到了他的身前了……

　　在李晓涯狂风骤雨一般的攻击之下，又有小倩的预算书算出这天马王出招，这身受重伤的如何顶得住，直接是第三只被斩杀了……

　　一斩杀这天马王……

　　李晓涯整个身形已经化作了数千丈之大，一手龙角骨龙斩，一手撼天神火棍背后的风暴金光翅疯狂的扇动起来，朝那长毛白虎王杀了过去……

　　“嗷嗷嗷！”的一连串的震天动地怒吼，那长毛白虎王是爆发无边的虎啸，朝那李晓涯扑了过去……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！！”一连串的怒吼咆哮，金光白光红光震荡爆发出来，长毛白虎王跟李晓涯已经战斗在一起了……

　　而另外一边……

　　“该死的！你居然投靠仙族？你不要命了？”那三魔族修士是黑光奔涌爆发出来，疯狂的围攻那地精霸王（董三通）口中接连不断怒吼骂道，实在是想不通，这该死妖王怎么就投靠那仙族了……

　　而地精霸王（董三通）整个是一声不吭的模样，疯狂的震荡无边的白光，甚至是硬生生的用身形抗住这三魔族修士的攻击，就是要挡住这三魔族修士的模样……

　　另外一边……

　　“咻咻咻咻！！”那小倩也不知道什么时候现身了，正跟那白鳞海蛟王大战在一起，只见无数的青光小剑疯狂的旋转嗡鸣震荡爆发出来，整个天地都是无边的青光奔涌……

　　而那白鳞海蛟王是庞大无比的身形，直接是震荡无边的白光，不断的喷出无边的白光鳞片小盾，朝那小倩杀了过去……

　　然而……

　　那白鳞海蛟王轰击无数的白光鳞片速度够快，数量够多，但是却是无法击中那小倩的模样……

　　一时间……

　　仙族修士已经完全占据了上风了……

　　……

　　而就在这时候……

　　远在不知道多远的天边……

　　“可恶！可恶！可恶！”一声声震天动地的怒吼咆哮冲天暴起，一道巨型无比的黑红血光，瞬间在虚空当中一闪即逝，朝前方疯狂的冲刺去，那如同地狱的恶鬼一般的怒吼咆哮，让整个天地位置颤抖不已的架势……

　　“可恶啊！居然在这时候攻击！”那黑红血光当中的正是那百夜魔君的模样……

　　瞬间闪过数千里的虚空，消失不见了……

　　可是来得及吗？

　　……

　　“来不及了！来不及了！诸位！我们实行那计划！”看清楚了整个场面形式的魔族修士的，其中个一个魔族修士是朝其他二魔传音呼道……

　　“啧……没想到这地精霸王居然是奸细，该死的！”另外一个魔族修士是狂呼怒骂起来道……

　　“百夜魔君大人赶不回来了！再不走，我们也走不了！”最后一个魔族修士也狂呼起来呼道……

　　“走！目标，那银树王的尸体！”

　　“好！”

　　“……！”

　　这三魔族修士下定决心……

　　突然！

　　“嗷嗷啊！”

　　“轰轰轰！”的一连串的惊天动地嗷嚎呼啸，三魔族修士突然是舍了那地精霸王（董三通）的大战，庞大的身躯是震荡出一阵惊人的黑光，化作三道巨型无比的黑光，朝那城墙下面的银树王的尸体冲了下去了……

　　这魔族修士早有计划，如果无法阻止仙族杀掉十二妖王的话，就击杀其中一只，让其无法成功召唤光明神兽……现在自然就是这种情况了……

　　然而！

　　会如此容易吗？

　　眼看，三魔族修士瞬间身形就要抓到那银树王的尸体的时候……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”的一阵白光大盛，那银树王的尸体瞬息之间，化作一阵白光消失在空气当中了……

　　与此同时……

　　“咻咻咻！！”一阵刺耳至极的破空之声震天动地的爆发出来，只见三道万丈之大的S形的白光光刃，瞬间破空暴起，朝三魔族修士斩杀了过来……


第225章 趁他病要其命

　　“还有！？”三魔族修士被这突如其来的攻击，惊骇住了，震惊至极的惊呼起来呼道，那冲击而来的白光光刃速度实在是太快了，蕴含着极其惊人的法则之力……

　　三魔族修士瞬间感觉身形似乎被一股惊人的禁制之力给禁锢了空间的模样，脸色一阵惊骇，瞬间身上无边的黑光爆发出来，死神镰刀黑光骤然暴起，不约而同的挡在了身前……

　　然而！

　　不可思议的一幕出现了……

　　“咻！”那三道S形的白光光刃瞬间斩到了这三魔族修士身前的瞬间，无边的白光光刃瞬间消失在空气当中了……

　　瞬间！

　　“咻！”的一阵白光光刃大盛，那光刃直接是穿透了那死神镰刀的阻隔，到了这三魔族修士的身前了……

　　“不可能！”三魔族修士不约而同的惊呼起来道……全身黑光骤然暴起……

　　突然！

　　“哐啷！哐啷！哐啷！”三声刺耳至极的金属碰撞之声震荡爆发出来，无边的黑光，黑紫血液四处飞溅爆发开来，无数的黑光奔涌……

　　“嗷！！”魔族修士直接是惨叫一声，整个身形是被那光刃穿透了防护罩跟防御盔甲，整个身形是被轰飞了起来，整个惨叫不已的腾云驾雾的飞了起来……显然是好不到那里去了……

　　跟着……

　　“咻咻咻咻！”无数的白光身影从地面上飞溅而出的，在虚空当中形成了一片白光身影，在虚空当中疯狂的卷动起一片无边的白光个风暴，朝三魔族修士的身形冲击了过去……

　　“嗷嗷！”那三魔族修士是惨叫连连的被轰飞了起来，却是没有死的模样，无数的黑紫血液飞散开来，怒吼咆哮起来，震荡出无边的黑光，瞬间释放出无数的黑光涟漪……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”无数万丈之大的黑光光刃从那死神镰刀当中震荡爆发出来，朝无数的白光身影冲击了过去……

　　然而！

　　“轰轰轰！”无边的白光光波爆发出来，又是无数的S形光刃震荡出来，朝那三魔族修士卷动无边的白光涟漪，朝三魔修士斩杀了过去……

　　“走！”那三魔族修士见状是脸色大变，那S形的白光光刃实在是太惊人了，居然无视禁制防御，这银树王的尸体早被对方收起来了，耗着也没用了，不约而同的呼道……化作撒三道黑光闷爆而起……

　　然而！

　　“轰隆隆！”的一阵惊天的红光火炎震天暴起只见，一片无边的红光奔涌出无边的惊天罡风，瞬间冲击过来数千里，瞬间就已经冲击到了那三魔族修士的一侧了……

　　“该死的！那么快！”三魔族修士感应，只见那长毛白虎王整个庞大无比的身形已经被轰飞了起来了，已经气息全无了……

　　而这轰击出来擎天之柱的撼天神火棍震荡出来气息，让三魔族修士修士感到一股无边杀意……

　　“嗷！！”三魔族修士配合不是一般的默契……三魔瞬间爆发出强悍无边的黑光符文奔涌爆发出来，整个天地一阵黑光符文旋动卷动起来，在天地当中爆发卷动起来……无边的鬼哭狼嚎的呜咽咆哮，无数的黑光妖魔鬼怪的身影冲天奔涌飞遁爆发四处奔涌开来……

　　方圆数万里都是一阵死亡气息法则之力奔涌爆发出来，三魔几乎同时祭出那手上的死神镰刀，嗷嗷的一阵惊天动地的死亡气息组成一片无边的鬼哭狼嚎的黑光镰刀朝那撼天神火棍挡了过去了……

　　瞬间！

　　如同流星相撞一般……

　　“哐啷！！”一声无边的撼天动地的轰鸣爆炸冲天暴起，整个万妖城都疯狂的震荡了起来，一团黑紫光爆跟红光交错在一起的光爆直接是爆发了出来，方圆数十万里的天地都是无边的方向奔涌荡漾轰鸣飞溅……无数的黑光光刃，红光火炎爆发出来……

　　无数的山石树木震飞散开来……

　　而就在这时候……

　　“嗷！！”的一阵凄厉至极的妖兽的惨叫呼啸，只见那三魔族修士整个身形被冲击飞了起来，那祭出的死神镰刀已经是被轰成了碎片了……

　　比起来……

　　撼天神火棍那是一般的开天之宝能够比拟的呢……

　　跟着……

　　“咻！咻咻咻！”的一阵刺耳至极的破空之声震荡爆发出来，只见无边的白光光波爆发出来，无数的万丈之大的S形的白光光刃朝三魔被轰飞的身形冲击了过去了……

　　瞬间！

　　“噗噗噗噗！！”无边的黑紫血光飞溅开来，震天动地的轰鸣爆炸爆发出来，那三魔族修士瞬间被无边的白光光刃光波卷动在区中……被辗压成了粉末……

　　突然！

　　“嗷嗷！”的一阵凄厉的惨叫……

　　“轰隆！”一片黑光大盛的震荡爆裂开来，那三魔族修士居然瞬间自爆了身形，无边的黑光光波爆发出来，硬生生的震开了无数的白光光刃，三道黑管光丝瞬间是冲天飞溅暴起，瞬间是化作三道黑光冲天而去了……

　　显然……

　　这三魔根本扛不住了，自爆了肉身，魔婴逃遁了……

　　但是！

　　“轰隆隆！”的一阵金光奔涌，只见虚空当中一个巨大无比万丈之大的金光大手，好像在那前方等着这魔族修士的魔婴一般，直接是朝三魔族的魔婴的抓了下去了，这感觉就好像，这魔族修士的魔婴自动朝那金光大手上撞过去一般……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”一阵金光黑光爆发出来，那巨大无比的金光大手刹那间猛的一捏，一阵黑光金光荡漾震荡出来，瞬间的三魔族修士的魔婴瞬间被捏爆了开来……无边的黑光光丝从金光大手上爆发出来……

　　然而这时候……

　　“李道友！过来帮忙！这家伙想自爆！”那小倩的声音瞬间在李晓涯的脑海当中响起是……

　　“轰隆！”一声震天动地的轰鸣爆炸，这时候，那长毛白虎王的身才落在地面上，整个天地都在爆发出无数的山石飞散……

　　另外一边……

　　“嗷！”那白鳞海蛟王整个身躯已经是伤痕累累的模样，显然在小倩的预算术之下，那白鳞海蛟王根本讨不到任何好处，瞬间发现只剩下自己一个了，惊恐的嗷嚎怒吼起来，疯狂的攻击那小倩，身形是要逃遁的模样……

　　然而……

　　在小倩疯狂的连环不断的攻击当中……处处抢得先机，饶是那白鳞海蛟王修为惊人，但是还是无法脱离那小倩的阻击，反而是被那无数的青光剑芒伤了肉身……

　　“混蛋！我要让你们无法成功！”白鳞海蛟王见李晓涯董三通还有地精霸王的身形包围了过来，知道自己这回是在劫难逃了，一咬牙，双目爆发出风控之色，整个是张口怒吼骂道，瞬间整条长达数万丈的白鳞海蛟王身上无数的血红色的符文震荡爆发出来，一副要自爆的模样……狂暴至极的毁灭法则之力爆发出来……

　　然而！

　　“喝！”李晓涯是发出一声震天动地的怒吼，全身五彩灵光骤然暴起，身形是无边的诡异罡风爆，手指速度快速至极的掐诀，口中一阵念念有词……

　　瞬间！

　　“禁！！”李晓涯双目猛的五彩灵光震荡爆发出来，手指的一圈圈的五彩灵光五彩灵光符文旋动而出，朝前方的那白鳞海蛟王猛的重重一点……咻！的一阵五彩灵光符文，瞬间在那白鳞海蛟王身上旋动而出，在白鳞海蛟王的身上一圈圈的旋动而出……形成无数的五彩灵光阵法符文光阵的模样……

　　“嗷！！”

　　“扑哧！”那正在疯狂的震荡出狂暴至极的毁灭法则之力的白鳞海蛟王身形是猛的一震，整个身形顿时动弹不得了，身上一阵惊人蠕动，不由得惨叫一声，张开喷出一大片金色的精血……

　　而就在这时候……

　　“咻！”的一声的刺耳至极的白光涟漪闪动，只见一道数万丈之大的S形的月光光波，瞬间斩过了那白鳞海蛟王的那巨大无比的脑袋的模样……

　　“嗷！”的一声凄厉至极的惨叫，那白鳞海蛟王整个巨大的脑袋的飞了起来，直接是被那光刃斩断成两截了……

　　“哈哈哈！成功了！”那董三通兴奋至极的声音是高呼起来道……

　　“呼！成功了！”看见此景，那李晓涯施展了那五彩灵光阵法之后，气息顿时弱了许多了的模样……长出一口气，大手一阵金光闪动，朝虚空一抓，那白鳞海蛟王飞起来的脑袋跟肉身直接是被一阵金光大手抓住了……

　　“咻！”那小倩也是飞了过来了……一副兴奋的模样呼道：“呵呵呵！终于成功了！董胖子！李兄！”

　　突然……

　　“嗯？那百夜魔君来了！”李晓涯正要继续说话，突然是朝远方看了过去，脸色凝重的沉声说道……

　　“来得好！就剩下这混蛋了！”听闻此言，董三通是脸色一沉，冷冷说道……

　　“恩！”小倩也是冷然看着远方……

　　果然……

　　“可恶啊！”那百夜魔君终于是出现在天边了，爪子似的大手猛的一捏，瞬间是捏碎了好几个黑漆漆的光球的模样，这光球不是别的，正是三魔族修士的本命元神珠，三魔陨落了，这百夜魔君自然是神识感应到了，这会儿过来，显然是晚了不知道多少了……

　　看见满地的金属傀儡……

　　“该死的仙族！”百夜魔君是暴怒直接怒吼一声，全身黑紫光波爆发出来，惊天的威压爆发出来，大手朝地面猛的一阵黑光奔涌冲击而去……

　　“轰轰轰！”的一阵惊天动地的轰鸣爆炸震荡爆发出来，瞬间无边的黑光光波奔涌爆发出来，朝地面上无数的金属傀儡砸了下去，方圆数万里的地面是疯狂的炸裂爆发出来，无数的金属傀儡瞬间被辗压成一堆碎末的模样……

　　不过！

　　“没用的东西！没有的妖兽！”百夜魔君是暴怒至极的怒吼起来，朝远方看了过去……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”李晓涯三修士主动是朝这百夜魔君的方向爆射而来……

　　“哼！”那百夜魔君身形是猛的一阵黑红光波爆发出来，身形猛的一震，瞬间一圈圈的黑紫符文卷动，背后那黑漆漆的肉翼猛的联系震荡出一阵黑紫罡风，百夜魔君居然是掉头直接飞遁爆射而去了……

　　“那家伙居然跑了！？”看见此景，董三通李晓涯小倩三修士是一愣，惊讶暗道……

　　突然……

　　“这家伙的入魔还没好！”小倩是双目白光旋动，突然是发现了什么似的，朝李晓涯董三通传音说道……

　　“难怪要逃遁呢！”李晓涯跟董三通心中一动……

　　然而……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人至极的黑光震荡旋动而出，那百夜魔君速度还真不是盖的，几下消失天边了……

　　“轰轰轰！”地面上无数的还完好的金属傀儡疯狂的轰击金光光束，朝那百夜魔君追击了过去……

　　却是阻挡不了那百夜魔君一颗逃遁的心……

　　“啾！”而李晓涯庞大的身形，一阵惊人的金光光波荡漾旋动，身形瞬间化作了一直巨型无比的青雷鹏鸟的模样，轰轰轰的扇动巨大的翅膀，速度暴涨的追击而去……

　　这百夜魔君的神通修为可是众魔族修士当中，妖王当中都要高好几个档次的家伙……可是这试炼的最大的威胁……要不然的话，李晓涯等人也不用等到这百夜魔君修炼杀戮法则入魔的机会，发动计划了……

　　要是刚才这百夜魔君也在此地，这情况就完全不一样了，就算李晓涯三人隐藏在其中，先不说暗算众妖王修士了，就是要挑拨这众妖王内乱也很难……毕竟百夜魔君修为最高，气势最恐怖，肯定是一手指挥命令了，董三通要挑拨那可是难得很……

　　更别说偷袭了……

　　只要百夜魔君挡住其中一个李晓涯，只怕今天这计划多半要失败了，只有被反杀的份儿了……

　　当然了……这计划本来就建立在这百夜魔君入魔发作外出的时候，如果没有这一出，众修士自然要想一个不一样的计划了……

　　而现在这百夜魔君是急匆匆的赶回来，显然是入魔还没好，这才逃遁的……

　　这个时候，自然是趁他病，要其命了……三修士前后速度惊天的追了上去……


第226章 毁城

　　“嗷嗷！”的一连串的凄厉至极的惨叫，然而那百夜魔君一路飞遁，见到妖兽就是杀，无数的沿路不知道多少妖兽被击杀，无数的黑红血光朝那百夜魔君身上狂涌了上去……

　　随着无数的黑红血光涌入，那百夜魔君的身上，百夜魔君整个气息是越来越惊人……

　　那速度自然是越来越来了……

　　渐渐拉远了跟众修士的距离，就是速度最快的李晓涯也是越来越远的模样……

　　渐渐的！

　　“啧！追不上了！”李晓涯感应到那百夜魔君的身形气息，是消失在自己的神识感应范围了，嘴巴不禁是吧唧一声，喃喃说道……

　　百夜魔君这找变杀边不断地加强自己的实力的杀戮法则，还真不是盖的，当年李晓涯跟小倩联手第一次对上这百夜魔君的时候也是遇到过这一招，要不是飞遁到海面上，让那百夜魔君无妖兽可杀，李晓涯施展了那生命震荡，这才逃掉，只怕早就被追上了……

　　如今轮到自己追他，这下可没有那么好追上了……

　　只有停滞下来了……

　　“呼呼！”李晓涯一阵金光涌动，整个化作青雷鹏鸟的身形是缓缓的缩小，化作了本体的模样，停滞在空气当中……

　　而这时候……

　　“咻咻！”一阵灵光个闪动，几乎同时，那董三通跟小倩是飞遁出现了在天边，几个闪动就到了李晓涯身前了，董三通是急切问道：“师兄！怎么不追了？那家伙逃掉了？”

　　“……！”小倩却是什么都没说的模样的，一双白眼是朝远方注视而去，似乎在观察的模样，这才朝那李晓涯说道：“的确啊，这家伙的确不好对付啊……！”

　　“哎，我们不是要乘机干掉那家伙的吗？”听闻此言，董三通是一副不解的模样，忙说道……

　　“别忘记了，我们来此的目的可不是来杀妖除魔的，是为了那光明神兽！”李晓涯是遥看着那百夜魔君飞遁而去的方向，是淡淡说道……声音一顿，继续说道：“好了！这家伙就算追上了，也是极其危险的，我们不一定能够干掉这家伙……！”

　　“不错！那家伙似乎已经想到办法对付我的预算术了！”小倩突然也是点点头说道……

　　“这招还有办法对付？”听闻此言，董三通是一愣，诧异看着小倩说道……

　　“是的！这要是没办法对付，我还用得着来这里？”小倩闻言嘴角一翘，是不可置否的淡淡说道：“不过，不告诉你！”

　　“额……我又不想知道！”董三通脸色一僵，嘴硬说道……瞧那神情，当年他可是用了无数的招数也没打过这小倩，自然十分郁闷呢……

　　“好了！我们还有很多事情要做呢！”李晓涯是一旁说道，朝董三通沉声说道：“胖子！那万妖城没用了！！”

　　“好嘞！”董三通闻言慌忙答道，声音一顿，突然又有些后悔的模样沉声说道：“哎，师兄，这么壮观的景象，我们不去看看未免太可惜了吧？”

　　“哎！有什么好看的！启动禁制！”李晓涯闻言是摇摇头沉声说道……话虽如此……手指趋势一阵飞快的掐诀，手指一点，空气当中一阵金光闪动，空气中多了四片巨大的灵光光幕出来，正好是成四个角度遥望着那万妖城……

　　只见那万妖城那黑漆漆的禁制光罩还在，里面却是空空如也，什么都没有的模样，那些妖兽都逃遁的精光，而在万妖城的四面八方是无数的金属傀儡朝那万妖城在不断地的攻击的模样……

　　看见此景……

　　“哈哈！师兄！你这还能看的见啊？”董三通有些兴奋的说道……

　　“这是我分身感应……快点吧！”李晓涯闻言是沉声答道……

　　“好嘞！！”董三通闻言忙答道，说罢，手上灵光一闪，一只灵光闪闪的阵盘模样的金属盘出现在手上了，随着董三通一阵念念有词，手指飞跨的掐诀，手指朝那金属阵盘一点，沉声喝道：“爆！”

　　“嗡！”的一阵惊人的耀目白光从那阵盘上爆发出来……无数的白光符文荡漾出来……

　　“嗯！”董三通跟李晓涯小倩三人都朝那虚空中的光幕注视而去，眼神有些希夷兴奋的模样……

　　然而……

　　“……！”过了两呼吸……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”只见那光幕当中的万妖城瞬间无数的白光无声无息的震荡开来，整个数百万里之大的万妖城无数的白光光束冲天而起……整个是化作无数的白光世界，无数的山峰直接是化作了粉末四处飞溅爆射开来……

　　“喔！！！”三修士都不禁是张目结舌惊呼起来……

　　而那光幕当中无边的风暴白光暴起，显然是震荡出极其惊人的白光风暴……什么都看不清楚了的模样，顿时让众修士是感到一阵无比的心悸……

　　过了数呼吸……

　　突然！

　　“轰隆隆！！”整个大地都疯狂的晃动了起来，无数的山石荡漾，飞溅，鸟兽疯狂的四处飞散……

　　好像整个天地都混乱起来了的架势……

　　“哎！好惊人的破坏力啊……要是那些妖兽妖王没死，我们也只有用这一招了……！”董三通是张目结舌的喃喃说道……

　　的确……

　　董三通三人可不是在那万妖城白白呆了那么久的呢，早就在地底各处山峰下方，埋下了无数的霹雳球，那可是第二更亲手炼制打造的，威力极其惊人……

　　众修士早就决定，要是这一次偷袭不成的话，就直接炸毁了整个万妖城，饶是那些妖兽修士修为惊人，如此惊人的爆炸之下，不死也重伤……

　　倒是此行比想象中还要容易得多，倒是没有用上，不过，还有百夜魔君被没干掉，那万妖城如果被百夜魔君或者妖兽利用也不好了，更何况那地方抹去如此惊人，炸掉就炸掉了……

　　“咻咻咻咻！”而那李晓涯的四个分身似乎也受到爆炸风暴的影响的模样，那光幕一阵突然是一黑，整个是在不断的颤动起来……

　　“怎么回事？”看见此景，董三通是一愣，忙朝李晓涯问道……

　　“没事，那爆炸太惊人了，我的分身遁地走了……！”李晓涯轻描淡写的说道……

　　“哦！”董三通闻言哦的一声答道，声音一顿，忙我问道：“那现在我们去那！？师兄？”

　　“找个地方把这些妖王的精血炼化出来！”李晓涯是忙答道……

　　“也是……！”小倩是淡淡答道，突然又想起什么似的，忙问道：“那我们不回去那万妖城了？”

　　“不用了！那战场让我的分身去弄就好了！”李晓涯忙答道……

　　众修士一边说一边朝一侧的方向飞遁而去了……

　　“对了，师兄，那百夜魔君让他跑了，这可怎么办？”

　　“没办法啊，不过，我看他定然不会善罢甘休才是……！”

　　“额……也是……！”

　　“对了，胖子，那地精霸王的尸体还在吧？”

　　“当然在了，我当然不会把这东西丢了……！”

　　“那就好……看来我们还要耗费不少的时间炼化这妖兽精血了……！”

　　“是啊！”

　　“对了！师兄，我有个问题要问你，我那剑光飞舟没有了，怎么对付那光明神兽啊？”

　　“放心吧，我早就想好了……！”

　　“什么办法？”

　　“到时候告诉你！”

　　“哎！又这样……！”

　　“……！”

　　……

　　一番大战，以董三通李晓涯小倩三仙族修士的完胜而告终……

　　另外一边……

　　不知道在光明星界的那个角落当中，在一片广阔无边的血红的山谷当中，只见整个山谷都是无数的妖兽尸骸骨骸，正在不断的腐蚀化作无边的黑红光丝血光，朝山谷当中狂涌了进去……

　　“呼哧！呼哧！”只见在山谷的深处，有一个巨型无比的坑洞，无边的妖兽的精血如同流水一边朝那坑洞疯狂的涌动了过去，从中传出一声声粗重的如同野兽呼吸声音……一圈圈的黑红光丝冲其中震荡而出……

　　突然……

　　“杀！杀！杀光你们这些该死的仙族！！！”一阵惊天动地的怒吼咆哮，从那巨大无比的坑洞当中奔涌而出，瞬间轰隆一阵黑红光爆冲天暴起，在空气当中形成了，无数的黑红光丝旋动而出，在其中不断的盘旋涌动，是无数的妖魔鬼怪的造型的模样，十分惊人的模样……

　　跟着……

　　“轰隆隆！”的整个山谷都轰隆隆的震动了起来，无数的山石崩裂，山峰是不断的隆起，哗啦啦的倒塌下去……

　　不一会儿功夫，整个山谷就已经是被无数的山石完全掩埋了……只有那无边的怒吼咆哮震荡出来……

　　“我不会放过你们的……！”

　　……

　　自从这一场大战以后，以仙族李晓涯等修士获得了完全的压倒性的胜利之后，整个光明星界进入了一个十分平静的事情……似乎不会再有大事发生了的模样……

　　然而……

　　好景不长……

　　五六年之后……

　　在一片广阔无边的天地当中，只见李晓涯董三通小倩三修士一路朝前方飞快的飞遁而去……

　　“师兄！光明神兽应该就是这里了！”董三通是看了手上的一张兽皮地图一眼，忙对李晓涯说道……


第227章 光明禁制

　　“就在这里？”李晓涯看着这一片荒芜的大地，放眼望去是寸草不生，只有一阵阵高耸的山峰的模样，灵气也是极其匮乏，好像就是一块极其普通的天地的模样……

　　“恩！应该就是这里了！”董三通倒是肯定的说道：“这地图就是这么说的！那光明神兽应该就在这一片区域了……”

　　“哦！那就试试吧！”一旁的小倩闻言是忙说道……

　　原来……

　　在这五六年时间当中……

　　众修士虽然攻打了一番万妖塔，但是实际上众修士并没有的受到多大的伤或者消耗，主要是计谋十分成功，这才如此轻易得手了……

　　不过……

　　这六个仙劫期妖王的尸体，要完全炼化成精血，那也消耗了李晓涯不少的时间，这还是有小倩跟董三通帮忙的情况下去，也足足耗费了三年多时间才炼制成功……

　　而还剩下几年时间……

　　众修士自然要恢复修养一番了，也准备一番，如何对付那光明神兽，毕竟，那用来对付光明神兽的灭仙炮已经连同那剑光飞舟一起毁掉了……

　　自然没有办法使用那灭仙炮了对付光明神兽了，那要对付光明神兽也当然也是当务之急了……

　　不是有十成的把握，众修士自然不会轻易动手了……

　　准备了好几年的时间，倒是搞定这一切……

　　众修士虽然来这光明星界时间不长，但是也是历经生死大战数次，又出了那付雨辰那档子事，倒是把情况搞成如此复杂，倒是众修士没有想到的……

　　然而，既然准备好了……

　　众修士也不想耽搁了，自然是出来找光明神兽，搞定这事情，好早日回去……

　　……

　　“好的！”董三通忙开口答道说罢，手上灵光一闪，一个灵光闪闪的巴掌大小的令牌出现在手上了，只见令牌通体是银色金属的模样，上面是雕刻着无数的神秘玄奥至极的符文的模样，另外一面是一只长着十二对巨大的羽翼的妖兽的模样……

　　这令牌一拿出来，嗡！整个令牌放出一丝丝惊人的灵光闪动，整个是震荡出一圈圈惊人的银光涟漪……

　　“果然是这里没错了！”看见此景，那董三通是有些兴奋的模样，沉声呼道，说罢，口中一阵念念有词，一段玄奥难懂的口诀是从董三通的口中念叨而出，手上的令牌是一阵银光符文荡漾出来整个令牌是光芒大盛起来……

　　“去！”只见，董三通朝这灵光大盛的令牌重重一点，口中沉声喝道……

　　“嗡！”的一阵耀目的银光从这令牌上震荡出来，整个令牌是飞遁了起来……

　　突然！

　　“轰隆隆……！”的一阵惊人的震动从地面上震动起来，好像整个广阔无边的大地都在颤动的模样，随着大地疯狂的颤动起来，好像是发生了一场惊人至极的地震一般，晃动的越来越厉害的模样……无数的山石沙石粉尘四处奔涌，方圆数十万里的天地都在颤动不已呢……

　　瞬间……

　　“噗！！”的一声闷爆，只见地面上突然是崩溃了开来，一道巨大无比的白光光柱直接是冲天震荡起来，整个天地是一圈圈的白雾奔涌，天地荡漾不已……

　　“哗啦啦！”的沙尘暴四处卷动起来，整个地面是不断裂开，闪闪飞溅，好像是有什么东西是要从地面上破地而出的模样，大地是不断的隆起是越来越高的模样……

　　终于……

　　“轰隆！”

　　“哗啦啦！”一声震天动地的轰鸣爆炸，无数的闪闪飞溅，一道道数百丈大的六边形的方形银色柱子，上面是无数的神秘玄奥至极的金光符文的模样，直接是破地是冲天而起……

　　正片大地都是这样的柱子破地而出，在地面上是越来越多了的模样，不一会儿功夫……方圆数万里都是这样的巨大的银色柱子……形成了一个巨型无比的阵法图案的模样……足足有数十万里之大的模样……

　　如果又修士能够看清楚全貌的话，就会发现，其实整个巨型无比的银色柱子组成的巨型团，居然是跟董三通手上的那个银色令牌上的阵法是一模一样的……

　　而这还没有完……

　　在更远的天边……

　　“轰隆隆！”的一阵银光闪动，一栋巨型无比的建筑是从地面上不断地轰鸣震荡钻了出来，这建筑占地足足有好几千里之大，上面是无边的金光符文闪动，赫然好像是一个巨大无比的祭坛的模样……只见上面是有个高台的模样……

　　看见此景……

　　“是那里了！我们过去！”董三通一手抓住了那令牌，是沉声呼道，声音一顿，忙朝李晓涯跟小倩说道，说罢，是飞快的朝那祭坛高台的方向飞遁了过去了……

　　“走！”李晓涯跟小倩是互望一眼，忙跟着飞了过去……

　　几个闪动，三修士就道了这祭坛的上空了……二话不说落到那高台上……

　　“看！就是这里了，师兄！”董三通是忙朝众人说道……

　　只见那高台上是古朴至极的模样，上面有一个巨大的光滑如镜的大碗的模样，里面是空空如也什么都没有，而在这大碗的后面有一块巨大的银色石碑，上面是写着古朴至极的四个大字的模样，不过，李晓涯倒是不认识那大字的模样，而在大字的最下面有一个圆心的凹槽，瞧大小，显然是放那董三通手上的那个银色令牌的凹槽……

　　“看样子，那光系妖兽的精血就是倒入这个大碗当中了，而这个就是放令牌的了……！”看见此景，那董三通是喃喃自语说道，这是明摆着的事情，自然不用多想了……说罢是四处张望起来……

　　“好了！不要多想了，免得夜长梦多，被那百夜魔君发现，我们马上行动了！”李晓涯是率先开口说道，自然没有闲工夫在这里耽搁了……

　　“好！”小倩跟董三通互望一眼，忙答道……

　　“分头行动！”李晓涯是忙说道，说罢，身形一动，是化作一道遁光是朝天空飞了起来……四处张望一番，身上一阵四色灵光闪动而出，李晓涯的四个分身是放了出来了，也不用李晓涯如何命令……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯的四个分身是朝四面八方飞遁了开来，朝天边爆射而去了……

　　而李晓涯也是跟着朝一边的方形飞了开去……

　　另外一边，那董三通倒是在那祭坛高台上没有动，而是拿出一批批的小瓶子，在整理准备的模样……

　　而小倩却是直接是朝李晓涯的反方向飞遁了出去，纤纤玉指一点，一阵青光闪动无数的阵旗阵盘飞了出来，跟着小倩朝那无数的银色柱子的边缘飞遁了出去了……

　　只见李晓涯这一边……

　　跟着那分身已经是来到了这无数的银色柱子的边缘了……

　　“去！”只见那分身手指一动，口中喝道，只见无数的金属傀儡狂涌而出，如同撒豆成兵的模样，朝那空地上飞了下去了……

　　而李晓涯倒是不管这些……

　　“去！”只见李晓涯低空飞遁着，一边飞遁，一边手指一点储物戒指，一阵光芒闪动，居然是每隔数万丈放下一座座巨大无比的仙族的破魔炮的模样……沿着整个银色金属柱子是不断地放下……

　　另外一边……

　　“嗡嗡嗡！”那小倩也已经是到了这银色金属柱子阵法的另外一边了，只见小倩也是手指飞快的掐诀一个个阵旗阵盘祭出，一阵阵五彩灵光大盛，朝那柱子外面飞了下去，瞬间钻入了地面上，瞬间一道五彩灵光光柱冲天而起，直通天际……

　　跟着……

　　“嗡嗡嗡！”的无边的五彩灵光从四面八方蜂拥而去，朝那五彩灵光光柱涌入了进去，不一会儿功夫，整个光柱是被无边的五彩灵光包裹起来，形成一片五彩灵光光幕朝另外一边的阵法狂涌了过去……

　　李晓涯跟小倩一番配合……

　　只用了一刻钟的功夫……

　　只见一个方圆数十万里之大的巨型无比的五彩灵光光幕阵法是布置下去了，而周围的无数金属傀儡，瞬见是疯狂的轰击出一道道金光光束轰击那五彩灵光光幕，随着金光光束的轰击，那五彩灵光光幕是越来厚实的模样……

　　显然，这些傀儡可不是用来防御的，而是用来加强整个厚实至极的阵法的……

　　“胖子！我到上面去了，等我信号！小倩仙子，你预算术随时施展！”只见李晓涯已经戴上了那仙侣心链圈了，朝董三通跟小倩说道，见二人点了点头，身上灵光骤然暴起，身形一动，整个身形是冲天飞遁而起……

　　只见李晓涯的身形越飞越高，转眼身形就飞到了数万丈的高空了，从空中看下去，只看到那银色柱子阵法的一半的模样……

　　“呼！就看这一下了！”李晓涯是喃喃自语说道，说罢，手指飞快的掐诀，口中念念有词，一股狂暴至极的法力波动荡漾起来，整个天空是一圈圈的五彩灵光旋动，无边的五彩灵光个光点朝李晓涯的手上不断的聚集，一段玄奥至极的口诀是念叨而出，整个方圆数万里的空间是一段惊人窒息的法力波动荡漾开来……

　　瞬息之间，整个天空都是五彩灵光奔涌……显然，这李晓涯要施展什么惊天动地的超级神通了……


第228章 光明神兽

　　而在李晓涯一行三修士准备召唤那光明神兽的时候……

　　在不知道多远的一片天地当中……只见这一片天地到处是坑坑洼洼的干枯的血迹斑斑的山石山峰，整个是弥漫着一股惊人窒息血腥气……

　　突然！

　　“嗷！”的一声如同地狱里的恶鬼咆哮怒吼一般，整个天空是猛的震荡出一阵撼天动地的音波荡漾开来，轰隆隆的整个山谷大地都奔涌震荡了起来……无数的山石哗啦啦的落下，整个天地是疯狂至极的震荡起来……

　　突然……

　　“轰隆！”一声撼天动地的霹雳爆响，无数的山石直接炸裂开来，只见一道黑红血光直接是破地面而出，直冲天际……

　　只见一团黑红血光停滞在虚空中，血光中正是那百夜魔君的模样……

　　“呼哧！呼哧！”只见那百夜魔君如今全身是无数的血红的符文，全身的血筋暴起，在身上疯狂的蠕动起来，震荡出一阵阵惊人至极的黑红血光涟漪，大口大口的喘着粗气，双目尽是疯狂的嗜杀血光，盯着远方，是恶狠狠的喃喃说道：“该死的仙族混蛋！终于是行动了？很好！”说罢，一双巨大无比的肉翼猛的一扇，一阵狂暴的罡风瞬间震荡而出，百夜魔君身形瞬间化作一道黑红血光在虚空当中一闪即逝，转眼就消失在天边了，朝某个方向疯狂至极的爆射而去……

　　这百夜魔君如今的气息是狂暴的可怕，这六年来，他疯狂的击杀无数的妖兽，几乎见妖兽就杀，身上已经积累了不知道多少杀戮气息……

　　如今他身上的杀戮法则已经破天荒的积累到了九成以上了，杀气之强，实在是骇人听闻，力真仙的修为也不过是一线之隔……

　　而他付出的代价便是，他已经完全入魔，虽然是魔族如果完全入魔无法自拔出来的话，那只有走向灭亡的境地……

　　百夜魔君他恨那……

　　当年的大好形势居然没有完成魔族交代下来的任务……不！不是任务的问题，他堂堂百夜魔君，在魔族是何等的威风，居然是没一群小小仙族修士给耍了，连这么一个小小的任务都不能完成，他百夜魔君的脸面都丢到姥姥家了，只有杀了……

　　“只有灭了那仙族修士，灭了光之子才能洗刷我的耻辱！！！”百夜魔君是如此暴怒至极的怒吼起来，那疯狂至极的声音直接是的传遍的了整个天地……

　　转眼，百夜魔君已经是飞遁出去数百万里了……

　　消失在天边了……

　　……

　　而这时候……

　　在地底不知道多深的地方……

　　只见十几只庞然大物的巨型要是在一片空旷至极的洞穴当中，正在商议着什么的模样……

　　“白熊王！这太危险了，你可知道前些年那神光巨鹏一行光系妖兽如此多的妖王，都没能在那仙族修士手上捞到好处，还十二个妖王都丢了性命，我们这些妖王那是那仙族的对手呢？”

　　“是啊！当年他们除了十二妖王之外，还有四个魔族修士帮手，这都不行，我们就更不行了……！”

　　“没错，要是我们能搞定那仙族修士的话，这光明星界也轮不到那光系的那十二个混蛋了！”

　　“不错！虽然光明神兽的精血能够让我们这些妖王有机会冲击真仙……但是小命都要保不住了，那还说什么真仙？”

　　“随他们去吧，等那仙族的家伙走了，这光明星界不是轮到我们这些妖王做主了吗？还是不管的好！”

　　“当年我们也说好了，有利才动手，这显然是要送命的，我们再去……那不合适吧……！”

　　“……！”

　　听这些妖兽的意思，居然全部是妖王的模样呢……

　　而就在这时候……

　　“哼！我已经决定了……！”突然是一个震天动地的声音怒吼起来说道：“机缘只有一次，你们不出手，我地龙兽王一定会出手的，到时候……哼哼……”

　　“不错！我白熊王也一定出手！”那白熊王的声音是沉声呼道：“机缘只有一次，不出手的话，只是困死在这该死的光明星界……！”

　　“哼！老夫可不陪你们……！”只见几只庞然大物，是面面相觑一番，沉声呼道……扭动巨大无比的身形钻地而去了……不过也有数只妖王留下来了……

　　“好！那些仙族家伙已经准备召唤那光明神兽了！我们出发！”那地龙兽王的声音是怒吼咆哮起来吼道……

　　此言一出……

　　“嗷嗷嗷！”

　　“轰隆隆！”整个地底世界是疯狂的震动了起来，如同亿万妖兽在地底奔涌一般……那众妖王也是一阵惊人至极的光波奔涌，跟着一只庞大至极的妖兽，沿着洞穴朝一个方形冲击而去了……

　　……

　　而这时候……

　　在李晓涯董三通等人所在的那一片阵法祭坛之上……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！！”天空是无边的五彩灵光旋动运转，在天空当中疯狂的旋转起来，一股无边的疯狂至极的气息从天空出来，一个巨大无比数百丈之大的五彩灵光太阳一般的巨大光球在天空之上疯狂的旋转这无边的五彩灵光闪电，在天空形成了一股股惊天的五彩灵光气浪，震动得四面八方的空间无数的黑白交错的空间裂缝在虚空当中疯狂的震荡嗡鸣不已……

　　在那祭坛之上……

　　“好惊人的法则之力啊！这李道友真是够惊人的……！”只见小倩是抬头看着那巨大无比的光球，脸色尽是惊骇之色，洁白如玉的小脸上是一片五彩灵光流动，白眼闪烁着一丝丝惊人的流光……

　　“是啊！没想到，师兄这一招真修炼成功了！”一旁的董三通也是惊骇无比的看着天空之上的五彩灵光个光球，口中喃喃自语说道……

　　突然！

　　“恩！？”那小倩似乎是听到了什么似的，瞬间反应过来了，忙朝一次侧的董三通沉声说道：“董胖子！开始了！”说罢，整个身形是迅速朝一侧飞遁而去，转眼消失在天边了……

　　“好！”一听此言，董三通是脸色一正，沉声答道，也不管那小倩了，手上拿着的那令牌一动，朝那银色金属石碑上的凹槽，咔嚓一声，瞬间是放进去了……

　　“嗡……！”这令牌一放出那凹槽当中，整个石碑是猛的一阵金光符文震荡出来，整个石碑是一阵阵金光旋动而出……

　　“去！”而董三通手迅速朝那祭坛上放着的瓶瓶罐罐猛的一点，口中沉声喝道，只见那些瓶瓶罐罐啪嚓一阵碎裂，瞬间是化作了粉末，无数的金色的液体飞起来，如同被什么牵引一般……

　　“哗啦啦！”的落入了那金属大碗当中，瞬间是混在一起了，一股浩天的力量荡漾出来……

　　“嗡嗡嗡！”只见整个祭坛瞬间金光更甚了，整个地面都的银色金属柱子都疯狂的震动了起来了……

　　而就在这时候……

　　“去！”董三通口中一阵念念有词，一股玄奥难懂的神秘咒语是念叨而出，手指突然是朝手腕一划拉，噗的一道伤口闪现，那董三通的手腕上是一阵金光血液流淌了出来，随着董三通手指一点……

　　“扑哧……！”一阵金光血液从董三通的手腕上飞溅而出，瞬间是飞出了数十滴的模样，朝那金光巨碗当中落了下去了……

　　“啪啪！”那董三通的精血一落到那十二妖王的金光精血当中……

　　瞬间！

　　“咕噜噜……！”的一阵惊人的躁动，那大碗当中的十二妖王的精血跟董三通的精血瞬间数自主旋动了起来，形成一股震天动地的气息，一股难以形容的神秘力量荡漾开来……

　　跟着……

　　“嗡嗡嗡！”的一连串无边的金光光波朝四面八方疯狂的涌动扫荡了出去了，在这一瞬间，以祭坛为中心，扩散了开来，那些银色金属柱子上，无数的金光符文当用开来……顿时整个天地都是一阵金光奔涌……

　　就在这时候……

　　“嗡！”那巨大无比的巨碗当中猛的一阵金光奔涌震荡，那妖王跟董三通混杂的精血，瞬间是冲天飞去，如同放烟花一般在数千丈高的虚空当中震荡了开来，瞬间形成了一个神秘玄奥至极的符文……

　　饶是董三通等人修为已经是仙劫期了，一看到那神秘的符文，整个是身形不由的猛的一震，差点一个踉跄，站不稳了……

　　好在……

　　“噗！”的一声闷爆，那神秘玄奥至极的符文瞬间就化作了无数的金光符文朝虚空当中钻了进去……

　　只见……

　　“咔咔咔！”随着那金光符文钻入那虚空当中，空间当中无数的空间符文荡漾出来，地面上的那无数的银色金属柱子上的金光符文，如同受到了什么牵引一般，疯狂的蜂拥了起来，朝那空间裂缝钻入了进去……

　　“呼哧！！”一声刺耳只至极的气息奔涌，一道白光瞬间从那越来越大的空间裂缝当中喷涌了出来……

　　跟着！

　　“嗄啊！！！！”一声震天动地的刺耳的撼天妖兽的怒吼从那空间裂缝当中冲击了出来……

　　瞬间……

　　“嗡嗡嗡！”整个阵法以及整个天地都在疯狂至极的颤动起来……空间是一圈圈无边的音波爆发出来，空间是疯狂至极的荡漾起来……

　　突然……

　　“嗡！”一只巨大无比的足足有万丈之大的金光巨眼朝那空间裂缝当中看了出来……似乎洞穿了天地一般，整个虚空是疯狂的涟漪爆炸化作虚无……

　　……

　　而就在这的一瞬间……

　　一片广阔无边的祥云云海当中，到处是如同实质一般的惊人白雾惊人至极的在虚空当中荡漾着，在无边的雾气蒙蒙的云雾当中，一片白色的宫殿是在云雾之上，这些建筑一个个是高大祥和奢华至极，上面是无数的金色花纹装饰，光是那上面的符文就是荡漾出一阵阵令人心悸的波动……

　　在一个巨大无比的一眼都看不到边的巨型无比的巨山当中……

　　一个巨大身影直接是躺在一片虚空当中，被无数白光包裹起来看不到真身的模样……那身影是露出一双巨大无比的白皙如玉的修长至极的手来，上面全是细小如同灰尘的玄奥符文……在虚空慢慢的弹着手指……虚空是一圈圈涟漪荡漾起来，只见虚空的白光震荡起来，似乎整个天地的都在涌动的模样……

　　突然！

　　这无比巨大的身形突然是感应到了什么似的……

　　“嗯？”一声如同九天之外传来的震动瞬间在虚空当中荡漾出来，整个天地都为之颤动了起来，无边的白光涟漪震荡开来，喃喃说道：“看来，要成功了……！”

　　突然又转口说道：“叫！刘仙儿！张虹！过来！”

　　此言一出……

　　“咻！”的一阵光芒闪动，一个面带紫纱的，身材妖娆至极的女修士出现在空间当中了，疑惑问道：“仙皇至尊！您要见他们了？这不是还没有成功的吗？”

　　“能到这一步，已经是完成诺言了！去吧！”

　　“是！仙皇至尊！”那紫纱女修士恭敬至极的答道，化作一道光芒瞬间消失不见了……

　　……

　　“这家伙终于要出来了！”董三通被那巨大无比金光巨眼看了一眼，整个心神都要涣散的模样，心中惊呼至极的呼道，说罢，突然一阵白光闪动，瞬间消失在空气当中了……

　　而这时候……

　　“嘎啊！！”那空间裂缝当中的定然是光明神兽无疑了，猛的在发出一声震天的怒吼……

　　突然！

　　“轰隆！”一声撼天动地的白光暴起，一个数万丈大的上面是无数的沟痕的银光鳞片的巨爪从那空间裂缝当中抓了出来……

　　“咔咔咔！”的一连串的惊天动地的空间裂缝荡漾奔涌出来，整个空间裂缝是越来越巨大的模样，一股无比浩瀚的仙灵之气喷涌而出……

　　“轰轰轰！”的连环不断的轰鸣爆炸从那空间裂缝当中奔涌出来，整个空间裂缝是越来越巨大的模样，无边的金光荡漾冲击出来……

　　一个无比巨大的，足足有万里之大巨型超级妖兽缓缓的从那空间孔洞当中钻了出来……

　　“这就是光明神兽？”


第229章 算计神兽

　　只见这妖兽长着十二对巨大无比的白色羽翼，上面是一丝丝银光符文荡漾出来，背后是长着六条白色鳞甲的龙尾的，整个脑袋是长着一张如同龙首凤嘴的巨大无比的脑袋，头上是一朵祥云羽冠，一双无比巨大的龙爪一般的爪子，双目爆发出仇怨至极的光波，光是那气息就让空间是震动软化不已……

　　然而！

　　“嘎啊！？”数万里之大的超级光明神兽那愤怒至极的眼睛突然是闪过的一丝惊骇之色，猛的朝天空当中看了上去……

　　只见……

　　“轰隆！！！！”一声撼天动地的霹雳爆响，只见天空当中一片耀目的五彩灵光冲刺而下，所过之处，空间不断的湮灭，瞬息之间，就已经是到了这光明神兽上空数百里……

　　“可恶的仙族！！”那光明神兽是爆发出一声震天动地的怒吼，背后的十二对巨大无比的羽翼猛的一扇……

　　轰隆！！！一阵无边的白光光波爆发出来，整个天地都在疯狂的颤动起来，无边的白光空间裂缝荡漾出来……那如此巨大的光明神兽居然是瞬间消失在空气当中了……

　　然而……

　　就在这千钧一发的瞬间的瞬间……

　　“轰轰轰！！！”的一阵刺目的金光从四面八方冲击而来，只见数方圆数万里都是数万丈大的金光光束的模样……瞬加穿破了虚空一般……

　　瞬间……

　　“轰轰轰！”的一连串的金光轰鸣爆炸在一侧的虚空当中爆发出来，无边的金光白光震荡旋动……

　　“嘎啊！”那光明神兽整个数万里之大的庞大无比的身躯，瞬间是被无边的金光光束击中，发出一阵惊天动的惨叫怒吼，整个庞大无比的身躯是在虚空当中被轰击了出来，不过，那光明神兽十二对巨大的白色羽翼是震荡出无比惊人的白光符文包裹着那光明神兽的身躯，任由那无数的金光光束轰击在身上，身形硬生生的抗住了的模样……

　　果然……

　　这光明神兽可不是一般的妖兽，光靠破魔炮能够撼动的……

　　然而！

　　就在这一瞬间……

　　“咻咻咻咻！”的一阵耀目的白光震荡出来，无数的董三通的白光身影出现在光明神兽周围数十万里的周围，一阵撼天动地的光丝奔涌出来，天地一阵光系法力光束形成了一阵诡异的法则之力波动的阵法！

　　“嗡！”的一阵无边的白光光芒照耀而下，照亮了方圆数十万里的天地……无数的白光光芒照耀在那的光明神兽的身上……

　　“怎么会？？”那光明神兽被这耀目的白光一照下来，法力瞬间被禁锢住了，身上的白光骤然收敛了那么千分之一的一霎那的功夫……顿时动弹不得了……

　　就这么千分之一一霎那的功夫……

　　“轰隆隆！！！”无边的五彩灵光奔涌爆发出来，朝地面上疯狂的倾斜冲击而下，那五彩灵光光球已经是到了那光明神兽的头顶上了……

　　“嘎！可恶的仙族！！！”那光明神兽看着那五彩灵光光球轰了下来，口中是发出一正不甘心的震天动地的怒吼咆哮，方圆数百万里都震荡出惊人的音波……

　　“咔咔咔！”连那银色金属珠子周围布下的禁制阵法都在疯狂的震荡涟漪奔涌爆发了出来，整个天地都疯狂至极的荡漾震荡起来……

　　然而！

　　似乎天地都在瞬间停滞了运转了一般，整个方圆数万里的天地无边的五彩光波奔涌爆发了出来，方圆数十万里都是耀目的五彩灵光荡漾出来……

　　瞬间！

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的轰鸣爆炸震动天地的疯狂至极的爆发出来，整个方圆数十万里的天地是疯狂的湮灭起来……

　　轰隆隆的耀目至极的五彩灵光如同一个数百万里的光波朝四面八方疯狂卷动奔涌爆发出来……

　　然而这时候……

　　“嗡嗡嗡！”的一圈圈的五彩灵光从那周围的五彩灵光光幕荡漾出来，居然是在疯狂狂吸收那无边的五彩灵光的模样，变得越来越厚实的模样……

　　“咔咔咔！”的不断的碰撞的五彩灵光光幕硬生生的抵住了这无边的五彩灵光光罩的爆炸……

　　终于……

　　“轰隆隆！”那无边的五彩灵光只能是朝天空疯狂的冲刺而上……

　　瞬息之间……

　　“轰隆！！”一阵阵连环不断地的五彩灵光气流光波朝天空不断的奔涌冲击，整个天空是被轰击出一道数十万里之大的空间裂缝空间裂缝出来，整个天空的空间光波裂缝是越来越巨大的模样，整个天空荡漾出一圈圈无边的光波涟漪，无边的五彩灵光光爆朝四面八方疯狂的震荡爆炸出来……

　　而远在数百万里之外，都能够看到天空似乎被轰击出一个无边巨大的五彩灵光大洞一般，无边的五彩灵光倾斜荡漾个下来，无数的空间裂缝在天空当中不断的涟漪奔涌……

　　多么可怕惊人的法则之力爆发啊……

　　然而……

　　“轰隆隆！！”的无边的轰鸣震荡在从地面上震荡而出，整个光明星界都在疯狂的晃动了起来……

　　而在这方圆数百万里的地底……

　　“轰隆隆！！”的无数的山石奔涌塌陷落了下来，地底居然是有无数的巨型无比的妖兽的模样……但是因为整个天地无边的震动，无数的地底通道居然是要塌陷了架势，那无数的妖兽是一个个惨叫惊呼起来，有些乱成一团的模样……

　　“嗷嗷！”

　　“这地面要塌陷了！”

　　“糟糕了！快逃啊！”

　　“嗷嗷！该死的！”

　　“……！”

　　看见这一幕……

　　“嗷！都给我安静！出击！！！”一声震天动地的怒吼咆哮震荡出来，整个地下洞穴都疯狂的震荡爆发出来……硬生生的压制了众妖兽惊呼怒吼的模样……

　　这妖兽一怒吼，整个地底无数的妖兽是一震……

　　“哦嗷嗷！”的一连串惊天动的怒吼咆哮，这些妖兽突然是疯狂的朝地面上钻了出去……只见……

　　“轰隆隆！”

　　“哗啦啦！”无数的体型巨大无比的妖兽钻出了地面，无数的山石泥土飞溅而去……

　　而这时候……

　　“轰隆隆……！”整个地面的晃动震动是渐渐的变小了，但是前方却是一股惊天的沙尘暴疯狂至极的呼啸奔涌而来，整个天地都在疯狂至极的晃动起来……

　　“嗷嗷！”那无数的妖兽顿时一个个是怒吼咆哮起来，身上灵光骤然暴起，形成一个防护罩的模样，瞬间是震荡出无边的轰鸣罡风爆发出来，朝前方疯狂的冲击而去……

　　顿时……

　　“轰隆隆！”的形成了一股震天的风暴硬生生的顶住那无边的沙尘暴，朝前方冲刺了过去……

　　一时间……

　　方圆数百万里都是无边的巨型妖兽朝前方冲刺而去……那目标正是在那光明神兽所在的阵法中心……

　　然而……

　　另外一边……

　　“嗷！”一声震天怒吼咆哮，只见一道黑红光束瞬间掠过虚空，瞬间是冲刺出去了数万里的模样，正是那暴怒至极的百夜魔君的模样……

　　“他们就在前面！杀光他们！杀光他们！”只见那百夜魔君是一边飞遁，一边暴怒至极的怒吼咆哮起来吼道，那疯狂至极的怒吼咆哮，是让天地都震动起来……萧杀无边的杀气奔涌，就连天地都阻挡不住了的模样……

　　而就在这时候……

　　在那光明神兽所在的阵法禁制当中……

　　只见……

　　“嘎啊！！嘎！去死！该死的仙族！混蛋仙族！”那光明神兽居然是没有死，疯狂的至极的怒吼咆哮怒吼起来，跟三道身影大战在一起了……

　　不过那光明神兽显然好不到哪里去，那十二对巨大无比的羽翼已经被轰断了九对了，剩下的也是残缺不已了，剩下的几对那也到处是伤痕，无数的羽毛已经完全断裂了……

　　更重要的是，那肚子已经被轰出一个巨大无比的数万里之大的巨大孔洞，不过里面却是一丝血液都没有，无边的白光在其中流转……

　　这光明神兽不亏是神兽，居然如此重的伤势居然还能够战斗……不过瞧那架势却是李晓涯，董三通，小倩三修士完全占据了上风的模样……

　　显然这光明神兽被关了如此久以后，本来就是十分虚弱，这又身受重伤，显然抗不了多久了……

　　不过，要他如此交代了，那是不可能的……

　　只见！

　　“喝！”李晓涯身形已经是化作了那四耳巨猿的庞大无比数万丈大的身形，但是跟这光明神兽比起来，那可是差远了，但是每轰击出一击万里之大的撼天神火棍的攻击，都让那光明神兽嗷嚎咆哮不已……

　　而每次光明神兽速度惊人至极的反击那李晓涯的时候，都被李晓涯速度惊人的躲开了，让光明神兽更是暴怒怒吼不已……

　　笑话……

　　虽然光明神兽是神兽，但是有小倩的预算术的话，攻击还是能够预算的，李晓涯那会怕呢……

　　而小倩倒是不是的攻击骚扰一下而已，倒是无关痛痒，毕竟，真正的对攻起来的话，就算有预算术，她的攻击太弱了，说不准反而会让自己置于危险当中的呢……

　　而董三通是到处白光闪耀，身形疯狂的闪现，不断的冲击白光光束，攻击那光明神兽的眼睛……让光明神兽是暴怒不已……

　　但是董三通更滑溜，攻击一下就是身形消失不见了，让光明神兽是暴怒不已……

　　而就在这时候……

　　“轰隆隆！”无边灰尘在四面八方的天地当中震荡爆发出来，无数的妖兽已经出现在天边了……


第230章 围杀光明神兽

　　看见这一幕……

　　“哼！果然来了！”李晓涯跟小倩董三通互望一眼……却是不管的模样，对这那光明神兽狂轰滥炸起来的攻击起来……

　　而那光明神兽虽然疯狂怒吼咆哮，身上不断的震荡出一丝丝的白光符文，想要吸取的天地灵气，但是整个空间却是一丝动静都没有……

　　“不好……这该死的仙族！已经禁锢了整个空间的天地的涌动，这样打下去，我可完蛋了……！”光明神兽是越打越是心惊，法力是越来越枯涸，身形是越来越虚弱，在这么下去可就真要交代……

　　心中如此想……

　　“嘎啊！！”这光明神兽发出一声震天的怒吼，突然庞大无比身形卷动无边的白色罡风，朝前方冲刺而去，那速度惊人可怕，整个身形硬生生的抗住李晓涯撼天神火棍轰击下来的无边棍影的轰击……

　　居然是硬生生的撞开了那无边的攻击……

　　“轰隆隆！！”卷动出一阵无边的白色罡风，已经是飞遁出去数十万里的模样，瞬间就到了那五彩灵光光幕的边缘了……

　　“嘎啊！”那光明神兽又是一声惊天的怒吼咆哮大吼起来，数万里之大的庞大无比的身形硬生生的朝那五彩灵光光幕撞击了过去……

　　然而……

　　“哐……！！”的一声撼天动地的轰鸣爆炸震荡爆出，那光明神兽好像是撞击在一片金属是石碑上一般，整个五彩灵光禁制光罩是震荡出一阵无边的五彩灵光光波出来，整个是疯狂的震荡轰鸣激荡出无数的五彩灵光光波出去……

　　“嘎啊！”的一声惨叫，那光明神兽居然没能撞开那五彩灵光禁制光罩……

　　这……

　　五彩灵光禁制未免也太厚实了一点了吧？

　　这可是李晓涯众人早就算计好……

　　众修士早就算计过了，这光明神兽被关了数十万年，这法力修为肯定不是巅峰的时候……不过那可是超级神兽，就算不是巅峰的时候，三修士联手也未必是这光明神兽的对手……

　　要不然，仙族也不特地要第二更炼制那灭仙炮来对付这光明神兽了，不过也不是说这光明神兽无法对付了……

　　五行嗜龙波就是李晓涯为这光明神兽准备的后招，这五行嗜龙波威力之大可不是一般的惊人，尤其是李晓涯进阶仙劫期以后，五行法则之力修炼进展巨大，那威力可是比以前更厉害了，那威力可以说不下下于那灭仙炮……

　　不过……

　　五行嗜龙波跟灭仙炮一样，需要念咒掐诀的准备的时间不小，平时都斗法的时候很难用上，不过这光明神兽是需要固定的开启禁制让其出来才能够攻击的，那就给了李晓涯足够的施法时间……

　　所以李晓涯才不着急那灭仙炮没有了……

　　然而……

　　灭仙炮跟五行嗜龙波可不一样，五行嗜龙波可是朝四面八方爆开的，要是一下子威力太大的话，把那光明神兽整个肉身都炸毁掉，那对董三通来说，那可没有什么用了……

　　另外一方面也防止这光明神兽逃遁……

　　在整个方圆数十万里设置一个巨型防御阵法也是十分有必要的……所以才布下了这阵法，这些阵法器具当然不是三人有的了，而是李晓涯出发的时候，刘仙儿给李晓涯护身的了，万一遇到妖兽围攻的时候可以用的……

　　不过倒是在这里用上了……

　　这阵法就是能够吸取五行法力……正好不用太多的法力驱动，所以用那傀儡的轰击出来灵炮攻击不断额强化……

　　另外一方面，那五行嗜龙波的威力爆发出来五行法则之力灵气之力，也不浪费被这阵法吸取了过去，让整个阵法的防御到达了顶点了……

　　而这光明神兽出来以后一系列的动作会做的事情，三修士早就推演了无数次了，做了好几种应对的坊市，加上小倩的预算术的预判……

　　自然是有无数的好主意干掉这光明神兽了……

　　比较可惜的是，这光明神兽远比想象中要厉害得多，如今的攻击没要了那光明神兽的小命……

　　不过，一系列的预防措施倒是排上用场了，这预防光明神兽受伤逃遁可是最关键的地方，万一让这家伙逃遁了，那做了再多准备工作，如果被这光明神兽逃遁，那也是白搭了……

　　刘仙儿给李晓涯的阵法虽然不是最好的阵法，但是却是最容易布置的阵法，李晓涯虽然不是很懂阵法，只要有方法也不在话下，让小倩一番布置……吸取了足够的天地灵气五行法力，就是那光明神兽也难以瞬间攻破呢……

　　另外一方面……

　　还要预防另外一个家伙，那就是那逃遁的百夜魔君了，这家伙肯定不会善罢甘休，倒是没有想到，这百夜魔君手段如此高，居然控制了如此多的妖兽前来……

　　“该死的！”那光明神兽一下子撞击在那防御禁制上，整个庞大无比的身形是反弹了回来，不由暴怒至极的骂道……

　　突然！

　　“该死的！你们这仙族！”那光明神兽见无路可逃，是暴怒至极的吼道，突然一双巨大无比的眼睛金光暴起，全身白光符文闪动，一股浩瀚无边的气息荡漾出来，熊熊的一阵白光火炎震荡爆发出来……

　　“不好！这家伙要燃烧仙体！”看见此景，那小倩是预算到了的模样，瞬间朝李晓涯跟董三通传音说道……忙朝李晓涯传音说道：“李兄！攻击的他的头！”

　　“等等！让我来！”董三通却是下定决心的模样，高声呼道，说罢全身白光暴起，身形连续暴起一阵惊人的遁光，朝那光明神兽冲了过去……

　　“胖子！小心！”看见此景，李晓涯不由惊呼起来，全身金光骤然暴起，无边的蓝绿光波爆发出来，全身的气息不断的攀升，显然已经施展了生命爆发了，轰隆！一声撼天动地的轰鸣爆炸，无边的金光光圈荡漾出来，李晓涯抡起那撼天神火棍是化作一道惊天的罡风朝的光明神兽冲击了过去……

　　“死！”光明神兽见状一双巨大无比的金光双目猛的爆发出一阵炙热无比的金光，直接是朝董三通瞪了过去……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”那两道万丈之大金光直接穿透了虚空的阻隔的模样，瞬间就已经到了董三通的身前……

　　“嘭！”的一声惊人至极的闷爆，无数的白光金光爆发出来，那董三通整个身形是被轰成了粉末，化作无数的白色光点奔涌出来……

　　“撼天！！”而李晓涯整个庞大无比的四耳巨猿的身形猛的暴涨数倍，足足化作了十几万丈之大，一双巨大无比的手臂举起那撼天神火棍怒声吼道，轰隆隆！！的无边的五彩灵光罡风奔涌，金光符文冲天暴起，撼天神火棍瞬间化作数万丈之大的模样，虚空无边的五彩灵光光金光力量法则五行法则爆发出来，口中发出一声撼天动地的怒吼……随之一棍朝那光明神兽的巨大无比的脑袋轰击了过去……

　　“嘎啊！”那光明神兽是怒吼咆哮起来，无边的白光火炎奔涌出来，虚空不断地扭曲震荡爆发出来，突然是狠狠的一头朝那撼天神火棍撞击过来，无边的白光火炎随着卷动起来……

　　瞬息之间……

　　“哐啷！！”那光明神兽那数千里之大的头颅硬生生的撞击那轰击过来的撼天神火棍，整个天空是猛的震荡出一阵无边的空间涟漪，整个天地都在疯狂的震动出无边的五彩灵光，白光火炎，方圆数万里的虚空是疯狂的凹陷湮灭……

　　“咔咔咔咔！”那五彩灵光光罩禁制是疯狂的震动不已，无边的空间罡风振动不已，无边的五彩灵光风暴爆发出来，天地一阵阵风暴涟漪爆发不已……

　　只见……

　　“嗷！”那光明神兽如中重击，发出一声凄厉的惨叫，那数千里之大的脑袋是被轰开无数的裂缝，出来，漫天的金光血液飞溅开来，显然是受创十分眼中的模样……

　　不过……

　　“嗷！！”的一声惨叫怒吼，那化作十几万丈之大的四耳巨猿的李晓涯也不好受，整个身形连同那撼天神火棍也被反弹冲击而去，直接是化作一片火流星一般，直接穿破一道道震天动地的气浪，直接被轰飞出去数万里的模样……

　　然而……

　　就在这一瞬间……

　　“咻咻咻咻！”无数的白光光点，穿破无边的惊人至极的罡风爆炸，瞬间就已经是到了那光明神兽的被轰破的脑袋前方了……瞬息之间……

　　“噗噗噗噗！”的一阵白光闪动，居然是无视那白光火炎，跟光明神兽的法力防护的模样，瞬间钻入了那光明神兽的脑袋当中了……

　　“嘎！可恶！”那光明神兽是惨叫一声，怒吼咆哮起来……瞬间，轰轰轰的一连串的惊天动地的轰鸣爆炸暴起，只见无数的白光光刃直接是从那光明神兽的脑袋当中爆发了出来，无数的金光血液四处飞散……

　　“嘎……！”光明神兽是一声刺耳的闷哼，巨大无比的数万里之大的身形是缓缓的朝地面坠落了下去……


第231章 妖兽大军

　　“轰隆！！”一声撼天动地的闷爆冲天爆发起来……无数的山石飞溅冲击开来……

　　“哗啦啦！”的无边的山石飞散，无数的银色金属柱子是跟着飞散了开来，在地面山不断的翻滚……那巨型无比的光明神兽是砸在地面上，整个地面是疯狂的翻滚……那光明神兽已经是砸在地面上上了，地面是疯狂的颤动起来……

　　然而！

　　“轰隆隆！”那光明神兽虽然整个脑袋都爆开了，但是还活着的模样，瞬间是疯狂的挣扎起来了……整个地面银色金属禁制是疯狂的颤动了起来，无数的回城沙尘暴奔涌开啦……那光明神兽居然是挣扎的站了起来，无边的白光火炎爆发出来，扇动那仅有的几只翅膀是要飞了起来的模样……

　　但是……

　　“嗡嗡嗡！”无数的白光符文从那光明神兽的身上奔涌出来，朝光明神兽身上疯狂的旋动起来，整个光明神兽的身上已经布满了无数的白光符文的模样……

　　“轰隆隆！”那本来站起来的光明神兽的身形在空气当中是一阵踉跄，震动得整个地面都在晃动，最后一头撞击在地面地面上，被无边的白光符文禁制起来了……

　　不过！

　　“轰轰轰！”的一阵阵白光奔涌爆发出来，那光明神兽还是在挣扎不已的模样……

　　而这时候……

　　“咻！”那被轰飞的化作四耳巨猿的李晓涯是飞遁了过来，看着那挣扎不已的光明神兽，诧异不解的喃喃说道，朝那小倩看了过去，忙说道：“我们的计划可没有这一招吧？”

　　“这个我也不知道啊，似乎是董胖子钻入这光明神兽的体内了！”小倩闻言也是点了点头说道……

　　“看来只有干掉这光明神兽再说了！”李晓涯化作的四耳巨猿的身形是凶光毕露，旋动那巨大无比的撼天神火棍，一圈圈五彩灵光金光符文旋动而出，口中冷冷说道，就要施展什么神通的模样……

　　而就在这时候……

　　“师兄！你们不用动手了，我要开启光之子圣体了！”那董三通的声音突然是在空气响起……

　　“什么？这个时候？”李晓涯闻言惊呼起来说道，跟小倩互望一眼，惊讶呼道……小倩忙说道：“董胖子，这个时候的话……那些妖兽跟百夜魔君要来了……我们的计划可不是这个时候开启……！”

　　“只有这时候了，这光明神兽可是几乎杀不死的，要是他仙体完全燃烧的话，我们跟更拿这家伙没办法了……！”董三通那急切的声音是空气中想起，忙解释说道……

　　“胖子说得没错！”不等李晓涯说完，沉声说道，突然是停止了施展法术，身形一阵金光涌动，身形急剧的缩小，不一会儿是恢复了本体的身形的模样，眼神是朝远方无数的冲击而来的灰尘，口中喃喃说道：“如今如此多的妖兽过来，看来定然是有目的才是……如果这光明神兽完全燃烧了仙体了，我们肯定不是这家伙的对手，反正这禁制我看不是那么容易破开的……！”

　　不错！

　　在这一瞬间，李晓涯一听那董三通的话语已经完全明白了那董三通的心思了……

　　正如那董三通所说的，这光明神兽毕竟是神兽，可不是能够乱拳能轰死的，李晓涯那化作四耳巨猿加上生命爆发全力施展那撼天神火棍的一击也只是轰飞这光明神兽而已，显然不是那么容易击杀的……

　　那可是神兽啊……

　　而这光明神兽也够硬气的，知道再打下去，不是这众人的对手，这开始燃烧仙体，瞬间爆发出来的战斗力可是极其恐怖的，说不定能够反败为胜呢……

　　而董三通也不知道施展了什么招数，直接钻入了那光明神兽的体内肆意的破坏，要是光明神兽足够犀利，也扛不住，而董三通突然说要在这里开启光之子圣体……显然这似乎好像跟这两者有关系……

　　开启光之子圣体，李晓涯跟小倩都知道，只有一个条件，吸收光明神兽的精血跟神兽丹，显然董三通是控制了这光明神兽的神兽丹了，所以才让那光明神兽动弹不得……

　　也正好说明，这董三通要在这里强心吸收这光明神兽开启光之子圣体了……

　　至于，这无数冲击而来的妖兽，还有可能到来的百夜魔君，还有李晓涯跟小倩护法，应该问题不大……

　　当然了，这最大的依仗还是这已经布置下去的五彩灵光光罩禁制了，经过吸取了无数天地灵气，五行嗜龙波外泄的五行灵气，这防御可是极其惊天的……

　　就算那百夜魔君过来，也轰不开，倒是一个好机会……

　　如果要击杀这光明神兽的话，可能李晓涯跟众修士耗费不知道法力才能击杀这光明神兽，而要带这如此巨大的光明神兽的尸体，也是一个极大的麻烦，他可没有如此巨大的储物戒指……

　　本来三人的计划是击杀了这光明神兽直接在此地炼化这光明神兽的尸体的，找个安全的地方让董三通开启光之子圣体的……

　　而如今想来，要炼化这光明神兽需要的时间也不短……

　　可能到时候有什么意外也不一定……

　　还不如董三通这想的，直接在此地开启光之子圣体……

　　不过！

　　李晓涯跟小倩都清楚的记得，这要开启光之子圣体，吸收那光明神兽的神兽丹跟精血可是有极大的危险的，不成功的话，那小命可是不保了……

　　那……

　　但是！

　　董三通这是箭在弦上不得不发了，根本就备有考虑的余地了……

　　“啧！只有如此了……！”小倩也行明白了，嘴巴吧唧一声，有些不甘心说道……

　　而就在这时候……

　　“嗷嗷哦……！”

　　“轰隆隆！”无边的妖兽怒吼咆哮起来，整个地面是在疯狂的震动，无数的山石飞溅散开，整个天地都在颤动不已，灰尘如同沙尘暴一般不断的挥舞……

　　看见此景……

　　“小倩仙子！不管那些妖兽，我们给胖子护法！”李晓涯是思索了一番，是沉声说道，说罢，身形一动，朝虚空飞遁了上去了，手指一阵飞快的掐诀，无数的五彩灵光符文倾斜而下的，朝下方飞遁了吸取，渐渐的一个五彩灵光光罩把那巨型无比的光明神兽的身形罩在其中了……

　　“好！”小倩也是忙答道，却是才地面上落了下去，落在一个巨型的金属柱子之上，脸色凝重的看着那光幕当中……

　　李晓涯布下的这五彩灵光禁制倒是只是一般的禁制，就是隔绝声音法力的影响而有……让董三通专心开启那光之子圣体……

　　只见……那光罩当中……

　　那本来挣扎不已的光明神兽已经是不再挣扎了，那如同巨山一般的身形上面还是有无数的银色符文旋动起来，整个身形是动弹不得的模样，光芒一丝丝的卷动起来……不仅如此，那身上燃烧的白光火炎也不知道什么时候停滞了起来……

　　显然……

　　那董三通已经控制了局面了……

　　“那光之子圣体到底是什么呢？让仙族如此重视？”看着这一幕，李晓涯不禁是闪过一丝惊讶之色，心中暗道……心中如此想，手上一阵灵光闪动，七八颗丹药出现在手上了，一口吞服了下去……

　　刚才跟那光明神兽硬碰硬的对轰了一下，虽然伤了那光明神兽，但是他自己也是身受重伤，加上施展了那生命爆发，他的情况也不算太好……还不知道会发生什么事情呢，自然要恢复一下再说了……

　　而小倩也是消耗不小的模样，吞服了不少丹药的模样……

　　而就在这时候……

　　“嗷嗷！”一声震天动地的妖兽怒吼传遍了整个天地……

　　顿时！

　　“嗷！”

　　“轰隆隆！”那无数冲刺而来的妖兽似乎听到了命令似的，一个个是震动出无边的风暴，停滞在数千里之外了……

　　而在万里之外……

　　一片广阔无边的巨大无比的万丈悬崖上……

　　“轰隆！轰隆！轰隆隆！”的一阵沉重至极的脚步声，奔涌起来，只见一直，全身是无数的红光闪闪的熔岩流动的，整个是一张巨大无比龙头的，背后无数的巨山似的尖刺，上面也是一丝丝的熔岩流动的模样，无边的炙热无比的气息荡漾奔涌出来，一条巨大无比的尾巴，四条无比阶段的大脚，一双红光巨眼，是遥望着那五彩灵光光幕当中，看着那五彩灵光光幕当中那巨型无比的光明神兽的身躯……

　　“光明神兽！那些仙族居然如此快就击杀了光明神兽！真是太恐怖了……！”只见这巨型无比的妖兽是喃喃自语说道……

　　“嗷！”而这时候，一声震天动地的妖兽的怒吼，一只巨型无比数万丈之大的白色白毛巨熊，也是走到这妖兽的身边，口中沉声说道：“地龙王兽！看来我们是晚了一步了……！”

　　“白熊王！没来晚，也免得我们费手脚，岂不是更好！”地龙王兽是撇了那白熊王是冷冷说道……

　　“轰轰轰……！”而这时候，又是五六只巨型无比的妖王出现走了上来，靠了过来……一个个是脸色凝重的看着远方的五彩灵光光幕……众妖王是商量起来了……

　　“该死的！这仙族布下的那禁制光罩看起来可不好破啊！”

　　“是啊，也只有强攻了吧……！”

　　“那个如此巨大的就是光明神兽了吧？”

　　“不愧是神兽啊，身形如此巨大！”

　　“那仙族好像是有些不对劲啊！”

　　“我看他们似乎好像在开始炼化那光明神兽肉身了！”

　　“看来之前的动静，就是这里爆发出来的！”

　　“地龙王兽，我们出手吧！”

　　“不着急，先让小的们攻击一番再说！”

　　“……！”

　　……

　　那些妖王在商议对策……

　　李晓涯跟小倩也似乎发现了不对的模样……

　　“咦？小倩仙子，那只妖熊不是当年我们抓的那个吗？”李晓涯神识是察觉那白熊王的模样，跟小倩是神识交流起来……

　　“恩！没错，就是那家伙！”小倩也是认出来了，答道……

　　“那旁边的那只妖王可不好对付呢，还有七八个妖王，这百夜魔君可不得了啊！这么短时间又找了这么多妖王过来了……！”李晓涯继续说道，声音一顿，却是不解说道：“不过，那百夜魔君呢？”

　　“李兄，我觉得，这些妖王好像不是那百夜魔君一伙的……！”

　　“我也觉得是，似乎他们好像有别的目的呢！”

　　“哎！我觉得可能也是为了这光明神兽来的，这些妖王如果得到这光明神兽的精血进化一番的话，可是很有可能修为大进的……！”

　　“哦！看来这些家伙是不要命了……！”

　　“看！他们要进攻了……！”

　　“不管他们，让傀儡跟破魔炮对付他们！”

　　“恩！”

　　“……！”

　　两人神识交流之间……

　　“嗷嗷！”一阵震天动地的怒吼，从那地龙王兽的口中震动呼啸而出，顿时整个天地是震动出爆出一阵刺耳至极的音波荡漾出来……

　　这怒吼一出……

　　“嗷嗷哦！”

　　“轰隆隆……！”那些停滞下来的妖兽一个个是怒吼咆哮起来，身形突然是朝这五彩灵光禁制的方向冲击而来……整个大地是疯狂的震动颤动不已……无边的灰尘奔涌开来……

　　然而就在这时……

　　“嗡嗡嗡！”那在五彩灵光光幕禁制边缘的金属傀儡一个个是举起那灵炮炮筒……一阵阵惊人的金光符文涌动……

　　“轰轰轰！”震天动地的一阵轰鸣爆炸，无数的数千丈大的金光光束瞬间轰击而出，朝那无数的冲出而来的妖兽轰击了过去……

　　这些金属傀儡虽然数次大战毁掉了不少，但是刚才五行嗜龙波攻击的时候可是被分身收起来了……

　　如今正好对付那些冲击而来的妖兽……

　　只见……

　　“轰隆隆！”无数的金光光束轰击在那无数的冲击而来的妖兽大军当中，一声声撼天动地的轰鸣爆炸，无数的妖兽庞大无比的身形被直接炸的轰飞了起来……无数的妖兽鲜血飞溅开来，顿时那些妖兽伤亡不小的模样……


第232章 魔欲真魔

　　看见这一幕……

　　“该死！他们早有准备，是攻打万妖城的傀儡灵炮！”那地龙王兽是嘴巴吧唧一声，怒声骂道……

　　当年魔族跟光系妖王万妖城那一战的情况，早就传遍了整个光明星界了，众妖王自然也有消息了……

　　看见这一幕那地龙王兽等妖王自然是认出来……

　　“怎么办？”那白熊王是担心的说道……

　　“放心！我们可是地底的专家！”那地龙王兽闻言是自信满满的沉声说道，声音一顿，突然是仰天怒吼起来：“嗷嗷！”

　　一听到这地龙王兽的惊天动地的怒吼……

　　“嗷嗷！”那无数的朝五彩灵光禁制冲刺过去的妖兽瞬间跟着怒吼咆哮起来……突然是齐刷刷的一头朝地面上钻了下去……

　　顿时……

　　“轰隆隆！”一阵地动山摇的晃动，无数的山石飞溅了起来“哗啦啦！”的无数的沙尘暴飞扬起来……那些妖兽居然一个个钻入地面当中，整个大地的泥土疯狂的凹陷震动，如同波浪一般爆发出来……朝那五彩灵光禁制的方向疯狂的冲击涌动而来……

　　“轰轰轰！”无数的金属傀儡轰击出去的金光光束轰击在那地面上，不断地疯狂的爆发出来，炸裂出无数的山石飞散开来，整个天地都在疯狂至极的晃动起来……

　　“嗯？这些妖兽倒是聪明！”看见这一幕，小倩是喃喃自语的淡淡说道……

　　李晓涯倒是完全没有表示，闭目养神的打坐的模样……

　　然而……

　　“嗡嗡嗡！”一阵惊人的机械旋动一圈圈耀目的金光涌动，只见那一门门巨型无比的仙族的破魔炮是旋动了起来，对这那无数的冲刺而来的妖兽一圈圈的金光符文旋动，震荡出一阵耀目的金光，如同耀目的太阳一般……

　　瞬间！

　　“轰隆！”一声撼天动地的轰鸣爆炸，耀目的金光如同耀目的太阳一般震荡而出，整个天空是猛的一震，一道数万丈之大的金光光束冲击而出，瞬间冲出去数千里的模样……

　　“轰隆！！！”一声撼天动地的地动山摇的轰鸣爆炸之声瞬间在地面上炸裂了开来，一个数万丈大的金光光球爆炸开来，整个地面是疯狂至极的震动起来，无数的山石飞溅……伴随着……

　　“嗷嗷！”的一阵妖兽的惨叫怒吼，无数妖兽残肢肉身连同无数的山石飞了起来，只见地面当中被轰击出一个无比巨大的坑洞出来了……

　　“该死的！破魔炮！”地龙王兽看见此景，是怒骂起来道……

　　“别担心，那破魔炮只能攻击数千里的目标，近了无法攻击了！”其中一个妖王却是如此说道……

　　“不错！”地龙王兽也反应过来了，忙附和说道，声音一顿，继续吼道：“嗷嗷啊！冲！给我冲！”

　　顿时！

　　“轰轰轰！”整个天地的都是妖兽的怒吼，轰鸣的破魔炮轰击，无数的山石飞溅奔涌散开……那些妖兽是不要命的钻入地面当中，虽然地面上被轰击出一个个巨型无比的坑洞……

　　而那无数的金属傀儡倒是停止了攻击的模样……

　　破魔炮的威力虽然惊人，但是数量有限，发射一炮还要停滞几呼吸的模样……

　　数十呼吸都不到……

　　突然！

　　“轰轰轰！”那五彩灵光光幕禁制突然是疯狂的颤动了起来了……从地面当中传来“哐啷！哐啷！”一声声如同金属碰撞交戈的碰撞爆响，整个天地都在颤动不已的模样……那五彩灵光光幕也是开始颤动了起来……

　　“啧！那些妖兽在攻击禁制了！”看见此景，那小倩是嘴巴吧唧一声，喃喃说道，抬头看了李晓涯一眼，只见李晓涯还是闭目打坐的模样……

　　而这时候……

　　“小倩仙子，别担心，那些妖兽数量再多也攻不开这禁制的！”李晓涯的声音在小倩的脑海中响起，一副自信满满的模样……

　　“恩！这就好！”小倩闻言也是心安了不少的模样……

　　那外面打得热闹……

　　只见那庞大无比的光明神兽的身体也是开始悄然有了一些变化了……只见那光明神兽的肉身开始一丝丝丝白色流光在其中流转的模样，缓缓的朝光明神兽体内的某个方向不断的涌入了进去了……

　　显然董三通在这光明神兽的身体内有了一定的进展了的模样……

　　……

　　而在相隔光明星界不知道多远的虚空混沌空间当中……

　　“轰隆隆……！”只见一座数百万里之大的黑漆漆的，被无数的血光符文包裹起来的巨型飞舟正速度惊人至极的朝光明星界的方向疯狂的奔涌爆射而去……

　　而在飞舟的一个巨型船舱当中……

　　只见数十团巨大无比的黑光包裹着一个个血红眼睛，正盯着一股黑光漩涡旋动的模样……

　　“嗡嗡嗡！”的依着黑光旋动，那黑光漩涡当中，那魔老的身形是一阵黑气涌动，出现在空气当中了……

　　“参见魔老！”这魔老一出现，黑光当中的修士齐刷刷的朝那魔老攻击至极的一礼沉声高呼起来道……那情形就好像是万魔朝拜的模样……震荡出一阵无边的邪恶至极的气息奔涌出来……

　　“恩！”魔老的表情是凝重至极的模样，是沉声点了点头，沉声说道：“传魔皇大人的命令，我们魔族去光明星界的魔族修士，已经陨落了三个了，那仙族的光之子极可能开启圣体成功的迹象，魔皇大人命令，不行一切代价，一定要击杀那仙族光之子！”

　　“谨遵魔皇大人命令！”众魔修士齐声高呼起来说道……

　　“魔欲真魔！这里就交给你了！马上出发！”魔老是脸色阴沉的点点了头，突然是朝一侧的虚空沉声说道……

　　“魔老！就放心交给我了！”只见空气当中一圈圈的血红光丝闪动，一个如同用妖魔一般的声音在虚空当中缓缓说道……

　　“好！”魔老闻言是点了点头，一阵黑光旋动消失在空间当中……

　　“出发！”魔欲真魔是沉声喝道……

　　“是！”

　　“看来，一个不好，仙魔又要大战了吧，真是令人期待啊……！”那魔欲真魔是喃喃至于说道……在空气当中震荡出一丝丝魔气……

　　……

　　而在光明星界……

　　果然如同李晓涯一般……

　　虽然无数妖兽在地底疯狂攻击那五彩灵光禁制，但是那五彩灵光禁制是雷打不动，只有一阵阵惊人至极的五彩灵光荡漾……

　　显然……

　　靠一般妖兽之力是轰击不开那禁制防御的……

　　看见此景……

　　“啧！混蛋！这仙族布下的什么禁制，居然如此厉害……！”只见那白熊王是暴怒至极的骂道……突然是看着地龙王兽等妖王沉声说道：“要不我们一起出手试试？”

　　此言一出，众妖王是齐刷刷的看着那地龙王兽一副询问的模样……

　　“不用了！”只见那地龙王兽是沉默了一下，是沉声说道，那巨大无眼睛是环视众妖兽一圈沉声说道：“你们以为，我们才七个妖王，能抵得过数百万的乾坤期妖兽的联手攻击吗？你们看那禁制防御是一点反应都没有……那仙族修士正在打坐休息，等他们恢复法力了，我们可就没什么希望了……”

　　“那难道放弃了不成？”的白熊王不等那地龙王兽说完，是不甘心的沉声说道：“为了这一天，我们……！”

　　“事实在眼前，你还想逆天不成？”看着那白熊王如此模样，地龙王兽是冷冷说道：“我跟你一样，寿元不多了……不过也不想现在就死……！回去吧！”这地精霸王说罢，突然是高声发出一声惊天动地的怒吼：“嗷嗷！！！”

　　顿时……

　　“嗷嗷！”

　　“轰隆隆……！”那无数的在地底攻击那五彩灵光禁制妖兽听到了这命令一般，一个个是高声咆哮怒吼，整个地面是一阵翻滚，无数的妖兽是震荡出一阵地面震荡，如同潮水一般退却了……

　　而这时候……

　　“嗡嗡嗡！”那无数轰击的灵炮破魔炮也不攻击了……

　　但是。

　　“恩？”那一直正在打坐李晓涯却是眼神一动，睁开了眼睛，朝一个方向看了过去，口中喃喃说道：“啧！该来的还是来了！”

　　“百夜魔君来了！”小倩也是同时发现了的模样，也是朝那方向看了过去……

　　只见！

　　“嗷嗷！！”一阵刺耳至极的妖魔一般的怒吼咆哮，从天边爆射而来，只见天边顿时一阵黑红血光奔涌荡漾开来，所过之处，震荡出一片黑漆漆的魔气血浪……

　　瞬间已经是飞遁在天边了……

　　“百夜魔君！”那地龙王兽等一行妖王显然也知道这百夜魔君，一个个是惊呼起来道……

　　“仙族！仙族！”只见那百夜魔君整个是在一片无边的黑红血光当中，发出一声声刺耳至极的怒吼鬼叫，那震天的气息，让众妖王都全身一阵不舒服的感觉……不禁是面面相觑起来……

　　而那百夜魔君来得是快的惊人，转眼已经是飞遁到了五彩灵光光幕前方了……

　　突然！

　　“嗷！”那百夜魔君一声撼天动地的怒吼，好像地狱的恶鬼一般震荡出一片无边巨大的黑红血光，杀戮气息如同有形的妖魔鬼怪一般奔涌震荡而出……一阵黑红血红光符文荡漾出来，那百夜魔君似乎要动手强攻的模样……


第233章 狂躁

　　“这家伙倒是来得晚……！”看见此景，李晓涯是不屑的冷哼一声说道，看着那五彩灵光光幕沉声说道：“这防御阵法就是真仙也难攻破的！”

　　“恩！”小倩也是赞同的点了点头，虽然两修士都不是真仙，但是也见过不少的真仙的手段，显然这五彩灵光禁制防御，可不是百夜魔君能够破的，要是那十二光系妖王跟他的三个魔族修士手下的还在的话，大概还能联手一试，如今只有百夜魔君一个，自然不可能轰开的了是……

　　“不过……这百夜魔君的气息好像强大了不少，看来似乎在短短的几年时间里，他居然突破了？”李晓涯是皱着眉头看着那一大团黑红血光沉声说道……

　　“是啊！不过，那家伙似乎还在入魔的状态，可能神智都受到了杀戮法则的影响，估计才有如此惊人的杀戮之气的吧！”小倩是继续说道……

　　果然……

　　“啊哦哦！！”那百夜魔君不信邪的一般，一番念咒掐诀，方圆数十万里的天空一阵黑红雾气云彩滚动荡漾起来，整个天空都是无边的鬼哭狼嚎的妖魔鬼怪的呜咽杀气荡漾起来，整个天地无边的黑红血光光丝荡漾旋动，朝那百夜魔君的手臂上疯狂的钻入涌动了进去，顿时整个天空都是无边的黑红血光荡漾奔涌……

　　“咕噜噜！”的一阵阵疯狂的血光黑红光波在那百夜魔君的身前聚集，不一会儿功夫是聚集成了一团数百万丈大的黑红旋动的光球，无数的妖魔鬼怪的杀戮法则之力朝那黑红光球当中疯狂的涌动了进去，方圆数万里的天空无数的空间裂缝奔涌爆发开来，空间是咔咔咔的奔涌爆响……

　　瞬间！

　　“给我破！”那百夜魔君是发出一声震天动地的怒吼咆哮，鬼爪是猛的朝那无边的五彩灵光光罩禁制轰了过去……轰隆！！一阵撼天动地的晴天霹雳爆响，整个天地都无边的黑红光波爆发出来无边的大地虚空都炸裂了开来，直接钻出一道万里之大的黑红旋动的光波冲击而来……

　　也就百分之一呼吸的功夫……

　　“轰隆！！！”无法用声音来形容的一声无比惊天的轰鸣爆炸，无边黑红光波爆发出来，方圆数万里的天地都在震荡翻滚湮灭起来，无边的黑红血光五彩灵光爆发出来，整个天地都在疯狂的颤动奔涌，无数的山石树木飞散开来，整个天地都在不断的崩塌碎裂……

　　但是那五彩灵光防御禁制整个是无边的五彩灵光气浪奔涌，就是没有破裂的迹象……

　　倒是……

　　“嗷嗷！”那地底无数的妖兽被那黑红光波一起轰翻滚了起来，一阵阵惨叫，瞬间被那黑红光球炸裂爆开的黑红光波给震成了粉碎，发出一声声凄厉至极的惨叫，显然是不活了……

　　“这该死的百夜魔君……！”看见此景，那地龙王兽等妖王是又惊又怒的心中暗骂，怒的自然是这百夜魔君一来就不顾一切的攻击，伤了他不知道多少的手下了，惊的是，这百夜魔君一击之下，居然有如此惊人的威力……

　　不过……

　　不管这威力多大，还是没有攻破那五彩灵光防御禁制……

　　“哼……果然攻不破！”李晓涯看见此景，是冷哼一声喃喃说道，说罢，突然脸色一动，忙朝那五彩灵光光幕当中的光明神兽看了下去，心中暗道：“有变化了？”

　　“恩？”那小倩似乎也发现什么似的了，忙朝那下方的五彩灵光光幕看了下去……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”那巨大无比的被无数的银光符文包围起来的光明神兽整个是一圈圈的白光旋动，居然是肉眼可见的缓缓的缩小起来的模样，瞧那模样，好像是董三通进度不错的模样……

　　“呼！希望胖子能成功吧！”李晓涯是长出一口气，心中暗道，突然眼神是一动，眼睛是露出一丝坚毅之色，心中暗道：“不管怎么样！我一定全力护住你的！！”

　　而就在这时候……

　　“哗啦……！”

　　“轰隆隆……！”那百夜魔君轰击出来的一击威力虽然惊人的可怕，但是直接无数的山石飞散轰隆隆的空间闷爆疯狂的炸裂……

　　倒是那百夜魔君有些灰头土脸的模样……

　　“该死的！这鬼禁制！”那百夜魔君是怒骂咆哮起来吼道，突然是朝那五彩灵光光幕当中怒吼起来骂道：“混沌！仙族！该死的仙族！躲在禁制当中什么！出来！给我出来！老夫要跟你们打过……”

　　“……！”李晓涯跟小倩互望一眼，那管这百夜魔君下三烂的叫骂邀战……

　　不过……

　　这百夜魔君倒是起劲了，越骂越难听……

　　“哼！百夜魔君！你叫个屁啊！有本书进来！”李晓涯是冷冷回了一句说道：“当年我有本书攻入你们的万妖城，现在就看你有没有本事攻入我这禁制防护了！”说罢，是闭目养神的打坐起来……

　　“你……！”那百夜魔君闻言顿时一窒，哑口无言的模样，的确李晓涯这话就明白不过了，当年你们建立的大龟壳一般的城市防御，结果没几下被人家攻破了，而现在你没本事攻破人家的防御禁制，那就是你们没本事了……气得那百夜魔君都要爆炸了……不由怒骂起来：“卑鄙！你们这些卑鄙的仙族！该死的仙族……！”一边怒吼起来，一边疯狂的攻击那五彩灵光禁制，法宝，开天之宝都出来了……

　　“轰轰轰！”

　　“哐啷！锵锵锵！”只见整个五彩灵光禁制无边的五彩灵光黑红血光奔涌爆炸开来，整个天地都在颤动崩溃的架势……

　　而另外一边……

　　“地龙王兽！要不我们……！”那白熊王跟地龙王兽一行妖王是看戏的模样，白熊王突然是朝那地精霸王建议什么似的，忙凑过去说道……

　　“不！我们再看看……！”地龙王兽不等那白熊王说完，是一口打断那白熊王的话语沉声说道：“这百夜魔君……！”

　　那知道地龙王兽话音还没说完……

　　突然！

　　“喂！你们几个！鬼鬼祟祟的说什么？老夫跟你们商量个事！”那百夜魔君突然是停止了攻击，朝那地龙王兽是沉声说道，说罢，一双血红的疯狂至极的想杀气毕露的瞳孔是朝三修士看了过来，沉声说道……

　　“百夜魔君！你有什么就直言吧！”众妖王是面面相觑一番，最后是看着那地龙王兽，地龙王兽见状是沉思一下，也不啰嗦的模样，沉声说道……

　　“我看你带了那么多妖兽手下来，估计也是为了这光明神兽来的吧，我们来合作一番如何？”百夜魔君是缓缓的朝那众妖王飞遁了过来，一边说道……

　　“合作？怎么合作？”地龙王兽眼神一动，顿时有些动心了的模样，沉声问道……心中暗道：“看来，这百夜魔君是要跟我们一起联手对付那仙族修士了，怎么办呢……似乎联手也没多大希望啊……！”

　　“很简单，只要你们帮老夫，我就有办法攻破这仙族修士的禁制，怎么样？”转眼间，那百夜魔君是飞到了众妖王的头顶上了，一副杀气通天的沉声说道……

　　“怎么帮？看样子，我们这些妖王联手加上百夜魔君你也不是很有希望啊……！”听闻此言，一旁的白熊王是忙说道，这些妖王当中，他剩余的寿元最少，也就一两千年的寿元了，自然是最心急跟心动的了……

　　“简单！”百夜魔君身上的黑红血光，杀戮之气是越来越强的模样，一双猩红眼睛是闪过一丝嗜杀之色，沉声答道……

　　突然！

　　“让你们成为我百夜魔君的一体就好了！！！”百夜魔君疯狂至极的怒吼咆哮起来，在怒吼出来的瞬间，全身黑红血光奔涌爆发出来，整个方圆数万里顿时一阵黑红光波符文爆发出来……

　　“不好！快走！”那地龙王兽见状是怒吼咆哮起来，全身无边的红光符文爆发出来无边的红光气浪火炎奔涌爆发出来，整个地面是无边的熔岩滚动，就要朝地面中钻了下去……

　　其他妖王也反应过来，一个个施展法力神通，就要逃遁的架势……

　　然而！

　　瞬间方圆数万里是无边的黑红血光震荡起来，一片黑红光芒瞬间把方圆数万里的天地都罩在其中了，无数的鬼哭狼嚎的妖魔鬼怪的身影在其中疯狂的呼啸旋动，鬼哭狼嚎……整个天地是被无边的杀戮法则禁锢在其中……

　　“嗷！”众妖王顿时感觉一股无边的杀戮气息钻入身形，惨叫一声，整个庞大无比的身形瞬间动弹不得……

　　“去！！杀了你们这些仙劫期妖王，我就能进阶真魔啊！”那百夜魔君疯狂至极的怒吼气起来吼道，是怒吼一声，张开猛的一喷，轰隆隆的无边的黑红血光爆发出来，无边的黑红血光奔涌……

　　那百夜魔君的巨口当中居然是喷出的了一道万丈之大的黑红符文，上面是无数的妖兽修士的妖魔鬼怪的身影的模样，在其中惨叫嗷嚎，直接是朝那黑红光罩当中冲击了下去了……


第234章 杀戮法则之威

　　“这百夜魔君要跟那些妖王联手？”看见那百夜魔君朝那些此景，李晓涯跟小倩一愣，瞬间是心中人如此暗道……

　　但是……

　　突然看见那百夜魔君又朝那众妖王动手了，顿时让两人一愣，倒是有些搞不清了……李晓涯是心中暗道：“这家伙难道真是疯狂掉……！”不过那百夜魔君突然吼出杀光那些仙劫期妖王的话语……顿时又让李晓涯明白过来了……

　　“李兄！这我们怎么办？那百夜魔君似乎要杀妖破魔啊！”那小倩似乎也看出来，朝李晓涯传音呼道……

　　“啧！”李晓涯闻言是有些犹豫的看了那五彩灵光光幕当中一眼，只见那光明是神兽的尸体是在急剧的缩小的起来的模样，上是无数的神秘玄奥的银色符文旋动，一股神秘而强大的至极的气息从其中爆发出来……

　　瞬间！

　　“不！不管他！我们主要是护住胖子就好！”李晓涯已经做了决定，朝小倩传音答道……

　　如今情况，虽然有些出乎意料，但是盲目出击也是要不得的，就算那百夜魔君能够进阶真魔，那也不是一时半会能够成功的，更重要的是，瞧那百夜魔君如此疯狂咆哮的模样，显然是走火入魔的迹象，似乎根本就是入魔的疯言疯语而已，说不定这百夜魔君跟那些妖王狗咬狗，还两败俱伤了也不一定……

　　“好……！”小倩闻言是忙答道，突然是一双好白眼青光旋动起来，朝那百夜魔君那一边看了过去，显然是运用了预算术，以防万一了……

　　李晓涯跟小倩传音交流之间……

　　只见……

　　“轰轰轰！”那百夜魔君放出的那一根巨大无比的妖魔柱子，直接是震荡出无边的杀戮法则气息，直接是朝那黑光光罩当中旋动了进去了……

　　瞬间！

　　“轰隆隆！”的无比惊天的黑红血光奔涌出来，让整个黑红血光杀戮领域是越来越厚实了的模样，整个黑光光罩当中无数的妖魔鬼怪是冲击出来，在其中疯狂的轰鸣震荡不已……

　　“嗷嗷嗷！”

　　“呜呜呜呜！！”的一连串的妖魔鬼怪的怒吼咆哮在虚空中，天地当中疯狂的呜咽怒吼，整个天地都在颤动不已……

　　“嗷！”那众妖王也不是吃素的，一个个是怒吼咆哮起来，法力灵光罩体，硬生生的从被杀戮法则领域当中震荡出身形出来，发出一阵阵震天动地的怒吼，卷起无边的法力光波，硬生生的从被压制中的身形震荡出来，轰隆隆的爆发出无边的法力光波，朝那百夜魔君冲了过去，有的连说朝那阶段无比的黑红血光柱子冲了过去……

　　“杀戮万魔柱！！”而那百夜魔君是如同疯癫一般，怒吼咆哮一声，全神是无边的黑红光波奔涌爆发出来，双手飞快的掐诀，一双巨大无比的鬼爪是震荡出无数的黑红血光符文，朝那巨大无比的杀戮万魔柱重重一点，沉声吼道……

　　“轰隆！”

　　“呜呜呜！”只见那杀戮万魔柱瞬间数无边的黑红光爆血光爆发出来，无数的妖魔鬼怪形成的杀戮法则之力爆发出来，形成无边的凄凉，震荡出一圈圈刺耳至极的妖魔鬼怪一般的怒吼嗷嚎，朝那众妖王冲击了过去……

　　首当其冲的正是那白熊王……

　　只见！

　　“嗷！”那白熊王是发出一阵无边的咆哮怒吼，身上是震荡出一圈圈的灰光涟漪，一双巨大无比的熊掌是化作数万丈之大，上面尽是神秘玄奥只至极的灰光符文在其中旋动不已，猛的整个庞大无比的身形是震荡开无边的杀戮之气，朝那的百夜魔君的方向拍了下去……

　　瞬间……！

　　“轰隆隆！”的一阵刺耳至极的黑红光波的法则之力被硬生生震荡爆发了开来，形成了一股狂风一般，就是朝那百夜魔君的所在轰击了过去……

　　然而……

　　“轰隆！”那百夜魔君背后那一对巨大无比的黑红符文的肉翼猛的一扇动那肉翼，整个身形瞬间就消失在空气当中了，瞬息之间，不见了……

　　取而代之的是……

　　“嗷！呜呜呜！”是那杀戮万魔柱整个卷动出无边的妖魔鬼怪形成的黑光气浪，朝那白熊王的后背硬生生的砸了过去……

　　只见……

　　“轰隆隆……！”的无边的黑红法则之力跟黑光气浪爆发出来……

　　“哐啷！”一阵震天动地的金属碰撞的重击爆发出来，那白熊王那巨大无比的熊掌拍下去，无边的灰光跟黑红光波相撞，整个好像是流星碰撞一般，整个杀戮法则领域都被震荡出无边的气浪出来……

　　但是……

　　“嗷！扑哧！”的一声震天动地的惨叫，那白熊王修为显然是不能跟百夜魔君抗衡的，整个是扑出一口黑红精血，庞大无比的身躯整个是被震飞了出去……

　　“轰隆隆！”而那杀戮万魔柱却是一震黑红血光奔涌开来，朝那白熊王冲击了过来……

　　“救我！”那白熊王见状是有些惶恐的高呼起来……

　　然而就在这一瞬间……

　　“轰隆！”一声撼天动地的晴天霹雳爆响，无边的黑红血光震荡出来，那本来消失的百夜魔君瞬间是出现在那白熊王的身后了……

　　“啊！”只见百夜魔君一双巨大无比的鬼爪已经是化作了数千丈之长的利刃，才怒吼一双，卷动无边的黑红光波，朝那白熊王的后背斩了过去……

　　“嗷！”那白熊王是怒吼一声，反手一击朝那百夜魔君同归于尽的模样轰了过去……

　　然而！

　　“嘭！”的一声惊人至极的闷爆震天动地的爆发出来，那百夜魔君的一双巨大无比的利刃瞬间是穿入了那白熊王的身形……

　　而那白熊王的拍过来的巨掌是哐啷一声撼天动地金属碰撞之声震荡爆发出来，居然是拍击在那黑红血光奔涌的杀戮万魔柱上，整个天地都震荡出无边的黑红气浪跟灰光光波……

　　跟着……

　　“死吧！杀杀杀！！”那百夜魔君是疯狂至极的怒吼起来，那插入在那白熊王后背的那一双巨大无比的鬼爪突然是猛的一阵黑红光丝爆炸开来，猛的一斩……

　　“噗噗噗噗！”的一阵黑红血光连带着无数的血肉纷飞，那白熊王巨大无比的身躯瞬间被这一下斩成粉碎，连妖婴都消失不见……

　　“哗啦啦！”的无数的黑红血光的妖魔鬼怪的杀戮法则是如同恶鬼一边，疯狂的朝那白熊王的碎裂的尸体疯狂的涌动了进去……

　　“啊！哈哈哈！”而那百夜魔君是疯狂的狂笑起来，瞬间无边的黑红血光，朝那百夜魔君涌动了进去了，让百夜魔君气息瞬间暴涨了数分了的模样……

　　整个过程一呼吸还不到，那仙劫期的白熊王就被那百夜魔君给干掉了，如何不让众妖王震惊不已呢……

　　“杀！杀了这该死！”那地龙王兽是有惊呼至极怒吼咆哮起来，卷动出无边黑红火炎朝那百夜魔君冲击了过去……

　　其他那些妖王也知道事情可不怎么秒了，一个个是咆哮怒吼起来，朝那百夜魔君冲击过去……

　　一时间……

　　“嗷嗷嗷！”

　　“轰隆隆！”

　　“噗噗！”那整个数万里之大的黑红血光奔涌的杀戮法则领域是无边的光波震荡奔涌，无数妖兽的怒吼咆哮，黑红杀戮之气奔涌出来，整个天地都在震荡奔涌不已的模样……

　　这妖兽跟百夜魔君大战了起来，李晓涯跟小倩自然是冷眼旁观了……交流起来……

　　“啧！那死白熊真没用，才一个照面就被干掉……！”小倩是不悦的喃喃说道……

　　“报应！”

　　“这百夜魔君可不得了，一个打那么多妖王，还完全占据了上风！估计那些妖王就坚持不了多久了！”

　　“是啊！幸好当年我们等这家伙走了才动手，要不然的话，那万妖城可不好说了！”

　　“没错，这家伙太疯狂了，居然能够通过杀戮聚集法力，这我们的防御禁制可不好水哦了吧？”

　　“啧！我让那些傀儡，在加强那防御禁制！”

　　此言一出……

　　“轰轰轰！”那无数的金属傀儡突然再次动了起来，朝那五彩灵光禁制疯狂的轰击的金光光束，那五彩灵光光罩是不断的吸收那五彩灵光光罩，让整个五彩灵光禁制阵法是越来越厚实的模样……

　　突然……

　　“嗯？那其他妖兽怎么打起来了？”小倩是一副诧异不解的开口说道……

　　“什么？”李晓涯闻言一愣……

　　只见……

　　“嗷嗷！”

　　“轰轰轰！”在那杀戮法则领域周围，那些正在犹豫围观的妖兽居然是不知道为什么自相残杀的打了起来……

　　只见这些妖兽一个个是眼睛通红，爆发出惊人至极的杀气，朝身边的妖兽杀了过去，那其他妖兽也是血红光爆暴起，朝那对方杀了过去……

　　一瞬间……

　　整个方圆数万里的妖兽居然是自相残杀了起来，无边的妖兽的怒吼咆哮，罡风气浪奔涌起来，整个天地都在震荡涌动不已……

　　仔细一看……

　　“咻咻咻咻！”只见那杀戮法则禁制光罩当中无数的黑红妖魔鬼怪的身影四处飞荡了出来，疯狂的钻入了一个个妖兽的体内，让那些妖兽是越发疯狂起来了……

　　“看来是那百夜魔君搞的鬼啊！”李晓涯跟小倩都反应过来了，皱着眉头心中暗道……

　　跟更重要的是……

　　“丝丝！”那些妖兽一互相残杀，无数的黑红血光光丝从那些被杀的妖兽的尸体上奔涌出来，化作无数的黑红光丝奔涌了起来，化作点点光丝朝那杀戮法则领域当中狂涌了进去……

　　一时间……

　　“嗷嗷！”那百夜魔君身上聚集的黑红光芒是越来越强烈的模样，越来越狂暴的模样，一声声撼天动地的怒吼咆哮，光波奔涌，硬生生的逼得那地龙王兽等妖王是节节败退……

　　这些妖王也是叫苦连天，这打是打不过那百夜魔君，这想要逃遁，整个身形已经被九成的杀戮法则禁制领域围困在其中，能够动弹就不错了，这想要逃遁根本就不可能的……

　　突然！

　　“轰隆！”一声撼天动地的轰鸣……

　　“扑哧！”

　　“嗷！”那杀戮万魔柱瞬间又穿透了一个妖王胸口，惨叫一声，无数的妖兽血液飞散开来，整个肉身是直接被杀戮万魔柱爆发出来的黑红光波震荡的四分五裂的爆炸开来，死的不能再死……

　　而百夜魔君进步一步的吸收那无数的精血气浪……

　　“该死的！”那地龙王兽是越打越心惊，这百夜魔君是越打越厉害，这可怎么打啊……心中是暗打退堂鼓，这众妖王本来就是不如十二光系妖王才被逼的到处躲，好不容易露面，却是这番景象，自然让这地龙王兽不好受了……

　　突然！

　　“嗷！仙族的道友！请帮忙！我们完蛋了，你们也完蛋……”那地龙王兽是在也顾不得什么脸面之类的问题了，居然是朝李晓涯跟小倩呼救起来……

　　听闻那地龙王兽的怒吼……

　　“哼！那你这只地龙好意思……老子用嗜血通神斩龙剑吸干你就不错了……！”李晓涯心中是冷然暗道，在这光明星界，可是不能施展神器级别的宝物的，要不然，李晓涯用嗜血通神斩龙剑等等的至宝……

　　“……！”小倩是撇了李晓涯一眼，见李晓涯不说话的模样，自然也不多管了……

　　不管那地龙王兽的嗷嚎呼救……

　　那百夜魔君再吸收了一个妖王的精血以后，整个气势更加惊人，无边的黑红血光奔涌爆发出来，整个是如同疯癫一般嗷嚎怒吼起来，整个杀戮气息不断地攀登高峰，连虚空都被他身上无边的血光涟漪震荡扭曲起来……

　　那领域外面的妖兽互相只见越杀越是疯狂，整个天地是弥漫着一股惊人的血腥气，方圆数万里是血流成河，妖兽怒吼咆哮……如同杀戮地狱一般……

　　而李晓涯跟小倩都是仙劫期修士，心境修炼果然，自然不会受到影响了……

　　时间一点点的过去……

　　突然……

　　“嗡！！”的一阵惊人的白光光波从那五彩灵光光罩当中光明神兽的身体上爆发出来，整个光明神兽那被打碎的脑袋不知道什么时候又张出来了，居然是猛的睁开那金光巨眼……口中发出一声刺耳至极的嗡鸣怒吼：“嘎啊！！”


第235章 疯狂杀戮

　　“怎么回事？”看见此景，李晓涯跟小倩顿时都有些紧张起来，忙朝那五彩灵光光罩当中光明神兽看了下去……

　　只见！

　　“嘎！啊！”那光明神兽似乎是恢复过来了自身的控制了一般，巨大无比的大口当中震荡出一声声惊天的怒吼，无边得白光涟漪荡漾出来，让整个五彩灵光光罩都在颤动涟漪起来……

　　“啧！”李晓涯是嘴巴吧唧一声，一双眼睛是金光骤然暴起，朝那五彩灵光光幕当中的光明神兽看看了下去……

　　“呼！”那小倩也是忙飞遁了起来……

　　突然！

　　“嘭！嘭嘭！”的一声声惊人至极的闷爆从那光明神兽的体内爆发出来，那光明神兽整个巨大无比的身形是猛的震动了起来，那体内是一阵阵蓝光白光荡漾爆发出来，似乎体内正在爆发惊人的战斗的模样……

　　“小倩仙子！胖子正在跟这光明神兽相斗！我进去帮忙！”李晓涯突然是收回了眼中的金光，朝小倩沉声说道，说罢，正要飞入那五彩灵光光罩当中……

　　突然！

　　“师兄！我能搞定！”那董三通的声音突然是出现在空气当中……

　　“这……！”听闻此言，李晓涯身形一顿，有些犹豫了起来……

　　“李道友，交给光之子吧！他可是我们仙族的光之子！”那小倩却是少有的叫那董三通光之子的模样，朝那李晓涯脸色凝重的沉声答道，声音当中是少有的信心十足的语气……

　　“好吧！”李晓涯闻言心中一动，突然是有些明白了，不管自己跟董三通是多么多么的兄弟之情，交情多么的深厚，那董三通毕竟是仙族的光之子，自然有仙族修士的尊严，光之子的尊严，自然不能够什么情况都让李晓涯帮忙听李晓涯的决定……

　　而小倩此举，其实也是内心少有的不满的表现，比较董三通才是仙族修士，仙族的光之子，李晓涯一个人族修士居然一直压制董三通，只怕基于仙族的威严尊严，小倩也是自然有自己的想法……

　　只见……

　　“轰隆！”

　　“嘎！”那光明神兽身形是不断的震动，大口当中不断的怒吼咆哮，震荡的体表的银光符文震动涟漪，挣扎出一阵阵罡风，想要挣扎的站起来，却是怎么也做不到的感觉……

　　“轰轰轰！”而那光明神兽的体内的轰鸣爆炸是越来越巨大的模样，整个身躯是疯狂的震动不已，一阵阵白光涟漪飞溅出来……

　　似乎体内的战斗已经是进入了白热化的阶段了……

　　而李晓涯明显看到……

　　“嗡嗡嗡！”随着那一阵阵白光涟漪爆发出来，那光明神兽身上的伤是好得越来越快的模样，整个被五行嗜龙波轰击出来的大洞已经是快要完全愈合了，那是十二对翅膀也在生长出来的模样……

　　看模样，似乎那光明神兽在恢复的模样，董三通似乎落入了下风了……

　　“啧！！”李晓涯看见此景，嘴巴吧唧一声，撇了一眼那小倩，只见小倩表情是如常，但是一双白眼却是盯着那震动爆炸不已的光明神兽怒吼震荡……显然，这小倩内心可不像是表面那般平静……李晓涯见状，心中也是开始准备起来，如果真的这董三通不行了，自己就算得罪这仙族跟董三通也要出手帮忙了……

　　而这突然而来的状况……

　　可没打断那百夜魔君疯狂的追杀那地龙王兽众妖王……

　　只见……

　　“哈哈哈！死吧！杀吧！杀！！”那百夜魔君整个身形是越来越巨大的模样，高高隆起的肌肉让整个身形都在涟漪震荡不已，一双血红的巨眼是渐渐迷离了起来，只有疯狂的杀戮气息，口中不断地怒吼咆哮……兴奋不已的模样……

　　在那是杀戮法则禁制领域当中，赫然只剩下那地龙王兽一只妖王在跟那百夜魔君死扛了……

　　不过……

　　只见地龙王兽如今整个也是伤痕累累，整个后背的尖刺已经被打掉了大半了，怒吼咆哮不已，但是显然不是越来越强大的百夜魔君的对手了……

　　如果能够看得见的话……

　　就会看到，如今百夜魔君的杀戮法则已经是不断的攀升……

　　百分之九十二……

　　百分之九十三……

　　百分之九十四……

　　百分之九十五……

　　……

　　“轰隆隆……！”随着百夜魔君气息的疯狂至极的暴涨，整个肉身是上的黑红血光是引动了天地法则了的模样，天空是一圈圈的黑红血光奔涌荡漾开来，整个天地都在回荡起震天动地的轰鸣震动……

　　更恐怖的是……

　　方圆数百万里……

　　“嗷嗷！”无数的妖兽如同是被强制吸引而来的模样，疯狂的朝这方向冲击而来，冲道这杀戮法则禁制领域的边缘疯狂的厮杀起来，震荡出更多的黑红血光朝那禁制当中涌动了进去……

　　“嗷！我死了，你们仙族完蛋……！”那地龙王兽瞬间是被杀戮万魔柱轰隆一下击中了身躯，整个是被砸入了地面当中了，那地龙王兽是如同即将死去的恶鬼一般，诅咒的怒吼起来咆哮呼道……

　　然而……

　　“嗷！”那百夜魔君整个已经数万丈大的身形，重重的落到了这地龙王兽被砸入地底的身躯当中，口中发出一声胜利的宣言一般的咆哮怒吼，一双巨型无比的爪子是硬生生的朝那地龙王兽辗压了下去，张大那巨大无比的血盆大口，一口朝那地龙王兽的脖子咬了下去……

　　“嗷！”的一声震耳欲聋的惨叫，那地龙王兽是整个倒在了地面上……

　　“咻咻咻咻！咔咔咔！”而那百夜魔君是整个按住那地龙王兽疯狂的吸取那的地龙王兽身上的精血血肉的模样，那地龙王兽整个是不断的凹陷奔涌出惊人的黑红血光，整个庞大无比的身躯是不断地的干煸了下去了……

　　百分之九十六的杀戮法则领悟……

　　“嗷……！”那百夜魔君整个身形再次暴涨起来，已经是化作了万里之大了，发出一阵撼天动地的震天怒吼，无边的黑红光波震荡开来……

　　“轰隆！轰隆！”

　　“啪啪啪！！”整个天地是疯狂的颤动了起来，无边的黑红血光乌云，在天空当中疯狂的旋动起来，无边的黑光闪电是劈里啪啦的闪动这，在天空只见，震荡轰鸣不已……

　　跟着……

　　“嗡嗡！”

　　“哗啦啦！”那如同实质的杀戮法则领域并没有收敛起来，反而是突然猛的涨大起来，直接是涨大了数呗的模样……

　　“轰隆隆！”的卷起无边的黑红气浪四处奔涌开来……

　　最后……

　　“嘭！”的一声惊人至极的闷爆之声震荡爆炸了起来，那黑红杀戮法则之力直接是冲击在那李晓涯跟小倩布下的五彩灵光光罩禁制上，发出一阵震天动地的轰鸣爆炸……

　　“哗啦啦！”的无边的罡风朝四面八方奔涌吹袭开来，无数的山石瞬间化作虚无，无数的妖兽骨骸化作虚无……

　　只见五彩灵光黑红血光不断的奔涌……

　　“嗡嗡嗡！咔咔咔！”那黑红杀戮法则之力居然是跟五彩灵光光罩的禁制僵持起来，整个五彩灵光禁制是被冲击的不断的嗡鸣震动起来，无边的气浪奔涌，似乎要僵持不下的模样……

　　“啧！这下可不妙了……！”看见此景，李晓涯小倩互望一眼，李晓涯心中暗道，突然是一咬牙，神识一动……

　　“轰轰轰！”那些金属傀儡似乎接到了命令似的，疯狂的朝那两者相撞的地方轰击出一道道金光光束……

　　瞬间……

　　“咔咔咔！”那五彩灵光光幕一阵五彩灵光大盛，居然是硬生生的顶住了那黑红杀戮法则之力的压制一般……

　　而这时候……

　　“不够！不够！！不够！杀！再杀！再杀！！我若为杀魔！天地为魔！杀尽天地！杀杀杀杀！！！”那百夜魔君是如同入魔的恶魔一般怒吼咆哮起来，口中如此怒吼起来……

　　突然……

　　“轰隆！”一声惊天的闷爆，那百夜魔君整个庞大无比的身形瞬间是冲天暴起，整个万里之大的身躯瞬间是挡住了整个天空一般，朝那无数的自相残杀的妖兽落了下去……整地面一阵惊天的轰鸣爆炸，无数的山石震荡飞溅起来……

　　“哗啦啦……！”的一片无边山石凄凉飞起，无数的妖兽瞬间被震起了起来起来……

　　“嗷！”那百夜魔君庞大无比的大手瞬间抓住那杀戮万魔柱，抡起那已经化作数万丈之大的杀戮万魔柱，朝无数的妖兽扫了过去……

　　只见……

　　“嗷！”

　　“噗噗！”那无数的妖兽瞬间被那杀戮万魔柱击中，无数的妖兽瞬间被扫成无数的粉末飞溅开来，整个天空是弥漫着惊天的血雾飞散开来，整个天地都在一种诡异的气息当中的模样……

　　而那百夜魔君杀戮法则，随着那百夜魔君疯狂的袭杀……

　　百分之九十七……

　　百分之九十八……

　　百分之九十九……

　　百分之九十九……九十九……

　　到了百分之九十九巅峰的时候……那百夜魔君的杀戮法则却是无法寸进的模样，卡主……

　　但是……

　　“咔嚓！！”一声刺耳至极的破裂之声暴起，那五彩灵光光幕禁制虽然有无数的金属傀儡的加持，却是坚持不住了的模样，突然是裂开了一道裂缝出来……而且整个裂缝是越来愈大的模样……


第236章 神兽斗魔

　　“糟糕了！小倩仙子不能让那禁制破了！！”李晓涯看见此景，是朝小倩呼道……

　　“好！”小倩闻言是脸色一变，猛呼道，手指一阵飞快的掐诀，身上无边的青光奔涌起来，突然是沉声喝道：“去！”随着小倩娇吪一声，纤纤玉指朝远方重重一点，一道数万丈大青光光束一点飞出……

　　“波！”的一声闷爆，青光光束瞬间冲击在那五彩灵光裂缝当中，顿时当那五彩灵光光罩的裂缝是愈合了起来……

　　不过……

　　“轰隆隆！”那杀戮法则法则之力是越来越狂暴的模样，冲击的整个五彩灵光光幕是疯狂的震动起来……无数的妖魔鬼怪一般的怒吼震荡呼啸而出，形成了一股惊天的黑红血光，疯狂的冲击那五彩灵光光幕，让整个五彩灵光光幕荡漾出一阵阵惊人的五彩灵光涟漪，不断嗡鸣震动……

　　形成一阵阵惊天的黑红光丝五彩灵光风暴，两者互相旋转交错，整个天地都在疯狂的嗡鸣荡漾呼啸无边的风暴，如同跨入了另外一个天地空间一般……

　　“去！”那小倩白眼猛的青光白芒猛的震动涌动起来，纤纤玉指一阵飞速的掐诀念咒，更惊人的青光光波奔涌起来，朝那五彩灵光禁制狂涌出那青光法力……

　　与此同时……

　　“轰轰轰！”另外一边无数金属傀儡好是飞奔过来了，不断的轰击出惊人的金光光束，轰击在那五彩灵光光幕禁制上，不断的补充那五彩灵光禁制光罩……倒是让那五彩灵光禁制光束稳定了下来……

　　而这时候……

　　“嘎！轰轰轰！”那光明神兽的身躯趋势怒吼咆哮起来，身体当中是越来越惊人的白光炸裂闷爆冲击而出，震荡出惊天的白光涟漪光波爆炸开来……

　　“啧！看样子，似乎胖子有些坚持不住了！”那一直盯着的李晓涯看见此景，心中暗道，心中如此想，突然，手上一阵红光火炎闪现出来，那李晓涯的手上瞬间是多出了那撼天神火棍了……

　　然而……

　　“不够！不够！还不够！什么不行？为什么不行！！”那已经化作万里之大的百夜魔君是疯狂暴怒至极的怒吼咆哮起来，震荡出无边的黑红血光，双目尽是疯狂之色，一双巨大无比的鬼爪是抓住那杀戮万魔柱疯狂的杀戮无数呼啸冲击而来的妖兽……漫天的血光妖兽碎肉飞溅爆射开来，整个天地都是无数的黑红血光朝那百夜魔君身上奔涌……

　　“轰轰轰……！”的一阵阵狂暴至极的轰鸣爆炸从百夜魔君身上爆发出来，只见百夜魔君身上的皮肤已经是化作了一片片黑红的鳞甲的模样，血筋是爆起蠕动……显然气势已经是达到了临界点了……

　　百夜魔君感觉就是差那么一丝，那么一丝丝，就能够完全领悟这杀戮法则了，但是就是差了那么一丝丝，让他始终没有能够的在这时候进阶成功，让他如何不暴怒呢，让他如何不震怒呢……

　　“是！不够！不够！”那百夜魔君一番疯狂的弑杀，只见方圆数万里的天地都被那巨型无比的杀戮万魔柱卷动起来的黑红血光给直接抹杀化作虚无了，一时间无数的妖兽都被杀死了，已经没有什么妖兽冲击而来了，但是百夜魔君还是保持着最疯狂的杀戮意志，疯狂的怒吼起来吼道……

　　突然！

　　“是了！仙族！要杀仙族！”那百夜魔君庞大无比的身形是发现感应道了什么什么似的，一双无比巨大的血红的巨眼，透射出一片惊天的涟漪血光，露出疯狂之色的朝那五彩灵光光幕禁制的方向看了过来……

　　瞬间……

　　“嗷！”那百夜魔君整个是暴怒至极的怒吼起来，一双已经化作万里之大的庞大无比的肉翼猛的一扇……

　　“轰隆！哗啦啦……！”一声天崩地裂的轰鸣爆炸瞬间震动天地的爆发出来，整个天地是无边的山石飞溅涌动，整个光明星界都在震动不已，那百夜魔君万里之大的庞大无比的身躯是硬生生的卷动无边的黑红光波，撞碎了整个虚空一般，轰隆隆的朝那五彩灵光光幕禁制冲击而来……

　　“嗷！！”的一声无边惊天的怒吼咆哮从百夜魔君的口中爆发出来，整个天空震荡出一阵无比惊人的光波……抡起那数万丈之大的杀戮万魔柱……那杀戮万魔柱呜呜呜的无边的妖魔鬼怪的雕像似乎是活过来了一般，疯狂的卷动咆哮起来……

　　“轰隆！！轰隆隆！”只见那杀戮万魔柱整个是卷动无边的黑红妖魔鬼怪的黑光世界一般……卷动的天地为之崩溃爆炸……硬生生的朝那五彩灵光光幕禁制砸了过去……

　　瞬间……

　　“哐啷！”一声无比撼天的山崩地裂的金属碰撞冲击的爆响爆发出来，整个天地是卷动起无边的空间闷爆罡风闷爆的震荡开来，无数的黑红血光光丝旋动而出，疯狂的炸裂出无数的五彩灵光光波爆开……

　　“嗡嗡嗡！锵锵锵！”只见那五彩灵光光幕禁制是疯狂的晃动了起来，发出一阵如同金属钢甲扭动的碰撞爆响，声音是刺耳难听至极的模样……

　　“去！”让那小倩是脸色一阵难看，不过小倩还是一阵飞快的掐诀，硬是稳住了那被震荡的心神……反而是放出更惊人的法力光波出去补充整个防御禁制的模样……

　　然而……

　　“嗷！去死！去死！杀啊！杀啊！”那百夜魔君是如同疯癫了一般，发出一声声杀气冲天的怒吼，一双巨大无比的手臂是抡起那杀戮万魔柱连续不断的朝那五彩灵光禁制光幕轰击了过去……

　　“哐啷！哐啷！哐啷！！”一声接一声的惊天撼天的金属轰击闷爆爆发起来，整个五彩灵光光幕禁制晃动的越发的惊人厉害，无边的五彩灵光光波黑光气浪爆发出来，整个天地都被震荡开无边的空间裂缝……

　　终于……

　　“扑哧！”那小倩虽然修为惊人，但是也经不起如此惊人的心神反击，脸色骤然一白，猛的是吐出一口精血……身形如中重锤一般整个身形是被震飞了起来……

　　那厚实无比的五彩灵光光幕是疯狂的震荡起来……

　　终于……

　　“咔嚓！咔咔咔……！”随着那百夜魔君抡起那无比巨大惊人的杀戮万魔柱的轰击，上面是咔嚓一声爆开无数的五彩灵光裂缝出来……

　　而这时候的呢……

　　“该死的！”李晓涯看见此景，是两头为难的模样，看见那小倩是坚持不住了，口中怒骂一声，身形一阵惊人至极的金光奔涌，整个身形只急剧的变化起来，化作了那四耳巨猿的模样了……

　　然而……

　　“师兄！放那该死的百夜魔君进来！”那董三通的声音突然是出现在空气当中了……

　　只见在这一瞬间……

　　“嘎啊！”那无比巨大的光明神兽整个庞大无比的身形是猛的怒吼咆哮一声，体内那一声声无比惊人的轰鸣爆炸突然是停滞了，整个身上无数的银光符文猛的爆发出刺目至极的白光光芒……

　　“轰隆隆！”那光明神兽如此巨大的十几万里之大的身形居然是硬生生的站了起来，那刺目的白光光芒瞬间爆发出来……

　　“嘭！”的一声闷爆，那李晓涯放出来的五彩灵光禁制光罩，瞬间被撑破了，那光明神兽居然在这一瞬间恢复了自由的模样……

　　“胖子！你没事吧？”李晓涯虽然听到了那董三通的声音，但是心中还是有些担心的模样，高呼起来道……

　　就在这一瞬间……

　　“哐啷！”一声翻天覆地的轰鸣震动直接是爆发出来，整个天地的空间都在翻滚的模样，无边的五彩灵光爆发出来，一阵惊天的杀气冲天而去……

　　只见……

　　那百夜魔君抡起那无比巨大的杀戮万魔柱居然是硬生生的把那五彩灵光禁制光罩阵法给轰开出一道数万丈大的空间裂缝……

　　“师兄！交给我吧！”那董三通自信满满的声音是沉声喝道……

　　“胖子！”李晓涯见状是一愣，不由惊喜交加的呼道，诧异至极的看着那站起来的光明神兽……

　　因为……

　　李晓涯赫然发现，那董三通的声音居然是从光明神兽的大口当中怒吼出来的……让李晓涯不禁诧异，难道这董三通已经化作了光明神兽了？

　　不等李晓涯多诧异……

　　只见……

　　“嘎啊！”那无比巨大的光明神兽是猛的发出一声刺耳至极的震天怒吼咆哮，整个无比巨大的身躯，是把天都顶破出一个无比巨大的坑洞出来，卷动起无边的白光气浪，朝那万里之大的百夜魔君冲击了过去……

　　轮身形，那百夜魔君的确是大的恐怖……

　　但是跟光明神兽比起来，那可是小巫见大巫了……

　　瞬间！

　　“哐啷！”一声震天动地的轰鸣爆炸爆发开来，那五彩灵光禁制光罩瞬间在是被那无比阶段的光明神兽撞击的粉碎，整个是划走无数的五彩灵光碎片飞溅爆开……朝那百夜魔君辗压了过去……

　　这光明神兽居然是跟百夜魔君打起来了……


第237章 魔灭

　　“嗷……！”那百夜魔君见状是不甘示弱的模样发出一声撼天动地额怒吼咆哮，抡起那数万丈之大的杀戮万魔柱震荡出无边的黑红气浪，无边的妖魔鬼怪的怒吼咆哮震荡开来……朝那冲而来的光明神兽轰了过去……

　　瞬间！

　　“哐啷！”一声翻天覆地的轰鸣爆炸爆发开来，无数的白光羽毛震荡飞散了开来，无数的白光羽毛纷飞黑红妖魔鬼怪飞散起来……

　　只见……

　　“噗噗噗噗！”那些黑红妖魔鬼怪的鬼影，似乎遇到那白光是克星一般，一阵阵黑红雾气爆涌起来，震荡出无边的黑红光波，居然是直接爆炸了开来……

　　而那光明神兽整个神前是被轰开出一道数万丈之大的黑红血光裂缝的模样，无边的白光涟漪在其中流转……

　　“嘎啊！”那光明神兽整个是怒吼咆哮一声，猛的其中一只无比巨大的龙爪巨爪朝那百夜魔君庞大无比的身形抓了过去……

　　“哐啷！”百夜魔君双目是血光暴起，猛的一咬牙，身形是一震，抡起那无比巨大的杀戮万魔柱朝身前挡了过去，无数的黑红妖魔鬼怪的身形卷动起来……居然是瞬间挡住了那无比巨大轰击而来的光明神兽的巨大无比的爪子的模样……

　　瞬间……

　　“轰隆！！”那百夜魔君虽然是挡住了，但是那光明神兽似乎是已经比刚放出来的时候法力修为完全恢复的模样，那可是真正的真仙的修为……那百夜魔君如此庞大的身形也是禁不住这惊天一击的模样……无比庞大的身形是猛的一震，震荡出一阵无边的疯狂至极的气浪奔涌起来……

　　“哗啦啦！”那百夜魔君如此巨大的身躯震荡的整个天地的乌云跟地面无数的闪闪震飞了开来，无数的沙尘暴飞散涌动起来，瞬间全都消失在虚空当中了……整个庞大无比的身形是控制不住的模样，腾云驾雾的朝后方震荡冲击而去……瞬间被撞飞出去数千里的模样……

　　而那光明神兽却是没事的模样……

　　“嘎啊！”的怒吼一声，整个庞大无比的身形撞碎无数的五彩灵光光罩禁制的碎片，带动着一股惊天的飓风，朝前方冲击震荡了出去，转眼就是化作一个巨型无比的流星一般，朝那被轰开的百夜魔君砸了下去……

　　百夜魔君如今是无限接近真仙修为的修士，而这光明神兽可是货真价实的神兽，实力可是在一般真仙之上……

　　“这光明神兽是怎么了？怎么好像是伤势全好了，怎么好像是董三通控制的那光明神兽呢？”李晓涯心中是疑惑不解至极的暗道……身形是朝那小倩飞遁了过去，因为小倩好像伤势不轻的模样，为了预防唯一，然是护住小倩的好……

　　而这时候……

　　只见……

　　“轰隆隆！”那光明神兽巨型无比的龙爪一般的巨爪，震荡出无边的银色符文，抡起那无比巨大的爪子重重的朝那百夜魔君踏了下去……这一踏下去，好像是把方圆数十万里的天地都要踏碎了一般，整个天地是无边的轰鸣爆炸疯狂的炸裂暴起，无边的法则之力朝那光明神兽的龙爪上聚集了过去，整个是发出耀目的银色符文，把方圆数万里的虚空穿透出无数的空间裂缝出来……

　　整个天地都在轰隆隆的轰鸣震荡碎裂，直接是朝那百夜魔君的头顶踏了下去……

　　“嗷！”那百夜魔君背后那无比巨大的肉翼是猛的一阵黑红血光鬼哭狼嚎的光影喷涌震荡而出，在虚空当中震荡出无边的空间风暴，突然一双熊红至极的眼睛是猛的凶光毕露，无边的黑红光丝荡漾出来，在百夜魔君身上疯狂的旋动起来……

　　突然！

　　“扑哧！”那百夜魔君是在张口一喷，无数的黑红精血喷涌而出，直接是朝那百夜魔君手上的杀戮万魔柱喷涌了进去……

　　顿时！

　　“嗷嗷嗷！呜呜呜！”那杀戮万魔柱上面无数的妖魔鬼怪的嘶吼爆发出来，那无数的妖兽妖魔好像手活过来了似的，一个个是爆发出嗜血至极的怒吼咆哮，整个天地都在震动出无边的空间裂缝，直接是朝天空上疯狂的旋动……轰轰轰的一连串的黑红血光奔涌出来……呼杀戮万魔柱整个是暴涨数倍的模样……

　　“轰隆隆！”随着那百夜魔君一声震天动地的怒吼，直接是旋动起那杀戮万魔柱朝那光明神兽那无比惊天的踏下来的龙爪一柱子顶了上去……

　　瞬间！

　　“嘭！”的一声无比惊人的撼天动地的闷爆，似乎整个天地都在这一刻为之停滞了的模样，刺目的黑红血光白光爆发出来，形成一片数万里之大的光波荡漾开来，所过之处，天地是疯狂的湮灭，简直让修士无法挡住的架势……天地都化作了虚无的混沌的模样……

　　“这两个家伙！”一边的李晓涯跟小倩也是受到了波及，李晓涯化作的四耳巨猿整个是金光大盛，撼天神火棍挡在身前，抵住无边的轰爆出来的罡风，硬生生的帮李晓涯跟自己一起挡住那冲击而来的无边罡风，整个身形不断的朝后方飞退……

　　那小倩虽然身上伤势不小，但是那也不是说完全没事，只能是躲在李晓涯背后，好减轻一下压力……

　　瞬间两人是被无边的罡风法则之力硬生生的震荡飞出去数千里的模样……

　　只见！

　　“轰隆隆！”的一阵无边的空间连环不断的崩溃暴力，整个天地都要震荡散开无数的裂缝出来……

　　“咔咔咔！”的无数的空间裂缝爆开，整个光明星界都在疯狂的颤动起来……那光明神兽如此惊人的一击，居然是被百夜魔君的杀戮万魔柱硬生生的抵住了的模样，在天空当中震荡奔涌出一阵阵撼天动地的罡风……

　　“这百夜魔君如此厉害……？”看见此景的，李晓涯硬生生的用停滞在虚空当中，是喃喃自语的暗道……

　　然而……

　　惊人的一幕出现了……

　　“呃！咯咯咯！”那百夜魔君整个庞大无比的身形是不断地的颤抖起来，牙齿不断地的打颤的模样，显然似乎还是不是光明神兽的对手的模样，不过那巨大无比的杀戮万魔柱还是黑红血光奔涌，越发狂暴的模样……

　　突然……

　　“嘎啊！！！”那光明神兽是发出一声震天动地的怒吼咆哮，全身刺目的白光奔涌起来，眼神是充满了愤怒的模样，猛的发出一声无边的怒吼咆哮，那无比巨大的龙爪是银光符文爆发出来，瞬间法力法则之力是暴涨数倍的模样，硬生生的朝那百夜魔君辗压了下去……

　　在这一瞬间……

　　“不！不可能！！”那百夜魔君是惊恐的怒吼咆哮起来，整个身上的肌肉暴起的血筋都疯狂的震动了起来，无边的魔气奔涌……朝那缓缓的压制下来的杀戮万魔柱疯狂至极的融入法力的模样……

　　“嗷嗷啊！”那杀戮万魔柱是爆发出更强大的黑红血光不断的呜咽怒吼咆哮，硬生生的要顶住这无比惊人的一击的模样……

　　然而……

　　瞬间！

　　“咔嚓！”一声清脆至极的崩裂之声从那杀戮万魔柱上爆发出来，只见在这一瞬间，那杀戮万魔柱上面居然是被硬生生的压制出无数的裂缝出来，咔咔咔的一连串的咔咔咔的崩裂……

　　顿时！

　　“嘭！”的一声撼天动地的闷爆，那杀戮万魔柱瞬间居然被光明神兽这一下无比惊人的辗压，给直接震荡的粉碎……

　　瞬息之间……

　　无边的黑光妖魔鬼怪的身形冲天飞遁而去，一股无边的杀戮气息爆发出来……

　　“杀！！！”那百夜魔君瞬间突然是失去了神智一边，猛的怒吼起来，整个无比巨大的身形，居然是毫无防备的模样，震荡出无边的杀戮气息，朝那光明神兽冲了上去……

　　这后过果然是极其惊人的……

　　只见……

　　“轰隆隆！”的无边的白光奔涌爆发出来，那光明神兽那无比巨型的龙爪瞬间就已经是抓向了那冲击而来的百夜魔君了……

　　“嘭！”的一阵无边的白光奔涌，方圆数万里都是白光符文旋动，那无比巨大的龙爪瞬间拍中了那冲击而来的百夜魔君……就好像是拍在爆破的水球一般，瞬间那百夜魔君如此惊人的肉身是炸裂了开来，无数的黑红肉块血光四处飞溅开来，整个天地都是黑红血液四处飞溅，化作无边诡异魔气，在方圆数万里的天地疯狂的旋动，整个天地好像是化作了在地狱之中一般，整个天地是震荡轰鸣不已……

　　那不可一世的百夜魔君居然就这么被光明神兽一巴掌拍成碎末……

　　看见此景……

　　“幸好没有跟这修为全在的光明神兽大战啊！”李晓涯是惊愕至极的心中暗道，那小倩也是心有余悸的模样……

　　只见……

　　“轰隆隆！”的一阵无边的耀目的白光朝虚空辗压了下去，那光明神兽无边巨大的爪子是瞬间抓破了天地一边，让无边的空间天地都在炸裂开来……轰隆隆的朝无边的天地震动爆发开来……

　　那百夜魔君是整个连粉末的肉身黑红血液血肉都被拍成了虚无……

　　“该死！”

　　“轰轰轰！”虽然光明神兽取得了胜利，李晓涯却是被光明神兽震荡爆发出来的光波再次震飞了出去，身形卷动无边的金光，硬生生的抵住了的模样……已经是飞出去数万里了……

　　不过……

　　“嘎！啊！”那光明神兽似乎已经完全杀死了那百夜魔君，幸福至极的怒吼咆哮起来，整个天空是回荡着这光明神兽怒吼出来无边的音波……整个天地都在疯狂的碎裂了的模样……

　　突然……

　　“嗡！”那光明神兽双目金光骤然爆射而出，是直接朝李晓涯的方向瞪眼看了过去，一副凶性大发的模样，在虚空当中震荡出无边的罡风涟漪……突然身形一动，震荡出无边的白光罡风，居然是朝李晓涯所在的方向冲击了过去……

　　“这家伙……！”李晓涯看见此景，眼神一变，那百夜魔君如此惊人的修为都被这光明神兽一下子拍死了，虽然好像是全力施展，但是自己可不是这光明神兽的对手，心中不禁是暗自诧异：“难道这家伙不是董三通？”说罢，身上无边的金光奔涌爆发出来，身上无数的五彩灵光闪动，那五方神兽盾瞬间出现在身前了，一层金光盔甲跟着出现，抡起那撼天神火棍，凝重至极的看着那冲击而来的光明神兽……

　　……

　　而在那光明神兽轰杀了那百夜魔君的时候……

　　在光明星界数千万里之外……

　　只见！

　　“轰隆隆……！”只见一座数百万里之大的黑漆漆的，被无数的血光符文包裹起来的巨型飞舟正速度惊人至极的朝光明星界的方向疯狂的奔涌爆射而去……

　　又飞近了数百万里之后……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵黑光震荡开来，整个天地都是无边的黑光流光奔涌出来，那数百万里之大的超级飞舟，已经是停滞在虚空混沌空间当中了……

　　“开启星界魔炮！”那飞舟当中一个个恶狠狠的声音怒吼咆哮起来吼道……

　　“！！”只见数十个魔修士念咒掐诀起来，整个空间震荡出一片无边的黑光涟漪……

　　只见……

　　“咔咔咔！”这数百万里之大的超级巨型飞舟，整个是无比巨型的船舱是震荡出一阵无边的黑光备奔涌，一道数是万里之大无比巨型的黑漆漆的炮管是缓缓的上移的模样……

　　“呜呜呜呜！轰隆隆……！”只见这无比巨大的数十万里之大的超级炮管，是震荡出无边的黑光涟漪，轰隆隆的惊天动地的轰鸣爆炸奔涌之声，爆发出来，方圆数千万里的虚空是无边的黑光光丝选动而出……

　　这如此巨大无比的飞舟居然在这地方要轰击出这无比惊人的星界炮的模样……

　　而那方向如果一直朝前方看去的话说……

　　只见是一片无比黑暗的星界海的模样……

　　显然……

　　这无比巨大超级飞舟居然是要攻击那光明星界的架势……


第238章 星界魔炮

　　“轰隆隆！”的无比惊人的黑光涟漪光爆从那星界大炮当中荡漾出来，整个混沌虚空空间无边的黑光光丝朝其中蜂拥而来，方圆数百万里的虚空混沌空间都在震荡不已，显然不用多久就要轰击出这无比惊天的一击了的模样……

　　而就在这时候……

　　在光明星界上……

　　“轰隆隆！”那十几万里之大的巨型无比光明神兽整个无比巨型的身形是朝李晓涯跟小倩方向辗压了过来，所过之处，天地震荡出无边的空间罡风涟漪，整个天地都要碎裂爆炸了的架势，虚空轰轰轰的嗡鸣爆炸起来……

　　“该死的！胖子！你怎么样了！？”李晓涯看见此景的，是高声怒吼大呼起来道，整个天空都回荡着那李晓涯无比惊人的声音……

　　虽然李晓涯化作的四耳巨猿也有数万丈之大，但是跟这光明神兽比起来可就好像兔子跟大象似的，相差太远了，但是李晓涯也没有逃遁的余地了，双手全身金光符文荡漾开来，抡起那撼天神火棍……

　　突然！

　　“李兄！不要动！”那小倩的声音突然是在李晓涯的脑海当中想起……

　　“嗯？”李晓涯闻言心中一动，猛停滞要施展的神通……

　　只见……

　　在李晓涯停滞身形的一瞬间……

　　“嘎啊！”那无比巨大的光明神兽整个无比巨型的身形是猛在天空当中怒吼一声震天动地的怒吼，全身无边的银色符文荡漾爆发出来，整个天地是无边的轰鸣爆炸震荡起来，轰隆隆的卷动无边的空间风暴，顿时整个天地都在震荡不已……十二对巨大无比的羽翼瞬间包裹住全身的模样，整个身形就停滞在天空当中了，好像一个无比巨大的巨盾一般……

　　而就在这光明神兽整个无比巨型的身形挡在李晓涯跟小倩的上空的时候……

　　瞬间！

　　远在光明星界星界海之外的虚空混沌空间当中……

　　那巨型无比的空间当中“轰隆！”一声无比惊人人的轰鸣爆炸突然从天空传来，突然整个天空是一片无比惊人的黑光旋动，整个天空都是一片漆黑，天空上空是无边的黑光涟漪震荡开来，无数的光波一圈圈的在虚空当中涟漪荡漾不已，震慑出无边的光波涟漪，越来越惊人的魔气光波倾斜而下瞬间方圆数十万里的空间直接被轰击震荡了开出一圈圈无边的涟漪，越来越巨大的震荡了开来……

　　无边的魔气黑红光波是一圈圈无边的光波涟漪震荡开来……

　　“那是……！”看见此景惊人的一幕，李晓涯是惊骇至极的看着天空冲击下来的那无比巨大的黑光光波，那黑光荡漾出来的魔气让他瞬间好像坠入了魔界一般，一股邪恶至极的气息让李晓涯整个身形几乎动弹不得了……让李晓涯打从内心深处都感觉道一阵死亡气息用上心头……如果不采取什么措施的话……只怕……

　　然而……

　　“嘎啊！！！”那数十万里之大无比巨型的光明神兽就这么整个爆发出刺目至极的白光涟漪，扬起那无比巨大无比的头颅，直接是对着天空冲击下来的无边的黑光涟漪，发出一声无比惊天的嗡鸣怒吼，震荡出一片惊天的白光涟漪出来……

　　顿时……

　　“咻！！！”的一阵刺耳的嗡鸣震荡，整个天地是一阵耀眼至极的白光爆发出来，让李晓涯几乎都睁不开眼睛来，好像自己整个身形是被丢入了太阳当中一般……

　　跟着……

　　“轰隆！轰隆隆！！！！！”的一声无法用声音来形容的巨大无限的，震动得李晓涯整个耳朵都要爆裂的声音冲天爆发出来，整个天地是无边的轰鸣爆炸疯狂的荡漾爆炸开来，方圆数百万万里的虚空都在震荡嗡鸣天地一阵交错的轰鸣震荡连动起来……李晓涯感觉自己好像整个身形是动弹不得了，被装在一个瓶子当中疯狂的摇晃，好像整个天地都要被震荡爆裂了一般……

　　而李晓涯眼神是金光爆发出来，是看清楚了，那无比巨型的光明神兽是用自己那大的惊天的身形硬生生的挡住了一望无际的黑光冲击的模样，白光黑光不断的交融震荡爆发出一圈圈惊天的轰鸣爆炸，所碰撞的地方在不断的交错融化出无边的气浪荡漾出来……

　　但是……

　　“咔咔咔！”那光明神兽身上的羽毛是疯狂的崩裂开来，无边的白光涟漪爆发出来，金光血液从羽毛当中溅射出来，显然这光明神兽处于下风的模样……但是光明神兽在一直坚持的模样……

　　整个庞大无比的身躯是硬生生的顶住那无边的黑光，整个身形是朝地面辗压出无边的白白光裂缝震荡爆裂开来，整个虚空在疯狂的爆裂开来，虚空连绵不断的震荡出无边的气浪朝李晓涯辗压了下去……

　　“他在保护我们？”李晓涯看见此景，心中一动，心中闪过这么一个念头，心中暗道，神识察觉到，那小倩倒是整个身形都被震入了地面上了，状况不怎么样的模样……

　　瞬间……

　　“光明神兽是胖子！”李晓涯瞬间肯定了，心中肯定暗道，要不是董三通的话，他会直接对那百夜魔君出手，帮自己挡住这惊天的一击？分明，这光明神兽是跟那地精霸王差不多，被董三通用不知道什么神通搞定了这光明神兽，化作了这光明神兽，瞬间居然能够爆发出如此惊天的战斗力，实在是惊人，也是预先知道了那攻击过来的无边黑光魔气的模样，这才挡在这李晓涯身前……

　　虽然瞬间明白了这经过……

　　但是……

　　第一次……

　　李晓涯第一次感到自己的渺小，自己如今全身的气息是难以运转爆发出更惊天的法力的模样，居然在这一片无边的黑光魔气光波当中一丝反击之力都没有……

　　“啊！！生命爆发！”李晓涯那甘心的如此让董三通保护呢，巨大无比四耳巨猿的猛的一阵耀眼的五彩灵光奔涌爆发出来，整个身形是疯狂的涨大起来，身形越来越巨大的模样，震荡出一阵阵的光波涟漪，转眼已经是化作了数十万丈的身形，全身的法力生命力，法则之力运转到了临界点了……

　　“轰隆隆！”的一阵无边的轰鸣爆炸的光爆爆发出来，整个天地都在不断地的湮灭爆炸开来，不一会儿功夫，整个天地都在震荡炸裂出来无边的罡风爆炸开来……顿时身形动弹了起来，整个身形是震荡出无边的空间气浪……

　　“哈！！！”的一声整天动地的怒吼，从李晓涯的口中爆发出来，数十万丈大的身形是暴怒起来，抡起那撼天神火棍猛的一片无边的红光火炎金光，随着那撼天神火棍无比惊人的一棍轰击而出，整个天地是无边的轰鸣爆炸爆发出来……

　　在这一瞬间……

　　“轰轰轰轰轰轰！”一阵狂风骤雨一般的红光火炎撼天神火棍的棍影震天动地的轰击而出，形成数万里大的光波，瞬间是冲击起来数万里……震荡无边万里红光法则之力疯狂卷动起来，形成无边一道冲击波爆发起来，那实在是比不上那光明神兽爆发出来的耀目的白光光波……

　　但是……

　　那疯狂至极的狂风骤雨一般的撼天神火棍的棍影每一棍轰击出来就是打破虚空一般，轰击的无边的空间疯狂震天动地的冲击起来，无边震荡出来的五行法则之力，力量法则之力每一击都轰击开无边的空间风暴荡漾奔涌，整个无比巨大的无边惊天破坏的魔光光爆，是被震荡出一圈圈数万里之大的黑光飞溅暴起……被轰击的不断飞散……

　　帮光明神兽抵御了不少无边的黑光魔气的诡异法则之力的模样……

　　而这时候……

　　“嘎啊！！！”那光明神兽似乎压力小了不少的模样，猛的一双巨大无比的眼睛震荡出一阵耀目的金光，口中瞬间发出一声撼天动地的怒吼鸣叫，无边的耀目白光光芒爆发出来，那十二对巨型无比的羽翼猛的张开，整个天地似乎是化作的耀目的白光世界一般……

　　“轰轰轰！”的一阵无边的轰鸣爆炸爆炸起来，那光明神兽十二对巨大无比的羽翼震荡出无边的白光，整个是爆发出无边的白光羽毛，形成了一个无边巨大的白光阵法符文……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的霹雳爆响，整个天地都疯狂的震动了起来……

　　“轰隆隆！！！”的一阵无边的白光光束蕴含着无边神秘玄奥的法则之力冲天而起，朝那天空无边的黑光光波冲击上去……

　　只见……

　　“噗噗噗噗！”那冲击下来的黑光光波硬生生的被无边的白光光束冲击得不断的涟漪爆炸开来的，在虚空当中炸裂出一阵阵惊天的黑光，硬生生的被顶回去了……

　　而这时候……

　　“该死的！难道光之子开启圣体成功了？”在那无比巨型数百万里之大的超级飞舟当中，一个如同地狱的恶鬼的怒吼咆哮震天动地的怒吼咆哮起来起来道……


第239章 仙皇至尊现

　　而在这无比巨大的飞舟前……

　　“轰隆隆！”无边的黑光奔涌震动，虚空的尽头是耀目的白光荡漾震荡不已，整个天地都在疯狂的震荡涌动不已……虚空混沌空间裂出无边的轰鸣爆炸，虚空无边的气浪四处奔涌吹散开来……黑漆漆的星界海被荡漾出无边的白光裂缝的模样……

　　整个虚空混沌空间形成了一股无边的气浪旋动震荡不已……

　　“该死的！全力攻击！”那声音是在飞舟内怒吼咆哮起来吼道……

　　此言一出……

　　“嗡嗡嗡！”整个巨型无比的超级飞舟，整个飞舟是无边的黑光符文光波荡漾出来，那无比巨大的星界魔炮整个是震荡涌动不已，无数的黑漆漆的黑光闪电的劈里啪啦的震动涌动不已，在虚空当中震荡出撼天动地的气浪出来……无比惊人的空间之力让整个天地的空间都在嗡鸣不已，似乎要震荡爆裂的模样……

　　一股无比危险的气息爆发出来……

　　而这时候……

　　在那光明星界当中……

　　光明神兽似乎是感应到了什么似的……李晓涯也突然感道一个无比惊人的危机感震荡出来，整个脸色是一变……

　　跟着……

　　“师兄！你快走，那是星界魔炮！”董三通急切的声音高呼起来道……与此同时，轰隆隆的一阵白光奔涌开来，无数的银光符文在光明神兽身上疯狂的流转了起来，显然是要拼命了的架势……

　　“！”李晓涯闻言心中一惊，正要说完……

　　而就这时候……

　　在光明星界之外的星界海……

　　突然……

　　在无边的虚空混沌空间当中……那无比巨型的超级飞舟黑色符文不断的涌动出惊天的魔气，在不断的加强的星界魔炮旋动的黑光是越来惊人惊人的模样……

　　突然……

　　“放肆！”一声无比惊人的如同九天之外传来的闻言至极的声音，瞬间在虚空当中响起，整个方圆虚空混沌空间都为之停滞了一般，方圆数千万里都在震荡涌动不已……

　　跟着……

　　“嗡嗡嗡！！”在虚空混沌空间之上突然是无边的白光乍现，虚空无比惊人的白光涌动起来，一个巨型无比的足足有数百万里之大的巨型白光身影出现在虚空当中了，只见这身影是巨大的可怕，全身是身穿一身的华丽至极的宫装的模样，但是只有无边的白光流转……

　　而这身影一出现在空间当中……

　　整个混沌虚空混沌空间好像在这一瞬间瞬间停滞了一般，整个巨型无比的巨大无比的飞舟也跟着受到了极大的影响一般，瞬间是一丝都动弹不得了……那震荡那冲击而出的星界魔炮似乎是那黑管光符文都停滞了……

　　“不好！仙皇至尊！”而在那巨型无比的飞舟当中，一声惊讶至极的惊呼，惊叫起来……

　　而在这一瞬间……

　　“这是本皇的星界！”仙皇至尊那震天动地的怒吼暴怒起来后……

　　瞬间……

　　“咻咻咻咻！”方圆数万万里的虚空混沌空间无边的白光震荡涌动起来……在那超级巨大无比的黑漆漆的飞舟的上空，瞬间不断的震荡嗡鸣……

　　“轰隆！！”一阵无比惊人的震荡爆炸在虚空当中爆发出来，无边的白光光波爆发出来，一个白皙如玉的数千万里之大的巨型无比的大手瞬间在虚空当中抓了下来……

　　如此惊人的巨大无比大手，可是比一些小星界还要巨大好几倍了……这神通也未免太过惊人了一点了吧？

　　“咔咔咔！！”

　　“轰轰轰……！”只见那巨型无比的大手还没有完全抓下来，那虚空当中的空间裂缝已经疯狂至极的崩溃爆炸开来，虚空混沌空间疯狂的震荡碎裂……

　　“锵锵锵！”那巨型无比的飞舟根本就没有一丝躲避的机会，瞬间白这无比巨大的大手给瞬间抓在巨手当中了，整个飞舟瞬间解体崩裂开来，无数的金属碎片疯狂的溃散……

　　“啊啊啊！！”那飞舟当中无数的惨叫声爆发出来，瞬间被辗压成了粉末……

　　那巨大无比数百万里之大的飞舟被这巨手捏在手里就好像捏豆腐一般，不断干煸下去……

　　而这时候……

　　“该死的！仙皇至尊！魔皇大人不会放过你们仙族的！”一声如同地狱的恶鬼一般咆哮起来的声音震天动地的怒吼起来吼道……

　　瞬间……

　　“轰隆！！”一阵无边的撼天动地的轰鸣爆炸，一道黑光光波从那巨型无比的飞舟当中爆发出来，整个巨型无比的飞舟瞬间震荡爆发出来，直接是化作一道黑光钻出了那飞舟，硬生生的冲破了虚空一般，瞬间消失在天空当中了……

　　瞬息之间……

　　“轰隆隆！”的一阵无边的白光奔涌爆发出来，那巨型无比的大手瞬间是把那无比巨大的飞舟辗压成了粉末，无数的魔族修士瞬间被捏成了虚无……

　　然而……

　　“轰隆！！”一阵耀目的白光奔涌，那仙皇至尊的白光身影瞬间跟着消失在虚空混沌空间当中了……

　　在数千万里之外的虚空当中……

　　“轰隆隆……！”一道黑光如同光线一般在虚空混沌空间当中穿梭，速度是惊人的可怕……

　　但是！

　　突然！

　　“魔欲小子！本皇可没说你可以走了！”那仙皇至尊威严至极的声音在虚空当中冷冷喝道……

　　跟着……

　　“轰隆隆！”的一阵耀目至极的白光光波如同太阳一般在虚空混沌空间当中闪现……一直数十万里大，白皙如玉的无比巨大的大手瞬间在虚空当中震荡而出……

　　如同流星穿破虚空一般……虚空疯狂的崩溃爆炸开来……一阵无边的白光气浪震动天地而出……朝那一道黑光抓了过去……

　　“仙皇至尊！你难道想要仙魔大战不成？”那黑光中是传出一声刺耳难听的声音吼道，声音中充满了惊怒的模样……瞬间无边的黑光震荡爆发出来……

　　“本皇何惧？”那仙皇至尊是冷冷喝道……

　　瞬间……

　　“轰隆！”一声无边的白光轰鸣爆发出来……无边的黑光瞬间被这无比巨大的大手抓住了瞬间无边的黑光被辗压成粉末……一个数万里之大的黑光旋动的，背后长着一对巨大无比的黑色肉翼的魔修出现在虚空当中了，只见魔修居然跟百夜魔君是一个种族的修士的模样，但是这体型可不是一般的巨大，而这魔修手上两侧是各有一个无比巨大无比的黑光巨盾挡住了的模样，整个是发出一声撼天动地的震荡……

　　“咔咔咔！”空间当中无边的白光涌动奔涌，整个虚空混沌空间是无边的空间裂缝爆发开来，无边的虚空混沌空间都要化作虚无的惊天气息奔涌……

　　“神器？”那仙皇至尊似乎是有些惊讶的声音响起，瞬间又不屑的冷冷说道：“但是！有用吗？”

　　说话的瞬间……

　　“嗡！”的一阵耀目至极的白光涟漪符文从那无比巨大的大手当中爆发出来……似乎一用力的模样……无边的白光符文在其中疯狂的运转起来……

　　“不……！”那魔欲真魔是惊恐的惨叫怒吼起来……

　　“轰隆！”一声无边的轰鸣爆炸瞬间震动整个虚空混沌的空间的爆发出来，耀目至极的白光震荡奔涌了方圆数万里的虚空混沌空间……那魔欲真魔挡住的两个巨盾连同那魔欲真魔身上那无比巨大的身形瞬间被辗压成了粉末……无边的粉末当中，黑光奔涌爆发出来……

　　“咻！”的一阵黑光光丝旋动而出，瞬间钻入虚空当中不见了……

　　“仙族！你们光之子完了！哈哈哈！”还发出一阵兴奋至极的声音呼道……

　　“一丝魂魄？逃掉也没用！”看见这情况，那虚空当中，仙皇至尊不屑的声音沉声说道……

　　仙皇至尊不愧是至强仙皇……

　　捏死一个真仙级别的魔族真仙，就好像是捏死一只蚂蚁似的……

　　只见消耗的说罢……

　　“轰隆！”一阵白光大盛，那仙皇至尊的白光身影瞬间消失在虚空当中了……

　　留下了无边空间风暴奔涌爆发出来……

　　而整个过程是不到一呼吸的模样……

　　……

　　在光明星界当中……

　　“轰隆！”那光明神兽整个无比巨大的身形是重重的落在一片无比巨大的巨坑当中，天空当中，漫天的黑光奔涌，整个空间孔洞在不断的涟漪奔涌无边的黑光闪电……

　　然而……

　　“是谁？如此惊人的气息？”而李晓涯是心中惊骇不已的暗道，抬头朝天空那无边的空间孔洞看出去，只见到无边的白光光波的模样……

　　但是神识还是感到了一片无比惊天的气息……那气息就像浩瀚无边一样，强大得让李晓涯身形都麻痹了一般……但是马上又消失无影无踪了……

　　然而那强悍无比的气息，让李晓涯打从心底灵魂都感到心悸不已的模样……

　　而就在这时候……

　　“嘎！啊！”那光明神兽是突然是发出一声撼天动地的惨叫……

　　“嗯？”李晓涯一愣，忙朝那光明神兽看了下去……

　　只见……

　　“啊！啊！”那光明神兽整个后背居然是无数黑色符文，光明神兽是发出一声声惨叫，十分通过的模样……那黑光符文居然在疯狂的钻入那光明神兽的后背当中……所过之处，无数的羽毛正在不断地的化作黑色的魔气涌动起来……


第240章 倒霉的百夜魔君

　　“胖子！！”李晓涯见状是惊呼起来……

　　很明显，董三通之所以如此，就是用身体挡住那无比惊人的黑光的缘故……也就是为了保护李晓涯跟小倩的缘故，这才被击中的……

　　要不然，以光明神兽神兽速度那可是完全能够躲开的……

　　“该死的！”李晓涯脸色一阵难看，身形是急剧化作本体，显然是施展了那生命爆发的神通的时间已经到了，整个身形是虚弱了不少，朝那光明神兽的方向落了下去……

　　“恩？”李晓涯身形还没有来得及落到的那光明神兽的身上，身形突然是一震，猛的飞了起来……脸色有些难看的惊呼起来……口中喃喃说道：“好惊人的吞噬之力啊！”口中如此说这，身形也不敢下去的模样……说罢双目金光涌动，一阵金光环绕起来，朝那光明神兽看了下去……

　　“啊！师兄！你走……快走！”只听见按光明神兽是吼出那董三通的声音，朝李晓涯不断地呼道……

　　“胖子！你这是怎么回事？”李晓涯自然不会走了，忙朝那光明神兽呼道：“你怎么变成了这光明神兽了？圣体开启怎么样了？”

　　“成……成功……了……！”光明神兽身形是猛的抖动起来，口中痛苦至极的呼道，声音一顿，继续说道：“但是……反噬……他在反噬我……还有这魔气……！”

　　“啧！别担心……我要怎么帮忙？”李晓涯是听明白了，显然按照似乎董三通虽然成功了，但是急切出战，还有那魔炮的攻击，魔气入侵，让那光明神兽反噬的模样，而且瞧模样，似乎还似乎坚持不住的模样了，但是李晓涯不了解情况，现在靠近都感到那魔气似乎极其难缠的模样……

　　“我……你……！”光明神兽（董三通）说话都有些坚持不住了的模样……

　　然而……

　　正在这时候……

　　“嗡嗡嗡！”天空突然是无边的白光气浪奔涌起来……一股无可匹敌的浩瀚无边的气息突然在太空当中震荡了起来，整个天空是无边的空间波浪震荡爆发出来……

　　“咻咻咻咻！”一个无比巨大的白光涟漪旋动不已的空间孔洞出现在虚空当中了，本来那不断的震荡涌动的爆发出来……

　　跟着……

　　“哗啦啦！”只见无数的白光光点，如同雨点一般，哗啦啦的倾斜而下，朝那嗷嚎不已的光明神兽（董三通）的方向落了下去……

　　“噗噗！”只见那光明神兽（董三通）背后那些无数的黑光符文涟漪，被那无数的白光雨点一沾上，瞬间是化作了无边的黑光气焰，消失在空气当中了……瞬间哗啦啦的黑气魔气不断的从那光明神兽（董三通）身上喷涌了出来……

　　跟着！

　　“你们做的很好！董三通就交给我了！”一个威严至极的悦耳至极的声音在空气当中想起来道，正是的那仙皇至尊的声音的模样……

　　“参见仙皇至尊！”李晓涯见状一愣，瞬间发现了这强大无比的修士的气息是如此的熟悉，慌忙呼道……

　　“参见仙皇至尊！”而另外一边数千里之外，那小倩的声音是有些虚弱的模样呼道，晃晃悠悠的飞了过来，显然，这小倩受创也不浅的模样呢……

　　“丝丝丝丝！”那李晓涯感觉那有些白光光点也是落到了他的身上，是无声无息的模样钻入了的他的体内无数他身上的防御光罩的防御的模样，让李晓涯顿时感到随着那无边的法力涌入自己的体内，顿时让他感到体内的法力在速度惊人窒息的恢复起来，伤势也是快速的好转起来……

　　最重要的是，有一股神秘的力量在体内升起，好像修为在缓慢的长进的模样，不过这感觉是若隐若现的，不是十分明显……

　　然而这时候……

　　“任务已经结束，走吧！”而仙皇至尊的声音是不紧不慢的淡淡说道……

　　说罢！

　　“轰隆隆！”一个无比巨大的数十万里之大的巨型无比的白皙如玉的大手从那无比巨大的白光漩涡当中抓了出来，整个天空是无边的白光涌动起来，发出一阵阵如同奔雷一般的轰鸣爆炸……

　　“嗡嗡嗡！”李晓涯顿时感到全身是被无边的白光光丝残绕包裹起来，身形是动弹不得了，那另外一边的小倩是同样的情况的模样……

　　“嘎啊！”而光明神兽（董三通）也是同样的被一阵无边的白光光丝旋动包裹起来，突然是惨叫一声，一双巨大无比的金光瞳孔是一番，晕倒了过去……

　　而这时候……

　　“轰轰轰……！”的一阵惊天的气浪奔涌出来，那无比巨大的白皙如玉的巨型无比的大手已经抓破了虚空一般，直接已经拍击下来，那十几万里之大的光明神兽（董三通）是如抓小鸡一般，抓在手上……

　　李晓涯跟小倩只感到无边的白光把自身包裹起来，身形不由自主的被那无比巨大的到手抓入其中……

　　跟着……

　　“嗡嗡嗡！”无边的白光符文荡漾奔涌起来，这无比巨大的白光是从无边的白光漩涡当中拉了出去，整个空间是震荡出一圈圈无边的白光涟漪，不一会儿功夫就消失在空气当中……

　　“轰隆隆……！”的无边的白光罡风朝四面八方疯狂的吹熄奔涌而去，整个虚空空间久久不能平静……

　　而数个时辰过去以后，整个天地终于是平静了少许的模样……

　　然而！

　　突然……

　　“咻咻！”一道黑红光丝是从无边的山石粉末当中钻了出来……只见这黑红光波当中是一道诡异的身影的模样……

　　“哈哈哈！”只见这诡异的身影是突然是自得至极的狂笑起来，那声音是如同地狱的恶鬼一般，兴奋至极的喃喃说道：“仙族！仙族！想不到吧！本魔君还没死，我万古不灭，以杀戮成就无上大道，魔心所化，回归魔之杀戮本性，随本性而成，方可成就我魔族无上至高魔神……真魔修为！哈哈哈……！”

　　这黑红光丝是直接朝虚空冲击而出，瞬间是飞遁出去数万里……朝天空不断地飞遁了上去……

　　这黑红身影是一边飞遁一边喃喃自语说道：“虽然肉身回到了，但是杀戮法则终于圆满，只要让魔皇大人愿意出手让我重塑肉身，我就能够……成功真魔了……哈哈哈……！”随着这黑红光丝的一阵得意至极的吼叫，整个天空是震荡出一圈圈的诡异的光波涟漪……直接钻入了虚空当中……

　　下一刻……

　　在光明星界之外……星界海之外……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵黑红光波旋动而出，只见一道黑红光丝从黑红光波当中旋动而出，是朝一个方向速度惊人至极的爆射而去……震荡的虚空混沌空间当中气浪不断的奔涌……

　　“啧！这要通过这混沌空间可不好弄啊”那黑红光丝是一边飞遁一边喃喃自语说道……

　　然而！

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人至极的五彩灵光在虚空当中荡漾了出来……咻咻咻咻的一阵犀利至极的五彩灵光罡风在虚空当中震荡出来，在虚空当中不断的聚集，瞬间形成了一个数百丈大五彩灵光大手，瞬间朝那黑红光丝抓了下去了……

　　“怎么回事？”那黑红光丝是一愣，瞬间是诧异至极呼道，正要掉头就跑……

　　“跑得了吗？”一个冷酷至极的声音在虚空当中响起，沉声喝道……只见人影一闪，那天羽真仙居然是出现在虚空混沌空间当中了……

　　与此同时……

　　“啊！”那黑红光丝瞬间是被那巨大无比的五彩灵光大手抓在手上了，发出一声凄厉至极的惨叫，似乎十分痛苦的模样大呼了起来……瞬间就被捏在那五彩灵光大手上了……

　　“该死的！你怎么可能在这里？”那黑红光丝当中是一声凄厉至极的暴怒咆哮怒吼吼道……

　　“因为我在这里等你！”天羽真仙是了冷冷答道……

　　说罢！

　　“嗡！”那五彩灵光大手是猛的一阵耀目的五彩灵光奔涌荡漾开来……猛的一用力……

　　“啊！”黑红光丝瞬加是猛的黑红光波暴涨……发出一声惨叫，嘭的一声闷爆，那黑红光丝瞬间被捏得粉碎，炸裂出一阵惊人的黑红光波，消散在空气当中了……

　　而天羽真仙捏碎了的，正是那百夜魔君刻意留着的元神真元……

　　正如……

　　传闻那样的，真仙可是极其难杀死的，虽然光明神兽（董三通）以迅雷不及掩耳之势击杀了这百夜魔君，连元婴都会毁的干干净净……

　　但是……

　　在最后的关头，这百夜魔君却是突破了杀戮法则的极限，居然是成功的完全感悟了那杀戮法则，在无边的暴怒至极的杀戮当中保持了那一丝沉稳的心境……在被那光明神兽（董三通）的一霎那，却是保留了那么一丝元神……

　　而这时候场面又如此混乱……

　　这百夜魔君知道自己虽然保留了一丝元神，但是要想从这光明神兽（董三通）跟李晓涯等跟手里逃脱都困难，更别说那修为惊天的仙皇至尊了……

　　幸好……

　　这地方让他杀戮了无数的妖兽，整个天地都是一阵无边的魔气，这百夜魔君留下的那一丝元神，只是保持了他一丝元神，蕴含的气息十分虚弱，影藏在无边的魔气当中，正好是不让那仙皇至尊发现……

　　这才逃过一劫……

　　正如这百夜魔君的那一丝元神说的那般，他虽然肉身法力都没有了，但是这对杀戮法则的感悟可没有变，只要回到魔族，求魔皇出手的话，重塑肉身，只要万把年，他就能够冲破天道，进阶真魔……

　　值得一提的是，其实真魔修为跟真仙没有什么太大的区别……魔族更喜欢自己称呼自己为真魔而已，因为打从心底，这魔族就烟雾这仙字……

　　然而……

　　想不到的是，百夜魔君的元神刚出这光明星界，就被这天羽真仙逮住了，一点都不客气的模样，捏碎了这百夜魔君仅剩的那一丝分神……

　　只见那天羽真仙是喃喃自语说道：“没抓到那魔欲真魔，抓道你这该死的也不错……杀戮法则的真魔？真让你成功了，那对我们仙族又是一场灾难……！”说罢，一阵五彩灵光奔涌……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人的五彩灵光奔涌，天羽真仙瞬间是化作一道五彩灵光光丝，瞬间钻入了虚空混沌空间当中消失不见了……

　　原来……

　　这天羽真仙可是跟着的仙皇至尊一起来救援董三通等修士的……但是，同样是真仙，但是那仙皇至尊的修为那是天羽真仙能够比的？

　　仙皇至尊是快到了一步……毁掉了那魔族的超级飞舟给星界魔炮以后……击杀了那魔欲真仙，让那魔欲真魔逃遁了那么一丝分神……

　　不过仙皇至尊自己没有追击，却是让天羽真仙去追击……

　　那知道……

　　这魔欲真魔的分神太过滑溜，追了那几个时辰也没追上，分神都没有发现……

　　而天羽真仙还有一个任务就是回来处理这光明星界的后事处理……

　　毕竟这光明星界被如此多大修士大战了一番，又被那星界魔炮轰了一击，不少施展下去的禁制也坏掉了，自然要处理一番了……

　　这到好……

　　也不是因为这百夜魔君太倒霉，还是天意如此，百夜魔君杀戮之气太胜，有违天道，这么被天羽真仙撞上了……被天羽真仙毫不犹豫给抹杀了……

　　正如天羽真仙自己所言的一番，那魔欲真魔被逃掉了分神自然十分可惜，他还会去不好交代呢……而这百夜魔君可是修炼的杀戮法则，威力极大，也是极其嗜杀，并且已经完全领悟了，可就再也没有入魔的危险了，加上那真魔的修为，自然对仙族威胁更大了，毕竟上古时期，那位杀戮魔皇已经够变态的了……

　　杀掉了这百夜魔君，天羽真仙再神识扫荡了一番，见没有什么意外了，这才继续朝那光明星界的方向飞了过去……


第241章 魔语

　　在一片一望无际的黑雾旋动的天地当中，无边的黑雾魔气是漆黑的墨水一般，看不见什么的模样，要不是那一阵阵的气浪，哗啦啦的呼啸奔涌，还以为这只是一个无边黑暗空间而已……

　　正个空间是一股沉浸在一片无边的恐怖至极的气息当中，在虚空空间当中不断的奔涌荡漾，好像是置身于无边的炼狱一般诡异……

　　然而！

　　而就在这时候……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人的黑光涟漪在无边的黑雾魔气当中旋动而出，震荡出一阵阵气浪……

　　“呼哧！”一阵惊人的黑光闪动，那魔老瞬间是出现在这一片无边无际的虚空当中了……

　　这魔老一出现在空气当中……

　　突然……

　　“嗡！”的一阵惊人的嗡鸣震动，好像整个空间都震动了起来似的……

　　跟着……

　　“哗啦！”一阵无比惊人的红光血光涌动而出，一双大的无比惊人的猩红眼睛出现在这一片虚空无边的天地当中了……一个如同地狱的妖魔一般的声音，沙哑难听至极的说道：“怎样了？魔老？”

　　“呼……！启禀魔东王子！”魔老听闻此言，是长长的呼了一口气，这次朝那虚空当中的眼睛沉声说道：“现在还不清楚情况，仙族的光之子现在情况不明，但是我们派遣出去的百夜魔君四仙劫期修士跟魔欲真魔的星界魔炮都失败了，已经陨落了，魔欲真魔还失去了肉身……！”

　　“那……魔皇就没有出手？他是什么意思？”魔东王子的声音不等那魔老继续说话，忙开口问道……

　　“魔皇大人说……！”魔老闻言脸色一变，有些犹豫的模样，过了一会儿才开口说道：“叫您专心修炼，这些事情不用魔东王子你操心！”说完，那魔老是眉头紧皱的模样……

　　“这样……？”听闻此言，空间当中个一阵惊人的魔气奔涌出来，那魔东王子的声音有些有不悦的模样，但是马上有沉稳了下来，收敛那气息的模样，渐渐的又恢复了安静，似乎在思量的模样……过了许久，这才说道：“原来如此，魔皇大人是对我现在的进度不满意吗？”

　　“据我观察，估计魔皇大人就是这个意思！”魔老是沉声答道，声音一顿，继续说道：“如果王子还成功不了的话，估计可能魔皇大人要安排别王子了……！”

　　“哼！他们休想！”魔东王子不等魔老说完，一声惊人的怒吼打断了那魔东王子的话语，沉声喝道，整个空间是一阵阵惊人的黑光旋动起来，整个空间都在回荡那魔东王子恶鬼一般的怒吼咆哮……

　　“那魔东王子殿下……您觉得还有多少把握！？”而那魔老是不紧不慢的开口问道……

　　“……！”魔东王子一听此言，是安静下来了，不知道在想什么的模样，许久才开口说道：“是啊！我的确遇到了一些小麻烦，不过魔老放心，我会成功的……就是我还需要些时间……”声音中，似乎有些无奈的模样……

　　“哦！魔东王子……其实魔皇大人说的没错，那些事情虽然重要，但是魔东王子您没成功之前，的确不要分心比较好，有个万一，那可得不偿失啊……！”魔老倒是皱着眉头，劝说说道，声音一顿，补充说道：“我想，魔皇大人也并非对魔东王子殿下的进度不满，而是大多是魔东王子没成功却管其他事情，才不满的……！”

　　“啧！魔老所言有理，看来我的确是有些着急了，看来只能让那人族，仙族的混蛋多活些时日了……这样，三十三星界的攻打计划暂停吧！”魔东王子的声音也是有些懊恼的沉声说道，声音一顿，继续说道：“不过，那情报可不能停止收集……知道吧，魔老……！”

　　“明白，这些事情就交给我吧，殿下你就安心的继承法则吧！”魔老是忙点头答道，声音一顿，有些犹豫的模样，半晌才说道：“对了！魔东王子殿下，这次帮那光之子开启圣体的仙族修士当中，有一人好像是那个人族的李晓涯……”

　　“是他？”听闻此言，魔东王子的声音是有些震怒的模样，整个虚空空间是猛的震荡了起来，有些不敢置信的说道：“这家伙这么快就跑到仙星界去了？这么短时间，这小子就已经是仙劫期大圆满的了？”

　　“是的，现在也不是很确定那个是不是李晓涯，但是据说，他在仙族之前打败的两个仙族的顶级的仙劫期顶峰的修士，这才能去的……至于如何去了仙星界的，的准确消息可不怎么清楚……！”魔老是有些不确定的说道……声音一顿，解释说道：“这仙星界是仙族的本源之地，情报人员基本上无法进去，我们魔族太难从其中获得什么有用的情报了……！”

　　“恩！定然是那该死的混蛋无疑了……！”然而魔东王子闻言是点了点头，倒是十分确定的模样说道：“也只有这该死的混蛋才会一次又一次的破坏本王的事情……！”声音一顿，喃喃说道：“这也难怪那龙祖在三十三星界找不到那家伙了！原来躲在仙星界了！”

　　“可是，据说，这李晓涯不是进入了那传闻当中的仙灵界了吗？”魔老却是有些诧异不解的喃喃说道声音一顿，突然脸色一变，有些异样的沉声说道：“难道，这仙灵界已经是落入了仙族的手里了？”声音一顿，又是连连摇头说道：“不可能吧，那仙灵界要是落入了仙族的手里了，定然实力会长进不少才是，没看到仙族的这些年实力有什么变化啊……！”

　　“啧！总之，这事情就先不管了，我想多半，是这李晓涯不知道用什么办法，从那仙灵界出来了，然后躲在仙星界了……！”魔东王子有些下定决心的模样说道，看来的确是魔皇给了他不小的压力的模样……沉声说道：“这李晓涯始终是个人族，不是我魔族这等上等种族，就算他进阶真仙了，也不是本王的对手，以后要收拾他，还不是简单至极的事情……虽然有仙族帮那人族跟他，但是当年仙皇至尊没有为了仙族跟魔族发动大战，现在也是同样不会……”

　　“恩，是的！不管怎么样，人族始终是个不入流的小族，要收拾他们还是有时间的！”魔老是忙附和说道，声音一顿，继续说道：“那龙祖那边怎么办？”

　　“龙祖？哼哼，有什么好说的，他有耐心的就等，没耐心的就自己动手吧！”魔东王子不屑的冷哼几声，冷冷说道……声音一顿，继续说道：“好了！魔老，你下去吧，没有我的命令，你不得再来打扰本王！如果有紧急的事情，您去处理就好了……”

　　“是……魔东王子！”魔老是欲言又止的模样，但是还是一口答应说道，声音一顿，继续说道：“属下告辞了……！”说罢，一阵惊人的黑光涌动，消失在空气当中了……

　　等那魔老的身影消失在空气当中……

　　“人族……李晓涯……仙族……光之子……哼哼……你们等着……！”那魔东王子不屑而怨毒的声音喃喃自语说道，半响才消失在空间当中……

　　……

　　而这时候……

　　在仙星界……一个巨大无比的巨山当中，无数的仙族建筑在其中高耸擎天……在一个巨大无比的洞府空间当中……一片片五彩灵光旋动……朝一个五彩灵光身影身上疯狂的涌入了进去……

　　过了许久……

　　这五彩灵光才渐渐的收敛了起来，瞧那人影的模样，正是那李晓涯……

　　“呼！看来还需要不少时间才恢复啊！”只见李晓涯是长出了一口气，喃喃自语说道，声音一顿，一掐法诀，手指朝虚空一点……

　　“嗡！”的一阵惊人的五彩灵光旋动而出，整个巨大无比的空间，是一阵五彩灵光符文荡漾而出，无边的五彩灵光朝天花板不断的奔涌了上去，转眼就钻入了天花板上，只见那天花板居然是无数的神秘的金仙文阵法的模样……一阵无边的灵光涌动，整个空间是恢复了原样，只见是一个摆设十分典雅的大厅的模样……

　　“也不知道胖子怎么样……！”李晓涯喃喃说了一句，站了起来，活动了一下，朝那大厅走了出去，出了一条华丽而典雅的花纹装饰的通道之后，只见前方是一片广阔无边的天空的模样，原来这是在一座巨大无比的建筑当中的顶楼的模样，前方是一片阳台，放眼看去，能够看到数一望无际的山峰跟无数的仙族箭镞的模样，层层叠叠的无边无际的模样……

　　而李晓涯却是抬头看着天空，没心思看这大好风景的模样，皱着眉头喃喃说道：“没想到，仙儿跟师姐都被带到仙皇至尊的仙庭去了，他们想要干什么呢……！”

　　而就在这时候……

　　“咻！”的一道青光从建筑的不知道什么地方飞遁而来，瞬间就已经到了李晓涯的身前了，瞧遁光中的人儿，正是那小倩的模样……

　　只见！

　　“李道友！天羽前辈叫我们去见他一趟！”只见小倩是忙朝李晓涯说道……


第242章 仙灵之城

　　“哦！那太好了！”李晓涯闻言心中一动，忙答道，声音一顿，是上下打量着小倩说道：“小倩仙子，你的伤好多了吧？”虽然表面上看很不出来，但是瞧小倩的气色的确是好了不少的模样……

　　“哎！李道友，你别老是仙子仙子的叫，叫我小倩就好了！”小倩闻言却是哎的一声说道……说罢，是忙说道：“我给你带路吧，天羽前辈叫我们去仙灵之城找他！”说罢，是朝一个方向飞遁而去……

　　“哦……仙灵之城嘛？”李晓涯闻言心中一动，哦的一声答道，忙跟着飞遁而去，跟小倩并排飞遁在一起……声音有些疑惑的模样，他可不知道什么仙灵之城，他跟刘仙儿，张虹二女在游历仙星界的时候，可没到过那地方，也没怎么听过，倒是有些奇怪了……

　　“恩……那可是我们仙族的真仙才能去的地方……！”小倩也看出李晓涯不知道的模样，解释说道，声音一顿，忽然有些神秘而欣喜的模样继续说道：“嘻嘻，看来这次是要给我们发奖励了……！”声音一顿，朝李晓涯笑道：“李兄，我们仙族的宝物可是会让你看花眼的哦，可不要不知道选什么宝物哦！”

　　“哦！原来如此！”李晓涯闻言是哦的一声答道，倒是没有多大兴趣的模样，瞧着这小倩眯着眼睛的乐呵的模样，李晓涯忽然有些错觉，这小倩看起来好像就是个小妹妹一般……而不是修炼数万年大修士……

　　不过……

　　也想起来，天羽真仙可是承诺过的，只要帮董三通完成了那开启光之子圣体，就能够的得到选取一件神器的奖励，那个是超级大手笔啊，一件神器其实对仙族来说其实是小儿科，但是这让选一件神器可就不一样了，那可是真仙也是为之心动的，那可是可以选到最适合自己用的神器的话，甚至有可能运气好的选到造天神器……那该是多大的手笔啊……想想都为之心动，毕竟，李晓涯是有两件神器，每一样都是有惊天之威……也难怪那小倩如此心动呢……

　　“那么……小倩仙……小倩，这么说来，胖子是开始光之子圣体成功了？他现在怎么样了？你知道吗？”李晓涯倒是开口询问说道……

　　“哎，这个我也不知道啊，仙皇至尊把我们丢在那里，就没有什么消息了！”小倩闻言是忙说道，声音一度，忙继续说道：“不过，李兄放心好了，要是董胖子出什么事了，天羽真仙才没有什么心情让我们去那仙灵之城呢……！”

　　“也是……！”李晓涯闻言是点了点头答道……心中同时加了一句：“那……该不会有别的事情又让我去做吧？”

　　而心中如此想，是跟那小倩随口闲聊起来……

　　不错！

　　那仙皇至尊亲自出手从那光明星界施展无比惊人的大神通，直接是把李晓涯跟小倩，还有光明神兽（董三通）抓入了那无比惊人的巨手当中，直接是把三者抓在了那巨手当中，拉入了一个诡异的空间当中……

　　只用了数十呼吸的时间……

　　一阵白光大盛以后，李晓涯跟小倩就被带回了仙星界之中……

　　而仙皇至尊并没有多少的安排的模样，只说了一句：“做的不错！”就带着光明神兽（董三通）消失在空气当中了……似乎董三通的情况不怎么妙的模样，但是也没有告诉两者情况的模样……

　　倒是让李晓涯隐隐约约有些担心董三通的情况……

　　然而，李晓涯也隐隐约约感觉，那仙皇至尊之所以直接出手，可不只是因为有那星界魔炮攻击光明星界的李晓涯跟董三通小倩一行……如此急匆匆的把三修士从仙星界带走，估计还有别的考虑才是……

　　要是魔族来几个更厉害的真魔，半路拦截李晓涯一行修士的话，李晓涯一行可能就是在劫难逃了……估计也是有这一方面的考虑……

　　当然了……

　　更重要的是董三通好像是出了什么状况，这才如此的……

　　而小倩倒是比较坦然，一副大难不死的感觉，也不提那付雨辰的事情，恭送那仙皇至尊离去了……小倩倒是把李晓涯带到那城市当中，疗伤休息的模样……

　　不过……

　　李晓涯可坐不住，而是回去找那刘仙儿跟张虹，却被冷月真仙告知，刘仙儿跟张虹都被仙皇至尊带到仙庭去了，等仙皇至尊的通知再说……

　　倒是让李晓涯有些诧异，只有回到那城市了，去询问那小倩，看看什么情况，不过小倩也不知道，只有静等了……

　　不过，从灵魂本命铃的灵魂反应来看，这张虹跟刘仙儿的灵魂感应是完全没有什么减弱的模样，显然应该十分安全之类的，李晓涯自然也不会太过担心了……倒是不知道那仙皇至尊怎么会把刘仙儿跟张虹也带上去了，这仙皇至尊对人族修士也未免太优待了一点了吧……

　　如此一来……

　　李晓涯只能在这地方先疗伤了……

　　足足等待了一个多月……

　　李晓涯自感伤势好了三四分的模样，这才来消息……

　　还是小倩来叫李晓涯一去那什么仙灵之城……

　　但愿，是如同小倩所言一般，是去领取宝物的……不会有别的事情了，不过也未免不是一个好消息……

　　正如，小倩所言一般，如果不是什么好消息，天羽真仙还有心情叫二修士去？估计随便就打发了二修士了……

　　两修士一路随口说着话语，一路飞遁，飞遁了一个多时辰，来到了一片无边无际的海洋当中，在无边无际的海面上，是有一座擎天之柱一般巨型高塔的模样，整个是被数个防御禁制保护在其中，倒是没有什么修士来往的模样……

　　而就在这时候……

　　“李兄！我们要使用传送阵去！前面就是了！”小倩是朝李晓涯说道……

　　“哦！”李晓涯也没有在意，神识早就擦觉了，这防御禁制可不一般，在那高塔的顶上是有座巨型无比的传送阵的模样，瞧模样，倒是跟去仙星界仙庭差不多的传送阵……不过，奇怪的是那上面上是一个修士人影都没有的模样……

　　然而……

　　“对了，李兄，如果天羽真仙不问什么，就不用回答什么！”小倩突然是看了李晓涯一眼，朝李晓涯传音说道……

　　“恩？好！”李晓涯闻言一愣，有些不解的模样，不过一看那小倩的脸色，马上明白了，忙点头答道……

　　说话间……两者就来到了那禁制光罩前方了……

　　“这传送阵可没有修士看守的，我们直接进去！”只见小倩是如此解释说道，说罢，手里青光一闪，一个羊脂美玉一般的方形牌子出现在纤纤玉手上了，嗡的一阵白光把两人包裹起来……小倩对李晓涯招手了一下，直接朝那禁制光罩飞遁了进去了……

　　果然那白光光罩是完全不阻挡两修士的模样……

　　不一会儿功夫，两人是飞到了那塔顶上……

　　小倩一阵念咒掐诀，把那羊脂美玉一般的牌子捏碎了，整个巨大无比的阵法是启动了起来，一片灵光是把两者罩住……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人的白光涌动，李晓涯只感到眼前一阵白光大盛，一阵惊人的空间撕扯之力卷席而来……身形是钻入了空间隧道当中……

　　“嗡！”李晓涯只觉得过了数呼吸的模样，眼前一阵白光涌动，身形跟小倩是出现在一片琼楼玉宇建筑当中……一片惊人的仙灵气之气在天地当中荡漾开来，这天地是一阵阵云雾弥漫，瞧模样跟仙星界仙庭好像是十分相似的模样，好像就是在仙星界仙庭一般呢……

　　而这时候……

　　咻！的一阵灵光闪动，那天羽真仙是出现在空气当中……

　　“哦！你们来了！”只见天羽真仙是朝两者打招呼说道……

　　“参见天羽真仙！”李晓涯跟小倩是忙恭敬朝天羽真仙恭敬说道……

　　“免礼免礼！都跟我来吧！”天羽真仙似乎心情不错的模样，朝两者连声说道，说罢，是朝前方飞遁了而去……

　　“是！”李晓涯跟小倩是互望一眼，忙答道，跟着飞遁了起来，李晓涯四处张望一番，突然发现这地方好像就是仙星界仙庭的模样，不过，偶尔能够看到一两个速度快的惊人窒息遁光消失在空气当中，显然这地方是有不少修士的模样……看见此景，李晓涯心中一动，朝天羽真仙忙问道：“天羽真仙，这仙灵之城是什么地方？似乎也是在仙星界仙庭吧？”

　　“哦！也算是，这里是仙庭的外围！”天羽真仙瞧了李晓涯一眼，似乎知道李晓涯的心思的模样，自顾自的继续说道：“不过，你那两个女人在仙庭中心，仙宫，只有仙皇至尊允许，这才能进去的……！”

　　“只有仙皇至尊的允许才能进去？”李晓涯闻言一阵惊讶，诧异说道，心中暗道：“那仙皇至尊是允许还是不允许我进去呢？”

　　“我们到了！”正在李晓涯心中郁闷之际，那天羽真仙是如此说道……


第243章 神器宝楼

　　“啊？到了？”李晓涯这才反应过来，只发现已经是来到了一个巨型无比的圆形的如同擎天之柱一般的高大无比的，足足有数十里之大的超级巨塔的模样，整个是上面是无数的金光符文包裹起来，一片片银色金属片反射着惊人的流光的模样是……李晓涯这才想起来，自己跟小倩还不知道两人来这里做什么呢，忙开口问道：“对了，天羽真仙，您叫我们来是做什么？”

　　“哦！”天羽真仙闻言是朝李晓涯看了一眼，又看了一眼那小倩，小倩脸色是有些激动的模样，这才正色说道：“传仙皇至尊命令，这次光明星界之行，你们两个完成的很好，你们可以得到在仙族神器宝库选一样神器的奖励，然后你们可以得到一万年的仙庭的居住时间！”

　　“谢仙皇至尊赏赐！”李晓涯跟小倩互望一眼，两人眼神都有些惊喜的模样，不过李晓涯心中还是有些不解……忙齐声恭敬答道，这才朝天羽真仙问道：“天羽真仙，这一万年的仙庭居住是什么？”

　　“哦……我都忘记了，你们人族还没有自己的仙庭！”天羽真仙是闻言是有些异样的看了李晓涯一眼，突然是恍然大悟的模样说道，声音一顿，却是看了一眼惊喜至极的小倩一眼，淡淡说道：“这事情，一会你跟他解释好了……！”

　　“是天羽真仙！”小倩是忙答道……

　　“……！”李晓涯明眼看到那天羽真仙那一丝不屑的眼神，心中一动，有些无语，虽然自己给仙族似乎立下了巨大的功劳，但是这人族的确不放在这仙族修士的眼中的模样，不过也没有多言，而是转口问道：“对了！天羽真仙，胖……董三通光之子的情况在怎么样了？”

　　“咳！不该问的别问，老夫只是带你们来选宝的！”天羽真仙闻言是轻咳一声，沉声说道，不告诉李晓涯的模样，说罢，身形是朝那巨型无比的擎天之柱一般建筑仙族神器藏宝楼飞了下去……

　　“……！”李晓涯见状也不能多问，只有跟着飞遁了下去了……小倩是微微一笑，也是跟着飞遁了下去……

　　只见！

　　在那擎天之柱一般的高塔前，是一片广阔的扑满白玉一般的砖石的地面，远远看去，一闪数百丈高的巨大无比的金属大门，上面是无数的神秘玄奥的符文的模样，两个足足有数百丈巨大的威武至极的，身穿一套金光盔甲的，手持一把巨大无比的偃月刀的傀儡是在看守大门的模样……

　　“站住！仙族禁地！违者杀！”三修士刚落到地面上，那两个巨大无比的傀儡是猛的怒吼起来喝道，巨大无比的偃月刀是朝身前一横，挡在了门前了……

　　“这傀儡……！”李晓涯瞬间被一股惊天的气息镇压下来，那两个傀儡散发出来的气息，居然让他都感动心惊的模样，心中一动，不由暗自皱着眉头暗道……这两个傀儡可能未必能打过天羽真仙，但是要辗压他这个仙劫期修士，那可能是绰绰有余了……毕竟是仙族啊，如此修为的傀儡，也只有仙族有了，无怪这第二更来了这仙族一副就不愿意走了的模样呢……

　　说起这第二更……

　　李晓涯回来以后，就没看过这家伙的身影，还不知道在什么地方鼓捣他的炼器术呢，当然了，也不指望第二更这家伙会分心去打听张虹刘仙儿怎样了，或者仙族这几年发生什么事情……

　　说起来，也真是多得第二更呢，要不是第二更跟董三通斗气，炼制出一个那个诡异控制的金球出来，要对付那付雨辰还真不好说呢……而当时付雨辰控制这那剑光飞舟，那里可是有一门灭仙炮的，这攻击起来……

　　如今想起来，估计跟那董三通附身在的那光明神兽的时候天上轰击下来的巨大无比的星界魔炮威力差不多才是……

　　那如果算起来的话……以李晓涯的修为跟不动用神器的情况下，肯定是挡不住的……

　　如今想来还真有些侥幸的成分呢……

　　如果不是如此……的话，估计可就旋了……不过说起来，这付雨辰如此的话，成功的几率也是太小了……

　　估计是这家伙的确难以割舍他那所谓的光之子的地位吧……

　　不过……

　　正如前面小倩跟他传音说的一般，这不管是天羽真仙，还是仙皇至尊根本就没有询问李晓涯跟小倩在光明星界的所作所为的意思，似乎只看重这个结果的模样，还是根本整个过程都在仙皇至尊的掌控当中一般……自然也没有问过那付雨辰的下落跟生死的意思……

　　要真是如此的话，倒是让李晓涯送了一口气，倒是节省了不小的麻烦，当时李晓涯不杀那付雨辰也是出于某些顾忌，要不是小倩提醒的话，估计，这会儿他可是给人族惹了不小的麻烦……

　　因为……

　　这光之子杀的，跟他一个人族修士杀的，根本就不是一回事，光之子的话，仙族谁敢找麻烦？他一个人族，在仙族看来就是小族，那有说话的份，就算有理又是如何，也只怕瞬间被击杀了……

　　果然……

　　这仙族没人任何人询问的意思，自然让李晓涯也是乐得轻松了……

　　只见……

　　“呼！”的一阵灵光闪动，那天羽真仙手上灵光一闪，那天羽真仙手上多了两个灵光闪闪的晶莹剔透的光球的模样，上面是一阵金光流转，其中有一个十分奇怪的字符的模样，至于那字符到底是写着什么东西，李晓涯也看不清楚的模样……只觉得其中蕴含着一股诡异而神秘的法则之力和一阵说不出来的气息的模样，倒是让人诧异不已……

　　“这个是仙皇至尊赐予你们的取宝珠，你们有一个时辰在宝楼当中取宝，看中的宝物，用这取宝珠攻击那保护禁制便可取宝！”只见天羽真仙是沉声解释说道，说罢是把这两个取宝珠丢给李晓涯跟小倩，声音一顿，脸色凝重的继续嘱咐说道：“记住，一个宝珠只能取一个宝，不要自作聪明！时间只有一个时辰！”

　　“是！天羽真仙！”李晓涯跟小倩互望一眼，忙恭敬至极的朝天羽真仙一礼，沉声开口答道……

　　“……！”而天羽真仙是随意的挥挥手，示意两人自己去的模样……

　　“谢谢！天羽真仙！”李晓涯跟小倩再次恭敬说道，看了一眼那两个巨大无比的手持偃月刀的傀儡，心中暗自心惊，不过也不是胆小之人……直接是朝大门的方向齐步走了过去……

　　“嗡嗡嗡！”一阵金光符文从那取宝珠上奔涌而出，形成一股金光把李晓涯给罩了起来，而那小倩也是同样的情况……

　　看见此情形……

　　“咔咔！”那两个巨大无比的金属傀儡一阵惊人的震动，让出一条道路出来，让两人通过的模样……

　　“！！”看见此景，李晓涯跟小倩是互望一眼，直接朝那大门过去……

　　走到那大门前方……

　　“呼！”的一阵金光符文闪动，取宝珠一阵惊人的法力光波涌动，猛的激荡出一道金光朝那金属大门上的一个圆环爆射了过去……

　　瞬间……

　　“嗡嗡嗡！”那金属大门上无数的金光符文旋动而出，整个金属大门一阵大亮，咔咔咔的一阵机械转动的声响从那金属大门当中震荡而出，整个金属大门一阵惊人至极的震动，是缓缓打开了……一股惊人的金光从门缝当中震荡了出来……

　　“呼呼……！”那金属大门一打开，一片金光光罩是在那金属大门当中，并看不到里面的情况的模样……

　　“！”李晓涯跟小倩互望一眼，二话不说抬脚朝那金光光罩走了过去，以两人修炼如此多年的修为，自然知道，这金光禁制不能阻挡有取宝珠的修士进入了……

　　过儿……

　　两人身上的金光一碰触到了那金光光罩，那金光光罩就像是一片水波纹一般，荡漾了开来，身前金光一闪，两人就走进了那金光光罩当中，到了宝塔里面了……

　　“咔咔！”的一阵机械转动的声响，那金属大门又转眼自动关上了……

　　然而……

　　“呼！”一进入那金属大门当中，李晓涯是倒吸一口凉气，只见前面是一条长达数十里的金属洞壁的通道，在通道当中，每隔数百丈就有一个跟门口一模一样的手持偃月刀的金属傀儡，放眼看去足足有数十个的模样……

　　这种傀儡每一个都堪比半个真仙的模样，如果联手起来的确十分恐怖，只怕一般真仙都不是对手被秒杀的下场吧……更何况，这些傀儡每一个还不知道有什么神秘的神通呢……

　　不过，李晓涯跟小倩又不是来偷宝的，自然没有什么好顾忌的了……互望一眼，两者是飞快的朝通道的尽头走了过去，远远看到，那通道的尽头，又是一片金光光幕禁制的模样……

　　而两人也明显感到在这里不能施展神识，法力被压制的模样，自然是正常的情况……

　　“李兄！你想要选一样什么宝物？”走在那通道当中，小倩突然是朝李晓涯问道。

　　“什么宝物？”李晓涯闻言一愣，倒是没有考虑的模样，喃喃说道，其实他还真没有仔细考虑过，不过心中也是有些决定，也不隐瞒那小倩，笑道：“我想，如果能够找到什么辅助修炼的宝物，或者防御宝物可能会更好一些……！”声音一顿，见那小倩的露出恍然之色，忙问道：“小倩你想要什么宝物？”

　　“我想要找一个攻守兼备的神器！”小倩是毫不犹豫的答道……声音一顿，是皱着眉头说道：“不过，李兄，这加速修炼的神器可是极其罕见的，估计可不好找呢！”

　　“恩？这倒是十分适合小倩你呢！”李晓涯闻言心中一动，笑道，不错，这小倩那预算术如此惊人，但是缺点是攻击神通，跟防御神通不足，依靠修炼是很难弥补的，要打败小倩就是从这两方面下手，如果小倩攻击十分惊人的话，小倩依靠预算术那可以对一般的对手一击致命呢……自然是最好的选择了……

　　而李晓涯如今已经有了两个神器了，攻击有嗜血通神斩龙剑，防御有阴阳混沌神鼎，自然是攻防神器都有了，李晓涯现在比较着急的是，自己领悟法则修炼的速度比较慢，想要快一点修炼而已……不过正如小倩说的一般，这加速修炼的神器，向来就是极其罕见的……

　　再说了……

　　真有的话，也是被仙皇至尊拿去给其他仙族修士用了，加速提高自己仙族修士的修炼进阶那岂不是更好，自然不会放在这宝楼空置了，那可是白白浪费资源了……

　　李晓涯也明白这个道理，所以李晓涯也不强求，在攻击宝物跟防御宝物只见，李晓涯还是决定寻找一个防御宝物宝了，毕竟如今阴阳混沌神鼎在困住那极品仙桃树，现在可用不上了……再有一样宝物防身也好……

　　毕竟，小命丢了，那可什么都没有了……

　　两人都有自己的打算，转眼就到了那通道的尽头了，小倩对李晓涯做了个请的手势，笑道：“李兄！请！祝你找到心仪的神器！”

　　“呵呵！也祝你找到心仪的神器！”李晓涯闻言笑道，也不客气率先朝那金光光幕走了过去……小倩也忙跟上……

　　“丝……！”一通过那金光光幕，李晓涯才真正的诧异不已，倒吸一口凉气，真有些目瞪口呆……

　　“！”小倩也是差不多的表情，看来她也是第一次来这宝楼呢……

　　只见！

　　一过那金光光幕，就是一片广阔至极的空间，自上而下是一片圆柱空间的模样，高大数千丈的模样，方圆数十里……而在整个空间圆形墙壁上，是一个个数丈大的半透明的金光光幕，那里面是有一个数丈大的空间的模样，在其中一件件神器放置在其中……

　　然而……

　　更惊人的是，这些房间都是成一排的模样，一排就有数百个房间，也就是有数百件神器了，而上上下下，恐怕有数千行房间吧，这岂不是有数万种的神器，这仙族未免也太吓人了一点了吧？


第244章 难以选择

　　“仙族，不愧是超级种族啊！”李晓涯看着这无数的房间跟宝物，是感叹的喃喃自语说道……

　　“呵呵，其实李兄！这些神器其实有一大半不是真正的神器！”然而，那小倩是神秘兮兮的呵呵一笑，突然是朝李晓涯小声说道……

　　“不死真正的神器？”李晓涯闻言心中一动，诧异的看着那小倩说道：“难道有些还是开天之宝不成？”心中倒是有几分松一口气的模样，这神器自然是极其罕见的至宝了，整个三十三星界也才多少，这仙族一个宝楼就是有数万件，还不算上那些修士有的真仙有的神器，那实力的确是有些太吓人了……倒是小倩的话语让李晓涯有些诧异……

　　“额……也不是开天之宝……！”小倩闻言是摇摇头说道，声音一顿，忙说道：“我也是……别人告诉我的，这里面有不少是仿制神器，其实神通威力也在开天之宝之上，不过比真正的神器又差了一些关键之处……”说罢，小倩又住口不言了，忙说道：“好了！李兄，能不能找到真正的神器，就看你的眼光了，时间悠闲，我可要找神器去了！”

　　“哦！谢谢小倩！”李晓涯闻言是哦的一声，忙赶紧谢道，估计这个所谓的别人可不是一般的修士的吧，而如果不是自己跟小倩在光明星界一番出生入死的合作，估计这小倩也不会把这等隐秘告诉自己，但是要如何分辨这真神器还是仿造神器，那可是有些麻烦了……毕竟这小倩时候真神器跟仿造神器神通功能都一样的，只是却了关键之处了，而取宝珠只有一个，一旦取错了的话，那也没有反悔的余地……

　　突然……

　　“嗯？”李晓涯朝那地面上看了下去，发现了什么似的，忙飞了出去，只见那数百丈深的地面当中，是有几个金色仙族文字的模样，发出淡淡的金光……让李晓涯不禁心中一动，喃喃暗道：“神器通灵，一切随缘！”李晓涯的在这仙星界也有千年的时间了，这仙族文字自然都知道了……

　　“神器通灵？一切随缘？”李晓涯心中是如此暗道，倒是轻松了不少，看来，虽然知道这情况，要找到神器，甚至是真正造天神器，那也是看缘分的了……也难怪那小倩也没说什么技巧的呢……因为，根本就没有技巧……

　　而这时候……

　　“咻！”小倩已经在无数的宝物房间前方飞过来飞过去，似乎难以抉择的模样……

　　“能够看到如此多的神器也是一种收获吧！”李晓涯倒是看来了，心中是暗道，知道时间不多，先见识一番，这些仙族收集的神器吧，能够看到如此多的神器，的确在修仙界也是十分难得的呢……

　　李晓涯一飞出，无数的房间当中，是一件件造型奇特各异的神器，不过那半透明金光光罩只能让修士看到那神器的模样，神识根本无法通过，看来也只能通过神器的样子跟光芒之类的分辨那宝物值不值得了……

　　要是那第二更在这里的话，李晓涯还可以请第二更看看，估计凭着第二更对炼器之道的熟悉，也能够找到好东西才是……

　　当然了……

　　第二更不在，自然也只能靠自己了，李晓涯修炼如此多年，见识也是十分广，自然也能够有些见解了……

　　不过，这里的神器仿造神器实在是太多了，李晓涯看得是眼花缭乱根本就分不出来那一件是真正的神器那一件是仿造神器，只觉得每一件威力都是极其惊人的模样……

　　然而，李晓涯也知道自己胡乱看也看不出什么端倪出来，首先他感觉自己是要忽视一些宝物才行……

　　那攻击类的神器，首先是要排除的，就是那些刀剑棍棒，一看就是攻击武器之类的宝物，这些宝物自然不是不好了，好几把造型惊人的长剑神器跟棍棒神器，李晓涯都看着爱不释手的感觉，有种冲动用那取宝珠取了那宝物了……

　　不过他心境如此沉稳，自然不会轻易出手了，他此来可不是来拿攻击类的神器的，所以首先李晓涯还是先要排斥那些攻击类的武器神器了……

　　另外一些盔甲类的盾牌类的宝物也不看，这些宝物都是单纯的防御宝物，防御虽然惊人，但是都是单方面的防御而已……先看那些特殊造型的宝物为主……

　　果然……

　　李晓涯这一排斥这几种类型的宝物，剩下的宝物可就少多了，毕竟这神器当中还是以这攻击类的宝物最多，盔甲类盾牌类的次之……剩下的可就少多了，那就好挑选的……

　　不过饶是如此，还是让李晓涯看的眼花缭乱，有些的拿不定主意……

　　看了一会……

　　李晓涯有几样是比较动心的，一个是一条足足有一百零八个五彩灵光旋动的，上面是无边的气流旋动的模样的眼球大小的珠子宝物，如此一样神器，倒是有些让李晓涯看不懂，但是看那上面的五彩灵光旋动，看起来应该是一样五行宝物，加上那其中的气流一般的光晕，看起来的确好像是一样难得的辅助修炼的宝物呢……

　　第二件是一件蓝绿色的光芒闪动的，上面全是流动的蓝绿光芒，晶莹剔透的，雕刻的十分精美绝伦的无数的树木森林的模样，足足有巴掌大小的一块玉佩的模样……

　　第三件，是一个数尺大小的，整个是金光金属一般的，鼎不像是鼎，钟不像是钟的，有四个大脚的，上面是有无数的神秘玄奥的符文图案的，上面还有无数的妖兽图案的宝物，仔细一看那宝物上面图案，居然全都是神兽的模样，足足有一十二只的模样……

　　最后一件，却是一道画卷一般的宝物，这画卷是整个张开的，上面是有绘制一片人间仙境一般风景的琼楼玉宇的宝物，而整个画卷的卷轴是金光符文旋动，溢彩流光连连……画卷类的神器，这可是太罕见了，李晓涯看了许久，也只看到这一件的模样，而瞧那画卷上的内容跟李晓涯一些见识来看，这画卷类的宝物，一般都不会是攻击类的宝物，瞧里面的琼楼玉宇的模样，显然是一件空间宝物居多……那空间类宝物多半是洞府一类的宝物，说不定里面是一个十分好的修炼空间，自然是入了李晓涯的法眼了……

　　“啧……选那一种呢？”李晓涯现在是有些为难了，心中是思量起来，而瞧小倩的模样，也是似乎已经找到了要选的宝物了，在思考起来……

　　这个时候太多的选择的话，也的确是让李晓涯有些为难了……

　　不过……

　　“这四样东西当中，那个第二个看到的玉佩似乎太过简单了一些，不像是天然形成的神器，虽然有无数的符文什么的，好像是生命神器，但是又不像是……倒是可以排除了……！”李晓涯心中是暗自出思量起来，心中暗道：“那第三个有如此多的神兽图案，整个好像是装什么的模样，有可能是召唤神兽分身或者灵魂的之类的神兽，估计有可能是攻击类的宝物，这个东西也不能要吧……！”

　　这只能选一个神器，李晓涯自然要排除了……那天羽真仙也是警告过两人的，不要贪心不足自作聪明……估计要搞点别的小动作，可能什么都得不到呢……

　　“那就是最先看上的一百零八的珠子了，倒是好像看起来是传闻当中的五行神玉形成的，一百零八个形成的话，说不定还是阵法，五行神玉本来是修炼的至宝，就算是仿造神器那也是极其好的好东西……！”李晓涯心中已经有了选择的模样，但是又看着那画卷，心中暗道：“而这画卷多半是空间类宝物，有了这东西，估计是一个移动洞府，神器的话，灵气肯定不是我那密境空间能够比拟的，如果有那东西的话，仙儿跟师姐也能用，我的修为也能够加快……这样的话……不如……！”想到这里，李晓涯已经有了决定了……

　　“呼！”李晓涯是拿出那取宝珠，看着那半透明的金光光罩，是要取宝的模样了……

　　突然……

　　“嗡！”的一阵惊人的嗡鸣从的上方传来……

　　“扑哧！”一声惊人的闷爆……

　　“就是这个了！”小倩兴奋至极的声音是传了出来，李晓涯不禁心中一动，忙朝小倩的方向看了上去……

　　只见小倩已经用了那取宝珠了，朝一个房间飞了进去了……不过正好是在李晓涯上面数十层，有些远，倒是看不清楚小倩是取了什么宝物……

　　“太好了！就是这个了！”小倩的声音是从那地方出来，有些兴奋的模样……

　　“时间不多了！”李晓涯突然感觉好像时间不多了，也要用那取宝珠的模样……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”一阵金光从小倩进入的那房间涌动了起来……

　　跟着……

　　“咔咔咔！”一阵金光涌动，一阵机械转动的声响震荡了起来……只见，那一排排的房间居然是转动了起来……一阵阵机械转动的声响响动……

　　“糟糕！”李晓涯见状脸色一阵难看，因为他这要取宝的那个房间随着一排排房间的转动，那个房间转到别的地方去了，而李晓涯也看见，那一个个房间随着旋转，那里面的宝物居然已经化作了其他宝物的模样了……


第245章 一切随缘

　　好不容易……

　　“咔咔咔！”的一阵机械震动，金光奔涌出来，那些机械转动的声音是停歇了下来了……

　　“哎！该死的，怎么还有这情况？”李晓涯是有些懊恼的呼道，忙朝眼前的房间看了过去，只见眼前的金光光幕当中，已经是不是李晓涯要取的那神器了，而是已经换成了一件长剑神器的模样……让李晓涯有些后悔的暗道……

　　不过，李晓涯倒不是很担心……

　　“这些房间是一排排的转动的，难道是转到别的房间去了？”李晓涯心中暗自推测暗道，身形一阵旋动，是绕着那一排的房间飞转了起来……

　　然而……

　　“怎么回事？这一排的宝物都不是原来的那些了……！”李晓涯飞快的转了一圈，赫然发现，那些宝物都不是先前的那些了，心中是有些诧异暗道，这回是脸色有些难看了，好不容易决定了选什么宝物，居然又来这么一下……

　　更重要的是时间可不多……天羽真仙可是跟他跟小倩说过，这可是只能呆一个时辰的，现在也还剩下半刻钟都不到的模样……

　　“啧！找到那画卷再说！”李晓涯也不耽搁，身形猛的朝那顶上飞了上去，眼中金光闪动，朝那些空间光幕当中的宝物看了过去，身形是急剧的飞遁……

　　李晓涯好不容易决定了要选那画卷，自然要继续找那画卷了，虽然对于自己来说，那一百零八个似乎五行神石炼制的项链更有用，但是那画卷中的琼楼玉宇却是让李晓涯有种带刘仙儿张虹居住在其中修炼的模样，那可是让三人手受益的空间宝物……

　　自然要选那个宝物了……

　　但是这小倩一选宝物，居然都变化了，这可让李晓涯有些懊恼了，早知道自己先一步选了……

　　“难道这些神器选一次，就要更换一次？”李晓涯一面查看，一面心中暗道，瞬间是反应过来了……这呆了快大半个时辰，都没有什么动静的模样，小倩一选宝物，却是变换了，显然是小倩选宝的缘故了……

　　以李晓涯遁术跟眼力，那从数万样宝物当中，找出那画卷，也不是难事……

　　果然！不用数十呼吸，李晓涯就找到了那画卷宝物了……

　　然而却是……

　　“该死的！怎么有两个？”李晓涯找到了那宝物的同时，赫然发现，相隔没几个房间，的两个房间当中，居然是有两件是一模一样的画卷宝物，李晓涯这些是险些是破口大骂起来了……

　　“这肯定是一个是仿造的，一个是真的神器了！”李晓涯也不是傻子，瞬间也反应过来了，心中暗道，自然不耽搁了……仔细分辨起来……先朝这个看看，又朝那个看看的……

　　“一模一样……不会吧……！”李晓涯这下郁闷了，饶是他眼力通天，但是那两个神器居然是一模一样，根本就分辨不出来……让李晓涯是郁闷不已，心中不禁是暗道：“难不成这仙皇至尊还耍我不成？”心中如此想，是有些无奈起来……

　　这虽然是简单的二选一，但是一个是神器，一个是仿造神器，自然不一样了……

　　更重要的是，时间一点点的过去，让李晓涯有些难以下决定的模样，手中把玩着那取宝珠是有些犹豫不决的模样……这种情况对于李晓涯来说也太为难的一些了吧……

　　而这时候……

　　在外面的广场当中……

　　小倩已经是出来了，恭敬的站在那天羽真仙背后，白眼有些诧异的看着那金属大门的方向，有些诧异的模样……心中暗道：“还有数十呼吸就到了时间了，李兄怎么还没有出来？”

　　而天羽真仙是闭目养神的模样……不动如山的模样……

　　突然！

　　“恩？那小子能选中吗？”天羽真仙是突然是睁开眼睛，口中有些戏谑的喃喃自语说道……

　　“天羽前辈，您这是……！”小倩闻言心中一动，忙朝天羽真仙恭敬问道……

　　“没什么，时间差不多了……！”天羽真仙是轻描淡写的说道，倒是没有回答她的意思……

　　“……！”小倩自然也不敢多言……

　　……

　　而这时候……

　　在那宝楼当中，李晓涯却是还在为难的模样……

　　突然……

　　“嗯？神器通灵，一切随缘！”李晓涯正在犹豫的时候，突然是看到了那地面上的仙族文字，心中顿时下定决心了，手上灵光一闪，那取宝珠是直接朝其中一个房间射了过去……

　　“嗯？这感觉？”当李晓涯飞出了手上的取宝珠的瞬间，突然是一阵奇异的感觉似乎在召唤他的模样，脸色一动，毫不犹豫的手上灵光一点，朝那取宝珠猛的一点……

　　“嗡！”那取宝珠差一丝的就要击中那其中一个半透明的金光禁制光罩了，那里面赫然是其中的一个画卷神器的模样，只见那取宝珠猛的一震金光闪动，猛的一阵旋动，居然是朝旁边的一个个房间的禁制射了过去……

　　这……

　　另外一个画卷宝物也不在那个房间啊……

　　但是……

　　“嘭！”的一阵金光闷爆，那取宝珠已经击中了那个房间上的半透明的金光禁制光罩了，整个是炸裂出无数的金光符文，朝那禁制光罩钻了进去，嗡嗡嗡的一阵金光奔涌起来，那禁制光罩是荡漾出一阵金光，化作无数的光点消散了……

　　“咻！”的一阵金光闪动，李晓涯身形瞬间飞入了那房间当中，大手一抓，就把那宝物抓在手里……

　　而在李晓涯抓住那宝物的瞬间……

　　“咻咻咻咻！”一阵惊人的金光把李晓涯整个身形是包裹起来，瞬间一阵金光涌动……李晓涯身形瞬间消失在空气当中……

　　跟着……

　　“咻咻咻咻！”整个宝楼是一阵金光涌动，无数的房间当中的宝物瞬间消失不见了，整个金光光罩也跟着消失了，化作了无数的金属大门关闭了下来……

　　……

　　“咻！”的一阵金光闪动，李晓涯只觉得眼前一花，身形是出现在那宝楼外面的广场上了……

　　突然！

　　“站住！仙族禁地！违者杀！”一声齐声熟悉的怒吼从李晓涯的身后传来……

　　“锵锵！”两声，那两个金属傀儡手上的偃月刀瞬间交错在一起，恶狠狠的瞪著那李晓涯……只怕再前进一点，这两个金属傀儡是毫不犹豫对李晓涯出手的吧……

　　“呼！差点来不及了！”李晓涯瞬间发现自己是在这广场上了，心中是暗道，要是晚那么一呼吸，这错过了这机会了……

　　而这时候……

　　“李兄！你出来了！”小倩是朝他招呼道，声音一顿，忙说道：“我还以为你赶不上了呢……！”

　　“哦！还好！”李晓涯看见此景，那天羽真仙是似笑非笑的模样，手上灵光一闪，收起了那手上之物，苦笑说道，心中暗道：“这可是一波三折啊，但愿没有选错宝……！”

　　“哦！那就好！”小倩闻言是忙点头说道，没有问李晓涯选什么宝物的意思……

　　“走吧！我们还有事！”天羽真仙也没有问这李晓涯的意思，而是随口说道，说罢，直接是飞遁而起，朝一个方向飞遁而去了……

　　“是！”李晓涯跟小倩是互望一眼，忙恭敬答道，跟着飞遁而去……

　　“李兄，你怎么选了那么久呀？”小倩是有些诧异的看着李晓涯说道：“我选的时候，看见你好像是快选好了……！”

　　“额……还不是你……！”李晓涯闻言心中是无语暗道，但是也没有说道，忙说道：“我临时改变了主意而已，还是很顺利的……！”话如此说，心中却是暗道：“但愿没选错吧……！”

　　“哦，这样……！”小倩是点了点头，也不多问了……

　　而天羽真仙是带着两者速度惊人的飞过了一片琼楼玉宇的建筑，来到了一动巨大无比的建筑前了，只见一只只金属傀儡在看守的模样……

　　前方是一栋不小的建筑的模样……

　　“你们要入住仙庭，还要登记一下，跟我进去吧！”只听见那天羽真仙是如此说道，带着两者落到了那建筑的门口了……

　　突然……

　　“哎！天羽真仙，有件事我想要说一下……！”李晓涯是有些犹豫的跟天羽真仙忙说道……

　　“什么事？”天羽真仙闻言是淡淡问道……

　　“其实在下并不想要住在这仙庭，如果可以的话，我想见见我的双修半路刘仙儿跟张虹，在下也跟光之子约定过，完成了那光明星界的事情以后，在下就该回去三十三星界了！”李晓涯是直接恭敬开口说道，说罢，是恭敬一礼，朝那天羽真仙看了过去，脸色是不亢不卑的模样……

　　“恩？这样？”天羽真仙闻言是撇了李晓涯一眼，沉默了一下，是淡淡说道：“我可以告诉你，如果在这仙庭修炼的话，可能你进阶真仙的机会可是大很多的哦，只有进阶真仙，你回三十三星界才有自保之力……不然的话，可不好说……了！”

　　“这个，在下也知道，但是在下心意已决，还请天羽真仙成全！”李晓涯闻言是脸色不变的沉声说道……

　　然而……

　　“要是刘仙儿跟张虹留在这仙庭，你也要回去？”天羽真仙却是突然语出惊人的沉声说道……


第246章 仙祖生命神戒

　　“什么？仙儿跟张虹怎么可能会留在这仙庭呢？”李晓涯闻言脸色骤然一变，脸色有些阴沉的朝天羽真仙沉声说道：“我可没答应过仙儿跟张虹留在仙庭的啊，天羽真仙，这可不是……！”

　　“你多虑了，这不是我的意思……！”不等李晓涯说完，天羽真仙是沉声打断那李晓涯的话语说道：“我的意思是，刘仙儿跟张虹想要留在仙庭呢？”

　　“这……不会的……！”李晓涯闻言一窒，忙说道……话虽如此，李晓涯却没有什么把握的模样，如果这仙皇至尊要挟二女的话，还真有这个可能，但是如今以他的修为如何能够……

　　“你先不要确定，等你见过的刘仙儿跟张虹再说吧！”那天羽真仙看李晓涯的表情似乎是猜到了李晓涯心中所想一般，是似笑非笑的淡淡说道……

　　“这……我想要先见张虹跟刘仙儿！”李晓涯闻言，心中一动，是斩钉截铁的说道，不管怎么样，只要见到刘仙儿跟张虹的话，那才知道真相啊，这回来如今久了，老是见不到二女，总是让他心中有些不安定的感觉，也只能是暗自藏在心头……

　　“这个我也做不了决定，等仙皇至尊的通知吧！”天羽真仙是沉声说道，见李晓涯欲言又止的模样，忙继续说道：“放心吧，你两个女人很安全，你要一定要离开这仙星界跟仙庭的话，我们仙族自然不强留了！等你见过了这刘仙儿跟张虹，再决定吧！”声音一顿，忙继续说道：“我们先登记再说……！”

　　“这……我不……！”李晓涯不等那天羽真仙说完，是反对的模样说道……

　　“我们又没说，登记了，就不能离开仙庭回三十三星界了！”不等李晓涯说完，天羽真仙是一口打断李晓涯要说的话语说道，说罢，也懒得搭理李晓涯的模样，自顾自的朝那大厅走了进去了……

　　“……！”一旁一直没插嘴的小倩，白眼是看了李晓涯一眼，没有什么表示的模样，跟着走了进去了……毕竟对她来说，成为真仙才是最重要的……人各有志自然不能勉强了……

　　“哎……！”李晓涯也颇为无奈，也只有先登记再说……跟着进去了，想必仙族也没必要跟他一个小小的人族修为耍什么花招……不值得……

　　这登记的手续其实也很简单，就是选个宫殿居住，灵魂注入身份灵牌而已……当然了，重要的是要天羽真仙出示那仙皇至尊的允许命令了……

　　只用了一刻钟，三修士就从这宫殿当中出来了。

　　“好了！你们去你们自己选的宫殿就好了！”只见那天羽真仙是一副完成任务的模样，直接朝两者说道……

　　“是！天羽真仙！”李晓涯跟小倩互望一眼，是恭敬说道，倒是李晓涯有些欲言又止的模样……

　　“咳！至于你的要求，我会跟仙皇至尊禀报的，不过仙皇至尊最近在忙光之子的事情，你要耐性等待，在这仙庭当中修炼一段时间再说也不迟！”天羽真仙见状，是轻咳一声淡淡说道，说罢，身形瞬间是飞遁而去……

　　“谢谢天羽真仙！”李晓涯也只能礼貌的恭敬说道……突然……李晓涯耳中又传来天羽真仙一句话语：“对了！你那第二更朋友，也在你们选的那一片宫殿居住，你可以去找他！”

　　“第二更也在这里？难怪在仙星界找不到那小子呢！”李晓涯闻言心中一喜，心中暗道，只见天羽真仙的身影已经消失不见了……

　　“李兄！你真的要离开仙庭？”而那一直没说话的小倩却这才朝李晓涯问道，见李晓涯点了点头，忙朝李晓涯继续说道：“李兄！这居住仙庭，可是有莫大的机缘了，这里的仙灵气之气可是能够加速我们领悟法则，还有机会向真仙请教，你这太早离去，未免也太浪费了机会了一点吧？”

　　“这个，在下也有自己的难处的！”李晓涯闻言是苦笑说道，倒是没有什么说明的模样……

　　“哦……那就看李兄你的了！”小倩闻言是哦的一声说道，声音一顿，忙说道：“我跟你选的洞府宫殿不远，我们先去看看吧！”

　　“好的！”

　　“呵呵呵，李兄，我们住的如此近，有空交流一下修炼心得可好？”

　　“当然可以了！”

　　“哈哈！我可是还想要跟李兄比试切磋一番法术呢！”

　　“哎！我可想到了不少对付你神通招数啊！”

　　“那到时候试试！”

　　“……！”

　　两人一边说，一边飞遁……

　　飞遁过了一片琼楼玉宇，足足飞遁了半个时辰……是来到了一片宫殿，只见这一片宫殿，造型基本上是一模一样的，每一栋相隔数百里，自成一片禁制光罩的模样……高达数千丈高，一共有七八层高，荡漾出一阵阵仙灵气……

　　而这些宫殿，居然是大部分有修士居住的模样，不过倒是一个个禁制开启，并没有什么修士在外面活动的模样……

　　这一片宫殿，据说是仙族专门提供给有暂时在仙庭修炼的修士修炼的地方，一般都是仙劫期修士……因为真仙级别的修士都有永久在仙庭的修炼的权利，自然不用住在这地方了……

　　能够获得这仙庭居住修炼权的，都是用大量的种族贡献换来的，或者给仙族立下不少的汗马功劳的仙劫期修士，不过一般都是几十年，几百年的居住时间……这些仙劫期修士自然不想到处闲逛了，一个个是躲在洞府当中修炼为主……

　　而李晓涯跟小倩立下功劳自然不小了，一万年的居住修炼时间，其实已经让两人有很大的机会，在一万年之内修炼进阶真仙了，当然了，真仙也是那么好进阶的，但是这机会已经是十分难得了……所以，小倩才会如此欣喜，还若有若无的让李晓涯也留下来……

　　另外还有一小部分，外来的真仙修士，没有落脚的地方，用一些代价换取这在仙庭修炼居住的时间，也是有的……不过倒是不多……

　　而这时候……

　　两修士这时候也分开……

　　李晓涯轻易的找到了自己所在的那一栋宫殿的所在，直接用身份灵牌开启禁制进去，只见里面是另外一个世界的模样，那宫殿是孤零零的在一片广阔无边的天地只见，地面上是无数的花草种植，居然都是继续稀罕的天材地宝，花草树木模样，整个空间灵气不是一般的惊人，比李晓涯当年在那海底时间之城还要强好几分的模样……

　　更重要的是，整个空间弥漫着一股惊人的仙灵之气，让李晓涯感觉是无比的舒适的模样……

　　李晓涯在这宫殿溜达了一圈，这其中是应有尽有，甚至还有一些栩栩如生的美艳绝伦的傀儡宫女的模样，不过李晓涯直接设置禁制让其不活动而已……

　　转了一圈，虽然这地方不错，但是李晓涯还是感觉有些格格不入之感……不过，人在屋檐下不得不低头，也只有暂时住着了……

　　“对了！那东西！”转了一圈以后，李晓涯也没急着出去或者干什么，而是想起了那从宝楼选到的宝物，身形进入了那密室当中，设置下禁制，这手上的灵光一闪，那从宝楼当中取得的宝物出现在手上了……

　　只见！那是一个精美至极的戒指的模样，这戒指似乎稍微大了一点，比一般的几只大了两圈的模样，李晓涯看模样，自己拇指戴着也觉得有些大了……

　　而这戒指整个环形是一片片精美绝伦的花草树木编者而成的模样，上面有无数的细小如灰尘的神秘玄奥的符文的模样，而戒指的上还镶嵌着一个如同指甲一般的大笑蓝绿太极爆闪的模样……

　　整个戒指是散发出一阵勃勃生机的惊人至极的气息，一看就知道不是凡物的模样……

　　这戒指正是李晓涯在宝楼选宝的时候，在选那两个仿造或者真画卷的犹豫不决的时候，李晓涯犹豫在选其中一个画卷的时候，瞬间改变主意，两个画卷神器都没有选，而是选了这个戒指……

　　戒指类别神器？

　　那可是太罕见了……

　　李晓涯也有些难以置信，这戒指当时就在其中一个画卷宝物的旁边的一个禁制光罩当中，在李晓涯犹豫不决的时候，突然感到一股奇异的气息从这戒指当中传了出来，让李晓涯感应到了那戒指的召唤，让李晓涯瞬间下定了决心，要这个戒指，而不要不选这来年各个看重了好久了的画卷神器……

　　一来……

　　这两个画卷把握谁真谁仿造的，李晓涯还真不好分，但是一下出现两个的话，就说明了问题了，这神器不管是真还是仿造的，其实就说明了，事实上这个画卷就算选中的是真的，那也不会价值太高的神器，神器就算仿造也是极其困难的，这一下子有两个一模一样的，就已经说明了问题了，说明这个神器容易被仿造，也就是说不算是十分稀罕的东西……

　　更可能的是，这两个神器都是仿造神器，而且几率大的惊人，因为只有仿造的才能够仿造的一模一样……这就让李晓涯瞬间感觉这两个东西可能是自己走眼了……

　　而这时间又要到了，李晓涯还没有重新找到那一条一百零八个五行神石炼制的项链，自然不可能只能瞬间下决心了……

　　而刚好，在最后的关头，这戒指神器居然是能够突破那防御禁制的阻隔，就已经很说明问题了，那宝楼如此多的神器，但是能够发出气息出来的，并且对李晓涯召唤，也只有这么一件……

　　更重要的是……

　　那宝楼底下的几个大字：“神器通灵，一切随缘！”这才让李晓涯下定决心，去要那画卷神器，说不定还真是要了一个不怎么好的东西，那还不如拼一下机缘呢，李晓涯可是一直都很自信，自己的道运机缘可不是一般的好的……

　　说不定这才是他最大的收获才是……所以瞬间下定决心，调转方向，要了这珠子……

　　当然了……

　　这出去的时候，虽然这神器是仙族提供的，李晓涯也觉得没有必要露白，比较这可是可能是一件货真价实的神器，要是造天神器的话，就是天羽真仙都会动心的呢，自然不可大意了……

　　反正，两人都没有问的意思……

　　这回来了，反正没有其他事情，自然是把这宝贝拿出来看看了……

　　“看样子好像是一阵生命神器呢！”李晓涯翻来覆去的看了一番，心中暗道，说罢，手上一阵掐诀，一阵蓝绿灵光闪动，一股极其惊人的生命气息荡漾出来，正是那生命法则之力，随着生命法则之力朝那戒指涌动了进去……

　　突然……

　　“嗡！”的一阵惊人至极的嗡鸣，一股生机勃勃的生命气息荡漾出来，那戒指上无数的蓝绿神秘玄奥至极的符文荡漾出来，瞬间整个禁制好像是化作了一个生命的海洋一般，让李晓涯感觉无边无际的浩瀚无边的生命气息荡漾……让李晓涯感觉，如果在这种状态下炼化那仙祖的生命法则传承的话，可能速度要快好几倍的，甚至……

　　不过……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯还没来得及多感应一番，空间当中一阵蓝绿光波嗡鸣震动，瞬间那无数的生命气息如同瞬间被打断了一般，朝那戒指疯狂的涌动了进去了，瞬间整个空间禁制有陷入了平静……

　　然而……

　　“哈哈！宝贝！真是好宝贝啊！”李晓涯却是有些兴奋的呼道，看来他的确是赌对了，这戒指果然是一件了不得生命神器的模样，对他感悟修炼生命法则居然是有极大的作用……

　　“对了！先滴血认主再说了……！”李晓涯兴奋了一会，又收起了兴奋之色，手上一阵飞快的掐诀念咒，口中喃喃说道……

　　……

　　不说李晓涯得到了那生命神器的时候……

　　在某处白光旋动的天地当中……

　　只见光明神兽那巨型无比的身形是被无数的硬色的锁链锁住，身上贴满了无数的银色符箓的模样，整个是涌动出一股惊奇至极的气息，只见那空间当中，仙皇至尊的身影是盘坐在无边的虚空当中……

　　突然！

　　“嗯？那人族小子果然是选中了那仙祖生命神戒吗？”那仙皇至尊似乎感应到了什么似的，眼睛猛的睁开，口中喃喃说道……


第247章 鸠人真仙

　　在一栋跟李晓涯的那一栋一模一样的宫殿建筑前方……

　　那李晓涯正慢悠悠的走了过来，几下就到了这建筑的前方了……

　　“这里就是第二更的住处了？也不知道这家伙搭理我不！”李晓涯是一边走一边喃喃说道，如此说着，摸了呆在手指上的一个储物戒指，只见那储物戒指旁边，正是那个生命神器戒指的模样……心中不由暗道：“仙祖生命神戒……看来是仙祖的生命法则传承的原因才跟我有吸引的啊……！”心中如此想……是叹了口气喃喃说道：“就不知道为何这仙祖生命神戒会落到这仙族神器宝楼里面呢？”如此说罢，李晓涯已经是来到那宫殿建筑禁制的外面了，手上一阵灵光震荡出来，朝那禁制当中传音进去……

　　不错！

　　李晓涯把这从仙族神器宝楼当中得到的那戒指神器滴血认主之后，稍微一炼化，好家伙，这戒指居然叫做仙祖生命神戒，居然是仙灵界仙祖留下来的神器，倒是让李晓涯有些意外了……

　　不过，如此一来倒是说得通了，这仙祖生命神戒为何会对自己有特殊的召唤之感，显然是自己在仙灵界得到了那仙祖生命法则传承的缘故，这仙祖生命神戒才对自己有感应的……

　　然而。

　　李晓涯也有些奇怪这仙祖生命神戒好像是特地是等自己的模样，李晓涯记得很清楚他第一遍已经把所有的房间的神器都挑选了一遍了的，影像中可没有发现过有这仙祖生命神戒的印象，甚至连戒指类的神器都没有看到过……

　　这肯定是那小倩选了神器之后，整个宝楼的神器轮换了一次，自己看那两个画卷宝物的时候才出现的，这就说明了，很可能，这个仙祖生命神戒根本就是最后关头等自己出现的，说的不得真的是因为机缘巧合……

　　但是。

　　李晓涯感觉怎么有些刻意的成分，这未免也太巧合了一点……

　　让李晓涯也有些想不通的是，仙祖生命神戒居然是出现在仙族的神器宝楼当中……

　　突然……

　　“对了！据说当年仙皇至尊也去过那仙灵界，还自己出来了……难不成，这仙祖生命神戒是当年仙皇至尊从那仙灵界带出来的？”李晓涯顿时心中有了如此的念头暗道，不过，李晓涯也只能猜测而已，自然没必要去找那仙皇至尊印证或者什么的了……

　　令李晓涯十分惊喜的是，这仙祖生命神戒的神通是让李晓涯最惊喜的地方，戴上这仙祖生命神戒，能够让李晓涯修炼吸取天地灵气，吸收丹药之力的速度加快好几倍，还对修炼炼化生命法则有特殊的作用之外，最大的神通就是能够有一个叫做永恒生命的逆天神通……

　　这永恒生命自然不是真的戴上就有永恒的生命了，而是能够保命的神通，只要李晓涯不断地炼化这仙祖生命神戒，这仙祖生命神戒就能够代替李晓涯承受一次致命的神通攻击，哪怕是肉身灵魂被打散了，只要留下一丝生命气息，这仙祖生命神戒就能够保住李晓涯的性命……

　　至于能够承受多大神通的攻击而能够保住性命，那也只能看李晓涯对这仙祖生命神戒炼化到了什么样的程度了，还有就是对生命法则的修炼了……

　　自然是一件了不得的好东西了……

　　当然了，这仙祖生命神戒也已经超过了他对这次神器挑选的预算了，这自然是最适合他的，能够加快修炼的神器了，甚至这保命神通已经是属于有意外之喜了……保命的宝物，在修仙界一直是极其难得而珍贵的宝物，自然是大有收获了……

　　这滴血认主之后的仙祖生命神戒倒是不显露一丝的神器气息，戴在手上好像就是一个普通的储物戒指的模样，倒是也方便……自然了，这仙祖生命神戒也要一直如此戴着才能够慢慢的炼化，这才能够保护他而已……

　　而李晓涯炼化完了这仙祖生命神戒之后，倒是没有继续折腾，而是整理了一番这些年在光明星界所得的宝物，仙劫期妖兽材料之类的，去找第二更了……

　　他可没忘记，天羽真仙走的时候跟他说的，第二更也在这一片仙庭宫殿区域居住的模样……

　　显然，因为帮仙族炼制了那剑光飞舟，这第二更也获得了在这仙庭居住修炼的奖励了，李晓涯估计，可能这第二更的居住时间被自己跟小倩获得的还要久……

　　因为，就第二更的炼器术天赋之高来说，对那一个种族都是大有益处的发展意义的，自然仙族也不例外的想要留这第二更在这仙庭了……

　　而仙族有如此多的炼器宝物跟无数的稀罕难得的材料，对第二更可是有致命的吸引力的……

　　无怪李晓涯回来就没见过这第二更了，不过李晓涯也理解这第二更，有什么好材料想法的时候，可是雷打不动的，李晓涯已经不知道见识过多少次了……

　　而李晓涯前来找第二更，自然是要处理一下在光明星界所得的材料了，这些材料的价值虽然高，但是要把这些材料炼制成了宝物，或者什么东西，这才能够真正的发挥最大的作用……

　　另外一方面，还有些事情想要询问一下第二更，自然来见他……

　　然而……

　　“啧……！这第二更，我都传音了如此久了，还不出来啊？”李晓涯传音进去已经三四个时辰了，那里面还一点动静都没有的模样，让李晓涯倒是有些意外了，心中是暗自猜测起来：“难道这第二更是在炼制什么东西或者研究什么宝贝不成？”

　　只有如此，这第二更才会不搭理人的吧……更何况，这第二更可能根本就不知道李晓涯已经从光明星界回来了……

　　这可不是以前在李晓涯的乾坤袋当中，李晓涯想叫第二更就能联系到了……

　　正在李晓涯准备先回去，等有空的时候再来找这第二更的时候……

　　突然！

　　“咻！”的一阵灵光闪动，一道速度惊人至极的遁光瞬间是从天边飞遁而来，瞬间是到了第二更这洞府的上空了，只见遁光当中是一个身材中等的，皮肤淡绿的，模样有些古怪的鸠面白发老者模样，一身的大绿长袍，生命是泛着丝丝灵光，一看就不是凡物的模样，一双手臂是又长又细，居然是有六个手指……重要的是，这鸠面白发老者居然是一名货真价实的真仙修为的修士的模样，这鸠面白发老者一看到李晓涯是一愣，淡淡说道：“你也是来找第二更大师的？”

　　“第二更大师？”李晓涯听闻此言一愣，心中暗道，看来这第二更在仙庭混得真不错，一个真仙居然也要称呼为大师，李晓涯心中如此想，倒是对这鸠面白发老者不亢不卑的一礼说道：“是的！前辈！”

　　“哦！”这鸠面白发老者是有些倨傲模样，不过的他的确也有倨傲的本钱，那可是真正的真仙，哦的一声，这才淡淡说道：“第二更大师，可不稀罕什么普通的炼器材料，你是打错主意……！”

　　“嗯？”李晓涯闻言心中一动，瞬间好像明白了什么似的，正要说话……

　　突然……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵灵光闪动，那第二更所在的那一栋宫殿的防御禁制是一阵法力灵光涟漪，只见第二更是驾驭着他那巨大的本命法宝（机械傀儡）出现在禁制前面了……

　　这第二更一出现……

　　“第二更大师！您来了？”那鸠面白发老者身形一闪，瞬间挡在李晓涯前面了，朝第二更恭敬说道，那有一点真仙修士的模样呢？

　　“哈哈！李兄！你回来了？”而第二更是兴奋至极的呼道，倒是看到了李晓涯了，居然没有搭理那鸠面白发老者真仙的模样，朝李晓涯招呼起来道……

　　“……！”那鸠面白发老者顿时脸色一僵，有些不好看的模样，不过他这真仙修为可不是说假的，突然身上爆发出一阵惊人的威压，朝那第二更传了过去……

　　“……！”李晓涯是似笑非笑的看着那第二更，倒是没有说话，心中却是注意到了那鸠面白发老者的不悦，不过这鸠面白发老者修为虽然是真仙，但是感觉上，比天羽真仙，还有见过的天美淘人都差了不少的模样，更别说龙祖，大梵仙帝了……看来也不过是一般的真仙修为的模样……

　　“哦！是鸠人真仙啊，不好意思，在下有些眼花，没看清楚！”只见第二更这才注意到了那鸠面白发老者鸠人真仙的模样，忙歉意说道，说罢，忙继续说道：“你是来取那炼制宝物的吧，我已经炼制好了！”说罢，手上一阵灵光闪动，朝身后一招，只见一柄造型奇特的散发出惊人的神光的气息的大锤宝物，飞到了第二更的那机械傀儡手上了，朝鸠人真仙递过去……口中说道：“哎！你给的材料差了一点，只炼制成了神器而已……！”

　　“神器！”听闻此言，那鸠人真仙明显是眼中惊喜之色露出来，欣喜至极的接过来……

　　“神器？”李晓涯听闻此言，也是诧异不已，这第二更这么久不见，都能炼制神器了？？


第248章 第二更的决定

　　只见鸠人真仙早就把那不快丢却脑后了，爱不释手的把翻来覆去的看了起来，突然发现在一旁的李晓涯，脸色马上恢复了平静的模样，灵光一闪收起了巨锤宝物的模样，忙朝第二更说道：“咳，真是太感谢第二更大师了！”说罢手上灵光一闪，手上多了一个灵光闪闪的戒指的模样，忙说道：“第二更大师，在下最近新得了一些材料，想要再请第二更大师炼制一些宝物……您看看怎么样？”

　　“好！我看看！”第二更闻言是大感兴趣的模样，手上一抓，那戒指是飞入了第二更的那机械巨手上了，神光一阵荡漾，朝那戒指中涌动了进去了……

　　“……！”只见那鸠人真仙是有些希夷的模样看着那第二更的动作，似乎想要从第二更的神情当中看出点什么东西来……不过他的脸色倒是越来越失望的模样……

　　因为……

　　第二更也没有掩饰自己的表情，神识扫过了那给的那个储物戒指，显然是不怎么感兴趣的模样，有些失望的表情……

　　果然……

　　“哎！不好意思了鸠人真仙，你这些材料我不怎么感兴趣，就算了吧！”只见第二更是一副不感兴趣的模样，那机械大手随手把那储物戒指丢回给了那鸠人真仙，口中是如此说道……

　　“这……这可都是仙劫期妖王的材料啊……应该有机会仿制神器的吧？”鸠人真仙接过来，口中是有些不死心的说道……

　　“有机会而已，不过我不感兴趣！”第二更是没商量的口气说道，突然是说道：“好了！鸠人真仙你如果没有其他好材料的话，就下次再来吧……！”

　　“好吧，谢谢第二更大师了！”鸠人真仙只有恭敬说到……

　　然而……

　　“李兄！进来再说吧！”而第二更似乎也不怎么感兴趣的模样，而是朝李晓涯忙招手说道……

　　“好！”李晓涯一旁看了半天，自然知道是怎么回事了，无非是这第二更如今的炼器名声在仙庭也足够惊人，居然能够仿造神器炼制神器了，这鸠人真仙就是上门求炼制神器的真仙之一而已，而第二更的个性，可不是有求必应的，或者你是真仙我就给你面子之类的，一切就看你拿出来的东西，他感不感兴趣，这感兴趣的自然不用说也会动手帮忙炼制了，这不感兴趣的，自然没商量了……心中如此相，自然是忙朝第二更的开出的禁制光罩进去了……

　　“嗯？”看见这一幕，那鸠人真仙却是露出惊讶之色的看着那李晓涯的背影……

　　而那第二更也不搭理那鸠人真仙，关闭了禁制了……

　　“这小子……居然能够让第二更大师让他进去？”鸠人真仙看着那禁制关闭，心中是诧异至极的暗道，口中喃喃说道：“这第二更大师在这住了数百年了，可是从没让修士进去自己的洞府的，这修士是什么人啊……哎……！”口中如此想，倒是有些懊悔起来，因为他对这个修士可不怎么礼貌呢……

　　“不过……居然炼制成了神器……真是太好了……！”不过，转念一想，这鸠人真仙又有些难掩喜色的模样，心中暗道，有些迫不及待的模样，朝自己宫殿飞遁而去了……想的自然就是炼化这件久违的神器了……

　　……

　　而另外一边，李晓涯跟第二更进入了那洞府当中……

　　只见……

　　这外面的广大无比的院子倒是跟李晓涯的那个差不多，显然是一个批量炼制打造的……

　　“哎！李兄！你这次怎么那么快就回来了？”第二更是一边走一边朝李晓涯询问说道……

　　“也不算快了吧，这都十几年了！”李晓涯闻言是一愣，忙答道……

　　“额……以前你可是一去就是几百年千年的……！”听闻此言，第二更是耸耸肩说道，说罢，那机械傀儡一阵精光闪动，哗啦啦的钻入了那第二更的体内，落到了李晓涯的面前李晓涯面前了……

　　“是嘛……好像是挺快的……！”听闻此言，李晓涯一愣，让第二更这么一说，好像还真是这一回事，虽然在光明星界发生了很多事情，遇到的危险很多，但是实际上，好真没有花费多少年的时间，也就十几年的光景……主要是大战迭起，遇到的危险多……却是没有去修炼提高什么的吧，不过这收获可不算小呢……心中如此想，转移话题说道：“哎！我看你在这仙庭倒是混得十分滋润的嘛……！”

　　“什么滋润嘛，都是一些贪心不足的家伙上面求炼宝！”听闻此言，第二更是少有的不屑说道……看来饶是第二更的性子，估计也被那些修士骚扰得不轻了……

　　“哈哈哈，看来我也是个贪心不足的家伙吧……！”李晓涯闻言是哈哈哈笑道，手上灵光，数个储物戒指出现在手上了，朝第二更飞了过去，口中说道：“第二更大师，你看我这些材料能炼制什么好东西吗？”那语气倒是完全学那鸠人真仙的模样，显然是调侃那第二更的模样说道……

　　“哎！李兄！你也来？”第二更闻言是苦笑说道，倒是接了过来，突然又反应过来，忙说道：“哎！李兄自然不一样了……哎我的意思是，李兄想炼制什么东西，自然不用跟那些人一样了……自然是想炼制什么……就……”说罢，已经接过了那几个储物戒指了，神识扫了进去，脸色突然是一动，露出欣喜之色的呼道：“哎哎！李兄不愧是李兄，这些材料可都是罕见的仙劫期上古顶级妖兽的材料啊，李兄啊……你每次都没有让咱失望啊……哈哈哈……”

　　“哦！看来能够炼制不少好东西嘛？第二更兄，听刚才那鸠人真仙的语气，似乎你已经能够炼制神器了，怎么样？能炼制几件神器？”李晓涯见第二更还是一副老样子的模样，半开玩笑的笑道……

　　“神器？哎，那可不是很容易哦，能有两三件就不错了……！”第二更闻言是皱着眉头说道……

　　“咦？真能炼制成神器啊？”李晓涯闻言一愣，惊喜问道……

　　“我也不是很有把握，不过至少能够炼制成仿造神器吧……！”第二更是如此说道，突然又发现了什么似的，突然脸色一动，诧异至极的骂道：“我去！怎么回事？这剑光飞舟怎么成那样了？”

　　“哎，是啊，那剑光飞舟毁掉了，我把飞舟的残骸拿回来了，你看还能修好吧？”李晓涯拿出来的材料大部分是从光明星界中的那些击杀的仙劫期妖王当中的肉身上解剖出来的，还有一些是以前得到的，还来不及给第二更炼制好东西的，都是些稀罕的李晓涯自己也用不上的材料……而其中一个储物戒指当中装着的是那毁掉了的剑光飞舟，瞧那第二更惊讶的模样，这才忙说道……

　　“额……这是怎么回事？你们在光明星界发生什么事了？剑光飞舟可是用了无数的炼制神器的材料炼制的，怎么一子就如此了……哎瞧模样还是从里面炸开的……！”第二更是有些喋喋不休的说着，声音一顿，是骂起那董三通来：“哎！那死胖子果然是败家子，这么好东西，才用了那么几下就坏掉……！”

　　“啧，其实不关董三通的事情，是在下炸毁的！”李晓涯见状是耸耸肩说道手上灵光一闪，那金光小球是出现在手上了，若有所指的说道：“要不是你这个东西，只怕我们在那光明星界，可就回不来了……！”

　　“哎！你们搞什么啊？这要炸掉这……不是的，你用了什么神通，居然能够毁掉剑光飞舟……哎不是……这不是重点，你们为啥……算了算……！”第二更有些语无伦次的道德的说道，最后却是想起什么似的，也不多问了，忙说道：“我不管了，这可太可惜了，毁掉了这宝贝……！”

　　“额！还能够修吗？”李晓涯见第二更不多问了，是耸耸肩朝第二更问道……这剑光飞舟被他的五行嗜龙波轰成如此，的确里面的炼器零件可毁坏的惊人，能不能修还真不好说，就算不能修，那如果用这剑光飞舟重新炼制也能炼制好东西出来才是……

　　“应该可以吧……不过里面毁掉得那么厉害，可能那灭仙炮可就修不好了……！”第二更闻言是淡淡说道……声音一顿，又转口说道：“不过我要检查一番再说……！”口中如此说着，第二更是飞快的朝宫殿当中走了进去……看来的确是比较在意那剑光飞舟的模样……

　　李晓涯也跟着飞快的走了进去……

　　然而……

　　一进入那宫殿当中……

　　眼前的一个庞然大物是让李晓涯惊骇的不小……

　　只见……

　　大厅当中足足有数十万丈方圆的空间，到处散落着无数的金属零件，炼器炉子之类的，无数的机械傀儡正在忙碌的模样，而让李晓涯惊骇的可不是这些，而是在空间中间的那个被拆开了一半的金属傀儡……

　　瞧那傀儡的模样，分明就是神器宝楼看守的那手持偃月刀的金属傀儡啊……


第249章 小仙庭神器

　　只见如今那金属傀儡，已经被拆开了一大半的模样，无数的零件散落，里面更是金色光丝符文闪动，发出一阵阵浩瀚惊人的气息……

　　这金属傀儡散发出来的战斗气息，可是让李晓涯都感到心惊的，那印象李晓涯可是十分深刻，就是前几天的事情，自然不会忘记了，而如今却是被第二更如此拆开放在这大厅当中……

　　“丝……！第二更兄！这傀儡难道还是你炼制的不成？”李晓涯是倒吸一口凉气，忙朝第二更问道，心中想着要是这第二更真能炼制如此级别的傀儡，李晓涯说什么也要弄几个来使用一番，这可不是一般的傀儡，能帮上忙的地方实在太多了……心中如此想，突然又反应过来，不是……这要是第二更炼制的，怎么如此出现在那神器宝楼了呢？

　　果然……

　　“哎！这可不是我炼制的！”第二更闻言是忙答道，声音一顿，是解释说道：“这是我跟仙皇至尊借来研究的……！”

　　“哦！这样，哎，这仙族对第二更兄可真够不错的，这等级别的傀儡也肯借给第二更兄拆卸打开啊……！”李晓涯闻言是感叹说道。

　　“恩！这仙族真不愧是超级种族，当年我实在是不应该回绝仙族啊，要不然也不会搞成那番模样……！”第二更闻言已经是放出了那剑光飞舟了，只见剑光飞舟是整个是凹凸不平的，显然是没有完全自我修复的模样……第二更是漫不经心的跟那李晓涯说道……

　　“恩？不应该回绝仙族？难道第二更以前就跟仙族有纠葛了？对了，第二更说过，他本来就是仙劫期修士，以前得罪了一些修士才弄到人界去了……那他说是以前回绝仙族了……难道第二更兄还答应了仙族什么条件不成？那第二更岂不是以后就要留在仙族了……！”第二更是说者无心，李晓涯可是听者有意，瞬间是反应过来了心中是如同翻江倒海一般，思索了起来暗道……

　　第二更倒是没在意的模样，又放出了那机械傀儡来了，在检查那剑光飞舟的模样，只见那第二更的法宝还真是奇特，发出数十道金属触手一般，那模样是灵活至极，喷出一丝丝红光光丝钻入了那剑光飞舟当中……

　　“第二更兄！你是不是决定以后就留在仙族这仙庭了！”李晓涯也不拐弯抹角的，直接朝那第二更问道，跟第二更说什么事情，也不能太过拐弯抹角的，转了太多下，那第二更反而不会仔细思考，其实李晓涯大多时候不敢把太多秘密告诉第二更也是如此，这第二更可不是嘴巴严实的家伙，说不定哪天就给泄露了，比董三通还不如……

　　“是啊！这仙族的好东西太多了，有无数的炼器宝典跟炼器材料，仙皇至尊答应我，只要我留在仙族，那些东西都随我翻阅查看……呵呵，我现在之所以能够炼制一般神器仿制神器，就是得到了仙族那些炼制神器的配方材料……”第二更闻言是忙点头答道，声音一顿，突然是反应过来了，忙说道：“哎，李兄，你可别生气，我要是去人族的话，被其他真仙知道的话，他们可是会来抓我的……所以我……！”

　　“哎！第二更你想多了……你想在那里就在那里呗！”李晓涯闻言打断那第二的话语说道，看来果然是如李晓涯心中所想的一般，仙皇至尊还是想办法把这第二更留在仙族了，这些东西的确是对第二更有极大的吸引力，想第二更不动心才奇怪呢……的确，李晓涯敢刚听说，第二更要呆在这仙族了，的确有几分不舍……

　　但是也如第二更所说的一般，虽然不知道以前第二更是因为什么被直接打到人界去了，但是这么一个炼器天才，的确会遭到一些种族的窥视的，有这么一个炼器大师对种族星界的发展可是有极大的推进的作用的……

　　对于人族也是同样，李晓涯一直想着要是第二更能够为人族效力，人族以后肯定能够快速的法则，最后定然能够压制其他三种族才是……不过同样的，也会引起其他种族修士对第二更窥视，只怕会想尽办法去得到第二更，甚至是杀死第二更……以人族的实力来说，的确不足以保住第二更，也没有如此多的资源跟神器仿造神器的资料让第二更提高炼器术……

　　的确综合方面考虑，第二更呆在这仙族才是最好的，安全不成问题，修炼炼器术也不成问题，自然留在这里最好，李晓涯虽然不舍，也不是自私之人，不顾第二更的安全……

　　“哦！不过李兄你放心好了，只要你想要炼制什么东西，尽管来找我就好了！”第二更闻言眼中闪过一丝感激之色，开口说道……

　　“哎，要是我不炼制什么东西就不来找你了吗？”李晓涯闻言是笑道，倒是明白那第二更的心思……

　　“不是，你想来就来呗……！”第二更闻言是忙说道……

　　“哦！对了！第二更兄，你现在能够炼制这种傀儡了吗？”李晓涯也不让那第二更太尴尬，转移话题说道，指着那个被拆开的傀儡说道……

　　“那个啊，这可是仙族的炼制的金仙傀儡，威力堪比真仙，这东西整个仙族仙庭也不过是几百个，我才开始研究十几年，还炼制不了，那所蕴含得炼制之道太复杂了，还有用的材料也是极其稀罕……！”第二更一说起这炼器之道可就来劲了，滔滔不绝的说道……把自己的研究心得说了出来……

　　“……！”李晓涯闻言是这一阵无语，这炼器之道他虽然有些研究，但是这第二更所说的全都已经超出了他的认知的范围了……

　　总之，总结起来，这金仙傀儡第二更现在都没有搞清楚怎么炼制，只有些皮毛而已，李晓涯想要得到这么一个金仙傀儡，等个几千年，估计第二更就有把握研究炼制出来了……

　　在这第二更的宫殿呆了几个时辰，李晓涯就呆不下去了，直接告辞离开了，等那些材料炼制成了好东西自己来拿便是了……

　　第二更跟李晓涯虽然关系极好，但是第二更就是个炼器研究狂，自然不会跟李晓涯拉什么家常，说什么修炼心得了，只会跟李晓涯说这些炼器之道的模样，可所谓话不投机了，两人之所以能成为好友，也是因缘巧合，李晓涯帮了第二更不少，第二更帮了李晓涯不少之类的情谊……当然了，两人的情谊可不是假的……要不然第二更的个性会跟李晓涯如此交好了……

　　李晓涯走的时候，第二更一股脑的给了李晓涯不少心炼制出来的傀儡，还有一些储物戒指之类，另外还有两件仿制神器……

　　其实别看第二更说得炼制神器好像是很轻松的模样，其实自然也是十分困难的，第二更这么多年研究，也不过是炼制成功了一两件神器而已，刚才那鸠人真仙拿去的锤子神器，也不是真的神器，而是仿造神器……

　　当李晓涯问起为何第二更说神器的时候，第二更直接来了句，他又看不出来，神器跟仿造神器……

　　倒是让李晓涯好奇那神器跟仿造神器的区别，自然是问这炼器大师第二更最容易了解了，自然是问了起来，用第二更的话说，神器跟仿造神器其实神通上没有什么区别的，但是仿造神器如果想要极限的发挥法则之力的话，只能发挥八成，而神器如果可以的话可以发挥十一成的威力出来……

　　这其中中间有三成的差距，算起来，差距自然是极大了，但是神器要想发挥十一成的威力出来，那也不是一般修士能够做到的，那自然是更加困难的事情了……当然了……那个好那个差，自然也说明情况了……

　　而李晓涯倒是想起自己在那神器宝楼看中的那几样神器出来，一一询问那第二更，这几件神器是真神器还是仿造神器……

　　这不问还好，一问之下……

　　好家伙，居然全是仿造神器，不禁让李晓涯大喊坑，不管是那一百零八个五行神石炼制的项链，还是那玉佩，那个奇怪的神兽鼎，包括那个两个画卷都是仿造的神器……

　　问起第二从什么分辨出来，第二更的解释可就够妙了，直接说，这些神器的炼器配方第二更都看过，那真神器的原件已经下落不明了，自然都是仿造的了……

　　这倒是让李晓涯颇为庆幸，李晓涯还不忘把那仙祖生命神戒描述一番，假意这个也是想要选没有选的宝物……

　　倒是让第二更大为赞同，那个仙祖生命神戒可能是真神器，因为他没有从哪些神器炼制配方当中看到过那仙祖生命神戒的配方，李晓涯自然不会说这仙祖生命神戒自己拿了，倒是让第二更大叹可惜了……

　　然而，李晓涯倒是对那画卷神器颇为在意，自然就问起那仿造神器的作用了……

　　第二更自然是如实告诉李晓涯了，这画卷神器是一个乾坤洞府神器，里面自成一个世界，号称小仙庭神器，可是一个极好的修炼洞府，有仙庭一半的效用，还有防护禁制十分惊人，也是个关键时候保命的宝物……

　　算起来那几件宝物虽然是仿造神器，但是其实都是了不得的好东西，但是这要是这么多神器当中，选到一件仿造神器，那的确是挺郁闷的……

　　不过……

　　好在最后关头，李晓涯选中的是那仙祖生命神戒，倒是没吃亏。

　　另外一个让李晓涯为之欣喜的事情是，第二更说，他最近也在研究这小仙庭神器，因为第二更也想要炼制一个出来在其中炼制宝物放置金属傀儡什么的比较方便……而且研究的差不多了……

　　刚好缺不少材料而已，正好李晓涯所带来的材料当中有不少能补上，正好炼制一下，如果能够成功的话，李晓涯可能能够得到那小仙庭神器了，倒是一个难得的好消息……

　　值得一提的是，李晓涯走的时候，第二更还给了李晓涯一个传讯铃铛，这东西能够隔着禁制什么的联系第二更，而且联系距离相当惊人，估计的能够隔着大半个星界使用，倒是方便李晓涯以后找第二更了……

　　李晓涯从那的第二更的洞府宫殿当中出来的时候，心情倒是不错的模样，虽然第二更有自己的决定，但是李晓涯也知道不能强求，总有一天缘分尽了的时候吧……

　　李晓涯心中如此想，也没去别的地方的打算，就朝自己的洞府宫殿飞遁而去了……

　　值得一提的是，这仙庭当中可能他修为不够的原因还是有禁制的原因，神识可不能四处扩散的感应的，只能感应方圆数里的模样的呢……

　　然而……

　　快要到自己的宫殿洞府的时候……

　　大老远的……就看到一个熟悉的身影在那宫殿前方的禁制前面，似乎在等的模样……

　　“那是……仙儿！”李晓涯瞬间就认出来了，惊喜至极的呼道，身形邹然加速，速度惊人至极的朝那刘仙儿的所在飞遁了下去了，高声呼道：“仙儿！你来了！”说罢，身形已经到了刘仙儿的身边了，手臂一抱，就把刘仙儿熊抱住了……

　　“恩！”刘仙儿自然看到李晓涯过来了，美艳绝伦的绝色娇容是闪过一丝激动之色，任由那李晓涯是熊抱在怀里，点了点头答道，口中喃喃说道：“涯……你回来了……！”

　　“恩！”虽然是老夫老妻了，但是这些时候的确让李晓涯有些担忧这刘仙儿跟张虹，加上在那光明星界出生入死，想要不担心也不可能呢，不过……想起那张虹，李晓涯心中一动，忙松开那刘仙儿，脸色有些紧张的忙朝刘仙儿问道：“对了！仙儿！张虹师姐呢？”

　　的确！

　　这知道李晓涯回来了，前来找李晓涯的只有刘仙儿一个，那张虹居然没来，以张虹的个性肯定是不可能的，自然让李晓涯有些担心了，难不成张虹又出什么岔子了不成……


第250章 刘仙儿的决定

　　“扑哧！”看见李晓涯如此紧张的模样，刘仙儿是扑哧一声笑了出来，故意板着娇容冷冷说道：“哎！敢情你心里只有张虹师姐呀？”

　　“啧啧！我心里有谁，你还不知道嘛？”李晓涯一看刘仙儿的模样，就知道张虹没什么异样，好得很呢，拉着刘仙儿的纤纤玉手的，含情脉脉的连声吧唧着嘴巴，调笑说道……

　　“我可不知道哦，有谁啊？”刘仙儿是笑道，含情脉脉的看着李晓涯……

　　“你说呢？”李晓涯额头抵住那刘仙儿洁白如玉的光洁的额头，感受刘仙儿那滑腻的肌肤，小声说道……

　　“哎！你还想不想知道张虹师姐的下落了！你这没良心的！”刘仙儿是笑骂说道，声音一顿，继续说道：“说不定张虹师姐现在受苦那……！”

　　“哦！那张虹师姐受苦那不正和你的心意呢？”李晓涯是点着刘仙儿那娇俏好看至极的鼻头说道，一副亲密的模样说道……

　　“哎！你少来，我什么时候如此想过！？”刘仙儿是不干了，纤纤玉手捏着李晓涯那坏笑的脸，笑骂起来道……看见那李晓涯含情脉脉的眼神，心中一软，无奈说道：“好啦，不玩了，张虹师姐自然没有什么异样了，她如今马上要进阶大能后期了，在闭关呢，应该有很大的机会进阶呢！”

　　“哦！我又没问……倒是你，似乎好像修为没有长进多少嘛……！”李晓涯闻言心中松了一口气，皱着眉头看着刘仙儿说道，虽然只是隔十几年没见刘仙儿，但是那修为还是在原来的没长进多少的模样，似乎在这仙庭来说，好像不可能的吧……不过，不管怎么样，心中如此想，是朝故作不悦的模样捏着刘仙儿那滑腻好看的下巴说道：“啧！还有啊，我好不容易回来了，也不来见你家相公哦！”

　　“我这不是刚知道就来了嘛，倒是你去那里了呀？”刘仙儿是任由那李晓涯揉捏自己那绝色娇容，李晓涯那亲昵的举动让她是感到一阵的幸福感，口中笑道……

　　“哦，仙儿我们进去再说吧……！”李晓涯突然拦腰抱起那刘仙儿，笑道，一阵灵光闪动，朝那禁制光罩走去，一阵灵光闪动，消失在光罩后面了，口中朝那刘仙儿说道：“我刚才去了一趟第二更兄那……！”

　　李晓涯跟刘仙儿许久没见面，加上李晓涯在那光明星界遇到危险之事十分惊人，稍有差错就回不来了，自然见到刘仙儿有许多思念，虽然仙劫期修士已经能够完全控制自身的情欲之类的……

　　但是……

　　李晓涯跟刘仙儿都很清楚，都是相伴不知道多少年的道侣了，自然没有必要如此压制自身的情欲了，反而是顺其自然散发出来，感受彼此的存在，这才让自己在漫长修炼和长达万年数十万年寿元当中，有更好共存的修炼生活，毕竟，大多修士来说，虽然苦修是修仙的根本目标，但是其实来说，不少修士其实也是向往这样的修仙生活……

　　只不过是，在漫长的修仙修炼生活当中，能够有一个全心全意完全心灵寄托交织的道侣真是太少了，修仙者之间的利益交戈实在是太多了……

　　李晓涯无疑是幸运的那一个，除了刘仙儿之外，还有张虹这个全身心相爱的道侣，倒是太罕见了，不过也不是没有，只不过李晓涯没有遇见而已……

　　李晓涯跟刘仙儿相拥的躺在一片丝绒一般的白色床铺当中，打从心灵跟身心都感到一阵无比满足的舒适状态，说着亲密的话语……李晓涯抚摸着刘仙儿那洁白滑腻的后背……

　　如果说，有一个算是完美的胴体的话，刘仙儿无疑就是其中典范，总是让李晓涯是爱不释手……

　　只见……两人说着话，感受着对方的体温……

　　“仙儿，你什么时候来这仙庭的，现在这仙庭做什么啊？还有张虹师姐在那里进阶修炼呀？”李晓涯是如此说道……

　　“我其实也就是三四年前，跟张虹师姐一起被带到这仙庭来的，在这仙庭修炼……！”刘仙儿懒洋洋的说道……

　　“恩？难道仙儿你也是在这一片的宫殿建筑当中修炼？”李晓涯闻言心中一动，打断刘仙儿的话语问道……

　　根据那天羽真仙所说，这一片宫殿是专门提供给那些仙劫期外来真仙临时居住修炼的地方的，刘仙儿跟张虹虽然是大能期，在这一片宫殿修炼居住的几率还是挺大的……不过转念一想，要是在这一片宫殿修炼居住的话，只怕那天羽真仙离开的时候就告诉自己了……

　　果然……

　　“那倒不是，我是跟张虹师姐在内仙庭那里！”刘仙儿闻言突然脸色闪过一丝犹豫之色的模样，口中忙答道，声音一顿，欲言又止的模样……

　　“嗯？在内仙庭修炼？那可是要仙皇至尊的允许才可以的吧！”李晓涯闻言一愣，没有注意到那刘仙儿的神奇，忙说道……

　　的确……

　　上来这所谓的仙灵之城的时候，天羽真仙就告诉他，那仙皇至尊是在那内仙庭当中，刘仙儿跟张虹似乎也在那里，要过去，还要那仙皇至尊允许的呢，李晓涯自然不敢乱闯了……

　　“是啊……！”刘仙儿是点了点头，有些不自然的模样，声音一顿，是小声说道：“不过，我有一件事，想要跟涯你商量一下……！”

　　“我们谁跟谁……嗯？”李晓涯是不在意的说道，突然又反应过来，注意到了刘仙儿脸色有些古怪的模样，刘仙儿心里有什么事可藏不住，尤其是在他面前，忙问道：“什么事？”

　　“我……额……已经拜仙皇至尊为师了……！”刘仙儿犹豫了一下，这才开口说道……

　　“拜仙皇至尊为师了？”李晓涯闻言一惊，忙坐了起来，搂住那刘仙儿，看着那刘仙儿那绝美的娇容，诧异至极的说道，有些不敢相信的模样……

　　这仙皇至尊是谁？

　　那可是差不多就是整个修炼世界修为最高最神秘的超级真仙修士啊，刘仙儿居然拜仙皇至尊为师了，这未免让李晓涯太意外了，难怪李晓涯心境就是如此高，也是忍不住有些诧异呢……

　　当然了……主要是他对刘仙儿没有任何防备的心境才如此……

　　不过……看着刘仙儿有些欲言又止的表情……

　　“不……不对！”李晓涯心中又反应过来了，一丝不好的预感用上心头，一个念头瞬间闪过心头，忙开口说道：“这么说来，仙儿你拜仙皇至尊为师的话，那岂不是要在这仙庭跟着仙皇至尊修炼？不……不是……！”话如此说，李晓涯又转口说道：“你是跟仙皇至尊修炼什么呀？他怎么会看上你了？”有些皱着眉头的说道……

　　的确……

　　刘仙儿的资质虽然是天仙根，在人界星界的时候可能是顶尖的，其实上了三十三星界其实就比较普通了，虽然是特殊的水天仙根，但是其实在三十三星界也不算罕见的……而在仙族来说更是不用说了，实在算不上是顶尖的资质了……

　　这仙皇至尊突然是收这刘仙儿为徒弟，自然让李晓涯心中有些不安了，自然想着啧仙皇至尊是有别的注意了……但是这到底是打什么主意呢……？李晓涯又不明白，刘仙儿有什么值得仙皇至尊打主意的，美貌资质？笑话，堂堂的超级真仙修士会为这所动？宝物？仙皇至尊缺吗？

　　“噗嗤……！”看见李晓涯紧张的模样，刘仙儿突然是噗嗤一声笑了出来，那笑面如花的绝色娇容，让李晓涯看一万遍一亿遍都不会厌，让李晓涯心中一动，感觉难不成是自己多想了……

　　只见刘仙儿是纤纤玉手撩动了一下发丝，轻轻的嘟起那温润迷人的玉唇朝李晓涯的脸上轻轻一吻，附身在李晓涯的耳边，轻声细语的说道：“涯……你想多了……师傅，她要传的可不是仙法功法，而是阵法之道！”

　　“阵法之道？”听闻此言，李晓涯是一愣，顿时反应过来了，如果真要说刘仙儿能够让仙皇至尊心动的，也就是这个了，毕竟李晓涯已经完全见识过刘仙儿对于阵法之道的天赋，的确是无人能及的啊……至少李晓涯也是这么看的……

　　光是那一个金仙文阵法就足够让李晓涯惊讶的，倒是也让李晓涯想起来了，好像是之前的道德道祖也模模糊糊的说过，有人看中了刘仙儿的阵法之道……

　　而这个人难不成，就是这仙皇至尊不成……

　　“哦……原来是阵法之道，倒是我多想了，看仙儿很厉害嘛！”李晓涯心中如此想，倒是松了一口气，搂着刘仙儿说道，不过突然又反应过来了忙说道：“哎，仙儿！这么说来……额……我准备见过你了以后，然后叫张虹师姐，我们一起回三十三星界了……你如此的话，难不成还要留在仙星界了不成？”说罢，一双眼眸紧紧的盯着刘仙儿的明亮的眼眸……等刘仙儿的回答的模样……

　　“是的！我准备暂时不回三十三星界！”刘仙儿闻言是肯定的答道，并没有怎么犹豫的模样……


第251章 心意

　　“这……！”李晓涯闻言心中莫名升起一丝失望，口中犹豫了一下，想要劝说，也劝说不起来，知道刘仙儿如此肯定，肯定是有自己的原因了，手抚摸着刘仙儿的绝色娇容，柔声问道：“为什么呢？只是为了阵法之道？”如果有什么原因让刘仙儿做出如此决定的话，估计也只有这吸引刘仙儿的阵法之道了……

　　“恩……是的，也不是！”刘仙儿感受这李晓涯的柔情，只觉得心都有些软弱了，差点就开口要跟李晓涯一去回去三十三星界了，但是却是脱口而出的坚定说道，见李晓涯欲言又止的模样，是皱着眉头说道：“涯，其实我现在感觉跟你的差距是越来越远了……！我害怕有一天，我达不到那个程度……你记得吗？我们还有张虹师姐誓言！”

　　“当然记得！”李晓涯是闻言心中一动，忽然明了刘仙儿的想法了，抚摸着刘仙儿那绝色娇容，柔情说道：“我们要修得真仙大道，一起遨游九天！仙儿，我怎么会忘呢？我一直为这目标而努力……！”

　　“恩！可是我已经快追不上你了！”刘仙儿是点了点头，有些泄气的说道……

　　“不！不管以后怎么变我们都会在一起的！”李晓涯见刘仙儿少有的软弱的模样，也只有单独在跟他在一起的时候，刘仙儿才会有如此软弱的时候了吧，把刘仙儿搂在怀里，喃喃说道……

　　“恩！”刘仙儿是微微的点头，享受着李晓涯的温情，心中升起一阵暖意，继续开口说道：“涯，这的确也是一个难得的好机会，仙皇至尊的阵法之道不是一般理解的阵法之道，如果能够学好了，以后对我们人族，对人界小星界都有极大的作用的，那以后，有了更强大的阵法的防御，禁制防御，我们人族才能够更强大……你也不用如此背负如此重的负担了……！”刘仙儿喃喃说着，柔情的摸摸李晓涯那俊俏好看的脸庞……

　　“恩……！”李晓涯顿时明白了，刘仙儿如此重视这阵法之道，可不是因为自身喜爱阵法之道，也是为了他，一直以来，不管是人族还是在人界天道宗，李晓涯都被赋予救世主的，圣子之类的名号，李晓涯说实在的根本就不稀罕这些虚名，但是，有事情是发自内心的，李晓涯想要去为人族做出贡献，保护种族……

　　这也是李晓涯为何是赋予如此使命的原因，不为功名私欲，成为那个伟大的人，这才是真正的伟人……以修仙者的角度来说，如此的品性的确是不可思议的，修仙者那个不是自私自利为了长生大道奋不顾身，那管其他弱者的死活……

　　在修仙者的眼里，适者生存才是修仙之道，是自然之道……才仙道……天道……道……

　　而李晓涯就是这么一个异类，就是这么一个天生的伟大之人……或是如此，李晓涯才会有天地为之守护，无尽的道运，这也是有原因的吧……

　　不过！

　　如此，李晓涯的确是一直负担太大了，出生入死不知道多少次了……

　　刘仙儿几乎每一次都感觉自己要失去李晓涯了……虽然李晓涯都在能够化险为夷，成为那个伟大的修仙者……

　　但是……

　　刘仙儿害怕失去李晓涯，一次次和李晓涯并肩作战，为李晓涯分担这一切，只因为他不想失去李晓涯，却是显得无力，现在跟李晓涯修为差距是越来越远了……

　　终于……

　　在那天地恒古传送阵，还有需要刘仙儿的时候，那阵法之道才是真正能够帮助李晓涯的……

　　刘仙儿这才对阵法之道如此的迫切需要提高，因为这是能够帮到人族，帮到李晓涯，分担李晓涯身上责任的利器……

　　而如今，这最好的机会就在眼前，仙皇至尊是何等的修为，这都存在数百万年了，阵法之道更是仙界称尊……自然不会错过了……

　　“仙儿……苦了你了……！”李晓涯心中明白，搂住那刘仙儿是喃喃说道……

　　“有什么苦的，说不定我修炼这阵法之道修为什么时候能够超过你呢！”刘仙儿是轻描淡写的说道……

　　都是相处了不知道多少年的道侣了，有些事情自然不用说，心里也明白了……

　　“那仙儿……那你要在这仙星界留多久？”两人温存许久，李晓涯思索了半天，这才开口问道……

　　“不知道……！”刘仙儿闻言是皱着眉头说道，声音一顿，喃喃说道：“这仙皇至尊的阵法之道太深奥了，我担心我穷其一生都难以学完呢……不过呢……！”看见李晓涯眼神有些古怪的模样，忙转口说道：“我自然不是一直呆在仙星界了，等我修炼到一定的时候，仙皇至尊也不会再指点我了，那我自然也只有离开仙星界了……！”说道，这里，稍显俏皮的说道：“哎！我不离开仙星界，你就不会留下来陪我，或者来看我吗？”

　　“啧，我是这样的人嘛？”李晓涯自然明白刘仙儿的心思了，捏着刘仙儿的小鼻子说道，突然也有些豁然开朗了，虽然刘仙儿可能会长久在这仙星界了，可能没多少时间走开，但是自己没事回来找刘仙儿，看刘仙儿，那也是可以的啊，只是这再次长期分离还是让李晓涯十分不舍……搂住那刘仙儿说道：“哎！仙儿，这样一来我们可是有分开好久了……！”

　　“哎！又不是凡人，不要想如此多了……！”刘仙儿闻言是劝说说道，声音一顿，忙说道：“这么说来你已经决定了？”

　　“恩！决定了！”李晓涯心中已经有了决断了，的确，自己又不是凡人，身为仙劫期大修士自然能够完美的控制心境了，沉声说道：“仙儿，你要留在仙庭，就留在这里吧，等张虹师姐进阶大能后期成功了，我要跟张虹师姐一起回三十三星界……对了，张虹师姐还要多久才能进阶成功呢？”

　　不错……

　　要是刘仙儿能够有什么能够值得仙皇至尊这仙皇看上的，也就这阵法之道了，而这张虹可完全没有值得仙皇至尊这等级别的仙皇看上的了，自然不可能留这张虹了，李晓涯心里也不愿意张虹也跟着在这地方……并且，李晓涯还有一些自己的想法，可能留在仙庭张虹更进一步也是有可能的，但是李晓涯并不想亏欠仙族太多……

　　而且，李晓涯感觉，如果刘仙儿作为仙皇至尊的弟子的话，那能够得到的资源修炼什么的，应该很充足，而张虹可就不一定了，还是呆在自己身边好了，以张虹的个性跟品性自然会更愿意跟他一起了……

　　“估计数十年吧！”刘仙儿闻言倒是明白李晓涯的想法，微微沉默了一下，才开口答道……突然又欣喜说道：“那涯你在这仙星界还要呆上一段时间了？”

　　“是啊……！”李晓涯闻言是忙答道……

　　两人倒是有说不完的话语，喋喋不休，卿卿我我好些日子……

　　李晓涯自然心中舍不得刘仙儿了，不过有许多事情，由不得李晓涯……

　　……

　　时间如梭，光阴似箭……

　　数十年的光阴，对于仙劫期大修士来说，也不过是闭关修炼数次的模样，李晓涯在这仙庭也就认识小倩一个修士，还有就是刘仙儿了……除了跟小倩交流过几次修炼心得之外……也没有多少交织了……

　　主要是，小倩在光明星界所受的伤势也不轻，需要不少时间恢复，虽然有不少灵丹妙药，但是要好起来的话，还需要不少时间……

　　值得一提的是，小倩新得的那神器还真不是一般的厉害，让小倩的战斗力暴涨了许多，加上预算术，那可是难对付多了……

　　不过，因为李晓涯也是修为长进了不少，加上已经完全了解了那小倩预算术的特点，两人在那斗法阵比试切磋了一番，如今李晓涯倒是能够击败这小倩……

　　小倩这预算术果然不是无敌的……

　　当然了……

　　这也是李晓涯这些年足够了解小倩的预算术的原因……还有就是小倩的那神器还没有完全炼化，威力也没有全部能够施展出来，要是全部爆发出来的话，那可就不一定了……

　　而李晓涯伤势自然好得比小倩快多了，有了仙祖生命神戒的帮助，李晓涯感觉生命法则修炼提高的速快了好几倍，如今生命法则的修炼已经超过了一成五了，让他的修为顿时间暴涨了不少……

　　更重要的是，如此一来，生命法则对他的肉身恢复伤势恢复那可不是一般的快，所以本来需要百年才能够完全恢复的伤势，也只用了数十年就完全好了……

　　而且……

　　还长进了许多的模样，因为生命法则的领悟，也带动着李晓涯的力量法则的修炼的提高，自然是大好事一件了……

　　让李晓涯比较开心的是，张虹早在数年前，已经进阶大能后期成功了，见了李晓涯几面以后，又开始修炼稳定境界……

　　让李晓涯比较在意的是，虽然数十年过去了，董三通从那光明星界回来以后，那是一点消息都没有……倒是让李晓涯颇为担心……

　　这一天，李晓涯正在密室内闭关修炼……

　　突然……

　　“李晓涯！”一个熟悉的声音在他的洞府外面传音而来……


第252章 准备离去

　　“嗯？”李晓涯听闻此言，心中一动，全身惊人蓝绿光波涌动起来，朝手指上那小小的仙祖生命神戒狂涌了进去，顿时空气当中，环境一阵惊人的变化，收敛起身上的气息，发现了什么似的，猛的站了起来，心中有些诧异的暗道：“他怎么来了？”心中如此想，收敛身上的气息……开启密室的禁制的，径直出去了……

　　要是刘仙儿和张虹，或者是小倩，李晓涯当然不用出去迎接了，可这来的可不是这两人……

　　一开启宫殿的禁制……

　　“参见天羽真仙！”李晓涯就看见那风度翩翩的天羽真仙在外面了，恭敬至极的拱手说道，声音一顿，连忙说道：“不知道前辈前来，有失远迎，还望前辈恕罪！”说罢忙做了个请的手势说道：“还请前辈进来……！”

　　“不用了！”不等李晓涯说完，那天羽真仙是打断了李晓涯的话语沉声说道，说罢，手上灵光闪动，一个小储物袋出现手上了，朝李晓涯直接飞了过去，沉声说道：“我也只是路过而已，帮董师弟给你带点东西而已！这是董师弟给你的！”

　　“董师弟？董三通！胖子！”李晓涯闻言心中一愣，心中突然是反应过来，心中暗道，忙接了过来，忙问道：“是董师弟给我的？那董师弟情况怎么样了？”

　　“哦！我倒是想起来了，三通也是你师弟，算起来，我们也不算是外人了！”天羽真仙听闻此言，是一愣，突然是反应过来，喃喃说道，声音一顿，沉声说道：“那我就告诉你吧，对于董师弟的事情，仙皇至尊有命令不可过问，不过我可以告诉你，董师弟，现在很好，已经开启光之子圣体成功了，不过，除了仙皇至尊之外，任何人都不能够见董师弟，那里面的东西是董师弟给你的！”

　　“额……那你一直还臭脸？”李晓涯感觉这天羽真仙明显态度好像比前几次见面的时候，表情好多了，倒是不知道是什么原因呢，不过不用受这天羽真仙的臭脸也就好多了，心中如此想，口中自然不说出来了，不过也不必要跟这天羽真仙攀关系，忙说道：“恩，多谢天羽真仙相告，如果能够见到董师弟的话，请天羽真仙转告董师弟，我过些时候就要离开三十三星界了，请天羽真仙见到董师弟的时候相告！”

　　“恩！”天羽真仙是点了点头，算是答应，身形是飞遁而起，口中说道：“好了，没什么事了！”说罢，直接是飞遁而去了……

　　“谢谢天羽真仙！”李晓涯是答道……

　　“……！”看着天羽真仙的遁光瞬间消失在虚空中不见了，李晓涯眼神是动了动，其实他并不喜欢跟修为太高的真仙相处，每次都是一个一个的礼的下去的……的确不怎么舒服……倒是……李晓涯突然是看着手上的储物袋，心中暗道：“这董三通给我送的什么来呢？”心中如此想，关闭了禁制，身形回到了宫殿当中，神识是朝这储物袋当中探测了进去……

　　“恩？这个是……！”李晓涯突然是脸上露出惊喜之色，手上的储物袋一阵灵光闪动，瞬间十几个瓶瓶罐罐出现在身前，悬浮在空气当中，只见那一个个小瓶子上是贴着一个个标签……长毛白虎王，天擎羊仙，光翅飞龙王，白鳞海蛟王，天马王……等一个个标签，最后还有一个贴着光明神兽字符的特殊瓶子，分明就是在光明星界被李晓涯等修士击杀的十二光系妖王外加光明神兽名字啊……

　　“！长毛白虎王的精血！”李晓涯打开其中一个长毛白虎王瓶子，直接一股惊天的强悍无比的气息从其中荡漾出来，里面是一片金光液体的模样，瞬间李晓涯就认出来了，这是那长毛白虎王的妖兽精血啊，这长毛白虎王的精血是李晓涯亲自炼制的，自然清楚得很，这是长毛白虎王的精血啊……

　　“难道胖子没把这妖兽精血用完？”李晓涯心中一动，心中惊喜交加的暗道，突然是吧一个个瓶子打开出来，只见里面都是他亲手炼制的十二光系妖王的精血……

　　这些精血都是李晓涯亲手炼制的，当时炼制完成的时候，李晓涯可是一滴都没有贪图私吞的，主要是生怕，如果到时候董三通手上的精血差那么一丝的话，无法成功召唤光明神兽的话，那岂不是罪过？虽然这些仙劫期的妖王精血对他极大的作用，但是他也不能让董三通陷入危险当中……自然没有私吞了……全部都交给了董三通去召唤那光明神兽……

　　“难道这是董三通特地留给我的？”李晓涯瞬间是明白了，只有董三通用的时候没有用完，才给他留着的，毕竟，当年董三通可是知道李晓涯修炼的万兽炼体图是需要这上古妖兽精血的，这仙劫期妖王的精血更是对李晓涯重要至极了……这才给李晓涯留着的……

　　其实！

　　的确如此，董三通也不是什么没心没肺的家伙，悄悄的留了一些，如果到时候召唤光明神兽那够用的话，就留着这一些，而如果不够用的话，也只有一起用了，所幸当时召唤成功了……

　　不过当时如此危险，董三通自然没有时间把这些上古妖兽的精血给李晓涯了，倒是这恢复了才特地把这些给李晓涯，可见李晓涯在董三通的心目中的位置……

　　“那这个难不成是光明神兽的精血？”而李晓涯又把目光转向了那一瓶写着光明神兽精血的特殊瓶子，说这个瓶子特殊，只因为这瓶子的质感跟其他瓶子是一样的，其他装着仙劫期妖王精血的瓶子，是光滑如镜的白玉质感的模样，而这个瓶子却是金色的金属瓶子，上面还有无数的神秘玄奥至极的符文……

　　“丝……好惊人的气息啊！”李晓涯心中如此相，啪嚓一声打开了那个金属小瓶子，只感应一股无比强悍的气息奔涌出来，让李晓涯倒吸一口凉气，好像又回到了光明星界，第一次召唤出那光明神兽的时候，那光明神兽又出现在面前的感觉……不过李晓涯也看见了，这小瓶子当中的精血只有数滴的模样……

　　这光明神兽的肉身李晓涯可没有去炼化，显然这光明神兽的精血是董三通自己炼化的，或者是仙皇至尊给帮忙炼化的才是，能够给李晓涯几滴已经是十分惊喜了……

　　要知道，这可是神兽的精血，而且跟青雷鹏鸟的神兽精血可不一样，青雷鹏鸟虽然也是神兽，但是修为毕竟才仙劫期而用，而光明神兽可是货真价实的堪比真仙的神兽，这精血价值自然不是青雷鹏鸟的精血能够比的了……

　　可以说，这十二瓶仙劫期光系妖王的精血加起来，也不是那光明神兽的一滴精血能够比的……这礼物的价值可不是一般的惊人啊……堪比一两件神器了……

　　李晓涯这些的年其实已经把自己收集的上古妖兽的精血已经是用得差不多了，正却这妖兽精血呢，更重要的是，这可都是仙劫期上古妖兽的精血啊，更别说这光明神兽的精血了……

　　这一旦炼化成功，李晓涯感觉自己的万兽炼体图要更进不知道多少，或许能够让力量法则超过五成也不一定……

　　当然了……

　　这么多的仙劫期上古妖兽妖王的精血，李晓涯要消耗的时间也不少呢……

　　值得一提的是……

　　这十二光系妖王跟光明神兽的精血当中，最少的可不是这光明神兽的精血，而是那地精霸王的精血，那只有一滴的模样……其实这也难怪，那地精霸王是光水晶仙石的精魄修炼成仙的，这肉身只有拳头那么大，而且想比其他妖王来说，算是极其脆弱，这炼化出来的精血也就十几滴，能够留下一滴就不错了……

　　当然了，让李晓涯更惊喜的是，终于是有这董三通的消息了，从天羽真仙的口气跟态度看得出来，可能是仙皇至尊的亲力亲为，董三通开启那所谓的光之子圣体是十分成功，可能需要不少的时间稳定之类的，自然没有空见李晓涯的了……

　　不过在这离开之前还能等到董三通的消息，这自然也能让李晓涯比较放心的离开了……

　　另外一方面……

　　除了要等张虹之外，其实还有一个主要的原因让李晓涯不能过早的离开，那就跟第二更有关系了，李晓涯可是拿出了好几储物袋的稀罕无比的材料拿给第二更炼制好东西的，还有那剑光飞舟，李晓涯这要回三十三星界可不打用星界传送阵去三十三星界……

　　据李晓涯了解……

　　这星界传送阵在各大星界，除了少数的超级种族掌控有之外，剩下的也只有星界仙庭掌控了……

　　而在三十三星界四大种族可都没有星界传送阵，那就是说，只有仙庭有那星界传送阵了，李晓涯可没忘记大梵仙帝还等着他送上门去呢，他可不会觉得，这大梵仙帝会这么短时间就没有惦记李晓涯身上的神器宝物了，自然不会如此莽撞的送上门去了……

　　所以，他只能通过星界传送阵传送到最靠近三十三星界旁边的一个星界去，再用飞舟回三十三星界……

　　而这就要用到飞舟了，这剑光飞舟无疑是最好的选择了，李晓涯之所以不把这剑光飞舟的残骸还给仙族，也是这个原因，当然了，这仙族仙皇至尊天羽真仙之类的没有过问，这么好的好东西，李晓涯又不是迂腐之人，自然不还给仙族了……

　　所以，第二更要把那些材料炼制成宝物，自然需要不少的时间了，还有就是修好那剑光飞舟，更是需要时间了……自然要准备充分再出发了……

　　要不然……

　　张虹虽然是刚刚进阶大能后期，但是又不是等于那都不能去，最起码的还能够呆在他的密境项链当中继续修炼的吧？

　　另外一方面……

　　说起那密境项链，在光明星界可是因为仙皇至尊的禁制，可不能使用那密境类别的宝物，李晓涯一直没有联系关照那青雷鹏鸟，回来去看过几次那青雷鹏鸟，青雷鹏鸟仿佛习惯了在李晓涯的密境项链当中修炼，一方面照料那万劫仙灵草，如今万劫仙灵草已经过了数千年的年份了，还需要不少时间才能服用……

　　还有就是五行彩灵芝了，这厮自从服用了那些天外仙石和服用了大量的天材地宝以后，一直在沉睡……

　　从那散发出来的感觉可以感觉得出来，五行彩灵芝似乎也长进了不少……

　　不过李晓涯自然没有必要打扰这两个家伙了……

　　得到了董三通送来的十二妖王的精血跟光明神兽的精血，李晓涯自然要用金刚草药液炼化一番了……

　　十二种仙劫期上古妖兽的精血炼化起来也还真够困难的，倒是耗费了李晓涯不少的时间……

　　然而，为了预防万一，李晓涯并没有把光明神兽的精血拿着给十二光系妖王的精血一起炼化……而是打算等自己炼化完了十二妖王的精血以后，等肉身的承受之力进一步加强再炼化为好……

　　比较这可是货真价实的神兽精血，这反噬之力可不是一般的惊人的呢……

　　心中如此想，李晓涯再次进入了那密室当中……

　　……

　　这一天……在第二更的宫殿之外……

　　“李兄！一路珍重了！”第二更少有的没有驾驭那机械法宝，对李晓涯说道……

　　“恩！后会有期！”李晓涯看见第二更如此模样，是笑道，一旁的张虹也是拱手说道：“第二更兄！后会有期！”

　　“恩！”第二更是点了点头，犹豫了一下，手上灵光一闪，一团红光闪闪的手镯宝物出现在手里，突然是给张虹递过去说道：“张虹道友！这个宝物关键时候能够保你一命，本来是我自己用的，就给道友了吧！”

　　“这个……太贵重了，我……！”张虹闻言一愣，想要拒绝……

　　“哎！张虹师姐你收着吧！第二更兄想要重新炼制一个还不是十分容易？”一旁李晓涯是忙说道，接过来，塞在张虹的手里……两人又寒暄了一番，这才飞天而去……

　　“不知道此去，什么时候能再见了……！”看着李晓涯跟张虹飞遁而去的李晓涯跟张虹，第二更是喃喃说道，声音一顿，突然想起什么似的：“糟糕……！”说罢，风风火火的飞快又回到禁制当中去了……


第253章 星界传送令

　　“这个是我从师傅那求来的，星界传送阵的星界传送令！除了魔族控制的星界，中立星界跟其他星界都能够免费传送的！涯，你收好！”刘仙儿是柔情的把一个六边形的中间是一个圆形符文图案的银色的星界传送令，递给李晓涯柔情说道……

　　“恩！麻烦你了，仙儿！”李晓涯接过那星界传送令，拉着刘仙儿的纤纤玉手有些依依不舍的说道……声音一顿，柔声说道：“仙儿，在这仙灵界一切你都要保重了……！”

　　“我会的！涯！”不等李晓涯说完，刘仙儿是打断李晓涯的话语说道，突然是放开李晓涯的手，朝一旁的张虹走了过去，柔声说道：“张虹姐姐，你也要保重！”

　　“仙儿！”张虹闻言，脸色一动，突然是熊抱住那刘仙儿，口中忙说道：“我会想你的……！”

　　“恩！我也会想你的！”刘仙儿闻言是微微的点头说道，声音一顿，喃喃说道：“你要……！”

　　“噗嗤！”看着自己那两个修仙伴侣抱在一起，李晓涯突然是没心没肺的笑了出来……

　　“笑什么笑！”听闻李晓涯的嗤笑，张虹是骂道，扭头瞪着那李晓涯，口中骂道：“小心我也不回去，留在这仙星界陪仙儿，不陪你回去了！”

　　“哎！我错了！”听闻此言，李晓涯是忙说道……

　　“好了！张虹师姐！你们走吧！他们等了很久了！”听闻此言，刘仙儿是松开了那张虹，是指着那一片正在启动的巨大无比足足有数万张大的，足足有一万零八十根银色柱子组成的星界传送阵说道，声音一顿，又调笑说道：“再说了，你舍得吗？”

　　“讨厌！那你又舍得涯，一个人在这里……！？”听闻此言，张虹是笑骂说道，说道这里声音一顿，脸色一阵黯然，拉住那刘仙儿的纤纤玉手说道：“仙儿！我们一起回去吧？”

　　“……！”刘仙儿是平静如水的模样，说实话，她何尝不想跟李晓涯一起回去呢？只不过为了心中的众人，必然已经下定了决心了……自然不会因为这张虹的话留下来……沉默了一下，这才说道：“哎！我们又不是不见了，以后你们回来就好了，我求得这星界传送令就是希望你跟涯来看我的时候方便一下哦！”

　　“恩！仙儿！我要是有你的本事就好了……！”张虹也不是愚笨之人，自然刘仙儿是所谓如何了，但是，自己留在仙庭也不过是自寻烦恼而已，仙皇至尊可看不上她的资质什么的了，虽然可能也能得到礼遇，得到不错的修炼资源，修炼密室之类的……但是这可不是看在她的面子上的，那可是看在刘仙儿跟李晓涯还有董三通的面子上的，张虹自然不会如此心安理得的享用这些了……

　　加上能够陪伴在李晓涯身边，那就没有什么更好的了，自然不多奢求了……但是对于刘仙儿的心思最弱是再了解不过了，自然也有几分羡慕了，希望自己能够有一天也能够如此帮李晓涯了……

　　“好吧！”李晓涯也知道，再这么依依不舍下去的话，今天是不用离开这仙星界了……口中是如此说道，说罢，伸手把二女抱在怀里，忙说道：“仙儿！保重！师姐，我们走吧！”

　　“恩！”

　　“师姐，那星界传送阵的空间之力太强了，你进入我的密境项链吧！”

　　“好！”

　　“……！”

　　……！

　　“嗡嗡嗡……”的一阵无边的金仙文闪动，整个巨大无比的星界传送阵是亮堂了起来，无边的神秘玄奥的符文朝李晓涯身上狂涌了进去，形成一阵金光盔甲的模样……

　　“咻！”的一阵金光大盛……在刘仙儿明眸当中，一道耀眼的金光冲天飞射而且，瞬间李晓涯身形消失在虚空当中了……

　　“呼……！”刘仙儿那绝色娇容抬头看着虚空，突然是叹了一口气，面露坚毅之色，身形瞬间飞遁而去了……朝一片琼楼玉宇飞遁而去……

　　“……！”当李晓涯的身影消失在传送阵当中……刘仙儿的身影是飞遁消失不见了以后……

　　在这星界传送阵的远处数万里，空旷无边五彩灵光的虚空当中，一阵五彩灵光在虚空当中一阵涌动，只见一直巨大无比的五彩灵光闪闪的五彩凤凰出现在空气当中……

　　“……！”而在那五彩凤凰的后背上，一个紫纱蒙面的曼妙至极的身躯站在那五彩凤凰的背后，也是看着一望无际的天空，口中突然是喃喃自语说道：“总有一天，我一定会胜过你的！李晓涯！还有你！刘仙儿！”说罢，深处纤纤玉手，拍了一下那五彩凤凰的后背上的羽毛……

　　“啾……！”的一声刺耳的至极的震天动地的鸟鸣从那五彩凤凰的口中怒吼咆哮而出，整个巨大无比的羽翼一阵扇动，震荡出一片无边的空间风暴，朝远方飞遁而去，消失不见了……

　　……

　　在一片一望无边的虚空混沌空间当中，一阵惊人至极的风暴涌动，无边的星光光芒闪动，只见一道巨大无比的金光遁光瞬间闪过，瞬间是划破了虚空混沌空间，震荡出一丝丝的五彩灵光涟漪，消失在虚空当中了……

　　如果看得清楚的话……

　　这飞舟正是那当年董三通的超级飞舟，剑光飞舟……

　　这剑光飞舟的速度是快的吓人，转眼就穿破了虚空一般，飞遁速度极快，好像已经完全修复了的模样……

　　而如今在飞舟当中……

　　“嗡嗡嗡！”李晓涯跟张虹全身赤裸着，以一个极其亲密的姿势缠绕在一起，身上是荡漾这一阵阵惊人的光芒……

　　显然……

　　两人可不是在缠绵，而是在施展那双修之道的模样……

　　两人用那星界传送令使用那星界传送阵，一共是传送了四个星界，才传送到离三十三星界最近的第三十一星界……

　　因为急着回去三十三星界，李晓涯并没有在这些星界逗留，虽然这星界传送阵空间撕扯之力极其惊人，但是以李晓涯强悍无比的肉身，可以说仙劫期中无修士妖兽能够比拟的了，这连续传送四次，那是一点事都没有……这传送到了那三十一星界，直接是从那剑光飞舟驾驭剑光飞舟飞，朝三十三星界的方向飞遁了……

　　而这剑光飞舟虽然那灭仙炮基本上完全毁掉了，无法修复了，当年第二更炼制这剑光飞舟的时候，其实耗费的最多时间的，就是在这灭仙炮上，炼制剑光飞舟也不过十分之一的时间而已……

　　所以修复起来，倒是没有多大的困难，第二更查明了情况，只用了数千个傀儡，耗费了十几年就修好了……这整个外壳的防御跟速度还是跟之前一样快，一样惊人，就是不能发射灭仙炮了……

　　不过，李晓涯也不要那灭仙炮用，只要飞舟飞回三十三星界就好了……

　　另外一方面是和张虹去第二更那里取自己当年给第二更的天材地宝稀罕的材料炼制的宝物拿回来……

　　不出所料，这大部分的材料是炼制宝物了，但是也失败了不少，只炼制成功了两见神器而已，其中一件，李晓涯感觉适合张虹使用，就给了张虹了……

　　还有一件自己留着……

　　当然了……

　　都是仿造神器，要不然这炼制成功的动静就已经十分惊人了……

　　另外还炼制成功了七八件开天之宝，其中有一对光翅飞龙王的翅膀被炼制成了光属性的飞行宝物，李晓涯就留给了刘仙儿，让刘仙儿等董三通露面的时候，给董三通……

　　适合刘仙儿使用的宝物，基本上也就留给刘仙儿了……

　　其实留在他手里的宝物还是比较少的……

　　不过，第二更不愧是超级炼器大师，除了神器开天之宝之外的，还炼制成功了不少的真仙灵宝……有不少的妙用，可不要觉得李晓涯这等修为以后，就用不上真仙灵宝了，只要好好炼化使用的话，不少真仙灵宝也是极其有用的……

　　而这些宝物其实有许多也不是李晓涯给第二更的材料炼制的，而是第二更平时自己炼制出来的，他自己留着没什么大用，直接就给了李晓涯了……那也算得上是不小的财富呢……

　　而驾驭这剑光飞舟飞从三十一星界飞回三十三星界，那可不是一天两天的事情，需要好几年的时间……

　　刘仙儿虽然不在他身边，张虹也没有必要一直留在密境项链当中修炼了……

　　正好李晓涯在身边，李晓涯跟张虹缠绵之余，就跟张虹双修了，以他的修为，带动张虹的这等修为的修士修炼的话，张虹自然会得到极大的好处了……

　　这一次修炼也不知道多久过去了……

　　“咻咻！”两人十分有默契的模样，停止了修炼了，缓缓的睁开眼睛……

　　“扑哧！”两人是看着彼此的眼睛，张虹是扑哧一笑，笑道：“哎！涯！你觉得我是不是很没用啊？”

　　“怎么会呢？等你修为高了就好了！”李晓涯闻言倒是明白原因，搂住那张虹笑道……

　　“涯！这回去三十三星界……要回人族的话，可很难躲开那龙祖跟大梵仙帝的探子啊！你有什么办法了没有？”张虹闻言是眨巴眨巴眼睛，突然是转口问道……


第254章 人族大势

　　“恩……我知道！”李晓涯闻言是点了点头，胸有成竹的模样，神秘说道：“我自有办法……！”

　　“哎！神秘兮兮的！”张虹娇嗔了一下，笑道，又问道：“涯！你这么急着回去，除了去看爹娘还去干什么啊？”声音一顿，突然看得李晓涯面色冷峻的模样，心中一紧，忙说道：“哎！涯！该不会，你回去还要找那龙族报仇吧？”说罢，是有些揪心的拉着李晓涯的大手，十分关切的模样……

　　显然……

　　从张虹的表情当中不难看出来，张虹并不想让李晓涯太急于去报仇什么……

　　“……！”李晓涯看见此景，倒是没有说什么，拍了拍张虹的香肩，这才开口说道：“放心好了师姐！我考虑过了，现在还不是时候……不过……！”说罢声音一顿，是眼神凌厉的冷冷说道：“不过！不管是大梵仙帝还是那该死龙族！我都不会放过他们的！”

　　“涯！”张虹闻言一震，是握紧李晓涯手，眼神有些闪烁的模样，欲言又止的模样……

　　“好了！师姐！你不用太过担心了的，不管是我还是现在的人族都不足以对付龙族，我还没那么傻，跟他们硬碰硬……！”李晓涯是伸手搂住那张虹沉声说道……

　　“恩！我相信你！”不等李晓涯说完，张虹是打断李晓涯的话语说道，声音一顿，坚定说道：“无论涯你做什么决定，我都会一直支持你的！陪你一同作战！”声音一顿，脸色又有些黯然的说道：“可是我的修为……！”

　　“傻瓜！”李晓涯闻言是笑道，揉摸着那张虹滑腻的后背，沉声说道：“你也别妄自菲薄了，师姐，你好歹也是大能后期修士的了，在我们人族也算是超级大修士了，等以后进阶仙劫期了，定然会对我们人族有极大的帮助的……！”声音一顿，是继续说道：“我也想过了，师姐！这我一个人修为强大是没用的，要整个人族强大才有用，这次回来我主要想要让我们人族的实力提升！”

　　“让人族的实力提升？”张虹闻言一愣，诧异的看着李晓涯说道……

　　“恩！这在仙族这些年，我已经看清楚了，仙族之所以强大虽然有一部分那仙皇至尊的原因，但是要知道，仙族有多少仙劫期大修士吗？有多少真仙嘛？有多少修炼资源吗？有多少星界，这些才是真正形成了仙族的强大……”

　　不错！

　　李晓涯这些年虽然修为越来越高，虽然对人族贡献也不小，但是整个人族在三十三星界的地位反而没有因此而强大，反而是成了众矢之的，魔族！龙族！大梵仙帝！都没有看上自己一族的模样……

　　总结起来……

　　无非是人族总体实力太过渺小了，在整个大星界体系当中，也只不过是小种族而已，高阶修士太少，其他修士修为太低之类，所以才会被其他各大种族看作为砧板上的肉……

　　要不是道德道祖人族不知道怎么的攀上了那仙族的仙皇至尊，只怕人族早就被各大种族给灭掉了，整个三十三星界那有什么人族……

　　要不然，当年道德道祖也不会说出不要轻易跟别的种族结怨，击杀各大种族的圣子之类的话语了……要是人族如同仙族魔族一般强大，杀了就杀了，有什么所谓呢？

　　然而！

　　这样的事情，在李晓涯看过的许多典籍记载当中实在是太多了，无数的小族被大种族灭杀……消失在满满的修仙历史当中……

　　而李晓涯也明白了，要想保护人族，靠自己一个是不行的，要的是整个人族的强大，这才能够对付外来更强大的种族的辗压……一直依靠那仙族也不是长久之计……

　　隐隐约约的……

　　李晓涯感觉，其实道德道祖也是如此的打算，但是要想一个种族强大，是谈何容易，如今道德道祖在尽力培养的自己，可能就是为了让人族更加强大，毕竟，多一个仙劫期大修士，对人族实力的提高可就太好了……

　　事实上，如今人族除了顶尖的修士，在仙劫期修士的储备上，其实已经不算少了，在三十三星界当中……

　　但是。

　　三十三星界的其他三大种族龙族，虫族，妖族，可是还有外援的，这三个种族可是还另外各控制着一个大星界的，轮真正的实力可是比人族强大太多了……

　　人族自然还不敢跟这三大种族完全的开战了……

　　这如何发展人族强大人族也是一个极大的问题……

　　而李晓涯心中也是有一些想法了……而李晓涯估计，道德道祖也有一些想法，不过这自然要见到道德道祖之后再跟道德道祖商量了，李晓涯明白，以自己目前的修为，也有资格知道更多了……

　　这急着回来，也是为这些做好准备……

　　自然不会在自己还没有强大的时候，去招惹更大的麻烦了……再说了，无论是龙祖还是大梵仙帝都还不是自己能够对付的……

　　两人又温存了许久，说起修炼的事情……然后又是修炼切磋比试……

　　张虹无疑算是十分幸运的……

　　李晓涯修为比张虹高如此多，比师傅还更细心更没有保留的传授张虹一些修炼之道，指点张虹，双修之道引导张虹修炼，这修炼速度可比她一个人修炼快多了……

　　……

　　而这一天……

　　张虹跟李晓涯是在那剑光飞舟当中，看着那一片一望无际的黑漆漆的空间阻挡着整个虚空混沌空间的模样……

　　看见此景……

　　“涯！我们要进入星界海了！”张虹是忙朝李晓涯说道……

　　“恩！走了那么多年，终于回来了，也不知道人族怎样了！”李晓涯是脸色凝重的点了点头，突然是手上金光一闪……

　　“嗡嗡嗡！”整个剑光飞舟是一震，一阵阵金光涌动，突然是停滞下来了……并没有进入那星界海当中去……

　　“去！”随着李晓涯一阵掐诀念咒，口中沉声喝道……

　　“嗡嗡嗡！”整个剑光飞舟是一震，无数的金光符文涌动，喷涌出一阵金光，突然是朝着那一片黑漆漆的星界海环绕了起来，那速度是快的惊人的模样……

　　“怎么了？涯？”看见此景，张虹是有些不解的问道……

　　“整个星界海被下过禁制，估计不管是什么人妖兽进入星界海进入三十三星界，或者离开三十三星界，都会被马上发现！”李晓涯闻言是沉声答道，声音倒是不着急的模样，声音一顿，继续说道：“不过，我自有主意，我们可不进入三十三星界……！”

　　“恩！”张虹见的李晓涯自信满满的模样，自然不会多问……

　　而李晓涯驾驭这那剑光飞舟也沿着那的无边无际的模样的星界海飞速至极的飞遁着，眼睛突然是闭了起来，身形是一阵蓝色神识灵光闪动，似乎在用神识感应什么的模样……

　　“咻！”的一阵灵光闪动，那剑光飞舟是速度至极的在虚空当中飞遁着……

　　也不知道过了多久！

　　突然！

　　“嗡！”的一震，一圈圈的金光从那剑光飞舟当震荡奔涌出来，瞬间是停滞在虚空当中了……

　　跟着！

　　“咔嚓！”那剑光飞舟的船舱大门突然是打开了，一阵灵光闪动，李晓涯跟张虹是飞遁了出来了……

　　“收！”李晓涯跟张虹身形罩住一阵防护罩是抵御虚空混沌空间空间之力的侵蚀，李晓涯一阵手指飞快的掐诀，手指朝剑光飞舟一点，口中沉声喝道……

　　“嗡嗡嗡！”那剑光飞舟一阵金光奔涌起来，瞬间是化作一道金光飞入了李晓涯手上的储物戒指当中……

　　“涯？你这是要我们偷偷的回去？”一旁的张虹见状，是忙问道……

　　“当然不是了！”李晓涯是卖关子的神秘说道，声音一顿，口中一阵念念有词，手指在虚空飞快的划动，似乎在绘制一个阵法的模样……

　　“咻！”随着李晓涯手指不断地划动，那虚空混动空间当中是一阵五彩灵光不断地的涌动出来，在虚空当中形成了一个巨大无比的五彩灵光闪闪的空间禁制阵法的模样，只见一片片五彩灵光旋动，形成了一个五彩灵光漩涡的模样，渐渐的在虚空当中开出了一个数十丈的空间漩涡，瞧那五彩灵光光幕闪闪的模样，居然是一个空间隧道的模样……

　　“空间隧道？”看见此景，张虹是惊讶呼道：“这是进去三十星界的？”

　　“不是！”李晓涯是摇头说道，见张虹欲言又止的模样，神秘说道：“你进去就知道了！”说罢，牵着那张虹的纤纤玉手，朝那空间隧道钻了进去了……

　　“呼呼……！”当李晓涯跟张虹一钻入那空间隧道当中，那空间隧道是一阵惊人的五彩灵光涌动，缓缓的涟漪消散在虚空混沌空间当中了……

　　过了半刻钟以后……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”一阵耀目的金光出现在这一片虚空混沌空间当中，一个巨大无比的身穿金甲的猿猴一般的修士出现在空气当中了……


第255章 人界的变化

　　“轰隆隆！！”只见这金光窥觊的身影当中，一圈圈惊人至极的金光从那金光漩涡当中倾泻而下，一个巨大的金光身影从那的金光漩涡当中缓缓的钻了出来，只见那巨大的金光身影，全身是身穿一身金光闪闪的盔甲，高达数百丈的模样，那金光盔甲是厚重至极的模样上面是雕刻着无数的和怪物大战的凹凸图案，左右肩膀分辨是两个不同巨大妖兽头颅的肩甲，背后一片金光丝绸是化作一片金光在不断的若隐若现的闪动着，显然不是凡物的模样……

　　一看这金光身影的脑袋，可是吓了天元一跳，居然是一个金色绒毛的猩猩一般的面孔，全身肌肉高高隆起，一看就知道是力大无比的强悍至极的家伙……

　　而这金光巨灵神一般猩猩，整个气息是无比狂暴，一圈圈的仙灵之气环绕在身上，光是气息……

　　“呼呼！”只见这巨灵神金光巨眼四处张望起来，似乎在查看什么的模样……

　　如果李晓涯在这里的话，就会看到，这个巨灵神一般的巨猿修士，其实就是当年李晓涯跟天元从坠仙之地出来的时候遇到的那个天雷将军……

　　“奇怪了！刚才明明有一股空间法则之力波动的啊，还有少许气息残留，却是那里去了”只见这天雷将军是喃喃自语说道……

　　又双目金光闪动查看了许久，还是没有看见什么异样的模样……

　　“算了！看样子可能是路过的妖兽或者修士，反正没有进入三十三星界，就没事了！”只见这天雷将军是没有发现什么异样跟进入三十三星界的事情的模样，口中是如此说道，说罢，全身金光涌动起来，朝虚空当中一抓，一阵阵惊人的灵光奔涌起来，钻入了虚空混沌空间当中，一阵阵金光灵光涟漪奔涌出来，形成一个金光漩涡，天雷将军那巨灵神一般的巨大无比的身形，瞬间是钻入了那金光漩涡当中了，身形一阵奔涌，消失不见了……

　　……

　　而这时候……

　　在一片广阔无边海洋上空，整个天空是一丝丝的金光五彩灵光闪动，海水是哗啦啦的涌动奔涌，波光粼粼的模样……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”虚空当中一个巨大无比的五彩灵光光波涟漪旋动起来，渐渐的形成了一个巨大的五彩灵光漩涡孔洞的模样……

　　“咻！”一阵五彩灵光奔涌闪动，两道身影是从那五彩灵光漩涡当中飞遁了出来了，瞧两人的模样……

　　正是那李晓涯跟张虹的模样……

　　“呼呼的！”两人从那五彩灵光漩涡空间隧道当中一出来，那五彩灵光漩涡是一阵五彩灵光涟漪闪动，瞬间是消失在空间当中了……

　　“涯？这里是什么地方啊？是三十三星界嘛？”只见张虹是四处张望一番，是朝李晓涯问道……

　　“哎！你没看出来吗？这里是人界星界啊！”李晓涯闻言随意答道，突然是脸色一动，也是有些诧异的呼道：“咦？人界星界为何现在灵气如此充足啊？而且居然还涨大了许多的模样呢？”

　　“有这事？这是人界星界？我记得我跟仙儿离开的时候，这人界星界灵气没有如此充足的啊，也没有这么大的！”张虹闻言也是诧异不解的说道……突然又反应过来似的，忙说道：“我明白了！涯！你是打算从人界星界的仙儿布置下来的传送震回三十三星界东夏大陆道山是嘛？”

　　“聪明！不过我们先去找爹娘再说！”李晓涯夸张笑道，说说罢是牵起那张虹的纤纤玉手，忙说道，说罢，咻咻咻咻的一阵惊人的金光闪动，瞬间在虚空当中连续闪烁，消失在天边了……

　　远处传来那张虹娇嗔的声音骂道：“那有你聪明……现在才告诉人家啊……！”

　　“……！”

　　不错！

　　这人界星界已经是李晓涯的星界密境，虽然是附属在这三十三星界，但是实际上不再在三十三星界当中，而是如同其他小星界一般围绕在这三十三星界的某个虚空混沌空间当中……

　　而李晓涯身为人界星界的主人，只要神识能够感应到人界星界的气息，就能能够开启空间隧道回这人界星界……

　　随意李晓涯才会绕着那星界空间找了许久，就是在感应人界星界的气息，感应到了以后，这才开启空间隧道直接进入自己的地盘……

　　而这人界星界可是跟自己在三十三星界的人族族盟的洞府是相通的，通过这人界星界自然能够神不知鬼不觉的回去三十三星界人族联盟了，到时候自然能够去找道德道祖了……

　　不过……

　　同时先来这三十三星界，自然也是为了去看自己的父母这些年的情况……

　　但是！

　　这进入人界星界以后，还是让李晓涯震惊不小……

　　只见整个人界星界居然在面积上涨大了三四倍的模样，地形地貌已经不一样了，只不过是保留了一些当年人界星界的地貌……

　　尤其是这三十三星界的灵气最为惊人，居然已经攀升到了一顿惊人的程度了，已经十分接近三十三星界一些灵气充沛之地了，虽然跟人族族盟的道山之类的地方比起来，还差了不知道多少，但是相对以前的人界来说，已经是增强了十几倍有多了，无怪李晓涯跟张虹一出现在这人界星界当中，感应到这的人界的星界，没反应出来这是人界星界呢……

　　不过李晓涯有些诧异……不过倒是想起来，当年自己用那仙灵界三宝逃离大梵仙帝龙祖的围剿的以后，在仙灵界期间，刘仙儿跟张虹是有相当长一段时间呆在人界星界（刘仙儿跟张虹去仙星界找李晓涯的时候，自然告知李晓涯的），说是帮忙改造了一番人界星界，自己走的时候，让李晓涯的徒弟秦仙跟灵雨还有刘仙儿的土地赵小青一起帮忙改造人界星界的呢……

　　倒是，这么多年过去了，可能才造成了这番景象，看来这些年人界星界发展的不错了呢……

　　而李晓涯飞遁过那海洋跟大陆的时候，赫然发现……

　　如今……

　　整个人界星界已经完全不是他以前所认知的那个人界星界了，如今就是普通的凡人，都用上了灵石驱动的飞遁的巨大无比的飞舟海上巨舟了……

　　更重要的是，那人口居然是比之前李晓涯所在的时候暴涨了好几倍……现在住的地方倒是有些像是跟修仙界一般靠拢了，住着数十层高的楼宇……

　　整个人界星界是无比繁华的模样……

　　李晓涯也明显感觉到，现在修仙者跟凡人都是混杂在一起了，不少低阶修仙者是在这些城市当中飞遁之类的……可能是整个人界星界的灵气暴涨的缘故，如今，修士跟凡人的比例居然是一百比一的模样，那可是太惊人了，可是长进了十倍有多了……

　　如此算来，那整个人界的修士也多了十几二十倍了……

　　不过关于这些，李晓涯在天空上一闪即逝的飞遁而过……自然不管了……

　　好歹他离开人界星界也有数千年了，能够发展如此快，也是正常的情况……

　　然而……

　　最让李晓涯惊讶的还是那天道宗……

　　如今！

　　也不知道怎么回事，整个人界星界已经没有别的宗门了，整个人界星界居然只剩下一个天道宗了……

　　当李晓涯带着张虹飞遁到达那天道宗所在的范围的时候……

　　如今的天道宗整个也完全不一样了……

　　只见整个天道宗的占据的领地足足有数十万里之大，一座座巨型无比的山峰上，是无数的建筑修士飞遁进出的模样……

　　以李晓涯如此强大的神识赫然发现，这整个人界星界他以前熟悉的，还活着的修士都在这天道宗当中了……

　　以那天道宗原来的神道山为中心，整个天道宗足足多了上百座山峰的模样，占地极其宽广，里面的设施什么的就不用多说了……

　　灵气比一般之地还要惊人，足足是一般之地的数倍的模样，显然是经过特殊改造的模样……

　　而李晓涯熟知的许多修士都在这里，其中就包括了原来魔道修士等修士……这些修士大多居然都已经是太虚期了，少数的修为高达乾坤期了，实在是惊人至极啊……

　　不过，李晓涯也发现……

　　这乾坤期的，其中两个就是自己跟刘仙儿的师傅，道灵天尊跟青霞仙子，另外的是自己的一个徒弟灵雨，还有那欧阳倩如等修士……倒是那还有不少修士不在这天道宗了，自己的父母跟秦仙等人都不在，这倒是让李晓涯有些奇怪了……

　　“看来……人界星界的变化太大了，我都要不少时间才能适应吧！”李晓涯身形跟张虹停滞在数万丈的高空当中，看着这一切，是有些不敢相信的喃喃自语说道，声音一顿，话锋一转，口中喃喃说道：“看来我的计划，应该比想象中要顺利吧……！”

　　“哦！什么计划？”张虹闻言一旁好奇问道……

　　“以后再说吧！”李晓涯是皱着眉头说道：“爹娘怎么不在呢？”

　　“他们应该在我们那洞府那的吧！”张虹闻言是忙开口说道……

　　“我们洞府那里？”李晓涯闻言一愣，倒是想起来了，自己洞府是不在天道宗的，而是在迷幻山脉那的，点了点头说道：“我们先去看看师傅吧……！”

　　“好！”刘仙儿自然知道这个师傅指的是道灵天尊了……

　　虽然道灵天尊现在的修为只是乾坤期而已，但是一日为师终生为父，李晓涯自然不会忘记这道灵天尊了……

　　……

　　在一个巨型无比的空旷至极的洞府当中……

　　道灵天尊是盘坐在一块巨大无比的晶莹剔透的红光巨石上，正在打坐修炼的模样，而这个洞府的上空是八个小巧的龙头，正在喷涌出惊人至极的红光灵气的模样……

　　瞧模样，这灵气应该是用了类似的当年李晓涯拜托第二更炼制出来的灵石熔炉加强灵气修炼的机器吧……

　　瞧道灵天尊如今的容貌，跟李晓涯上一次回来的时候看见一样，除了头上的头发白了一些之外，倒是没有什么变化，显然是因为修为的长进，完全抵抗住衰老的过程……

　　而就在这时候……

　　“弟子李晓涯前来拜见师傅！”一个熟悉至极的声音，直接是穿透了整个洞府的禁制，直接是在这洞府当中响起，正是那李晓涯的声音……

　　“嗯？是晓涯？”道灵天尊听闻此言是一愣，瞬间收敛身上的气息，微微露出一丝惊讶惊喜之色，身形是猛的站了起来，说罢，手指连点瞬间关掉了禁制，身形连闪，朝洞府之外飞遁而去了……

　　“参见师傅！”李晓涯看着飞遁出来的道灵天尊是恭敬的一礼拜见说道……

　　以李晓涯的神通修为，就是要硬闯这道灵天尊的洞府也不过是弹指一般的小事，但是道灵天尊可是当年耗费了无数心血培养起来的弟子，出生入死都不知道多少次了，自然不可能如此没有礼貌的硬闯之类的了……

　　“好！好！晓涯！你回来了！”道灵天尊看见的李晓涯是兴奋至极的说道，朝李晓涯飞遁了过去……

　　李晓涯前来见师傅，自然把身上的仙劫期修士的威压完全收敛了起来了，不影响师傅才是……不然的话，道灵天尊那有如此轻松见李晓涯……

　　“参见师傅！！”张虹一旁的也是恭敬说道……

　　“好！张虹！你也回来了！”道灵天尊闻言是连连点头说道，突然又转口说道：“对了！刘仙儿呢？”

　　“仙儿有事，暂时不回人界！”李晓涯是忙答道……

　　“哦！那好吧，都进来说话吧！”道灵天尊是忙说道……

　　“好！”

　　……

　　进入了那道灵天尊洞府当中，李晓涯仔细打量了一番，这道灵天尊虽然是欣喜至极的模样，但是眉宇间有一点犹豫之色的模样，虽然没有表现出来，但是还是让李晓涯敏感的感应到了……

　　“师傅！你似乎有什么烦恼啊，可以跟弟子说吗？”李晓涯跟道灵天尊开门见山的说道……


第256章 无法飞升

　　“是有一点……！”听闻此言，正在跟李晓涯寒暄的道灵天尊是声音一顿，叹了一口气，没有隐瞒的模样，沉声说道……

　　“哦！师傅有什么难为之事，尽管跟弟子说吧！”李晓涯闻言是恭敬说道……

　　“恩？”道灵天尊闻言是点了点头，却是没有开口的模样，看了李晓涯半天这才开口说道：“虽然为师看不出来，你现在是什么修为了，不过少说也应该是大能期了吧……这人界能有今天的变化，跟天道宗如此的声势，都是你的功劳了吧……！”

　　“……！”李晓涯听着也不插嘴，道灵天尊他了解，并不是有非分之想的修士，自然是定然有事情为难他了，这才如此的……

　　“……你也看出来了，我现在是太虚期的修为，比起晓涯你来，已经相差太远了，你能够在如此的修为还能够尊我为师，那到是为师没有看错人……虽然按照我的资质历练来说，能够此生答道太虚期的修为已经足够了……不过就算是最低阶的修士也希望能够成就天道的……！”道灵天尊是一副自顾自说的模样说道，说到这里，脸色是一阵黯然停滞了下来，停滞了许久，这才继续说道：“我知道，人界能够有今天的变化，那大半是晓涯你的功劳，如今人界的灵气也足够充足，灵药也不缺……但是为师现在的修炼已经遇到了比较大的瓶颈，已经数百年没有精进了……！”

　　“哦！这样，弟子可以帮师傅……！”李晓涯听到这里，似乎有些明白了，忙开口打断那道灵天尊的话语说道……就道灵天尊跟自己的师徒情谊，李晓涯说什么也会全力帮助道灵天尊的了……

　　那知道……

　　“不！为师并没有求晓涯你帮忙的意思！”道灵天尊是一口打断李晓涯的话语斩钉截铁的说道，见李晓涯有些不解的模样，继续说道：“能否破开瓶颈，为师并不想要晓涯你帮忙……！”声音一顿，继续说道：“而是为师现在有些不解……！”

　　“哦！师傅但说无妨！”李晓涯见自己想错了，跟张虹互望一眼，只见那张虹脸色有些羞愧的模样，李晓涯心中一动，倒是没有说什么，而是朝道灵天尊说道……

　　“其实……为师是想离开人界，去上界看看，游历一番，估计为师就能够冲破瓶颈了！”道灵天尊是犹豫了一下，这才开口说道，见李晓涯欲言又止的模样，继续说道：“晓涯！我不知道你对这人界做了什么，但是，自从你上次回来，整个人界灵气在不断的上涨，人界星界的范围也在不断的扩大，让我们这些无法突破瓶颈的修士能够在有生之年突破自己的修为瓶颈，达到现在这样的程度，可以说，没有晓涯你，我们这些修士根本就达不到如此现在的程度……！”

　　“恩……这样……！”李晓涯听到这里，突然明白了，他一直来忽略的问题……

　　果然……

　　“不过……！”说到这里，道灵天尊是站了起来，沉声说道：“现在的问题也来了，晓涯，你这做的事情虽然对人界十分有益，但是有一件事却是让我觉得有些不解……虽然整个人界的灵气加强了，让我们修士修炼的速度大大的提高了，甚至能够冲击到太虚期的程度，但是我却是无法引动天劫飞升上界了……”

　　“恩！我明白师傅的意思……！”话到这里，李晓涯是再明白不过了，道灵天尊所谓如何，是点了点头说道……

　　的确……

　　李晓涯听道灵天尊说了如此久，自然也明白了，道灵天尊的说的什么事情了的，如今整个人界星界其实已经被他偷偷的炼化成了属于他的星界密境了，虽然在不断的涨大，灵气也是一天比一天强……

　　但是……

　　毕竟！

　　李晓涯已经打破了这人界星界本来的规则法则了，以前在人界星界，只要修为达到了通神后期，就能够考虑冲击天劫飞升上界，寻求更高的天道了……

　　而如今，整个人界星界的已经被李晓涯炼化成了属于他的星界密境了，也就是这人界星界的修士虽然也达到了飞升的要求了，但是其实人界星界跟三十三星界人族已经没有了联系了……

　　所以，整个人界星界的修士就算是修为再长进一些，其实没有特殊的手段，或者李晓涯的允许，已经无法离开人界密境星界了……除非是修为达到了大能后期，能够穿破星界海，离开这人界密境……

　　如此一来，这也就是道灵天尊为何会提出这样的问题了，也就是说，道灵天尊已经是乾坤期的修为了，但是却是无法离开这人界星界，他卡在这瓶颈已经数百年了，却是没有到过人界星界之外的世界去看看……

　　虽然人界星界已经涨大了不少，但是对道灵天尊乾坤期修为的修士来说，还是太小了，几年时间就能够把整个人界星界走遍了，加上难以找到切磋斗法的对手，旗鼓相当的妖兽，虽然寿元已经算是假长生了，但是这也太枯燥了……跟被镇压囚禁的修士魔修有什么区别的……修士求长生虽然是可以苦修不知道多少年，但是长生的之余也希望能够游历不一样的世界天地，这样的修士可不在少数呢……

　　所以这道灵天尊才想要离开这人界星界……

　　才会跟李晓涯提出来……

　　“师傅！你这个要求我知道了，我会想办法解决的，你放心好了！”李晓涯是点头答应了，但是心中其实有些为难了……心中一动，是开口问道：“对了！师傅，现在你这情况也不是你一个修士有的吧？”

　　“恩！倒是让你为难了吧？”道灵天尊闻言是点头说道，声音一顿，是解释说道：“不过我也是为了你好！晓涯，虽然我不知道你出于什么才如此，不过，人界星界长久下去的话，可不会有好处，迟早会因为这情况而乱起来的……希望你早有准备才好！”

　　不错！

　　要是大部分修士进阶到了一定的瓶颈，都无法飞升离开这星界的话，还不知道会做出什么事情来，可是有很多修士，为了修炼进阶什么事情都做的出来的呢，或许人界星界内自己就乱了起来了，那李晓涯想好的计划也无法实行了……

　　“不是！”李晓涯是摇摇头说道，声音一顿，稍微解释了一下说道：“师傅！其实弟子也是有难处的，弟子如此久没有回来，就是因为遇到了不小的麻烦，而这些麻烦不能够带到人界来，不然的话，整个人界会因此而毁灭的，更重要的是，现在人界星界的修士也不能够轻易出去，要是不小心透露了我的所在，人界也会有大危难，并非是弟子不放人界的修士出去！”

　　“恩！有你这句话就好了！我估计着，这事情肯定已经不是为师这等修为能够解决的了吧？”道灵天尊闻言是点了点头说道，声音一顿是笑道……

　　“哎！天大的麻烦，就是真仙也难以解决！”李晓涯是苦笑说道……

　　“这么大？”道灵天尊闻言是一愣，诧异说道，声音一顿，是哈哈笑道：“哈哈哈！不过，为师一直知道你是做大事的人，不闹这么大，怎么对得起你呢？”

　　“哎……倒是师傅看得起我啊！”李晓涯是苦笑说道，声音一顿，转口说道：“不过这些事情，我会想办法的，师傅你放心好了！”口中如此说，心中倒是有主意了，虽然还不知道怎么办，但是其实问道德道祖就好了……心中如此想，李晓涯是问起现在人界星界起来了：“对了！这些年天道宗怎么会……！”

　　“能怎么样……以……！”

　　接下来……

　　两师徒，倒是不再提及那这事情了，而是说起这些年李晓涯离开以后，人界星界的变化来……

　　李晓涯道灵天尊的洞府一呆，就是好几个时辰，给道灵天尊留下不少突破瓶颈的丹药，还有好几样适合道灵天尊用的真仙灵宝，还有一件开天之宝，这才跟张虹离去……

　　“看来我是有些太过自信了一点了，这人界可是还有不少的麻烦呢！”李晓涯跟张虹飞遁在天空当中，心中是如此暗道……心中如此想，倒是没有在这天道宗停留了，而是跟张虹一路朝迷幻山脉飞遁而去了……

　　从那道灵天尊的口中自然知道这人界星界的大概情况了，比想象中好不少，但是也有不少缺陷，如何解决修士飞升的问题，是有些迫切……

　　更重要的是，李晓涯心里盘算着，还不能让这人界星界的修士大量的飞升离开人界星界……因为这可事关他壮大人族的计划的实行呢……

　　另外一个重要问题是，如果大量的人界修士离开人界，去了三十三星界，行走三十三星界之余，可能会透露一些关于自己在人界星界的事情，到时候传到魔族，龙祖，大梵仙帝耳朵里，那可对自己不怎么妙了……

　　当务之急……还是要跟那道德道祖联系，问道德道祖的打算才是……


第257章 父母皆安

　　以李晓涯仙劫期中期的遁术……只用了数十呼吸的时间飞遁，这就到了迷幻山脉的自己的洞府所在了……这还是人界星界这些年涨大了好几倍以后的结果……要是以前的人界星界的大小，李晓涯只怕只用数个呼吸就能到这迷幻山脉了……

　　然而……

　　当李晓涯看到了自己的洞府所在的时候，自己都不敢相信这是自己的洞府了……只见整个迷幻山脉整个方圆数十万里都已经是被一片五彩灵光光幕禁锢起来了，这些五彩灵光光幕上面全是玄奥无比的金仙文……跟以前相比，整个范围居然是大了十几倍的模样……

　　这自然不是让李晓涯震撼地方了……以李晓涯如今人界星界主人的身份，就是把半个人界星界包囊在其中，也没有任何人反对什么的……

　　李晓涯惊骇的是……以他强大无比的神识才能勉强透过那一片五彩灵光光幕禁制看到里面的情况……

　　只见！

　　如今整个方圆数十万里的五彩灵光光幕的范围当中，是一片片无边无际的，种植的极其惊人的天材地宝灵药灵草之类的，而这些灵药大部分都是稀罕至极的灵药，只有少部分才是李晓涯当年取得的灵药，其他的都不是他自己弄来的灵药……而这些灵药散发出肉眼可见的五彩光丝，朝天空不断地涌动了上去，在天空当中不断的环绕涌动，喷涌出了那五彩灵光光罩……无边的惊天的五彩灵光灵气从其中禁制光罩当中喷涌出来，在天空形成一片片五彩霞光朝四面八方奔涌荡漾而去……

　　明显的……

　　在这一片地方个形成的灵气远比一般的所在要强得多……

　　所以……

　　在这一圈的五彩灵光禁制光罩周围的山脉当中，居然是有不少修士开辟的洞府禁制，甚至有不少的坊市建筑之类的……

　　另外一方面，还有好几对修为不浅的元婴期修士正在巡逻的模样……

　　“这禁制是仙儿设置的？”看见此景，李晓涯是有些惊讶的朝张虹问道……

　　“恩！这以前仙儿重新下的禁制！”张虹闻言忙答道，声音一顿，手上灵光一闪，一个个小小的灵符出现在手上了，纤纤玉指一动，就是朝李晓涯飞了过去，口中说道：“这是仙儿给我的通行符箓！我不知道涯你要回来，所以没给你……！”

　　“恩！没事！”李晓涯闻言是淡淡说道，以他的神通要破这个禁制估计难度不大，但是自然没有必要破坏自家的禁制了，现在刘仙儿不在这人界星界，就更不能破坏了，这可没有什么人来帮李晓涯补这的禁制呢，手指一动接过那灵符，手指连点，一阵灵光闪动把李晓涯跟张虹都包裹了起来……

　　“咻！”的一阵灵光闪动，李晓涯跟张虹包裹着那一层五彩灵光身形，瞬间钻入了五彩灵光禁制当中了……

　　一进入那五彩灵光禁制光罩当中……

　　只见！

　　那一片无边无际的天材地宝的灵药是看的更清楚了……

　　“哇！这里的灵气也太惊人了一点了吧！”张虹也看清楚了这情况，这药园里面的灵气可比外面还要惊人数倍，自然是让张虹惊讶不已了，这已经是能够让她这大能后期修士勉强修炼了……

　　“嗯？爹娘也是乾坤期了！？”李晓涯神识一动，顿时感应到两股熟悉至极的气息，心中是兴奋不已的暗道，另外还有几个气息，也是乾坤期了，赫然是灵雨秦仙赵小青的气息，居然都是乾坤期，另外还有一个倒是让李晓涯十分惊愕，因为那是千山上人的气息……

　　“千山师叔怎么也在这人界星界？”李晓涯感应到那气息，心中一动，不禁有些诧异暗道，谁都记得十分清楚，千山上人在以前人界正魔大战之后，李晓涯刚飞射一两年，这千山上人就飞升上界了，李晓涯还在上界的天道宗看了这千山上人一次，却没有想到，这千山上人居然也来这人界星界了……倒是让李晓涯有些意外……

　　另外一方面……

　　在这一片区域当中，修士还真不少，有些还是李晓涯不熟悉的……

　　显然……

　　似乎在李晓涯离开人界星界的期间，随着这自己洞府山脉灵气的暴涨，整个洞府好像是成了另外一个人族高阶修士主要的修炼聚集的地方了……

　　不禁让李晓涯明白道灵天尊之前说的……

　　如今整个人界高阶修士可不少，主要的麻烦是，如今人界的妖兽已经很少了，主要是因为妖兽的成长速度完全比不上修士的成长速度……高阶修士太多，妖兽又不断的被击杀……

　　倒是造成有些像是仙族星界的那番模样，高阶妖兽不断的减少，低阶妖兽又成长不起来……

　　甚至有些低阶妖兽现在已经变成了，世俗凡人的美味佳肴了……

　　只怕不用多久时间，整个人界星界的妖兽会跟仙族仙星界一般，妖兽会完全被灭绝吧……

　　的确对于修士来说，有不小的麻烦，好像有些无所事事一般，每天除了修炼就是修炼，游历人界星界也变得无趣起来，不少高阶修士如同道灵天尊一般，卡在瓶颈无法寸进也是主要原因……倒是李晓涯迫切需要改变的问题之一呢……

　　另外一方面……

　　人界的各大门派都自主的依附加入天道宗，跟天道宗融为一体，其实主要原因，还是因为天道宗太强大了，得到了李晓涯跟刘仙儿等人的特殊照顾，高阶修士太多了，其他各大门派的修士完全跟不上，加上天道宗无数的李晓涯跟刘仙儿等投入的资源……

　　让那些门派一个个是心动不已，但是天道宗的强大，已经不是一般的强大，就是其他门派都联手起来也不会是天道宗的对手，更何况天道宗后面还有更为强大的李晓涯呢？

　　而其实在李晓涯第一次回来这人界星界的时候，不少修士就已经意识到了，这人界已经是李晓涯人界了，反正修士主要的还是想要修炼长生，加入天道宗还能够分享李晓涯给予的资源……

　　这迷幻山脉这一片李晓涯的洞府就是其中之一的福利……这些高阶修士可以进入这里修炼，自然了名额有限，时间也是有限的……

　　所以这些门派也知道趋势所在，全都一股脑的并入了天道宗了……

　　值得一提的是……

　　如今的天道宗也不叫天道宗了，而是叫天道联盟……当然了，名义上是各门派共同掌管天道联盟，但是其实的高阶修士九成是原天道宗的修士……自然是天道宗说了算了……

　　这些都是小事……

　　李晓涯倒是不管，除了道德道祖还有几个人族的太上大长老，就是刘仙儿跟张虹也不知道，这人界星界其实已经被他炼化成了自己的星界密境了……

　　李晓涯心中已经在开始酝酿这对人界星界的改革了，的确是不能如此下去了……

　　“我们先去看爹娘吧！”李晓涯是朝张虹说道，说罢，牵起那张虹是玉手，身形速度惊人至极的朝一个方向飞遁了进去……

　　这李母跟李牧之自然是住在李晓涯当年的洞府当中了……

　　当看到这数千年不见的李晓涯……

　　李母跟李牧之就算是修为不浅了，也是激动不已，说不完的话语，道不完的亲情……

　　虽然有说不完的话语，但是却是无从说起，看到二老如今法力修为都是乾坤期了，假长生的修为了，李晓涯心中是充满了感慨，不管怎么样，自己遭遇再大的困难危险，父母能够安好就很好了……

　　也不再做什么更多的想法……

　　不过值得一提的……

　　二老的情况跟道灵天尊一样，也是修炼到了一个瓶颈，无法再寸进的模样了……也是稍微提及了一下，想要离开三十三星界的想法……

　　当然了……

　　也问那刘仙儿的情况……

　　说起这些年二老的情况，不过什么都好，只要二老安好就好了……

　　李晓涯也感觉自己如今责任是越来越重了，尤其炼化了这人界星界，人界星界的命运跟自己相连，人界星界有个什么万一的话的，自然自己保不住之外，人界星界也保不住，父母什么也保不住，自然是感觉不轻松了……

　　倒是让他有些不敢于太过冒险了……要不然，以李晓涯以前的个性，早就先回三十三星界找龙族龙祖一行的麻烦了……

　　所以李晓涯如今行事不得不更小心翼翼一些……

　　跟父母相处了数天时间……

　　李晓涯也没有管其他修士了，当务之急，还是要去见那道德道祖商量一下后面的事情计划为好……

　　反正，李晓涯这次回来，会在人界星界呆相当长一段时间，一来改变人界星界的情况，二来是为了心中的计划……

　　……

　　“咻！”的一阵金光闪动，李晓涯的身形是出现在一片空旷的传送阵当中……

　　“嗯？”李晓涯这一出现在空气当中，脸色一动，突然警惕起来，只见一个五彩灵光人影是停滞在数丈之外的模样……

　　居然是有人预先在他三十三星界道山的洞府当中？


第258章 偷了一件神器而已

　　“参见师傅！”李晓涯看见那人影，瞬间是认出来了，恭敬至极的一礼恭敬说道……

　　“恩！你回来了？”只见那五彩灵光人影一阵五彩灵光闪动，一个猥琐的小老头出现在空气当中了，不是那道德道祖是谁？听闻李晓涯见礼，道德道祖是点了点头，沉声答道……

　　“原来道德道祖居然是真仙修为？”李晓涯是有些惊讶的看着那道德道祖，以前他修为太低下，一直以为道德道祖是仙劫期顶峰的修为，如今倒是看得出来了，这道德道祖给他的感觉是如同见到那仙族的天羽真仙等真仙一样，虽然具体上感应不出来修为到了什么程度，但是能够感觉的出来，修为不比见过的天羽真仙，冷月真仙差……

　　当然了……

　　跟龙祖，大梵仙帝比起来又差了一些了……原来自己人族也有真仙的，倒是让李晓涯松了一口气……

　　至于道德道祖为何会先自己一步在自己这圣子峰的洞府，李晓涯倒是心中有数……

　　“恩！有劳的师傅久等了！”李晓涯是恭敬再一礼，沉声说道……

　　对于道德道祖为何会出现在这里，李晓涯明白，肯定是仙族仙皇至尊已经给过道德道祖消息了，这才会在此地等李晓涯的……

　　至于为何会主动在这里出现？

　　只见……

　　“恩！现在人族族盟道山都不是很安全，都在大梵仙帝跟龙祖龙族的监视之中，你还是不要轻易露面为好！”道德道祖是点了点头，笑道，然后笑眯眯的上下打量了李晓涯一番，笑道：“你的情况，我已经听仙皇至尊说了一些了，好小子！果然是我人族的复兴希望啊！”说罢，道德道祖是十分满意的拍着李晓涯的肩膀说道……

　　“都是师傅栽培有方！弟子给师傅惹了不小的麻烦，难为师傅了！”李晓涯知道道德道祖在自己身上下了不知道多少心血，听闻此言，是发自内心的恭敬说道……

　　的确……

　　一直以来，李晓涯都是这道德道祖苦心培养的弟子，自然花费了不知道多少的心血了，能够有今天的成就，其实有一半以上要归咎于道德道祖的培养……虽然那是看不见的，摸不着的……

　　“哎！这些话就少说了，看样子，你有很多疑问问老夫吧？”道德道祖是苦笑连连摇头说道，声音一顿，是喃喃说道：“如果没有你的话，我们人族只怕以后的日子会非常难过……！”口中如此说着，大手一点，一阵灵光闪动，一片五彩灵光奔涌出来，眼前的场景一阵模糊，突然是化作了一片风景如仙境一般的美丽景色，一桌两凳子出现在身前，这才朝李晓涯沉声说道：“坐下说吧！”

　　“谢师傅！”李晓涯见状是恭敬说道，瞧道德道祖的模样……

　　“师傅！您跟仙族的仙皇至尊有什么联系吗？”李晓涯也不啰嗦，因为道德道祖并不需要太多的寒暄，是朝道德道祖直接开口问道……

　　“关系很简单……我偷了仙皇至尊一件造天神器！”道德道祖闻言是耸耸肩，是笑嘻嘻的说道……

　　“造天神器！？”李晓涯闻言一惊，是诧异至极的呼道，瞧道德道祖轻描淡写的模样，那可不是什么小事……

　　仙皇至尊是谁，李晓涯虽然没有真正见过仙皇至尊真容，举手投足之间，击杀真仙如同捏死一只蚂蚁一般，仙皇至尊的造天神器那是那么好偷的……而且看道德道祖如今完好无事的模样，还跟仙皇至尊有了不少交易的模样，显然这好像变得关系不是单纯的偷神器了……

　　“那……难道仙皇至尊不计较？”李晓涯自然是十分惊讶了，朝道德道祖问道，饶是他猜测过无数次仙皇至尊跟道德道祖的关系，但是怎么也没有想到是这么一回事……

　　“怎么可能不计较，差点把我们人族都灭了！”道德道祖是摇头苦笑说道，自顾自的拿出一些灵酒灵果出来，随手给李晓涯一杯，自己直接一杯喝下去，沉声说道……

　　“哦！”李晓涯闻言是喝了那一杯灵酒，只觉得一股难以置信的满足感涌上心头，显然不是一般的灵酒，比他的红莲仙酒果仙酒好喝一千万亿倍……倒是没有说什么话……因为他有点无从问起了……

　　“算了！这个事情嘛，我就给你简单说一下吧！”道德道祖见李晓涯欲言又止的模样，是开口说道：“在数百万年前，三十三星界刚建立……”

　　原来！

　　在数百万年期，三十三星界由那大梵仙帝刚创立建造出来的时候，大梵仙帝其实也就是散修而已，虽然机缘巧合创立了三十三星界，但是却没有足够的种族在三十三星界生存，就号召其他星界种族修士移居三十三星界……

　　当时有不少的种族虽然想要去三十三星界，但是大梵仙帝也怕移到三十三星界的种族太过强大，反而把三十三星界给占领了，这种事情可不在少数，甚至有些星界因此大战不已，直接毁掉了整个星界也有的……

　　大梵仙帝建立三十三星界之前的星界就是数个大种族的争夺大战毁掉的，而三十三星界其中的内核其实就是靠那以前那个星界的碎片的基础上炼制出来的……

　　那碎片其实就是三十三星界上的蛮荒大陆……这也是蛮荒大陆为何有上古禁制的原因……大梵仙帝当年不能去那蛮荒大陆，也是因为上面一些古怪的无法解开的禁制……具体道德道祖也不是很清楚那情况……

　　而大梵仙帝也是个狡猾的家伙，就把三十三星界硬生生的分成四个大陆，要求搬迁到三十三星界的，不能是仙魔两超级大族……要是这两个种族进来的话，不用几万年，整个三十三星界就要改头换面……

　　反正一来二去……一直没有安身之地的各大人族就联盟了起来，组成人族族盟，跟大梵仙帝要求，进入三十三星界……

　　而这个人族族盟的牵头人，其实就是道德道祖……

　　当李晓涯问起道德道祖的出身的时候，道德道祖却是不愿意多说的模样……只说自己出身也是一个小星界……

　　道德道祖不说，李晓涯自然不敢多问了……

　　经过重重的选拔考核，道德道祖跟其他几个人族的真仙终于是为人族谋得这三十三星界一块栖息之地……

　　不过好景不长……

　　这进入三十三星界的龙族，妖族，虫族都有强大的星界后盾……虽然被大梵仙帝要求，这不能够跟原来的星界联系，其实这三个种族都是为抢夺三十三星界而来的……自然互相之间想要排挤对方了……

　　自然而然的大战了起来……那大梵仙帝也乐得看到如此的结果，反正有足够的修士居住他也拥有整个三十三星界的控制权，对抗外敌也是十分容易……也不管……

　　不过随着占空愈演愈烈，人族没有后盾，首先是顶不住了……几乎是被三种族围剿的份……

　　好在当时正好仙皇至尊不知道什么原因失踪了，那仙族乱成一团，后面不知道什么原因，找到三十三星界，据说是仙皇至尊在三十三星界失踪的……

　　仙族一直以来就是超级种族之一，这找上三十三星界，大梵仙帝是屁都不敢放一个，还假惺惺的跟仙族达成了联盟，归属了仙族……

　　而当时魔族也没注意三十三星界的情况，等魔族反应过来，这三十三星界已经是仙族的附属星界了……

　　其实……

　　大梵仙帝也清楚，迟早有一天，不管是魔族也好，仙族也好，都会打上他的三十三星界的注意的……

　　所以……还不如直接主动投靠的好，起码他还能够保住帝位，保住修为，也同时有个保护伞……不过他内心当中也是希望投靠仙族的，毕竟他修炼的也是正常的道法，而不是修魔修士……

　　有大梵仙帝的命令，加上仙皇至尊在三十三星界失踪，四大种族自然不敢在这等时候大战，而是帮忙一起找仙皇至尊的下落了……

　　然而……

　　几乎把整个三十三星界翻遍了，也没有找到仙皇至尊的下落，这倒是十分奇怪了……

　　说到这里……那道德道祖是露出一丝古怪的神色……

　　“那仙皇至尊到底是那里去了？以他的修为不可能有人能害的了他的吧？这找不到了，也不太可能吧？”李晓涯看见此景，是好奇问道，那道德道祖的表情显然是有别的内情的模样……心中想着，口中忙问道……

　　这三十三星界虽然不算小，但是四大种族加上仙族来的修士跟大梵仙帝的修士一起找，都没找到这仙皇至尊，当然是十分奇怪了……而且，那仙皇至尊是何等的修为啊，居然会失踪……说什么也说不通啊……

　　“咳咳！其实很简单！”道德道祖看见李晓涯如此表情，是轻咳两声，开口说道：“那仙皇至尊是我给弄不见的……！”

　　“是师傅你？”李晓涯闻言惊讶不已了，道德道祖可能当时修为不浅了，但是要说能比得上那仙皇至尊，那也不太可能吧……口中是不敢相信的说道：“怎么弄不见的啊？”

　　“这个我可是答应过仙皇至尊不说的！说了可是要遭天劫的！”道德道祖却是耸耸肩，如此说道，声音一顿，继续说道：“不过可以简单的告诉你，我用了某个不光彩的手段，把仙皇至尊送到仙灵界去了……然后偷了这仙皇至尊的一件造天神器！”

　　“额……这样……！”李晓涯闻言心中一动，心中暗道，原来还跟仙星界有关，那自己得到那仙星界三宝岂不是有可能就是当年仙皇至尊留下来的？心中如此想，可惜的是，道德道祖是神神秘秘的，估计的确是影响到仙皇至尊的声誉的手段，这才让道德道祖不说的，不过道德道祖既然不说，那也没法，忙问道：“那师傅……后来怎样了？那造天神器是什么啊？”

　　“后来嘛……仙皇至尊从那仙星界出来了，已经是好几千年以后的事情了，出来以后他自然找我算账……！”道德道祖是不在意的说道：“后来为了那造天神器，这仙皇至尊虽然差点灭了我们人族，但是我已经把那造天神器用了，要是杀了我，造天神器就毁掉了，那东西对仙皇至尊仙族也是十分重要的，所以无奈之下，只能跟我们人族联手做一些事情了！”

　　“额！原来这样……对了！”李晓涯闻言是喃喃说道，这道德道祖说得有些含糊不清的模样，关键指出又不告诉他，他自然猜测不出来了，倒是想起什么似的，忙问道：“师傅！你当年偷那仙皇至尊的宝物不会是一件生命神器吧？”

　　这道德道祖不告诉他这偷了仙皇至尊什么神器，但是李晓涯倒是想起来了，那道德道祖跟大梵仙帝也有过冲突，好像是为了一件生命神器，如今一联系起来，自然让李晓涯联系到了，这道德道祖可能偷的就是仙皇至尊的神器……

　　“恩？看来也你也有所耳闻啊！”听闻此言，道德道祖是淡淡说道，却是不否认也不承认，而是专业话题说道：“好了，总之我们人族跟仙族的关系就是如此的，其实也不是你想的那么好，如今仙皇至尊已经达到了他的初步的目的了，我们人族对于仙族来说已经不是很有用了，所以以后，我们人族可不要指望仙族庇佑我们人族的了，这个你要切记！”

　　“恩！明白了师傅！”李晓涯虽然不清楚到底是什么事情，但是既然道德道祖不说，自然有不说的理由……声音一顿，李晓涯是沉思一下，忙说道：“师傅！我这次回来，应该不打算呆在三十三星界……！”

　　“恩！我知道！你呆在三十三星界太危险了！你是为了人界星界来的吧？”李晓涯话语没说完，道德道祖却是一口道破的模样，沉声说道，声音一顿，继续说道：“我也是为了这事，在这里等你的！”


第259章 人族崛起计划

　　“这样？”李晓涯闻言心中一动，是点了点头，脸色是有些意动的模样……脸色凝重的是忙说道：“师傅！我这次回来，想要请教师傅，我现在对人界有个计划，不断是对我们人族有益，对人界星界也有极大的好处……！”

　　“恩！你直接说你的计划罢！”道德道祖闻言是点了点头答道，一副胸有成竹的模样，显然，这道德道祖心中本来也有一些计划的模样，不然也不会特地在此地等李晓涯了……

　　“恩……我的计划是这样的！”李晓涯是忙答道：“我们人族的实力虽然跟三十三星界的其他三个种族持平，但是我们人族却是一直被这三个种族压制，就像是上次龙族对我们人族发动大战，其实就是因为有身后的大星界的支持，我相大梵仙帝也不敢轻易灭掉这其他几个种族的原因吧？”

　　“恩！不错！大梵仙帝其实也就是个胆小鬼，要是我们人主动挑起种族大战，又没有现在的庇佑的话，我们人族早就被这大梵仙帝出手灭掉了！”道德道祖是点了点头答道，声音一顿，继续说道：“那还容得了我们……！”

　　“是的！师傅！正如师傅所说的，现在仙皇至尊已经得到了他想要的了……那可能以后对我们人族不会如此庇佑的了……！”李晓涯口中是如此说道，这一说，突然又明白了一些事情了……突然看见道德道祖眼中的狡黠之色，不由心中一动，突然又转口说道：“师傅！你应该知道仙儿已经拜那仙皇至尊为师的事情了吧？”

　　“不错！为师知道，但是这保护的自家不能太依靠别人了！”道德道祖闻言是点了点头说道，若有所指的说道……

　　不错！刘仙儿已经是仙皇至尊的徒弟了！其实倒是一个利好的消息，至少如此的话，刘仙儿跟仙皇至尊的关系的话，人族也会受到益处……还有董三通……李晓涯隐隐约约感觉，这道德道祖所谓的仙皇至尊想要的……似乎就是关于这董三通的……同时，李晓涯也明白了，刘仙儿执意要留在仙星界的原因，也不算是淡淡为了李晓涯，同时也是为了人族……

　　不过，道德道祖后面的话语的意思也是十分明了，当然现在李晓涯刘仙儿跟董三通道德道祖拉上了关系……

　　以后仙族也应该会庇佑人族……但是这种庇佑并不是道德道祖跟李晓涯想要的，自身的强大才是最重要的，在修仙界只有弱族才会求强族庇佑，说出去也是极其没有面子的事情……

　　而这面子事小，人族自身强大自然是更重要的事情了，只有真正实力强大了，才不会怕其他种族的欺压……

　　“好了！说你的计划！”道德道祖见李晓涯明白的模样，是喝了一杯仙酒沉声说道……

　　“恩！我的计划是这样的！”李晓涯闻言是一五一十的说了出来道：“如今我们人族在三十三星界的东夏大陆，想要做出点什么动静来，我想，不管其他三个种族，还是大梵仙帝都会知道的，我想他们一定不会看着我们人族强大……！”

　　“不错！虽然我们人族这到东夏大陆发展得不错，但是关键时候，其他三大种族，包括那现在跟我们人族联盟的妖族，总会发动战争压制我们人族，这样的情况已经太多了……老夫也是十分无奈！”听闻此言，道德道祖是颇为感慨的沉声说道……声音一顿，是沉声说道：“所以人界星界就是我们人族发展的关键！因为三十三星界上太多的阻碍了，已经没有办法让我们人族进一步强大了……”

　　“弟子也是如此想的！”李晓涯闻言是恭敬答道，显然论起经验修为来，道德道祖比他高太多了，想必道德道祖早就对人界星界有这个意思了，要不然他怎么会如此耗费精力在自己身上呢？又怎么会连蒙带骗让他炼化那人界星界为他的星界密境呢？其实就是为了这一天吧……心中如此想，口中说道：“弟子的计划是这样的，再往后的日子里，弟子希望把人界星界作为一个秘密的人族修士修炼之地，让那里面的人族修士在往后的日子里，就在人界星界修炼，如果能够培养出一批大能期仙劫期修士出来的话，我们人族的实力可是会暴涨许多才是……！不过，现在也有一些麻烦……！”

　　李晓涯是一五一十的把自己的想法计划说了出来……以人界星界的修士为基础，不断的暗地里发展人界星界，让人界星界的灵气进一步加强，让里面甚至能够产生仙劫期大修士的灵气……

　　并且人界星界的人口在疯狂的上涨，那产生有仙根修炼资质的人族也会越来越多，那修士必然也会增加……到时候越来越多的优秀的修士成长起来……

　　千年万年以后，人族会有一批数量极其惊人的修士大军，甚至出现几个仙劫期大修士的话，那如此一来，可不得了……到时候，就是反攻龙族，灭了大梵仙帝都有可能，独占那三十三星界都有可能……

　　当然了，随之而来的问题也有……

　　第一个自然是目前的人界星界的状况了，目前人界星界的修士缺乏竞争，妖兽都要被杀绝了，也没有飞升的可能，去游历三十三星界，突破瓶颈，闭门造车可不是正常的高阶修士的修炼过程，要是闭着门有足够的灵气丹药修炼就能够修炼到十分高的修为，那众修士还冒险去寻宝，争夺大战干什么？

　　而其实来说，要开启人界星界飞升三十三星界的通道，其实也是十分容易的……只要李晓涯设置天地法则跟监理飞升通道就可以了……

　　而这的问题在于，人界星界可是要作为一个神秘的所在，不能暴露给其他种族修士，而人界星界的修士飞升三十三星界上来，适合飞升的修士一定不会少到那里去，那飞升上来的修士多了，就算用一些手段，不让其透露，但是这么长时间，加上飞升通道的存在，那被龙族其他种族的修士知道了……

　　所以这难点不是在于开启飞升通道，而是在于不能开启飞升通道，让人界星界的修士到三十三星界上来……

　　的确是一个不小的问题，李晓涯暂时也没有想到完美的解决的办法……不过道德道祖却是在这方面给了他解决的办法……虽然不能够飞升三十三星界，但是李晓涯却是可以直接带人界星界的修士到三十三星界的啊，并且游历的话，不一定就要再三十三星界的啊……

　　而关于人界星界修士的竞争性，倒是可以转换以前的自然的方式，以前人界的修士门派众多，修士正魔两道之类的，互相之间之所以大战，为得，无非就是对修炼资源的争夺，天材地宝的争夺，杀人夺宝之类……

　　现在整个人界星界归于一个星界了，灵气又是如此惊人，一般修士想要修炼到金丹期，元婴期已经是十分容易了，难的是后面的修炼……

　　但是那些资源大部分现在被天道联盟掌握，一般修士只要加入天道联盟就能够分得这些更高阶的修炼资源，自然不用打打杀杀了……这才造成了今天的景象……

　　不过……

　　要是开放出更高层次的竞争模式的话，就是在人界密境开启更多危险密境，人为的危险探宝之类的，就好像是当年的人族族盟的乾坤神将试炼一般，建立人为的竞争模式……

　　最主要的一个方面是……

　　在道德道祖的口中，李晓涯现在的修为可是可以勉强带着人界星界在虚空混沌空间移动的……到时候，李晓涯可以去别的星界弄些妖兽进来，不断的增加人界星界的危险，自然也有不小的作用了……

　　……

　　李晓涯跟这道德道祖坐下来一商议，就是十几天过去了……

　　虽然道德道祖修为比李晓涯高得多，但是这些事情大部分都要李晓涯去人界星界是实行的，自然说了不少如何涨大人族的改善三十三星界的办法了……

　　“这些是我人族族盟对人界星界要用到的东西，你都拿去吧！”只见道德道祖是拿出十几个不小的储物袋，递给李晓涯说道，然后再那出一个光芒闪闪的镜子宝物说道：“而这个镜子可以让你随时联系老夫，以你现在的神识修为应该能够勉强从四五个星界之外联系老夫了！拿去！”

　　“是！弟子遵命！”李晓涯听闻此言是恭敬的接过来，朝道德道祖一礼说道……声音一顿，继续说道：“那弟子就回去了！”

　　“恩！”道德道祖是点了点头答道……

　　两人在这里说了十几天，道德道祖把自己对这人界星界的想法告诉了李晓涯，综合李晓涯的计划，自然一件制定好了发展计划……

　　两人把这计划叫做“人族崛起！”

　　当然了……这也代表着两人对人族的崛起渴望……

　　“李小子……这人族就靠你了！”道灵天尊看着李晓涯的身影消失在那传送阵当中道灵天尊是喃喃自语说道……说罢，身上灵光一闪，消失在空气当中了……


第260章 改造人界

　　李晓涯回到了人界星界……首要的自然是把跟道德道祖商量好的计划的实施下去了……这都是关于如何发展人界星界，进而强大整个人族，自然不是李晓涯拍脑袋想出来的了，道德道祖才是真正的想出来的，为人界做了那么多事情，让李晓涯炼化整个人界星界，就是为了今天这“人族崛起”计划……

　　当然了……

　　这是一个长久计划，一个种族的崛起那是如此轻易的呢，自然是着急不得，事情得一步一步的来……

　　李晓涯回到人界星界以后，先是以天道联盟的名义，把人界星界的高级修士都召集在一起……

　　目前人界星界修为最高的，能够修炼到最高的境界的，也就是这乾坤期修士，自然了要排除掉李晓涯跟张虹的了……

　　召集的修士除了全部的乾坤期修士，也就少数的几个天道宗原来的高阶修士，道灵天尊，青霞仙子等几个修士……

　　倒是让李晓涯见到了不少的熟人，没想到这么多年过去了，还有不少老朋友还活着，有不少还是当年并肩作战过的老朋友……不过也有许多看不到了……如黄化天，曲龙书生等修士都已经不知道在什么地方……倒是意外的还能够看到某些修士的后辈，居然也是修为十分惊人的模样……

　　不过……

　　李晓涯并没有显出真容跟这些修士相见，而是让张虹这个大能后期大修士主持……自然不是李晓涯摆谱了，而是李晓涯不能够现身，以免以后这些修士出去的时候透露了他的行踪，还有人界星界的情况……除了最亲密的父母还有道灵天尊还有两个徒弟之外，其实也没有别的修士知道李晓涯已经回到人界星界了……

　　当然了，这些人都是绝对信得过的人了……

　　虽然主持的张虹，但是李晓涯其实是藏身在张虹身上的，通过张虹讲一些人界星界将来要做的变化，还有实施这计划的重要性……当然了李晓涯也不会完全把那些重要的事情告诉这些修士……

　　之所以仙召集这些乾坤期太虚期修士，那是因为，李晓涯修为再高也只有一个人，虽然有四个分身，但是也不是要每件事都要亲力亲为的啊……

　　说起四个分身，李晓涯自然还记得土系分身了还留在三十三星界了，不过他还不能够现身三十三星界，自然没办法去找那土系分身了，只能拜托这件事情让道德道祖帮忙了……

　　那知道一说之下……

　　道德道祖是告诉了李晓涯一个惊人的消息，那李晓涯的土系分身似乎已经有了自己的意识的模样，正在东夏大陆修炼的模样，听到这消息自然让李晓涯十分惊愕了……

　　不过……

　　如今土系分身也就大能后期而已……道德道祖要抓住那家伙应该十分轻易……不用李晓涯开口求道德道祖，道德道祖直接说了，他会亲自出手把李晓涯的土系分身抓来的……

　　……

　　而召集这些修士前来，就是告知这些修士以后会开放飞升，但是需要等待，还有就是建立新的人界星界秩序的问题……

　　其中最重要的就是建立一个类似妖族，人族，仙族一般的种族贡献系统了……以前天道宗虽然有门派贡献值，现在的天道联盟其实也有类似的，不过这次李晓涯要做比较大的改变……而这种族贡献系统可不是单纯的针对整个天道联盟的，而是针对所有的修士的，所以就在这基础上做一个改变了……目的就是让整个天道联盟以及整个人界星界的修士统一起来，有凝聚种族统一……

　　自然重要的事情了……

　　而更重要的可不是这个……

　　而是这建设这人界星界，光靠李晓涯一个自然不行了，自然要这些修士都有事情可做，把整个人界星界重新建立一番了……其实也就是一个分配任何建设人界星界的时候……

　　以张虹大能期的修为，这些修士自然没有不听的了，当然了，这些任务名义也不是以张虹一个人名义发的，也不是以李晓涯的名义发的，而是以上界人族族盟的名义发起的……

　　所以还稍微把上界的情况透露一番，说上界人族情况不妙，需要大量的修士支援了，上界真仙对这人界星界的要求，顺带着把这些年为何人界不能飞升的事情解释了一下……

　　自然不会说是因为李晓涯炼化了星界以后的原因了，而是说这人界星界要建立成人族修士的秘密基地的，人界修士不能暴露的给其他种族的修士知道……要在数万年之内让众修士尽可能的成为大能期，甚至仙劫期的大修士……

　　如果说什么为人族生存什么的，众修士顶多也就是尽力而为而已，但是听说如果做得好，甚至有可能成为大能期，仙劫期的大修士……这可就是一个巨大的诱惑了……

　　要是一般修士说，那顶多这当忽悠欺骗众修士而已……但是从张虹嘴里说出来可就不一样了……

　　别的不说……光是那迷幻山脉禁制当中的那些灵药天材地宝，已经足够让众修士垂延了不知道多久了……

　　但是！

　　除了少部分李晓涯亲密的修士能够服用采摘一点那的迷幻山脉那巨大无比的禁制当中的灵药之外，其他修士那有资格采摘，没有李母李牧之的允许，进去都不行……李母跟李牧之可跟李晓涯不一样，这些都当做是李晓涯的私有之物，每年也只留出少许而已……平时自己都不怎么舍得用，怎么可能会拿给其他修士用呢……

　　所以……

　　从张虹嘴里说出来，要把众修士培养成大能期，仙劫期大修士，那自然是有戏的事情了，只要那些灵药能够拿出来用的话……

　　有了巨大的实际的诱惑又是光明正大的为人界人族出力，众修士自然会更卖力的去做了……

　　当然了，有些人自然也全力为人族效力了，而不是为了什么奖励……但是也不过是少数几个修士而已……

　　接下来，李晓涯自然把详细的众修士要做的事情分派下去了……道德道祖给李晓涯的几个大储物袋当中可是有无数的灵药天材地宝的……

　　在人界还要建立起另外的几个如同迷幻山脉那异样的增长天地灵气的灵药种植之地，自然让这些修士去做了……

　　另外一个，还要建立几个如同三十三星界那地狱之塔一般的修士试炼之地，里面也要种植大量的天材地宝，设置宝塔奖励之类的，到时候让天下修士去试炼之类……

　　当然了……

　　这塔要分好几个级别，什么修为能够进入什么塔类似的……危险也是有的，也算是比较残酷的试炼之地……通过了能够获得什么奖励之类的……

　　接下来，还要建立妖兽密境，那就需要张虹亲自去完成这个事情了……

　　而李母，李牧之跟李晓涯的两个徒弟秦仙，灵雨，还有青霞仙子负责整个的监督工作……之所以要监督的修士，原因就是在建设过程当中，那些储物袋的东西可真不少，自然不能让这些家伙做什么手脚了……

　　当然了，一些特别贵重的东西，李晓涯还是自己保管居多……

　　另外那刘仙儿的徒弟赵小青也是太虚期的修为了，她跟道灵天尊都是天道宗的老人了，在天道联盟可是最位高权重的来个长老……

　　所以赵小青跟道灵天尊负责以天道联盟为基础，修订整个人界星界修士准则之类的了，如到了什么修为必须去参与那个试炼之塔试炼之类的……

　　而这些工作自然还有许多要补充的了，不过一下也别相吃成胖子，也要一步一步的来……

　　足足耗费了数天时间，李晓涯倒是才把这些事情吩咐安排下去……

　　而张虹是代替李晓涯做全部改造人界星界的事情的总监督跟联系，真正遇到什么需要李晓涯做决定的事情，才会通知李晓涯做决定……

　　当然了……

　　李晓涯如此可不是为了自己清闲，做甩手掌柜了……而是李晓涯自己要做的事情可是更多的……

　　首先，李晓涯自身得到了那仙祖生命神戒之后，修炼生命法则速度提升了太多了，李晓涯想着如果能够在万年之内把生命法则修炼至顶峰，进阶真仙，还是十分有把握，成为真仙的话，有生命法则的依仗，那他就是对上真仙，这生存斗法之力可不是一般的惊人，到时候也不怕那龙祖大梵仙帝了……

　　说不定依仗那嗜血通神斩龙剑干掉那龙祖也不一定，那就能够给人族除掉一个大威胁了……

　　第二个，李晓涯必须继续不断的扩大整个人界星界，随着时间增加，跟人族凡人的惊人的繁衍后代的能力，只怕以后整个星界的空间可是不够地方让这些人住了……而要扩大人界星界，除了依靠无数的天才地宝繁衍之外……

　　李晓涯提高自己的法则之力，不断的反冲进入这人界星界，也是能够让人界星界不断的放大的……

　　最后……也是最重要的一个是，李晓涯需要根据道德道祖给他的方法，移动整个人界星界离开三十三星界的范围，去别的星界……


第261章 一年复一年

　　想要移动人界星界一个星界自然没有那么容易了，虽然人界星界只是一个小星界，还被李晓涯炼化成密境了，但是好歹那也是一个星界，想要移动整个星界……想想就是一件麻烦至极的事情，自然不是那么好弄的了……

　　而道德道祖跟李晓涯提出的办法就是，李晓涯必须完全炼化人界星界才行，以前李晓涯就相当于把这人界星界认主了而已，倒是没有完全把这人界星界炼化，这自然需要不少的时间了……

　　只有把这人界星界炼化到一定程度了，李晓涯才能够通过神通把这人界星界化为己用，能够催动这人界星界移动……

　　不然的话，那是休想动弹一下……

　　当年仙族三大真仙修士其实就是要把人界星界一起移动到仙星界去的……但是就是因为这星界已经被李晓涯炼化了，根本就无法移动，这才放弃的……

　　提起这个……

　　对于人界星界，李晓涯突然又多了许多疑问，人界星界肯定不简单，不然这仙族为何要大费力气移动这人界星界，还派了三个真仙前来，虽然那三大真仙的到来的帮助了张虹刘仙儿逃离，但是这目的肯定不只如此……

　　现在想来，就是有相当大一部分原因是为了这人界星界了，而道德道祖当年还非要自己快点进阶大能期，炼化这人界星界……

　　现在想起来，似乎也值得多深究一下，似乎是道德道祖故意让自己如此的，抢得先机的模样……

　　更显现出来，这人界星界不简单了……还有当年魔族对这人界星界的窥视，似乎也有原因了……

　　但是不管怎么样……

　　如今人界星界整个都是归咎李晓涯，同时这人界星界是李晓涯跟道德道祖商议的人族崛起计划的一个最重要的部分，自然要好好经营建设这人界星界了……

　　而道德道祖也给了李晓涯大量的修炼资源，建设资源的物质帮助……

　　当然了……

　　道德道祖这些打算早就是准备好的，就连李晓涯也是计划中的一部分，而至于为何选中自己，李晓涯也不想多想了，反正已经落到了他的头上，自然不可能退却的了……

　　另外一方面……

　　李晓涯也稍微了解了一下人族目前在三十三星界东夏大陆的情况，如今人族在三十三星界，已经是成了众矢之的了，除了龙族跟虫族这两个本来的死对头之外，那本来同盟的妖族现在的态度是暧昧，对人族是若即若离的，任由龙族跟虫族对付人族，虽然没有发生像是当年种族大战一般的大战……

　　但是冲突小战役不断，人族损失不小，虽然其龙族跟虫族也有些损失，但是总体上来说，还是人族更大一些……

　　而造成这个原因主要也有别的原因，当年仙族修士前来三十三星界接那刘仙儿跟张虹的时候，发生的那一场大战，几乎把三十三星界之外的种族战场整个毁掉了，没有了那种族战场的四族修士大战，这不少矛盾就转移到三十三星界上来了，自然冲突更多了……

　　然而大梵仙帝为首的仙庭也是感觉对三十三星界的控制力在不断的下降，强烈要求高阶修士不能够出手大战，破坏三十三星界，这才好一些，至少仙劫期大修士没有出战过……

　　而根据道德道祖所说，人族族盟的探子在龙族那探寻道，不知道什么原因，本来那些要跟龙族联盟的魔族修士，在前一段时间，突然是全部撤离了，似乎跟龙族解除了联盟的模样……

　　所以，现在龙族也似乎不想再起大战的模样，倒是没有什么不利于三十三星界东夏大陆的消息……

　　对于李晓涯，道德道祖，人族来说，这无疑是一个难得的好消息，这样一来，李晓涯就有时间实行那人族崛起计划了……

　　吩咐下去了目前阶段要实行的计划之后……

　　李晓涯倒是让张虹叫千山上人单独留下来，李晓涯现身跟千山上人相见，自然是询问起千山上人回到人界星界的原因了……还有一起在上界三十三星界的玄门佛陀，合欢双魔夫妇的消息……

　　一问之下……

　　原来……

　　在当年的种族大战的时候，上界天道宗也是遭到了龙族修士大军的攻击，上界的天道宗高阶修士可没有多少……

　　当时攻打上界天道宗的可都是乾坤期龙族修士，上界天道宗几下就被灭掉了，那玄门佛陀已经失踪了，合欢双魔夫妇却是在大战当中被击杀了……倒是让李晓涯颇为唏嘘……

　　而千山上人倒是逃了出去，在三十三星界到处流转，倒是成为了一个散修，后来加入了人族族盟，成乾坤神将（千山上人也是乾坤期了）去了种族战场……

　　但是……

　　种族战场毁掉，保住了性命，也只有跟着回了三十三星界……后来听说李晓涯也在三十三星界人族族盟那里，千山上人就上门去拜访李晓涯，那知道却是被龙族的探子看到了……出手要活捉千山上人……

　　幸好道德道祖及时出手，救下了千山上人，还灭掉了那几个内奸探子……不过千山上人的身份已经暴露了，千山上人对李晓涯知道得可不少，道德道祖也跟千山上人是老相识，以前可就是道德道祖安排千山上人在人界星界的……

　　为了不泄露人界星界的消失跟李晓涯的真实来历，道德道祖就把千山上人也送回人界星界了，就是那么一回事……

　　李晓涯听了千山上人的话语也是颇为感怀，当年要不是千山上人，只怕自己好几次就丢掉了小命了……

　　好歹李晓涯也是修炼有成，自然对千山上人颇为倚重跟感激了，而且，千山上人会重新回到人界，李晓涯感觉也不是那么简单，只是躲避龙族的追击的模样，可能道德道祖还安排了其他特殊命令给这千山上人，可能就是道德道祖监视整个人界的吧……

　　不过……

　　李晓涯自然没有点破了，事关种族崛起，道德道祖自然不可能大意了，有这安排也是正常的……

　　李晓涯主动现身，也是让千山上人有个心理准备而已……

　　当然了，千山上人论起年岁来，比李晓涯还老好几千岁，自然也是对千山上人尊敬有加了……也给了千山上人不少事情去做……让其知道计划一部分……

　　当然了，千山上人自然不会泄露李晓涯回来了的消息了……

　　李晓涯暗中掌控这一切，倒是也是为了避免不少不必要的麻烦……

　　送别了千山上人之后……

　　李晓涯又召见了灵雨，秦仙这两个徒弟，这两个徒弟可都是当年他在人界的时候，机缘巧合收入门下的，自然都是极其信任的，这些年李晓涯跟刘仙儿张虹都不在这人界星界，就靠这两个徒弟帮忙开发建设这人界星界……可谓是功劳不小……

　　当然了……这灵雨跟秦仙得到的好处也不小，要不然他们两人怎么可能先那道灵天尊青霞仙子进阶乾坤期呢……自然是在李晓涯父母那里得了不小的好处了……

　　召见灵雨秦仙，其实就是有别的事情让这两人去做，就是把自己的这些年得到了一些稀罕的灵药种植那些灵药帮忙移植到这迷幻山脉五色神土当中去了……还有就是要奖励这二人一番了……

　　倒是灵雨的徒弟玉玲珑，在数千年前已经是跟一个想好的修仙者结为双修伴侣，在数百年前冲击太虚期，双双心魔反噬，已经陨落了……

　　挺说玉玲珑陨落了，李晓涯倒是颇为感慨，想起当年那个古灵精怪的小丫头，没想到就这么陨落了……

　　不过据说，玉玲珑留下的几个子女修为都不错，家族名望不小……倒是让李晓涯也是颇为开心……

　　让这两人去办事，李晓涯也放心……

　　李晓涯回到这人界星界又是实行计划，又是忙碌的……自然有做不完的事情了……

　　……

　　除了那最重要的三项事情……

　　李晓涯还有一件事相对来说，比较重要的事情要去做，就是炼丹了……

　　李晓涯自己来说，自然是不缺丹药了，他现在有的丹药可是用之不完，自然不用炼制丹药了……

　　而李晓涯炼制的可不是自己用的丹药，而是给人界星界的众修士用的丹药……

　　首先，那迷幻山脉当中整个方圆数十万里的范围种植的灵药实在是太多了，加上五色神土的催长效果……这些年成熟的灵药天材地宝多的吓人，迷幻山脉都有些种植不下了……

　　这么多灵药，一直这么种着也是浪费，要知道虽然药材的年份虽然是越高越好，但是其实也是有上限的，有些药材长到数千年，万年就不会在成长了……

　　但是人界星界一直缺少高阶丹药的配方，只有那回春药尊能够勉强炼制乾坤期修士用的丹药，但是成功率还不怎么样……

　　值得一提的是，这回春药尊一直以来就是炼丹大师，寿元自然够长了，如今也是仅仅到了太虚期了，早就是假长生的境界了……

　　炼丹之术是人界星界首屈一指的了……

　　但是！

　　跟李晓涯现在比起来，那可就差太远了，李晓涯如今就是仙劫期的丹药也能够炼制，自然不是回春药尊能够比的了……

　　其实李晓涯还可以叫回春药尊帮自己一起炼制灵药的……

　　不过，这回春药尊如今短时间之内要提高自己的炼丹之道的话，也不可能，加上修为才太虚期，炼制乾坤期，大能期丹药失败率太大了，李晓涯倒是没打算叫那回春药尊，倒是也让张虹送了一些上界的炼丹之道的书籍配方给那回春药尊，让其自己去提高修炼就好了……

　　李晓涯要做的，就是大量的炼制乾坤期大能期修士用的丹药，尤其是那些突破瓶颈的，提高这些人界修士的修为，这以后在三十三星界才有用啊……

　　当然了……

　　要获得李晓涯亲手炼制的灵药，除了少部分极其亲密的修士好友之外，其他修士要得到这些灵药，自然是要通过那些在建立的试炼之塔的试炼才能够得到的……也算是准备这些灵丹灵药作为作为一个准备吧……

　　有奖励有好处，这才能够调动的起这人界修士的积极性啊，不然的话，这些人界修士在人界混吃等死就有丹药好东西拿，那这些的修士谁还愿意苦修危险的试炼……这样修炼出来的修士，就算修为不错，这实际的实力斗法能力都不会太好了……

　　只有千锤百炼，生死存亡，不断的苦修战斗中修炼出来的修士才是最好战士，这才能够出修为惊人的人才……

　　这些自然不是李晓涯一个人想出来的了，而是道德道祖给予李晓涯的方案，以李晓涯的个性来说，可能也会如此，但是可能要温和许多……

　　李晓涯本来还有点反对意见的……

　　不过，李晓涯去过仙族仙星界，在仙星界知道了强如仙族要获得在仙星界安全的修炼环境生活，也是要通过重重考验，修炼试炼的，如今的人界星界倒是跟仙星界有些相似……

　　自然要用其他手段了……

　　但是也不能够操之过急……一步一步的进行……

　　……

　　时间一天，一天的过去，光阴一年一年的消逝……

　　人界星界一天天的发生变化，一年年的发生变化，整个星界是天翻地覆的变化中……星界面积越来越大，修士越来越多，星界灵气越来越充足……

　　人界星界当中……

　　而在一片一望无际的森林当中，无数的蓝绿灵光疯狂的朝森林当中的一个身影狂涌了进去，一股无比惊天的生命气息四处旋动，方圆数万里的天地都是一股勃勃生机的惊人模样……好像天地当中无数的欢声笑语一般，精灵似的蠕动飞动起来，好像天地化作了一个生命的海洋，精灵的乐园一般……

　　突然……

　　“嗡！”的一阵惊人的神光从这巨大的身影当中震荡出来……一圈圈的蓝绿光波涌动……

　　惊人的一幕出现了……


第262章 千年修炼

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”那一波波惊人的蓝绿光波疯狂的朝四面八方奔涌起来，所过之处，无数的树木居然是咔咔咔的不断地的干枯起来……以那蓝绿灵光为中心，疯狂的朝四面八方奔涌，转眼就已经是冲击荡漾出去数万里的模样，所过之处无数的树木花草树木都在化作枯萎……

　　这简直是灭绝性的一幕啊……

　　而那蓝绿光波还没有停歇的迹象，转眼就已经是奔涌出去是数十万里的模样，越来越来快……这到了海洋的边缘了，这才停歇下来……

　　跟着！

　　“嗡嗡嗡！”那蓝绿身影又是一圈圈的蓝绿光波荡漾开来，形成了无数的蓝绿灵光山闪闪的符文灵光，朝四面八方疯狂的涌动奔涌了开去……

　　更惊人的一幕出现了……

　　“哗啦啦……！”只见这一片蓝绿光波卷动过那无数的已经完全枯萎的树木花草树木，所过之处一阵哗啦啦的蓝绿光芒闪动这些本来枯萎的花草树木，居然是瞬间一阵阵蓝绿光芒闪动，长出了无数的嫩芽，肉眼可见的生长起来，那生长的速度居然是快的惊人，转眼所过之处又是一片绿郁葱翠的模样……

　　而随着蓝绿光波不断的朝四面八方不断的奔涌荡漾开来，那些本来已经枯萎的树木不断地的生长起来，不一会儿功夫，就已经让整个方圆数十万里那些枯萎的树木花草树木重新生长活了过来……

　　如果有修士感应得道的话，这重新生长出来的花草树木生命气息好像是惊人了数分的模样，也张大不少的模样，整个方圆数十万里灵气盎然的模样……

　　而这时候……

　　“呼！”那蓝绿光芒闪动的身影是长出了一口气，身上的蓝绿光芒闪动，不一会儿是收敛了起来，一个面貌英俊至极的，宛如神仙中人一般男子出现在空气当中，这人不是别人，正是那李晓涯的模样……只见李晓涯是身形缓缓的飞了起来，双目金光闪动，朝四面八方扫了过去……

　　半晌……李晓涯似乎十分满意的模样，看着手上的那个仙祖生命神戒，口中喃喃说道：“果然不愧是神器，才一千多年的时间，就让我的生命法则炼化到六成了……！”但是眉头却是一皱，喃喃说道：“看来要想生命构成活物，还是不行啊！”

　　此言一出……

　　如果有修士在此地的话，神识如同李晓涯一般强大的话，扫过这一片无边的天地，就会发现……

　　而整个方圆数十万里的山林树木的范围，那是一只活物的模样……就是一只小虫，一只蚂蚁都没有……更别说鸟兽虫鱼了……倒是显得十分诡异……

　　不过……

　　听李晓涯此言……

　　这就一千年过去了？

　　不错……

　　在人界星界这一呆，就是一千年过去了……

　　先不说人界星界经过一千年的改造涨大怎样，就李晓涯自身来说，变化已经是极其惊人了……

　　首先……

　　经过一千年的修炼，李晓涯在前不久终于炼化完了那董三通给他送来的那十二妖王跟光明神兽的精血……让他的万兽炼体图达到了一个更惊人的范畴，现在他可是可以变化成十二妖王跟光明神兽的妖兽施展妖王神通了……

　　如此一来，李晓涯的力量法则也修炼领悟道了五成的地步了……

　　而能够把力量法则修炼到五成的地步，可不是单纯的光明神兽十二妖王精血的作用的缘故，而是还有一个重要的部分，就是生命法则有了仙祖生命神戒之后，李晓涯炼化仙祖给他的生命法则传承要快了许多，生命法则已经修炼炼化到了六成的地步了……

　　生命法则可是十大法则之一，那是极其难修炼的，到了六成的地步，通过生命法则之力，能够不断的强化肉身，自然带动了力量法则的修炼，自然也对力量法则极其有益了……

　　所以这才能够把力量法则修炼到五成的地步……

　　相对来说……

　　那剑道法则倒是提高不大，只有一成的地步，毕竟李晓涯精力分散，没有花费多少时间在剑道之上，也是可以理解的……不过，那也已经是到达一个相当厉害的程度了……

　　除此之外，五行法则，随着那留在三十三星界的土系分身被抓回来……李晓涯已经重新筹齐了自己的五行分身，五个分身各自修炼一种法则之力，进境居然也不错……已经是到了三成到四成的地步了，其中那土系分身居然还是最高的四成的地步，已经是仙劫期的修为了……

　　为何这土系分身居然会是李晓涯如今五行分身当中，五行法则当中最高的呢……

　　那就要从这土系分身被道德道祖找到的情况说起了……

　　据说，这李晓涯的分身因为当年大战李晓涯本体逃跑，被留在了东夏大陆的地底当中了，而李晓涯这些年也没能回来三十三星界，所以就一直被留在地底当中，而土系分身虽然没有自我意识跟思想，但是却是有修士的本能，又是因为是土系分身，所以一直在地底的某处地方游走，而在地底游走的那些年头，似乎在某处地底找到了一些对土系修炼十分有用的至宝，不断的吸入自身，倒是让土系分身的有了自我意识，转眼数千年过去了，倒是修为越发的惊人……

　　但是虽然有了自我意识，但是灵智不算是很高，在三十三星界闹出了不少的乱子，杀人夺宝，击杀修士等等，倒是受到了一些门派修士的围剿……

　　不过……

　　那土系分身不愧是土系分身，土系神通极其惊人，每次都是从地底逃遁了，一般修士也难以找到这家伙……

　　倒是也没被什么修士门派给抓住……

　　当然了，这土系分身在行走三十三星界的时候，有意识的改变自己的容貌以免被追杀，倒是庆幸没有用李晓涯的容貌行走，不然的话，被龙族跟大梵仙帝知道了，可还不知道有什么效果呢……

　　而李晓涯说出这事情，马上让那道德道祖联想到了这个，因为人族族盟可不管本人族之间的小打小闹的，倒是没在意，既然是李晓涯的分身，道德道祖自然知道那对李晓涯的重要性了……

　　虽然李晓涯说如果抓不到，直接击杀了也可以，但是毕竟是要消耗李晓涯不少修炼时间重新凝炼的……

　　道德道祖就亲自出手把这土系分身给抓回来了……通过传送阵给李晓涯送来……

　　虽然土系分身有了自我意识，修为也暴涨了许多，但是比起李晓涯仙劫中期的本体来说那也是相差太远了，李晓涯花费了一些时间抹去了这土系分身的自我意识跟记忆，重归于本体……

　　这下五分身自然筹齐了，形成了一个分身圆满状态，修炼起来速度自然提升了许多了……

　　而土系分身从地底得到了诸多好处也没有完全炼化，这一炼化，反而是李晓涯的第一个进阶仙劫期的分身，这修炼的法则随着这些年的修炼土系法则已经是突破到了四成的阶段了……

　　而其他的分身也是先后达到了该系百分之十的程度，先后进阶到仙劫期了……这下李晓涯可是有五个仙劫期的分身了……战斗力自然是暴涨了许多了……

　　这些年来说，一千年的时间，对于一般的仙劫期超级修士来说，一般来说，不可能修为提升的太快……

　　但是李晓涯获得的机缘太多了，这仙祖生命神戒的，仙劫期妖兽精血的……神兽精血……无数的灵药……天才地宝……

　　短短一千年……

　　李晓涯的修为从仙劫中期五层，成功的进阶了一大阶，进阶到仙劫后期九层顶峰了，离仙劫期大圆满也只有一步之差了……

　　能够在如此短的时间在仙劫期的境界进阶一大层，实在是太惊人了……

　　要知道当年李晓涯虽然是在仙星界进阶仙劫期也是用了一千年从大能期大圆满进阶到仙劫中期五层……但是那可是用了仙族的时间空间之城的，那可是一千年化作了三千年的光景……

　　实质上是修炼两千多年，自然是不一样了，加上那灵气也不是一般的惊人，而这在人界星界可是从仙劫中期到达后期九层顶峰，难度也不一样的……

　　之所以能如此之快，除了无数的天材地宝跟上面上的仙祖生命神戒等功法宝物的辅助之外，跟李晓涯的心境修炼也大有关系，因为这一路修炼下来，李晓涯根本就没有遇到什么瓶颈……这倒是跟李晓涯在光明星界跟诸多仙劫期妖王魔族大修士大战一番，的历练没有完全修炼完有关系……

　　自始至终，当年大师兄跟他说的，在战斗斗法当中修士突破更快的说法可是一直没有改变过的呢……

　　总之，对于李晓涯来说，这修炼速度自然是越快越好了……因为他实在是迫不及待的了……

　　“算算时间，那大能试炼之塔应该差不多完成了吧！”李晓涯身形飞遁在空气当中，突然是口中喃喃说道，调转方向朝一个方向飞遁而去了……


第263章 试炼之塔

　　在一片海洋当中……

　　“轰隆隆！”的如同奔雷一般的海水呼啸冲刷在一座一望无际的砖墙堆砌而成的高大数万丈的巨型高塔……

　　只见整个高塔全部是由数万斤重的巨大无比的长方形的巨大砖石堆砌而成，占地数百里的模样，整个是一个圆形，每隔数百丈高就是纵横交错的数十丈的巨大横梁深处来，交错成一层的模样……

　　整个高塔足足有百层之高，而在这一座无比巨大的高塔墙壁上，密密麻麻的修士正用灵光闪闪的一把锥子在上面雕刻的模样……

　　瞧那发出来的一声声悦耳至极的金属碰撞之声，显然这些砖石的硬度是坚硬的吓人的模样，可能比金属还要坚硬，而那些修士在那些墙壁上雕刻的着的正是一些符文的模样，雕刻完之后……

　　一些修士拿着一些金光闪闪的炙热无比的液体镶嵌在其中，似乎在让那些符文发生作用的模样……

　　整个宝塔正在建立的关键时候的模样……

　　而在这宝塔的上空的一座巨型飞舟当中……飞舟当中倒是没有什么修士的模样，只有一个身穿红色宫装的美若天仙的绝色女修士，正在上面看着这一切……

　　突然……

　　“嗯？”这绝色女修士突然是升起一丝惊喜之色，突然是朝船舱当中飞奔了过去了，时与此同时，纤纤玉指连点，一阵红光闪动，整个巨大无比的飞舟轰隆隆的一阵灵光闪动，居然是直接飞遁了起来，一阵灵光光罩把整个飞舟包裹起来了……

　　只见！

　　“涯！”飞舟的船舱当中，李晓涯是微笑的看着那绝色女修，那绝色女修看到李晓涯是惊喜至极的呼道……

　　能在人界星界如此叫李晓涯的，也只有那李晓涯的双修伴侣张虹了……此绝色女修便是了……

　　“嗯！师姐！”李晓涯搂住那飞身投怀送抱而来的张虹，欣喜说道……

　　“你什么时候修炼出关了，也不通知我？”张虹窝在李晓涯怀里，是娇憨说道……

　　“我这不是来找你了嘛！？”李晓涯是微微一笑反问说道……

　　“哎！算你了！”张虹闻言是说道……

　　“师姐！这大能试炼之塔还需要不少时间才能修建好吧？”李晓涯也不跟张虹重复这话题，是转口问道……

　　“我仔细算过了，应该只要四五十年就能够完全建好了！”张虹闻言是忙答道，声音一顿，却是皱着眉头说道：“不过，这建好归建好了，这大能试炼之塔里面还缺少试炼用的妖兽啊！难道又去三十三星界拿啊？”

　　“怎么可能？那乾坤试炼之塔的乾坤期妖兽就十分麻烦师傅了，这大能期妖兽自然我们自己想办法了！”李晓涯闻言是沉声答道……

　　“哦！那涯你是要回三十三星界亲自去抓了？这三十三星界有如此多大能期妖兽的，也只有蛮荒大陆了吧？”张虹闻言是有些担忧的说道：“你这回去的话，可不容易啊……！”

　　“放心好了！我自有计划！”李晓涯闻言是自信满满的说道，声音一顿，是转移话题说道：“想必师姐你也在这人界星界呆腻了吧，我们快要去别的星界历练了……！”

　　“真的！！”张虹闻言是惊喜呼道，声音一顿，又转口说道：“我也不是呆腻了，但是我这瓶颈靠丹药可是很难突破了，需要出去历练才是……！”

　　“哎！难为你了……师姐！”

　　“什么呀？我也是为了人族好不？也能帮大家我很高兴了……！”

　　“是……师姐最好……！”

　　“哎！你干什么呀？”

　　“我帮师姐你突破瓶颈啊！”

　　“讨厌！你想什么我还不知道，这样能突破瓶颈的话，你早就帮……讨厌……钦点……！”

　　“试试就知道了……！”

　　“……！”

　　咳……至于李晓涯跟张虹闹什么，也没啥好说的……

　　张虹跟李晓涯从仙星界回来，直接在人界星界那也没去过……一直在幕前当做是这人界星界人族族盟的管理者……李晓涯一直没有怎么现身了，除非是见少数的几个修士跟父母，倒是没有现身过了……

　　要是以前，张虹在这人界的地位自然没有这资格了，但是如今的人界星界，除了李晓涯跟分身之外，就张虹这么一个大能后期的修士……

　　而这些年张虹也是为人族为李晓涯分担尽心尽力，修为来说倒是没有长进太多，卡在大能期九层顶峰就在瓶颈不去了……

　　而在张虹的带领建设改造下……

　　整个人界星界是发生了天翻地覆的变化，首先那先前所说的改变人界星界的门派制度，直接是改成人族族盟的制度……这天道联盟也不叫天道联盟了，而是也叫做人族族盟，不过叫做分盟……

　　不过总体来说，就直接叫人族族盟……

　　李晓涯可不是想要立山头做大王，自然没有比较太过讲究了，直接是归属那三十三星界的人族族盟……

　　因为，这人界星界之所以能够如此快的改造，跟三十三星界人族族盟提供的无数的天材地宝，改造材料宝物有极大的关系，自然不是为了自己的私利了……那些宝物虽然是通过道德道祖给李晓涯的，但是那可不算是道德道祖私人给李晓涯跟人界星界的，而是算人族族盟给李晓涯的……

　　毕竟，就是道德道祖再富有，也不会有如此多的材料天材地宝的……

　　而在这一千年当中，整个人界星界足足比一千年之前，涨大了十倍有多，灵气也长进了许多，不过因为面积的涨大，灵气也只不过长进了三分之一的模样……

　　不过这个基数来说已经十分惊人了……毕竟整个人界面积扩大了那么多，灵气能够长进不退散就很了不起了……

　　而在原来的迷幻大陆跟天元大陆的基础上，整个人界星界又多了十几块大陆……一下子缓解了整个人界星界的人族人类的居住之地……

　　甚至有好几块大陆专门是空出来，放养无数的高阶妖兽在其中，让人界星界的高阶修士有妖兽可杀，有险可探寻……

　　而其中最重要的……

　　就是建立适合各等级修士试炼寻宝的试炼之塔了……这些试炼之塔，就是用来挑选选拔修士修炼天才的……

　　名字也不怎么讲究，直接是按照修士的等阶来分，顾名思义，修真试炼之塔，就是修真期修士进去试炼寻宝的宝塔，凝丹试炼之塔，就是凝丹期修士进去的了……一直到这大能期试炼之塔……

　　这些试炼在大陆上各处建立了无数的试炼之塔，就是让人界修士有个修炼的目标紧迫性……根据等阶的高低，从低到高，等阶越低，这试炼宝塔越多……如低阶修真期，凝丹期，金丹期，元婴期等宝塔自然是比较多的……

　　这倒是跟仙族人界星界的灵气有关，这灵气越足，这修炼速度自然是越快了，这如同上界一般，修真期，凝丹期修士，只要有仙根，花费些时间修炼就能轻易达到的……自然没以前李晓涯修炼修真期，凝丹期，金丹期困难了……

　　不过，相对的，这种环境成长起来的修士往往斗法水平地下，战斗力极差……自然需要培养这些修士的斗法战斗水平了……

　　而这通神期以下的试炼宝塔就是如此培养这些修士，这种级别的宝塔，也不用李晓涯跟张虹去过问，直接是让人族族盟（天道联盟）去耗费材料人力物力去建立就好了……

　　而太虚期以上的试炼之塔就要张虹去指挥建造了……至于那试炼之塔的设计，也不是李晓涯跟张虹去搞出来的……

　　三十三星界的人族族盟有现成的试炼之塔，改良建造就可以了，当然了，这材料也是道德道祖从人族族盟拿来的，补充建立太虚期以上的试炼之塔……

　　当然了……

　　饶是人界星界的领取足够惊人了，但是能够修炼到太虚期以上的修士也是比较少的，这太虚期的试炼之塔一共也就建立了十个……

　　乾坤期的试炼之塔是建立三个而已……

　　而这大能期的试炼之塔，就只有目前正在建立的这一个而已……

　　那通神期以下的试炼之塔就不用多说了，主要是选拔人才，跟提高修士的战斗力的……奖励也丰厚……倒是每多长时间开启一次的……

　　而太虚期以上的试炼之塔，可就是用来帮助高阶修士冲破瓶颈修为的，这些宝塔里面天材地宝众多，宝物众多，灵药灵丹都有，还有专门抓来的高阶妖兽……灵气也远超一般的地方……

　　是一直开启的，通过种族贡献值就能够换取进去资格的，进去能够得到什么宝物修炼丹药，很可能就能够冲破瓶颈，修炼到下一个境界了……

　　可以说是一个突破瓶颈的宝地……

　　当然了，这必须是答道这一修为的修士才能够进去了……

　　而这效果也是极其明显的……

　　自从数百年前投入使用之后……在太虚试炼之塔诞生的太虚期修士躲过以往的数十倍，已经在数百年期间产生了数十个太虚期修士了……

　　更重要的是乾坤试炼之塔……


第264章 移动星界

　　这乾坤试炼之塔倒是在一百多年建立成功……已经有不少卡在瓶颈的太虚期修士进去修炼了……

　　值得说明一下的是，高阶修士的试炼之塔（太虚期以上）分成的是上中下三个部分，分别就应对这修士初中后三个时期的修炼……

　　正好也是应对着这样分层，让众修士更容易的找到适合自己的层数，当然了，如果你不怕死的话，也可以去超过自己修为的层数去突破自己的修为……

　　当然了，这可是十分危险的，一个不小心被妖兽击杀，或者被修士杀人夺宝也是可能的……

　　而有些修士卡在瓶颈太久了，直接是去高一大层次的试炼之塔去突破瓶颈，这种一般都是卡在进阶的最后关头的了，如太虚期大圆满巅峰或者太虚后期九层巅峰的修士就会去乾坤试炼之塔的前面去修炼寻宝，跟乾坤期的妖兽做生死大战，希望在生死战斗的关头进阶到乾坤期……

　　据说……

　　至少来说，李晓涯的天道宗的师傅道灵天尊已经是在乾坤试炼之塔成功的突破了，进阶乾坤期了，这会儿正在天道联盟……不！应该说是人族族盟修炼了……

　　而这乾坤试炼之塔的高阶妖兽都是三十三星界道德道祖让人族族盟在三十三星界各地抓来的妖兽，放置在其中的……

　　而如此一来……

　　乾坤试炼之塔可就做成了……

　　至于效果也不错……

　　而目前在建立的是那大能试炼之塔，那就只建立一个，也是人家星界目前计划当中最高等级的一个试炼之塔了……

　　毕竟，这需要消耗的资源材料是在是太惊人了，虽然李晓涯现在材料灵石什么的都不少，也算是同阶修士当中的巨富了，不过要他拿出那么多材料来也不可能……只怕十分之一都勉强……

　　这些材料自然都是三十三星界人族族盟提供的了……大能试炼之塔，自然是用来培养大能期修士的了……这个试炼之塔倒是放在最后，而是因为还需要准备大量的时间，准备适合这一等阶的大能期妖兽，材料宝物，天材地宝之外……还有一个重要的元婴，毕竟整个人界星界有修为能够冲击大能期的修士还真没有，修为最高的也不过是乾坤中期，还是李晓涯的徒弟灵雨……

　　李晓涯的父母也不过是在乾坤初期……而且整个人界星界也就这么一个乾坤中期，那有什么修士有资格冲击大能期……

　　自然没有必要着急建设这个大能试炼之塔了……

　　不过，这大能试炼之塔也不是那么好建造的，现在也不过是个空壳子而已，还需要不少好几十年时间才能够完成……

　　然而，李晓涯现在也要做一个准备了……就是抓大能期妖兽回来，充满那大能试炼之塔……

　　刚才李晓涯也说了，要抓大能期妖兽的话，在三十三星界只有蛮荒大陆才能够抓到足够的量，而要抓大能期妖兽自然也要不少的大能期，甚至仙劫期的修士出手才行，以人族在三十三星界的情况，如果大量的个高阶修士出动的话，必然会引起龙族，大梵仙帝仙庭的注意，到时候会出什么事，可是十分危险的……

　　另外这样也太引人注意了，人族族盟修士抓大量的大能期妖兽，傻子也知道必有重用了，会不会被龙族大梵仙帝破坏击杀人族族盟修士不说，就是这被发现了李晓涯这人界星界也是十分不划算的啊，说不定，还会引得大梵仙帝，龙祖这两尊真仙亲手对付人界星界，人界可扛不住……

　　自然不能够暴露了……

　　现在人界发展已经是一个十分关键的时候了……

　　而如今人界星界的人口，也差不多有三十三星界东夏大陆人族的十分之一的模样，而且有灵根的修士人族是越来越多，以后定然会成为人族的一个隐藏起来的巨大实力……

　　另外一个，就是在人界星界当中，每个大陆都建立起了一巨型药园，大小都跟迷幻山脉那个一样，只不过是没有五行神土而已……不断奔涌出惊人的灵气，这才能让人界星界面积不断的涨大的同时，产生了足够的天地灵气……

　　其实这些灵药跟天地灵气也是相铺相成的，灵药要吸取天地灵气才能生长，灵药的生长又能产生新的天地灵气……

　　而人界星界根本就没有足够的天地灵药来产生灵气，所以只能够从三十三星界移植，这些移植来的灵药其实大多已经成熟，年份也十分惊人，所以才能产生如此惊人的灵气，不断的补充整个人界星界，让人界星界在面积上不断涨大的同时，灵气也跟得上长进……

　　不能不说，用心良苦了……

　　但是，这些灵药可就惨了，几乎不生长，只能保持活着不断的产生灵气而已……

　　能够真正让灵药生长的，也只有那些种植在迷幻山脉的，那五色神土当中的灵药而已，至于那五色神土的功效就不用多说了……自然产生更多灵气的还是那迷幻山脉，李晓涯那一片洞府区域了……

　　值得一提的是……

　　为了让那地方产生更多的灵气，李晓涯把自己星界密境当中，不少珍惜的灵药天材地宝移植了大半去那迷幻山脉的药园……还把当年在三十三星界保护下来的树妖，跟仙灵界得来的那树桩也移植到其中，那产生的效果自然是更惊人了……

　　不过，那药园也让李晓涯采摘了一番，炼制灵药，各种适合通神期以上的珍惜丹药炼制出来，一部分让人界星界的人族族盟分配使用，一部分放入各大试炼之塔当中作为奖励，最后李晓涯留下少部分……而且也还在慢慢的炼制新的……

　　另外一方面也是让回春药圣（回春药尊的徒弟）去炼制，回春药圣（回春药尊的徒弟）得了李晓涯的炼丹配方点击之类的，炼丹术长进了不少，加上回春药圣（回春药尊的徒弟）本来的回春教是炼制丹药的，如今也改成了炼药堂，专门炼制人族族盟需要的灵药……

　　等这些修士的修为涨起来，炼丹之术长进起来，以后也自然不用李晓涯亲自动手炼制灵药……

　　可以说，这些年人界星界的变化是极其惊人的……

　　而至于仙劫试炼之塔……

　　那是根本就没有必要，人族也完全没有实力建立的，人族要是有这能力的话，也不至于落在这三十三星界，一块大陆上了，据李晓涯所知，所有星界种族当中，只有仙族魔族有培养仙劫期修士的类似试炼之塔的地方……

　　不过那不是试炼之塔，而是直接用了一个大星界用来培养仙劫期大修士，名叫仙族（魔族）试炼星界……

　　也只有仙族跟魔族这两个超级大族才有如此的实力，用一个星界去培养仙劫期的修士……

　　当然了……

　　培养出一个仙劫期大修士，对一个超级种族来说战斗力竞争力自然是长进不少了……

　　……

　　“涯！对于这大能期的试炼之塔，你打算怎么建造？”躺在李晓涯的怀里，张虹是喃喃问道……

　　“我刚才不是说了嘛，我们要去别的星界抓！”李晓涯是搂住那张虹，若有所思的沉声说道……

　　“去别的星界？那我们是不是要离开人界星界了？”张虹闻言一愣，诧异说道，声音一顿，忙说道：“而现在人界星界的情况，我们不方面离开吧？”

　　“我们不离开人界星界，我们要带三十三星界一起去！”李晓涯是微微一笑，语出惊人的沉声说道……

　　“带人界星界一起去？这怎么带？”听闻此言，张虹一愣，诧异至极的说道……虽然她是大能期修为了，但是也没听说过，一个星界能够带走的……

　　“我自有办法！”李晓涯闻言是自信满满的说道，说罢，是捏着张虹脸颊说道，感受着张虹那滑腻的如同羊脂美玉一般的白璧无瑕的绝色娇容……

　　“讨厌……！”

　　“你就看着好了，师姐……！”

　　……

　　在一片无边无际的虚空混沌空间当中……无边的黑白交错的混沌气息光波不断地的奔涌涌动……

　　只见在无边无际的虚空混沌空间当中……

　　“呼呼呼……！”的一阵阵如同海啸气浪冲击的声音奔涌而出，只见虚空当中，一片无边无际的巨大无比的气团正飞快的前方奔涌的模样……

　　而在这一团巨型无比的黑漆漆气团前方……

　　而这一团黑漆漆的气团到底有多大，还真看不出来，因为放眼望去都是黑色气团……

　　一点金光正发出尖锐至极的气浪，飞速至极的朝前方奔涌激荡而去，如同一道金光一般在虚空当中一闪即逝，瞬间消失在虚空混沌空间当中了，而那一团无边无际的巨大无比的黑光气浪是紧紧的跟在后面，速度惊人窒息的跟在奔涌而去……所过之处无边无际的虚空混沌空间气浪奔涌开来……

　　然而，在那一点金光当中，如果仔细看的话，靠近去看的话，就会发现那是一艘模样好像是一把宝剑一般的，巨大无比的剑形飞舟……速度之快，实在是骇人听闻……这个飞舟不是别的……正是李晓涯让第二更修好的，从三十二星级来的剑光飞舟……

　　而在剑光飞舟当中……

　　李晓涯跟张虹是在那飞舟当中……

　　“哎！涯！你是用了什么办法啊？居然能够把人界星界带着飞遁？”只见张虹看着身后那一片无边无际的黑色气团，惊讶不已的说道……

　　“秘密！”李晓涯闻言是神秘兮兮的说道……

　　“哎呀！跟我还有秘密呀？”张虹闻言是不悦的娇嗔骂道……

　　“哎！其实也不是说没有有的问题！”李晓涯闻言是耸耸肩说道，声音一顿，忙说道：“道德师傅说了，不能说！”

　　“哎！就会推给你师傅，算了！”张虹也不过是随口一说，也不在意，随口答道，声音一顿，也不让李晓涯为难，自觉的转移话题说道：“那！涯！我们这么去三十二星级的话，会不会被发现人界星界啊？”声音一顿，补充说道：“这人界星界这么大，移动起来这不被发现还真不是不可能的吧？我们也没有必要一动这星界吧？”

　　“自然有必要了！”李晓涯闻言是笑道，声音一顿，忙说道：“不过，你放心好了，我自有办法不让被发现，我们把整个星界移动起来，另外也防止人界星界被龙族，大梵仙帝发现，不然的话，可有得我们麻烦的了……！”

　　“哦！这样……！”

　　李晓涯之所以能够如此快速的移动这人界星界，自然是因为李晓涯已经达到了道德道祖所说的，炼化人界星界程度到了，这才能够移动……

　　而所谓的炼化飞方法，就是李晓涯之前修炼生命法则一般，用生命法则扫过这一片片的树木生灵了……让其的生命气息当中蕴含李晓涯的生命法则的气息……

　　这倒是一举两得的事情，一方面能够修炼生命法则，一方面炼化人界星界，不过这也不过是初步炼化而已，要真正的完全炼化这人界星界，以李晓涯目前的修为来说，还真做不到呢……

　　而李晓涯之所以带着人界星界一起飞遁离开三十三星界，自然有更深层次的打算了，因为现在三十三星界能够提供给人界星界的改造资源已经没有了……

　　别看人界星界发展得那么快，其实已经用了三十三星界数百万年的暗藏起来的积蓄了……要不然人界星界怎么可能发展得如此之快，已经低过东夏大陆十分之一了力量积蓄……

　　如今已经那些在资源除了少部分还没有用上，大部分其实已经用上了……

　　而三十三星界人族族盟也挤不出来什么资源了，所以李晓涯只能带着人界星界出来……去别的星界搜寻资源，继续涨大人界星界，当然了，李晓涯可不是闲得蛋疼去攻打其他大星界，以人界星界可没有这样的势力，而是进入个个星界抓妖寻宝带到人界星界当中去，另外一方面也为了进行修炼试炼……

　　时间一点点的过去……

　　终于十几年过去了……

　　“涯！似乎我们快要到三十二星界了……！”

　　“恩！上次来我们没有好好看看这三十二星界呢……！”


第265章 三十二星界

　　只见！

　　无边无际的黑白的交错的虚空混沌空间的尽头，是一片无边的黑色星界海在其中旋动流转的模样……

　　飞遁了十几年这可安全到了三十二星界了，李晓涯倒是也是松了一口气，这一路过来没有遇到什么危险倒是难得……

　　其实主要是这三十二星界跟三十三星界基本上没有什么修士飞遁来往，一来是三十三星界修炼资源在众多星界当中比匮乏的原因，另外一方面，是三十三星界大梵仙帝的仙庭不允许外星界的修士随意进出，要经过三十三仙庭才能进入……

　　这你这地方没什么好东西吸引高阶修士不说了，还那么麻烦，别的星界有修士来才怪呢……

　　而剑光飞舟速度虽然快，以前从三十二星界飞遁到三十三星界可不用那么长时间，但是带上人界星界这个庞然大物，虽然已经被李晓涯炼化了，能够带走，但是这速度自然拖累了不小了……

　　不管怎么样……

　　能够按照计划那般到达这三十二星界，自然是让李晓涯松口气了，毕竟，这人界星界不管是对于李晓涯自己来说，还是对于人族来说，都太重要了……

　　眼看就要三十二星界了……

　　李晓涯倒是控制那那剑光飞舟停滞了下来，那巨型无比的人界所在的黑色气团也跟着停滞了下来了……

　　其实那黑色气团就是星界海，只是速度惊人的移动起来，震荡出不少的气浪而已……

　　“我回去人界星界一趟，师姐！你先在这里等我吧！”李晓涯是朝张虹说道，说罢是身形一动，朝那后面的船舱走去……

　　“小心点！”

　　“你也小心！”

　　“嗡嗡嗡！”随着李晓涯一阵掐诀念咒，一阵五彩灵光旋动而出，那虚空混沌空间当中开出了一道五彩灵光空间通道……李晓涯身形一闪钻入了那空间通道了……

　　这要是人界星界还在三十三星界那附近的话，以李晓涯如今的修为，还做不到隔着如此远的距离开启空间通道进入三十三星界那附近，所以也只能这么带着人界星界了……

　　也不知道李晓涯是用了什么手段……

　　进入那是人界星界之后不久……

　　“嗡嗡嗡！”整个庞大无比的人界星界是一阵阵黑光气浪涌动起来，居然是不断地在蠕动，跟附近的虚空混沌空间融合在一起，渐渐的模糊起来……

　　一会儿功夫以后，整个人界星界就消失在无边无际的虚空混沌空间当中了，好像这一团如此巨大的黑光星界海没有出现过似的……

　　只留下了那孤零零的剑光飞舟在空间当中……

　　跟着！

　　“嗡嗡嗡！”剑光飞舟的附近，一阵五彩灵光漩涡蠕动起来，一个五彩灵光光幕出现在空气当中了……

　　“呼！”的一阵五彩灵光闪动，李晓涯的身形从那通道当中钻了出来，直接是飞入了那的剑光飞舟当中了……

　　“咔嚓！”一阵金属碰撞之声响起，剑光飞舟重新震荡起无边的金光，瞬间朝那三十二星界海冲击了进去了……

　　转眼就钻入星界当中……

　　在一片淡淡的黄色的天地当中，无数的巨型无比的怪树在这一片无边无际的山林当中……

　　突然……

　　“嗡！”的一声惊人的嗡鸣震动从天空当中奔涌出来，跟着天空虚空当中被震荡出一个巨大的金光涟漪的大洞，一道巨大无比的金光光束瞬间是从大洞当中奔涌而下，速度惊人至极的冲击到了这一片山林树木当中……

　　轰隆！一声撼天动地的闷爆的，无数的山石树木震天飞起，那地面上居然是被砸出一个无比巨大的数万丈大深不见底的巨大无比的坑洞出来，无数的妖兽惊叫怒吼了起来，整个森林是乱成一团的模样……

　　过了数呼吸的模样……

　　“咻！”的一阵灵光闪动，一男一女两个修士飞遁了出来，正是李晓涯跟张虹，如同当年董三通控制不住这剑光飞舟一样，这剑光飞舟实在是太快了，在这种有障碍的星界当中可不好用……钻入了地面当中之后，李晓涯收起了那剑光飞舟，直接跟李晓涯飞遁了出来了……

　　“恩呢？这地方还不错，有不少的太虚期，乾坤期妖兽……！”李晓涯神识一扫，是点了点头，沉声说道……

　　这三十二星界，李晓涯跟张虹上次用星界传送阵经过过一次，因为急着回三十三星界，倒是没在这三十二星界游历，寻找天材地宝什么的……

　　不过对这三十二星界也有些基本的了解……

　　这三十二星界跟三十三星界不一样，三十二星界只有一个叫子鱼神族的种族的修士在其中……整个三十二星界都是子鱼神族的地盘，倒是不存在着什么种族战争的模样，高阶修士也是子鱼神族的修士……所以三十二星界也叫做子鱼星界。

　　有一点跟三十三星界一样的是，也是附属仙族联盟的一员，不过倒是更中立的模样，跟仙族关系不怎么样，当然了跟魔族也不怎么样，算是一个独立的星界……

　　这星界的子鱼神族总体的修士数量跟普通的子鱼神族人群倒是不如三十三星界四大种族的总数，相当于一半的模样……

　　但是。

　　从实力上来说，子鱼神族倒是比三十三星界四族联合加上大梵仙帝仙庭的实力都要强不少……

　　据说，以前三十三星界刚成立的时候，四大种族还没有进入三十三星界，子鱼神族也是十分垂延三十三星界，曾经攻打过三十三星界，但是没有成功，后来仙族出头，自然不了之了……再后来，四大种族进入三十是那星界，后面可是有龙星界，虫族星界，妖星界支持，这三十二星界实力虽然比三十三星界强，加上三十三星界也归入了仙族一派，自然不再出手了……

　　不过两个星界之间关系一直不怎么样……

　　这子鱼神族的修士虽然有个鱼字，但是其实跟鱼类种族没有什么关系，这子鱼神族的修士大概的长相，也是人形，全身皮肤大多是绿色的，四肢长有鳞片，有一条尾巴，面孔细长，有无数的触手一般的头发，四肢比例一般手长脚长，身材高大，一般都有七八丈高……

　　当然了……

　　这只是一个大概的情况，具体还是根据各个修士种族不一样……

　　相对来说，这三十二星界的子鱼神族修炼的功法之类的也是五花八门什么都有，倒是跟三十三星界没有什么区别……

　　而李晓涯跟张虹落下来的这一片森林，显然是灵气不错的模样，是妖兽的聚集之力，以李晓涯如今的神识猛的一扫就能够感应方圆数十万里的空间尽在李晓涯的神识范围当中……

　　“我们去那边，那地方有不少不错的灵药……！”李晓涯神识搜寻了一番，是忙朝张虹说道，说罢，伸手去拉那张虹……就要飞遁而去了……

　　“等等！涯！”张虹却是没有伸手过来，而是朝李晓涯忙说道……

　　“怎么了？”李晓涯见状一愣，不解问道……

　　“涯！我们要在这三十二星界呆多久？”张虹却是如此说道……

　　“嗯？你想自己去修炼？”李晓涯一看张虹的表情跟语气，就知道张虹心中所想，不愧是老夫老妻啊，笑道……

　　“是的！我这现在卡在瓶颈，老是被你这样惯着的话，可突破不了哦！”张虹是似笑非笑的答道……

　　显然，张虹想要不跟李晓涯在一起行走这三十二星界，而是想要单独行动游历的模样，此言倒是不错，李晓涯对张虹刘仙儿一直一来都太过关心了的，什么好的，对张虹刘仙儿又用的丹药都给张虹，刘仙儿……这未免让二女有些依赖之心……

　　而刘仙儿已经选择了独自在那仙星界修炼了，张虹这些年虽然口中没说，也一直在帮李晓涯，呆在李晓涯身边也很开心，但是修为长进倒是不算快，这什么都要依赖李晓涯的话，对于以后修炼可没有什么好处……

　　也是适当的离开李晓涯身边的保护，自己去游历才是……

　　“好吧！我们再这三十二星界至少也要呆上数百年，你一切自己要小心了，有什么特殊情况，马上要通知我！”李晓涯也知道张虹的想法，思索了一下，也不反对的沉声说道……

　　“恩！我去了！涯！你一切都要小心！”张虹闻言忙答道……

　　“恩！你也要小心！”

　　两人又是啰嗦叮嘱了一番，李晓涯给张虹一些防身之物，这才让张虹自己离去……

　　“……！”看着张虹的身影化作一道红光消失在天边……李晓涯脸色倒是平静，突然身上一阵灵光闪动，那土系分身是出现在空气当中了，李晓涯一阵念念有词，朝那土系分身一点，沉声说道：“去！”

　　“嗡！”的一阵灵光闪动，那土系分身化作一道橙光钻入了地面当中，朝那张虹飞遁而去的方向去了……

　　有了土系分身这个仙劫期修为保护，那张虹应该是要安全得多了……

　　当然了，这事情李晓涯倒是不让张虹知道，免得弄巧成拙……

　　“咻！”而李晓涯却是灵光一闪，速度惊人的朝另外一个方向飞遁爆射而去……


第266章 子鱼神族

　　在一片广阔无边的海面上空……海面上是波光粼粼的模样，海水颜色是有些浑浊的模样……

　　十几个身穿各式盔甲的，全身绿色皮肤模样长得有些像是妖兽一般的，一头的触手头发的，身材修长的子鱼神族修士速度惊天的在天空当中一闪即逝的飞遁而过……

　　速度之快实在是骇人听闻……

　　而如果有别的修士能够看到的话，赫然会发现，这一批修士，居然全都是大能期的修为……

　　十几个大能期修士一起行动，肯定是有什么了不得的活动要干了……

　　只听见这十几个子鱼神族一边飞遁一边是在商量的模样……

　　“……这水灵天地阴阳翻天阵，我们已经完全掌握了，那海极奔雷兽一定是逃不了的了！”

　　“是啊！虽然那家伙是仙劫期修为，水灵天地阴阳翻天阵的威力之下，有我们十二个大能期修士联手布下，肯定行的！”

　　“嘿嘿！就怕那家伙提前察觉先机，自己先逃掉了！”

　　“恩！放心吧！那家伙一直在那西雷海，不离去，肯定是看上了那一片区域的修炼的好处了……！”

　　“不错……那总之到时候我们十二人一起出手，一定让那家伙跑不了的！”

　　“……！”

　　正在这十二个子鱼神族修士商议说话的期间……

　　突然……

　　“轰隆！！！”不知道多远的天边突然是传来一声惊天动地的轰鸣爆炸，整个海面都震荡了起来的模样……

　　“怎么回事？”察觉道这情况，众子鱼神族修士不禁都惊呼起来，朝那方向看了过去……

　　“好像是西雷海的方向！”其中一个修士是脸色一动，高呼起来说道……

　　“走！我们过去看看！”众修士互望一眼，不知道谁说了一句，顿时加速朝前方飞遁爆射了过去是……

　　“轰隆……轰隆……！”

　　“嗷！”

　　“嗷嗷！”

　　一声声惊天动地的轰鸣爆炸从天边传来，跟着是一声声惊天动地的妖兽的嗷嚎怒吼……显然似乎天边在发生一场难以置信的大战的模样……

　　随着众子鱼神族的修士速度惊人的朝前方飞遁而去……离开那惊天的轰鸣爆炸的方向越来越近的模样……

　　突然！

　　“是海极奔雷兽！”一个子鱼神族是惊呼起来道：“有一个仙劫期修士正在交手！”

　　“什么？”众修士闻言是惊呼起来道，要知道众子鱼神族就是为了这海极奔雷兽来的，这会儿居然是已经跟什么修士交上手了，自然让众修士惊愕不已了……

　　而这时候……

　　“呼呼……哗啦啦……！”一阵阵惊人至极的狂风，无边的数千丈海啸从天边奔涌冲击而来，显然是离那两者的战场是越来越近了的模样……

　　但是……

　　这众子鱼神族可不敢过去了，两个仙劫期的家伙在动手，他们这些大能期修士过去去不是找死……

　　在数万里之外……

　　只见……

　　“嗷！”一只数十万丈之大的巨大无比的海兽，正疯狂的咆哮怒吼起来，只见这妖兽全身是青光鱼鳞的模样，两只巨大无比的长满鱼鳍的巨手是震荡出无边的数万丈之大的电光寒芒，朝那一个金光光点疯狂的轰击起来……

　　只见那金光光点跟这数十万丈之巨的庞然大物比起来，那可是天差地别，简直就是一粒灰尘一边……

　　但是，那巨大无比的妖兽却是十分惊恐的模样，疯狂的一边攻击出数万丈之大的蓝色电光风暴，身形速度惊人的朝一个方向爆射而去……显然是十分害怕那点金光一般……

　　准确的说……

　　应该是十分害怕金光当中的那个长相英俊无双的美男子人族修士……

　　只见不管那巨型无比的妖兽如何疯狂的攻击，那金光中的修士就是如此背着手的模样，一副戏耍那妖兽的模样，在海面上是不断的幻化成无数的五彩灵光身影，硬是一下都没有被击中的模样……

　　无怪这妖兽如此害怕那修士呢，原来这妖兽也是仙劫期修士，但是却是一点都奈何不了眼前的仙劫期修士……自然是想要逃遁了，但是却是那有眼前这修士快，只能是边打边退了……

　　突然……

　　“恩！看来那些碍事的子鱼神族的修士，还不死心……也罢！干掉你吧！”只见修士脸色突然是一动，口中喃喃说道……

　　再说出最后一个字的瞬间……

　　“喝！”那修士突然是猛的怒吼一声，全身猛的金光暴起，猛的方圆万里的海水猛的震荡奔涌飞了起来，一股撼天动地的威压爆发出来，整个天空虚空都在不断涟漪荡漾，一股无边的威压朝那妖兽镇压了下去……

　　“嗷嗷！”那妖兽是惊恐交加的怒吼起来，全身的鳞甲无边的血红的灵光符文奔涌爆发起来，无边的蓝光电芒荡漾开来，那数万丈之大的大口猛的一张开，一圈圈的蓝光电芒旋转涌动不已，方圆数十万里是无边的蓝光旋动，朝那妖兽的身上狂涌了进去……

　　显然……

　　这妖兽已经不知道是施展了什么样的惊天的神通了，居然是调动了数十万里的天地灵气，一股惊人的水法则跟雷法则之力一起震荡旋动起来……

　　最后……

　　“嗷！”这妖兽是猛的张口一喷，轰隆隆的无边的蓝光电芒形成一道无边惊天的这妖兽的身影奔涌旋动起来，形成一道数万丈之大的巨型无比的光波电芒，辗压粉碎了方圆数千里的海洋天地，朝那修士轰击了过去……

　　“给我破！”而那无边的金光当中是传出那修士一声冷冷的怒吼，话语一处……那拳头是十分随意的一般，一拳朝那妖兽的方向轰击而出……

　　瞬息之间……

　　“轰隆！”一声撼天动地的晴天霹雳爆响，整个天地是一圈圈的金光冲击而出，一道数十万丈之大的巨大无比的金光拳头随之轰击而出，所过之处，天地都在无声无息的轰鸣爆炸，不断的奔涌出无边的金光光波碎裂……

　　直接……

　　“轰隆！”一声撼天动地的无边无际的蓝光电芒跟金光相撞，整个天地是一阵蓝金光芒旋动震荡起来，整个天地是轰隆隆的疯狂至极的震动起来……

　　瞬间！

　　“轰隆隆……！”的无边的蓝光电芒的妖兽身影直接是被那无比巨大的金光拳头一拳给轰得散开来，直接是朝那妖兽的身上轰击了过去……

　　只见……

　　“嘭！！！”的一声无比惊天的轰鸣爆炸，那金光拳头直接是震开无边的蓝光电芒，轰击在了这妖兽的身上……

　　“嗷！”的一声刺耳至极的惨叫，这妖兽整个数十万丈之大的身形直接是被这金光拳头击中，瞬间被轰爆了身上的巨大无比的防御禁制，整个身形都被轰了出去……

　　“轰轰轰！！”

　　“哗啦啦！！”只见这妖兽无比巨大的身形直接是被轰得在海面上震荡出一片无比惊人的海啸，连海底的泥土都被震荡纷飞了起来，无数的妖兽鲜血震荡飞溅了开来……那妖兽满口的尖细无比的牙齿瞬间被轰击得粉碎了，如今整个身形也好不到那里去的模样……直接是被轰飞出去数万里的模样，把海面都分割成两段了的模样了……

　　跟着……

　　“喝！”那修士又是一声怒吼，身形连续闪动数下，直接是追出数万里的模样，瞬间就到了这妖兽的头顶上了，发出一声震天动地的怒吼，大手朝这妖兽当头一抓……

　　“轰隆隆！”的无边的金光奔涌闪动，一个万里之大的巨型无比的大手把整个天空都震荡包裹了起来了，直接是朝这妖兽抓了下去……

　　“轰隆！”一声震天的奔涌，无边的海啸飞溅荡漾起来……

　　“嗷！”的一声凄厉至极的惨叫，这妖兽就好像是被抓小鸡一般，直接被那无比巨大万里之大的金光巨手捏在手里……

　　“轰轰轰……！”的一连串的金光奔涌爆炸，无数的金光符文金光光是从无比巨大的金光巨手当中震荡奔涌出来，直接是疯狂的钻入了那妖兽的身上了，顿时那妖兽无比居然的身形猛的一震……居然是直接是晕死了过去……不再争执了……

　　“收！”而那一小点的修士是沉声喝道，手指一点……

　　“嗡嗡嗡！”的一圈圈的金光在那数十万丈之大的妖兽当中旋动起来，那妖兽是急剧的缩小起来，瞬间是化作了一道金光钻入了那修士手上的一个戒指当中了……

　　“很好！又一个仙劫期上古妖兽！”只见这修士是满意至极的点了点头说道，突然身形一阵金光闪动，瞬间是化作一道金光在虚空当中一闪即逝，瞬间消失在天边不见了……

　　而就在这修士消失在空气当中的数十呼吸之后……

　　“嗡嗡嗡！”空间当中一阵蓝红光波旋动起来……只见一个蓝红空间漩涡出现在空气当中了……

　　“咻咻！”两个身穿一蓝一红金属盔甲的子鱼神族的，威武至极的子鱼神族修士出现在空气当中了……

　　“啧！又让那家伙跑掉了！”只见其中一个红色盔甲子鱼神族修士是嘴巴吧唧一声，不悦的沉声说道……

　　“嗯？那还有几个大能期的小子，问问他们看见那家伙了没有！”另外一个蓝色修士是沉声说道……


第267章 搜刮子鱼星界

　　“参见蓝鱼真仙，红鱼真仙！”十二个大能期子鱼神族看着眼前两个威武至极的修士身影出现在自己的面前，一个个是惊讶不已的模样，恭敬至极的跟这两个修士拜见说道……

　　这……

　　瞧这些大能期子鱼神族的恭敬至极的称呼，跟惊喜不及的模样，这两个修士居然是真仙级别的修士？

　　“嗯！免礼了！”其中那蓝鱼真仙是点了点头沉声说道，当然了，这穿蓝色盔甲的自然是蓝鱼真仙了，声音一顿，是沉声开口说道：“你们到这西雷海来做什么？看到了那个跟海极奔雷兽交手的那个修士了没有？”

　　“……！”众大能期子鱼神族的修士闻言一个个是面面相觑起来，脸色都有些震惊的模样，都知道这两位万年难得一见的两个真仙是为了什么而来的了……

　　也不敢有所隐瞒，其中一个修士是忙恭敬说道：“启禀蓝鱼真仙，我们几个其实是为了来击杀那海极奔雷兽而来的，但是还没找到那海极奔雷兽，那海极奔雷兽就跟那修士不知道怎么的打起来了，显然是抢先了我们一步……我只老远看见了一点金光，跟这修士的气息，似乎不是我们子鱼神族的修士……！”声音一顿，这修士是继续说道：“至于其他道友有没有看清楚，我就不知道了……！”

　　“……！”其他大能期的子鱼神族的修士闻言是面面相觑起来，都是没有别的意见的模样，只有一个犹豫了一下，才开口说道：“不过，在下觉得那修士的体型看来，似乎是一个仙族修士！”说罢恭敬一礼，不再说话了……

　　“哦！就你们几个还敢打那海级奔雷兽的主意？”听闻此言，那红鱼真仙是有些不屑的反问说道，这海极奔雷兽可是仙劫期上古妖兽，眼前的这些修士都只是大能期而已，要对付一只仙劫期的海极奔雷兽难度还不小吧？

　　“这……我们是有准备那水灵天地阴阳翻天阵对付那海级奔雷兽的！”听闻此言，其中一个修士是忙说道，反正那海极奔雷兽被杀了，说出来也没有什么事……

　　“水灵天地阴阳翻天阵？哼！倒是算你们运气不错，没有真的遇到那海极奔雷兽！”听闻此言，那红鱼真仙是不屑的说道，说罢是朝那蓝鱼真仙沉声说道：“走吧！老蓝……那家伙太滑溜了……！”说罢，是一阵红光瞬间闪动，飞天而去了……

　　“恩！”蓝鱼真仙是点了点头，跟着飞遁而去……留下傻愣着的十二个子鱼神族的修士了……

　　半晌，这些修士议论纷纷起来……

　　“哎！听这两位真仙意思，靠那水灵天地阴阳翻天阵还击杀不了那海极限奔雷兽呢！”

　　“好险好险！真要是不行的话，我们可就交代在这里了！”

　　“都怪……！”

　　“对了！那击杀那海级奔雷兽的是什么修士啊？”

　　“难道真是仙族修士？”

　　“恩！我看就想是，瞧那身形，估计也只有仙族修士有这手段了！”

　　“哎！一个仙族修士跑我们子鱼星界来干什么啊？”

　　“这个我们那知道！”

　　“那蓝鱼真仙跟红鱼真仙似乎在找这家伙呢！”

　　“当然找这家伙了，据说这数百年来，不知道那出了个修士，专门击杀仙劫期妖兽！或许就是这个修士了吧？”

　　“有这事？”

　　“我也是听说的而已……！”

　　“是啊！不过那神通也真够惊人的，两下就干掉了仙劫期上古妖兽了，难道这家伙也是真仙？”

　　“有可能！要不然也不用蓝鱼真仙跟红鱼真仙亲自出手来找这家伙……！”

　　“可惜啊！可惜！这海极奔雷兽算是没有着落了！”

　　“额！能活着就不错了……！”

　　“……！”

　　……

　　不说这十二个大能期的子鱼神族的修士议论纷纷的话语……

　　在不知道多远的一片海面上，有一个孤零零的数百里之大的小岛，这小岛上到处是郁郁苍苍的巨大无比的古树的模样，零零散散的妖兽是在其中咆哮怒吼的模样……

　　突然……

　　“咻咻咻咻！”一红一蓝两道光丝，瞬间闪过这一片小岛，突然是在这一片小岛上旋转了一圈，瞬间没有什么发现的模样，瞬间朝天边飞遁而去了，转眼就消失在空气当中了……

　　而在海岛上……

　　其中一棵高达万丈的巨树上，突然是一阵了蓝绿光丝闪动，只见一个修士的头颅从其中闪现了出来，瞧这修士的模样……正是之前在那西雷海击杀了那海极奔雷兽的修士……

　　而这个修士也不是别人……

　　正是在这三十二星界，子鱼星界游历了两百多年的李晓涯……

　　“击杀了这个海极奔雷兽，这三十二星界也没有什么好游历的了，差不多是时候离开这三十二星界了！”李晓涯是抚摸着这手上的储物戒指，口中是喃喃自语说道，声音一顿，是看着那一红一蓝的两道光丝飞过去的方向，喃喃说道：“哼哼！虽然是真仙，但是要找到我也没那么容易！”说罢，是站了起来喃喃说道：“反正没事了，找师姐一起离开这三十三星界好了！”说罢，身上是灵光骤然闪动，直接是朝另外一个方向飞遁爆射而去了……

　　几个闪动消失在天边不见了……

　　不错……

　　在这三十二星界，子鱼星界，转眼就是两百多年过去……

　　在这两百多年的三十二星界的游历寻宝抓妖当中，李晓涯开始的时候还是很低调，就是搜刮天材地宝，灵药，抓大能期妖兽什么的……也去三十二星界的一些城市门派坊市去看看，见识一番，当然了，李晓涯是用的变形术去的，只要修为比李晓涯不如的，自然发现不了李晓涯的真实身份了……

　　在这三十二星界当中，李晓涯倒是搜刮得太狠了，找到一个宝地就是把整个宝地搜刮光了，还有抓了不少的大能期妖兽，加上时不时的击杀一两只遇到的仙劫期上古妖兽……

　　如此一来，自然还惊动了三十二星界的仙庭……

　　而这三十二星界的仙庭，自然是子鱼神族的修士，就是这蓝鱼真仙跟红鱼真仙前来调查此事……

　　之所以惊动这真仙……

　　就是李晓涯如此搜刮下去的话，对于三十二星界的影响可不小，因为，就真仙而言，（三十二星界还没查到李晓涯是什么修为……只当李晓涯是真仙修为），一般是不会出手跟低阶修士抢夺资源的，跟猎杀低阶妖兽的，因为这样大肆的猎杀搜刮，可是会影响那些级别的修士的成长了……

　　一般星界都是禁止这种行为的，高阶修士也不屑做这种掉身份的事情，而如此的话，对于种族星界的发展是极其不利的……自然不会去干这样的事情了……那也是极其掉身份的事情……

　　李晓涯可不管这些，一方面是为了人族的崛起，反正他也不太过分就是了，真搜刮光许多地方了，他自己的身份面子倒是没什么……另外一方面，也是为了历练，修炼生命法则……

　　这生命法则可不是窝在洞府当中一天到晚的，用仙祖生命神戒炼化那仙祖的留下来的生命法则传承就可以的了，到了六成多的阶段，李晓涯根本已经寸步不进了，也卡在了瓶颈……

　　而通过李晓涯多年的修炼心得跟仙祖的那生命法则传承经验，知道，要想不断的领悟生命法则，就要不断的接触感悟分析体验从未见过看过的生命也有帮助的，了解各种生命形态……

　　而人界星界上的，整个星界都被李晓涯炼化了，自然对于人界星界上的植物，李晓涯已经完全给感应过了一道了，所以才能把生命法则修炼大进……这三十三星界李晓涯又不能够回去，那也只能去别的星界了……

　　所以在三十二星界李晓涯主要一边收集天材地宝，抓捕大能期妖兽之外，就是感应各种生命体，体验生命法则领悟生命法则……

　　不过这进度可不怎么好……

　　两百多年过去了，也不过是修炼到了六成五而已，也就是如此多年才修炼了百分之五而已……

　　不过！

　　这也是正常的，一般来说，法则那是如此好领悟的，尤其是到了后期，简直是寸步难进，多少修士卡在某个阶段，直到陨落也没有能够完全领悟一种法则，进阶真仙……

　　李晓涯能够在如此短的几千年领悟到百分之六十五那已经是十分恐怖了，当然了，这是因为他有仙祖的生命法则传承跟仙祖生命神戒的缘故，这才能如此快……

　　要知道，就是最简单的法则，一个修士也要领悟感悟数万年才能够到这地步，成为真仙可不是那么容易的……

　　然而，李晓涯在这些年也发现了一个修炼生命法则有关的加快的原因，那就是万兽炼体图炼化上古妖兽精血的时候，对修炼生命法则也是有极大的好处……

　　因为，这上古妖兽的精血也属于的生命体的一部分，也就是说，每炼化一个不同上古妖兽的精血，对李晓涯的力量法则有用之外，其实对生命法则也是有极大的作用的……

　　所以在三十二星界，如果见到，知道什么地方有仙劫期的上古妖兽的话，李晓涯可是不会放过了……

　　说起来，猎杀仙劫期的上古妖兽，才是真正引起三十二星界，子鱼神族真仙修士重视追查李晓涯的最重要的原因……

　　要知道，上古妖兽已经是十分罕见的妖兽了，仙劫期的上古妖兽的精血材料之类的，那可是对一些真仙都是有用的……只不过，不是要用的时候，不会猎杀仙劫期的上古妖兽……

　　这被李晓涯一番猎杀，自然引起那子鱼神族仙庭的注意了……

　　以李晓涯如今的修为神通宝物来说，真要对上一般的真仙，还真有不小的把握击杀真仙，但是李晓涯不是来这三十二星界跟子鱼神族动手的，自然不会现身故意挑事了，被发现事小，要是被识破身份是人族的话，那就给人族招惹麻烦了，自然不会做这样的事情了……

　　而这些年，李晓涯也击杀了不少的仙劫期的上古妖兽，前后算起来也有十几二十只了，靠着这些上古妖兽的精血，李晓涯虽然没有全部炼化完，但是万兽炼体图也是进步不少，力量法则也进步不小，虽然不如生命法则大，但是也算是长进不小……

　　毕竟力量法则虽然最容易修炼，但是却是最难圆满的法则，能够修炼到五成已经是十分不容易了，要想再突破只能是一次又一次突破肉身的极限了……

　　李晓涯也综合过了，要想突破极限，以他目前的情况看自然是比较难的了……所以也只能是一步一步的来了……

　　而在这三十二星界这些年，李晓涯搜刮的好东西可以不少，以李晓涯如今的神通修为，除了极其个别的，基本上进去出不来的危险之地，三十二星界什么危险之地进去不得？仙劫期上古妖兽都完全不是对手……

　　几乎走遍了整个三十二星界，搜刮了适合太虚期以上用的宝物，天材地宝无数，抓了数百的大能期妖兽上古妖兽送回人界星界的试炼之塔当中了……

　　另外能够种植移植的灵药灵草都送回去，种植在人界星界，不断的补充加强人界星界的灵气……

　　可以说在这短短的两百多年，人界星界虽然没有再扩大多少，但是灵气却是上涨了不少……在这两百多年时间里，李晓涯搜刮的好东西跟材料，可不少，一方面他有四个分身帮忙，另外一方面还有傀儡跟钢甲虫帮忙搜刮……这两百多年，搜刮的好东西居然比李晓涯本身之前的财产还多……

　　这倒是自然的了……

　　以前李晓涯只挑选那些适合自己跟其他亲密之人用的东西，没有刻意去找，现在是什么不挑选，只要好的就要……自然是更多了……

　　不过李晓涯也感觉不能太狠了，也是时候，找那张虹离开这三十二星界了，去另外的一个星界了……

　　当然了，在此之前，得把那张虹找回来……


第268章 我要走？

　　对于张虹单独去游历三十二星界，李晓涯倒是放心……

　　一来张虹修为也不浅，身上有重宝护身，二来有李晓涯的土系分身随时暗中跟着保护，不会有什么问题的了……

　　每隔一段时间，土系分身也会给李晓涯传讯……

　　前些日子，那张虹已经是突破了瓶颈了，这也是促使李晓涯离开三十二星界的原因之一，毕竟这三十二星界也不是完全没有什么危险的，这子鱼神族的两个真仙到处找李晓涯就是一个潜在的危险……

　　既然张虹已经突破了瓶颈了，自然就差不多了，反正也搜刮得这三十二星界也差不多了……

　　……

　　在一座高耸入云的巨大无比的山峰当中……

　　“咻！”的一阵惊人的红光飞遁而来，几个闪动就是钻入了这山峰当中了……

　　“涯！”只见红光中是一个美貌如仙的，身材修长丰满异常的美貌女修士，直接是落在一座山峰上的石台上，只见那石台上是坐着那李晓涯，朝那李晓涯兴奋呼道……

　　“师姐！”李晓涯见到张虹飞遁而来，也是十分高兴，身形一动，灵光一闪就到了那张虹的身边了，亲昵的搂住那张虹，呼道：“你好吧……！”

　　“我好不好，你还不知道？”张虹是白了李晓涯一眼，若有所指的说道……娇躯却是亲昵的窝在李晓涯怀里……

　　“呵呵！师姐，你已经突破瓶颈了？”李晓涯闻言知道这张虹似乎看出了什么端倪，呵呵一笑，转移话题说道，其实张虹的身形在数万里之外李晓涯就发现了，张虹不但已经大能期大圆满了，而且似乎心境也是长进了不少的模样，修为也是如此……

　　“恩！”张虹闻言是点了点头说道……

　　“哦！师姐！我们要离开三十二星界了！”

　　“恩！你说了算！”

　　“师姐……！”

　　“讨厌！不要这里……！”

　　“好久不见了哦……！”

　　“啧……那有你这样的……修仙者……啊……？”

　　“……！”

　　……

　　数个时辰之后……

　　“咻！！”的一阵惊人的金光直冲天际瞬间是冲破了天际直冲云霄……在天空上开出了一个巨大的孔洞，消失不见了……

　　半个时辰之后……

　　“咻！”一红一蓝两道遁光出现在这一片天地当中……

　　……

　　在无边无际的混沌虚空当中……

　　一道金光光丝速度惊人至极的朝前方飞遁而去，而在后面一阵阵惊人的黑光涟漪荡漾开来，跟着那一道金光前进的模样……

　　而那一丝金光正是那剑光飞走的模样……

　　在那剑光飞舟当中……

　　“涯！接下来我们要去那？”张虹窝在李晓涯的怀里，以一个亲密的姿势抱住，似乎是刚双修修炼完的模样，法力十分充沛的模样，张虹是朝李晓涯问道……

　　“根据星界图的话！比较近的是二十七星界魔灵族的地盘，魔灵星界，这星界是魔族控制的，我们不能去！更远一点点的地方，还有一个是二十九星界妖星界，这个星界是妖族的本星界，我们去那里！”李晓涯是搂住那张虹，分析说道……声音一顿，是上下打量着张虹说道：“师姐！你心境还不够，进阶仙劫期可是有些难，到时候，你再去历练一番如何？”

　　“哎！可是可以，但是你派分身保护我，总是让我有些异样……！”张虹是点了点头，皱着眉头说道，声音一顿，娇嗔说道：“你呀！有些关系过头了！”

　　“或许是吧！”李晓涯闻言苦笑说道，的确如此的话，他倒是有些弄巧成拙了……

　　“那答应我！下次可不要让你的分身跟着我了！”张虹是忙继续说道，一副认真的模样盯着李晓涯……

　　“好吧！”李晓涯看着张虹那眼神，抚摸着张虹的面容还是答应了说道……

　　“那你说的！不可以再这样……！”张虹是忙说道……

　　“好吧！”

　　“这去二十九星界妖星界还有些远，飞过去，可能要二十几年呢……！”

　　“那正好，我们再修炼修炼……！”

　　“好！”

　　“对了！也不知道仙儿怎样了……我想她……！”

　　“我也想啊……！”

　　“……！”

　　……

　　在一片五彩灵光闪闪的天地当中，地面上是一片五彩灵光涌动的地面，上面是种满了无数的珍惜五彩斑斓的天材地宝灵药的模样……

　　而一只十几万丈之大的巨型无比的巨大无比的白色大鹏附身在地面上，好似一座巨大无比的蜿蜒的巨山一般，无数的青色光丝电光朝那白色巨鹏身上疯狂的冲击涌动了进去，让整个白色巨鹏身上布满了惊人的电光流动旋动不已，一股无比惊人的雷电风混杂的诡异法则之力在其中炫动不已……

　　突然……

　　“咻！！”空气当中突然是一圈圈的五彩灵光旋动起来，一个五彩灵光孔洞出现在空气当中，灵光一闪，那李晓涯是出现在空气当中了……

　　“啾！”感应到了那灵光，那巨大无比的白色巨鹏身躯一震，猛的睁开巨型无比的眼睛，朝空中之人看了过去，高呼起来道：“李兄！”

　　“小白！看来你修为好像又长进了不少嘛！”来人正是李晓涯，而那白色巨鹏正是那青雷鹏鸟小白……而这地方的所在还是李晓涯的密境项链空间当中……只见李晓涯朝青雷鹏鸟小白笑道……

　　“呵呵！还是多得李兄的丹药的帮忙！你们修士的丹药真是好东西啊！”青雷鹏鸟收起身上的青光青光电芒，震动了几下翅膀，朝李晓涯说道，倒是十分感激李晓涯的模样……

　　“我们是好朋友嘛！”李晓涯是笑道，声音一顿，转口问道：“对了！小白，那万劫仙灵草怎么样了？还要多少年才能够成熟！？”

　　不错……

　　青雷鹏鸟一直是跟着李晓涯在这密境项链当中，为的就是帮李晓涯培育那万劫仙灵草，当然了，李晓涯也提供了不少适合青雷鹏鸟服用的丹药，这好几千年过去了，青雷鹏鸟的修为已经从仙劫初期长进到了仙劫中期五层了，对于一只仙劫期妖兽来说，短短的数千年时间能长进如此多的修为，已经是十分罕见了，毕竟抡起修炼的难度来说，妖兽一直是比修士慢很多的……

　　能够修为长进得如此快，自然是李晓涯给予的青雷鹏鸟的丹药的作用了……

　　而青雷鹏鸟之所以能够在这里呆这那么久，也是因为如此……

　　李晓涯留着小白在这密境项链当中，一个的确是因为万劫仙灵草的原因，虽然李晓涯知道这万劫仙灵草的培育方法了，但是李晓涯还没有时间花在这上面，需要青雷鹏鸟帮忙，另外一个也的确是想要帮那青雷鹏鸟一把……

　　听闻此言……

　　“万劫仙灵草啊？”青雷鹏鸟是下意识的朝那五色神土的方向看了一眼，只见那万劫仙灵草倒是没有什么变化的模样，还是一副好像是普通的杂草的模样……不过倒是张大了好几倍的模样……看了那万劫仙灵草同时……

　　突然……

　　“啾！”那青雷鹏鸟是猛的一张开那巨大的大口，一圈圈的青光电芒在这青雷鹏鸟的大口当中一阵惊人的旋转起来，随着青雷鹏鸟的这一声悦耳至极的鸣叫……

　　“轰隆！”一声惊人的霹雳爆响，一道数百丈大的青光闪电随之轰击而出……

　　“嘭！”的一声霹雳爆响，那青光闪电是划破长空一般，直接是轰击在那万劫仙灵草上了……无边的青光电芒奔涌爆发出来……

　　“咔咔咔！”的一阵无边的电光奔涌，那万劫仙灵草是一圈圈的灵光闪动，跟着是缓缓的收敛了起来了……居然是枯萎了起来……然后又飞快的恢复起来，上面是多了无数的神秘玄奥至极的天然符文的模样……但是也就是闪烁了那么一下，飞快的消失了……

　　“大概还需要四五百年吧，就能够成熟了！”青雷鹏鸟看见这一幕，这才跟李晓涯说道……

　　“四五百年！？恩！应该差不多了！”李晓涯听闻此言，是喃喃自语说道……

　　“哦！李兄你已经是仙劫期了，不知道这万劫仙灵草要给谁用呢？”青雷鹏鸟听闻此言，是忙问道……

　　“我师姐！”李晓涯闻言是不隐瞒的说道，不错，他已经是仙劫期了，自然用不上了，刘仙儿现在仙星界，如果有仙皇至尊帮忙的话，估计不用万劫仙灵草的也有机会冲击仙劫期，而张虹的话，只能是靠万劫仙灵草了……

　　话说当年李晓涯还在为这万劫仙灵草给张虹还是刘仙儿纠结呢，现在自然不用烦恼这个问题了……

　　至于其他人，李母李牧之都才乾坤期而已，自然用不上了……当然这万劫仙灵草就给张虹使用了……

　　听闻此言……

　　“恩！”青雷鹏鸟是点了点头，突然是跟李晓涯说道：“李兄，我在这地方也呆了够久的了，我想差不多离开了……！”

　　“离开？”李晓涯听闻此言是一愣，诧异说道……


第269章 妖星界

　　“是啊！”青雷鹏鸟是肯定答道，声音一顿，看见李晓涯欲言又止的模样，忙解释说道：“当然了，我的意思是等这万劫仙灵草成熟了，才离开！”

　　“这样？”李晓涯闻言是松了一口气沉声答道，声音一顿忙问道：“那小白你这是要去那里呢？”

　　“我想要回我们青雷鹏鸟一族去了！”青雷鹏鸟是忙道，声音一顿，忙说道：“当然了，以前我们说好的，万劫仙灵草的约定我可不会忘记的哦！”

　　“我当然记得了！你放心好了！”李晓涯听闻此言是忙道，以前李晓涯跟青雷鹏鸟可是约定过的，万劫仙灵草以后要给青雷鹏鸟一族分享的，当然了的，前面十万年是完全属于李晓涯的……

　　“恩！我相信李兄！”青雷鹏鸟是点了点头答道！

　　“恩！！”

　　“小白你们青雷鹏鸟一族在……！”

　　“……！”

　　李晓涯又跟青雷鹏鸟闲聊了一番，这才离开……

　　出了密境项链，李晓涯回到了那剑光飞舟的密室当中，只有李晓涯一人的模样……

　　“小白！！”李晓涯是喃喃是了一句说道，说实在的，李晓涯倒是舍不得那青雷鹏鸟离开，如此一个接一个的好朋友离开，自然是让李晓涯有些难舍了，不过人各有志，妖兽也是如此……

　　自然没有必要一直跟李晓涯混在一起……

　　“算算时间……应该差不多要到那二十九星界了吧？”李晓涯毕竟心境修为已经极其高了，自然不可能被这影响到心境了，突然是喃喃自语说道，说罢，手指连点开启了密室禁制，朝外面走去了……

　　虽然跟张虹卿卿我我的亲密日子很快活，但是毕竟都是修士，忙里偷闲就行了，张虹在三十二星界收获也不浅，这些年正在人界星界当中闭关呢，提高自己大圆满的修为……

　　所以在飞往那二十九星界的过程当中……

　　张虹在人界星界修炼，李晓涯自己在这剑光飞舟当中带着这人界星界飞往那二十九星界……

　　算算时间，二十多年已经过去了……

　　离那二十九星界自然不远了……

　　在这二十多年当中，李晓涯倒是不是一直在这剑光飞舟当中，有时也回去人界星界看看，另外一方面就是把三十二星界击杀的仙劫期妖兽的尸体肉身炼化成精血了……

　　值得一提的是……

　　本来李晓涯的金刚草药液早就用完了，但是李晓涯可没有忘记，当年这金刚草是怎么来的，那可是柳青山用命换来的，以李晓涯如今的神通修为重新进入那西南古城自然是容易的很，进去一番搜寻还是把那金刚草所在的地方找了出来……不仅如此，李晓涯还把西南古城当中那无数的灵药宝物都拿了出来，整个西南古城其实已经废掉了……

　　当然了，主要是那黑麒麟也不在那西南古城了……

　　据说黑麒麟某天是被一只无比巨大的红色麒麟带走的，李晓涯可是一直还记得黑麒麟当年最自己的要求，但是李晓涯那找得到那黑麒麟的母亲……神兽的话，李晓涯亲眼看到的也不过是几只，没有一个是麒麟……

　　倒是这红麒麟主动回来找黑麒麟，倒是让李晓涯想不到呢……

　　后来李晓涯才知道，这事情倒是跟李晓涯还是有些关系呢……

　　不过这也是后事了……

　　所以李晓涯如今都是不缺那金刚草药液了，并且以李晓涯如今的炼药之道，炼制出来的金刚草药液比以前的可要好上不上呢……

　　但是，饶是如此，这金刚草药液对李晓涯自身的肉身的改善倒是没有别的用了，只能是用来混合炼制上古妖兽精血……

　　果然……

　　数天以后……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人的无边无际的黑漆漆的星界海出现在不知道多远的虚空混沌空间的尽头……剑光飞舟自然是停滞下来……

　　李晓涯施展了一番手段把人界星界隐藏起来……跟张虹一起乘坐那剑光飞舟进入那二十九星界妖星界了……

　　这妖星界之前已经提到过，在各大星界当中是第二十九，也是个中立星界，名义上是倾向于仙族而已……而这妖星界主要控制生活的种族就是妖族……

　　值得一提的是……

　　那三十三星界的古妖大陆的妖族其实就是妖星界的妖族分派过去的，目标就是在争霸三十三星界，取得三十三星界的控制权，如此一来，妖族就能够多一个星界生存涨大，进而叫板其他种族了……

　　不过，一样的想法的还有那龙星界，虫星界……

　　然而，在三十三星界的话，人族跟妖族倒是还算和谐，是同盟关系，当年李晓涯从人界星界飞升的时候，也是因为带着张虹的缘故，飞升通道当中发生意外，落到了那古妖大陆上去了……发生了不少的事情……好不容易才回到东夏大陆的……

　　这妖族倒是跟其他种族不一样，算起来，其实有很多种族的修士都应该算成妖族的，很多强大的妖族都能够靠一个种类的妖族拥有一个星界的……

　　正个星界种族其实有个传言，如果所有的妖族都团结在一起的话，那总的星界加起来，其实还是三十三个星界当中最强大的，但是一直以来，就没有这么一个妖族种族能够做到……

　　主要是没有出一个好像仙皇至尊，魔皇至尊一般的超级修士了……

　　要不然，现在的星界可就三个超级种族鼎立了……

　　而这二十九星界的妖族可不是单一的种族修士了，而是由无数的妖族小种族中等种族联合起来星界，总体来说，跟三十三星界的妖族差不多分类，有牛头族，红牛族，妖狐族，天妖族等等……总得来说也是十分混乱……

　　二十九星界之间的妖族大战更是混乱，在这么一个混乱的星界游历自然更危险一些了……

　　但是李晓涯跟张虹还是按照约定的那般，分来游历，李晓涯也尊重张虹的约定，不再派遣分身跟着保护那张虹了……

　　自己单独一个修士行动……

　　而这二十九星界倒是比那三十三星界三十而星界都要巨大得多，差不多是两个星界合起来一样大……

　　不过，比起仙星界来，又差了不少……

　　而在这二十九星界，李晓涯倒是干同样的事情了，搜刮天材地宝古迹遗留宝物，抓妖兽杀妖兽了……修炼生命法则……

　　因为这二十九星界远比三十二星界要混乱得多，李晓涯倒是没有跟三十二星界一般，被两个真仙搜寻追赶……不过寻到的宝物天材地宝也要多得多……最重要的是，在这是二十九星界，李晓涯偶尔遇到不平，杀人夺宝也没谁管……

　　倒是如此一来，李晓涯倒是更担心那张虹了一些……时刻关注那灵魂本命铃的气息，生怕张虹出什么岔子……

　　不过……

　　张虹没出什么岔子，李晓涯倒是自己出岔子……

　　李晓涯出了什么岔子呢？

　　原来！

　　李晓涯在这妖星界搜刮宝物击杀妖兽忙得不亦说乎，收获巨大……胆子倒是越来越大，一百多年后，在一次冒险去妖星界一个十分危险的上古遗迹……

　　好家伙，那地方阵法通天，上古妖兽也不少，而且极其厉害，李晓涯在那里面被无数的妖兽追杀，居然是在阵法当中迷失了……

　　足足耗费了快三百多年李晓涯才好不容易从那地方出来……

　　出来以后，直接找到那张虹，二话不说的飞离了那二十九星界……

　　李晓涯之所以如此急从二十九星界的飞离，那是因为，李晓涯从那上古遗迹找到了一件神器，还在里面击杀了好几个妖族的仙劫期大修士，甚至有一个法则领悟到了九成以上的一只脚踏入真仙的仙劫期顶峰的大修士……

　　惹下这等大祸，让李晓涯如何不赶快从那二十九星界撤离，不然的话可有李晓涯受的了……

　　当然了，除了那一件神器之外，李晓涯还在那遗迹弄到了不少的好东西，尤其是击杀了这么多个仙劫期大修士跟那半步真仙，更是爆富一番，然后搜刮了那上古遗迹，击杀了数十只仙劫期上古妖兽，收获自然是十分惊人……

　　不过……

　　这数百年来，一直在那上古遗迹绕圈子，又有无数的妖兽修士追杀李晓涯，李晓涯修为倒是没长进多少，生命法则之力长进了少许的模样，还是在前一百多年长进的，至今没有到百分之七十的，只有百分之六十七八的模样……不仅如此，还受了些小伤……

　　当然了，跟那些收获比起来，那可真不值得一提了……

　　倒是那张虹……

　　李晓涯看到那张虹的时候，张虹已经是大能期大圆满顶峰了，倒是让李晓涯吃了一惊……

　　……

　　“哎！你看你！还说我呢！你自己也不会小心点！跑那么危险的地方去！我可听说了，那妖星界的天妖古墓可是二十九星界最危险的地方，据说以前有真仙进去了都没能出来！”张虹听闻李晓涯去了那上面遗迹的事情，是喋喋不休的抱怨说道……

　　“额！我这不是回来了嘛！”李晓涯是不在意的模样，笑道……说罢，手上灵光一闪，那从天妖古墓得来的神器出现在手上了……


第270章 水神风灵扇

　　只见那神器是一把芭蕉一般的扇子宝物，整个扇子的扇面是无数的蓝光闪闪的符文的模样，那符文是神秘玄奥至极，就是李晓涯也没有见过，似乎是扇子这材料上自然形成的模样，整个扇子是发出淡淡的蓝光，显然是一把水系的神器的模样……

　　“这就是你从那遗迹弄来的神器？”张虹见李晓涯拿出那扇子，是惊讶的看着那神器问道，从那李晓涯的手里接过那神器，翻来覆去的看了一下，忙说道：“这应该水系神器吧？那岂不是十分适合仙儿用？”

　　“是啊！这扇子叫水神风灵扇，据说扇一下，能够冻结数万里！”李晓涯是点了点头说道……

　　“恩！这么厉害？”听闻此言，张虹是有些惊讶的喃喃说道……眼中闪出一丝羡慕之色的模样……

　　“不过！这个扇子可不给仙儿了！”李晓涯却是眼珠子一转，却是如此说道……

　　“不给仙儿？难道你是要分身用吗？”张虹听闻此言是一愣，诧异说道，声音有些不满的模样……

　　“当然不是了！给你用！”李晓涯是笑道……

　　“给我？我又没啥用……！”张虹闻言一愣，疑惑说道……

　　“怎么可能没用呢？这可是神器？拿出去买可以买不知道多少好东西呢！！”李晓涯是有些夸张的说道，声音一顿，又说道：“再说了……你可以送给仙儿当下次的见面礼呀！”

　　“啧！你还不如直接说，送给仙儿得了！德行……！”张虹听这李晓涯绕了半天，那还不知道李晓涯逗她玩的，白了李晓涯一眼是娇声说道……把那水神风灵扇朝那李晓涯递回去……

　　“呵呵……等下次我给你弄个好神器！”李晓涯闻言是笑呵呵说道……接过那水神风灵扇灵光一闪收入储物戒指当中了……

　　“额！我这修为用什么神器，说不定一下子让那些真仙仙劫期大修士抢走了！”张虹闻言是摇摇头说道，倒是有自知之明的模样……

　　“对了！”李晓涯突然想起什么似的，双手按住那张虹的香肩，扭转那张虹，盯着那张虹的眼睛……

　　“怎么了？”张虹见李晓涯如此古怪的模样，心中一动，忙问道……

　　突然……

　　“嗡！！！”李晓涯的双目是一阵耀目的金光震荡起来，无边惊人的诡异法则之力朝张虹镇压了下去，一股惊人至极的威压朝张虹身上疯狂的压制了下去，一阵阵恐怖无边的幻象突然在张虹的脑海当中闪现出来……

　　“呃！”张虹瞬间脸色一阵煞白，闷哼一声，顿时有些受不了的模样，突然嗡嗡嗡的一阵红光在张虹的身上奔涌出来，整个身形骤然灵气一动，硬生生的抵住了这一股文雅的模样，不过却是还是十分难受的模样，朝李晓涯忙说道：“涯……你……你干什么啊？”

　　“嗡嗡嗡！”而李晓涯却是没有停歇的意思，双目金光更甚，如同利剑一般疯狂的朝张虹身上钻入了进去，那气息是似乎要把张虹辗压粉碎的模样……

　　“呃！”张虹只觉得全身的法力震荡涌动不已，身形完全动弹不得了，她从来没想过有一天李晓涯会对自己如此，但是心中却是没有没有反抗的意思，她坚信李晓涯不会对自己做什么不利的事情的，尽管身形是如同被无数的大山压制着，那幻象无边钻入她的身体，但是还是咬牙忍耐着……稳住心神的模样，不过现在倒是话都说不出来了，汗珠都被逼了出来了……

　　而李晓涯还没有停歇的意思，进一步加强眼中的金光威压……

　　足足过了一刻钟……张虹虽然还在坚持，但是身形已经支持不住了……不过眼神凌厉，似乎知道了什么的模样……

　　“咻！”李晓涯突然眼中的金光收敛了起来了，眼中的金光是收敛了起来……

　　“呃！”而那张虹是支持不住了的模样，软倒在李晓涯的怀里了，李晓涯是忙搂住那张虹，手上一阵蓝绿光芒涌动，一股浩瀚无边的生命气息荡漾出来，手掌是按在张虹的头顶，无数的蓝绿光丝涌入那张虹的体内，让那张虹的瞬间好受了许多了……

　　“哎！涯！你突然试探我心境修为干什么呀？”张虹是有些心有余悸的躺在李晓涯怀里喃喃说道……倒是没有什么埋怨不满的模样……

　　“恩！我看看你的心境修为怎么样了……！”李晓涯闻言是点了点头说道……

　　不错！

　　李晓涯之所以如此，就是要试探那张虹的心境修为，李晓涯自然有分寸了的了，如此眼睛震荡出威压幻象进入张虹的体内，不断的加强……

　　如果张虹的心境有什么漏洞不到位的话，可能会产生幻想，产生心魔……

　　“那我现在的进步是不是很大！？”张虹闻言是笑道，倒是有几分自得的模样……

　　“不错！”李晓涯是点了点头，满意的模样答道，声音一顿，是语出惊人的说道：“应该有机会进阶仙劫期了！”

　　“进阶仙劫期？”张虹闻言心中一动，是不解说道……

　　“恩！师姐！你现在的心境修为已经是十分圆满了，服用万劫仙灵草的话，应该有不小的几率进阶仙劫期了！”李晓涯闻言是点了点头，肯定的答道……

　　“服用万劫仙灵草？那小白这么快把万劫仙灵草培育成熟了？”听闻此言，张虹是一喜，忙追问说道……

　　“恩！算时间的话，也差不多了！该是为张虹师姐你准备进阶仙劫期的准备了！”李晓涯是沉声答道……

　　不错！

　　算起时间来的话，李晓涯跟张虹在那二十九星界妖星界呆上了四百多年了，算起来，离青雷鹏鸟说的四百多年让万劫仙灵草成熟的时间也差不多了……

　　而张虹现在已经大能期大圆满巅峰了，万劫仙灵草自然是决定让张虹服用了……不过，可不是修为到了大能期大圆满巅峰就能够服用万劫仙灵草进阶仙劫期的了，那也是有成功几率说的……

　　张虹修为是没问题，但是张虹的心境修为一直是比较弱的，张虹跟李晓涯都清楚，所以在三十二星界，二十九星界，张虹提出单独历练修行，就是这个道理，就是为了锻炼心境……

　　因为这心境上的漏洞不圆满可是非常容易导致走火入魔的，进阶失败事小，但是这可能一不小心走火入魔，天劫下来，小命不保，那自然不是李晓涯能够接受的了……

　　而心境的层次表面上是很难看出来的，所以李晓涯才要在这张虹措手不及的情况下，突然是测试一下这张虹的心境修炼的层次，也好确定张虹是不是服用万劫仙灵草的时候了……

　　没有十足的把握，浪费这一株培育数千年的万劫仙灵草事小，要是让张虹出了什么意外，他就是成了真仙也没啥意思，自然不会让张虹冒险了……

　　而经过这一番考验……

　　赫然发现，张虹的心境进步如此大自然十分惊喜了，也有些难以想象，张虹居然能够在短短的六七百年就把心境修炼到这等程度了，几乎比下于他的万世轮回考验过后的模样了……

　　“这么快？涯我感觉似乎我要抵抗进阶仙劫期的天劫可能还有不小的难度啊！”张虹闻言是惊喜说道，声音一顿，是皱着眉头说道，她自然知道自己虽然修为已经够了，心境也够了，也有灵药，但是就身为神通肉身法力的综合实力比起来，似乎要抵御进阶仙劫期的天劫的话，实事求是的来说，似乎还不够……自然头这样的担心了……

　　“放心吧！这个我早就有办法了！”李晓涯闻言是自信满满的说道，声音一顿是问出了只见心中的疑问说道：“不过，我倒是比价奇怪，这么短的时间，师姐你的心境修为怎么长进的如此快，倒是让我有些意外啊……！”

　　“嘻嘻！你的意思是看不起我啦？”听闻此言，张虹是笑嘻嘻的神秘说道……

　　“哎！我当然不是这个意思……”李晓涯是忙说道……

　　“看！”不等李晓涯说完，张虹突然是白皙如玉的玉手朝李晓涯身前杨了过去……

　　“什么？”李晓涯倒是有些不解了，跟张虹的手有什么关系，但是马上了看见了张虹手腕上，一个红光闪闪的玉镯的模样，忙拉起张虹的玉手，看着那玉镯说道：“这不是第二更给你的护身玉镯嘛？”

　　“是啊！”张虹是点了点头说道，声音一顿，是忙说道：“我的心境之所以能够如此快，都是这火神空间玉镯的功劳！我觉得这应该是第二更炼制的仿造神器吧……”

　　“哦！这火神空间玉镯还有这等……咦……这个玉镯……！”李晓涯显示仔细的看了一下，正想问，却是发现了什么似的，惊讶至极的说道，看着张虹手上的那个火神空间玉镯双目金光闪动，朝那火神空间玉镯扫了过去……

　　虽然这火神空间玉镯看起来好像是普通的红玉而已，但是里面却是无数的细若游丝的一个个比灰尘还小的神秘符文，连串成这一道道细小如丝的符文游丝，看着那些游丝让李晓涯眼睛都有些不舒服之感，李晓涯是何等的修为，这火神空间玉镯的灵光符文居然让他感到不舒服的感觉……

　　“这难道不是仿造神器？”李晓涯看见这一幕，有些不敢相信的模样，喃喃说道……

　　“不是仿造神器？”李晓涯如此一说，张虹也是有些讶异了，看着李晓涯的表情喃喃说道……

　　“这应该是真正的神器才是！”李晓涯是肯定的沉声说道，不错，以李晓涯如今的修为，这火神空间玉镯居然给他一种十分不舒服的感觉，似乎心神受到牵引一般，这种感觉只从李晓涯自己的来的几样神器当中感到过，那些第二更给他的仿造神器可没有感受过这种感觉，自然可以肯定这是一样真正的神器了……让李晓涯倒是想起来了……突然是笑道：“我说呢，第二更当年为何一副舍不得的表情，原来这是一样真正的神器啊！”

　　“第二更的表情？”听闻此言，张虹是一愣，喃喃自语说道，突然想起来了，当年第二更给她这个火神空间玉镯的时候，可是从第二更自己的手上取下来的，给她的时候还一副不舍得的表情，原来不是因为不舍得李晓涯，原来是不舍得这火神空间玉镯啊……心中如此想，倒是有些感慨的说道：“第二更兄弟对你可真好啊……！”

　　自然了……

　　第二更虽然跟张虹也有不少见面的机缘，但是真正促使第二更把如此贵重的神器给自己的交情，那也不是张虹能有的这么大的面子的……自然是看在李晓涯的面子才会把这如此贵重的神器给李晓涯了，倒是让张虹有些感慨……

　　“哎！那是，我们是兄弟嘛！”李晓涯闻言是自得说道，声音一顿，是惦着脸凑到张虹的耳边说道：“我对你也很好嘛……！”

　　“算你……！”张虹闻言是心动情迷的喃喃说道……突然又反应过来了，忙说道：“对了！涯！你刚才的意思是我现在差不多可以准备进阶仙劫期了？”

　　“不错……不过我要先准备一些辅助的丹药比较好……！”

　　“恩！我也来帮忙……！”

　　“好！”

　　“对了！涯，那我要如何抵御进阶天劫呢？”

　　“我们有这个……！”

　　“这个是……！”

　　“仿造神器！小仙庭神器！然后加上人界星界的防御……没问题的……！”

　　“哦！麻烦你了涯！”

　　“什么啊！咱俩谁跟谁……！”

　　“就不知道仙儿现在进阶仙劫期了没有……！”

　　“应该快了吧……！”

　　“……！”

　　……

　　在不知道多远的仙星界一处平静祥和的海面上，无数的巨大无比柱子是散发出惊人金光符文，直通天际的模样，在虚空当中，荡漾出一阵阵惊人至极的金光光丝四处荡漾……

　　这里正是那海底时间之城的那一片海面上，一切都十分正常的模样……

　　然而！

　　突然！

　　不正常的一幕出现……


第271章 张虹进阶

　　“嗡嗡嗡！！”

　　“呼啦啦啦！”只见整个方圆数千里的海面突然是惊人至极的涌动了起来了，只见海水不断奔涌，海水猛的震荡起来了，整个海面突然是一片金光从海底透射出来，直通天际的模样……

　　跟着！

　　“轰隆隆！！”那海面上一根根巨大无比的柱子突然是开始疯狂的震动了起来，突然是停滞了吸取天地之中金色光点的模样，突然是急剧的缩小起来，朝海面上缩了下去，整个方圆数十万里的海面上的万丈之大的柱子都是如此的模样……

　　只见！

　　“轰隆隆！”天空突然也是一阵惊人的轰鸣爆炸，放眼望去整个天空是一片涟漪，无边的金光祥云正在朝虚空不断的聚集起来的模样……

　　而在天空的虚空当中……一个无比巨型的强悍至极的气息在九天之外俯瞰着这一切，迷迷糊糊的身影是浩瀚无边一般，不是一般的巨大……

　　而在虚空当中，一只数万里之大的五彩凤凰是盘旋在虚空当中，一个身材妖娆好看至极的身影也是在其中的模样……

　　“仙皇至尊！你不用亲自来吧？”

　　“随便看看……！”

　　“以她的资质心境来说，应该没问题的！”

　　“我知道！”

　　“我有一事想请教仙皇至尊！”

　　“说！”

　　“您为何要收这个人族修士为徒，您知道，人族那边一直在利用我们仙族的！”

　　“人族对我们仙族有利无害！”

　　“是……仙皇至尊！”

　　“……！”

　　而就这两者对话的时候……

　　“轰隆隆！”整个天地一片蓝光泛起，朝天空不断的蔓延攀升，让天地充满了一种神秘的蓝光法则之力的模样……

　　“恩？这是……！”感应到什么似的，那五彩凤凰上面的身影是眼神一动，惊讶说道……

　　“你懂了……吧……！”

　　“仙皇至尊英明！”

　　“……！”

　　……

　　在仙星界发生着不可思议的天象的时候……

　　在一片浩瀚无边的虚空混沌空间当中……

　　只见！

　　无边的虚空混沌空间当中，在一边无边的黑漆漆的星界海商贸，荡漾出一阵阵惊人的光波涟漪……

　　“嗡嗡嗡！”

　　“轰隆隆！”放眼望去，虚空混沌空间当中震荡出一阵阵惊人至极的空间涟漪的波动荡漾开来，虚空混沌空间当中上方是无数的黑漆漆的乌云在疯狂的卷动起来，方圆数十万里都笼罩在其中的模样，让天地都为之色变的模样……

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！！”天空上的雷云突然是一阵惊人的雷电狂涌起来，无数的电光是朝一个方向不断地的闪动流动而起，如同整个天空都布满了一种诡异的红光雷电电光似的……

　　只看见无数红色电光在天地当中不断的涌动……

　　而在无边的红光闪电漩涡当下……

　　“嗡嗡嗡！”只见虚空混沌空间当中居然是有一片广阔无边的足足又数万里之大的，琼楼玉宇一般的宫廷建筑，上面是无数的五彩灵光符文震荡起来，无边的五彩灵光光丝是把整个琼楼玉宇包裹在其中……无边的五彩灵光光丝从后方那一片无边的黑漆漆的星界海当中奔涌出来，不断的钻入了那一片五彩灵光包裹起来的琼楼玉宇当中……

　　只见这一片琼楼玉宇无数的建筑好像是一个仙庭一般……

　　而在那一片建筑当中，张虹是全身红光符文涌动，口中飞快的念念有词，一段玄奥至极的口诀是从张虹的口中念叨而出，让虚空当中回荡着惊人的符文涟漪光丝……双手飞跨的掐诀，引动得那天空上的红光雷云是旋动震荡不已……

　　而在这黑漆漆的星界海跟这一片悬浮在虚空当中琼楼玉宇之间，那巨大无比的剑光飞舟是停滞在其中，李晓涯身形金光闪动，被一层层的金光光罩包裹在其中，手指是不断的期间，一道道五彩灵光光丝朝那星界海涌动了下去……

　　瞧这番阵仗……

　　显然这好像是张虹在冲击仙劫期瓶颈了啊……

　　不错！

　　经过两百多年的准备，李晓涯在这两百多年当中，又去了一个星界，二十六星界……把那星界也搜刮了一番……而在二十六星界这个星界是仙族分族控制的星界，里面资源也是十分丰富……

　　但是相对来说，仙族修士可比别族的修士更不好对付，毕竟有仙族底蕴在其中，虽然是偏远仙星界的星界……但是仙劫期大修士更多，真仙修士也不少，李晓涯自然不敢太过大意了……

　　然而，李晓涯虽然不像是其他星界一般在二十六星界大肆的搜刮好东西天材地宝什么的……但是也历练了一番，弄到了不少的好东西……

　　值得一提的是……

　　因为人族星界的大能试炼之塔的妖兽在那前面两个星界抓得差不多了，倒是不用再抓了，除非是遇到十分罕见的大能期妖兽，这才会出手……倒是轻松了不少……

　　另外一方面，李晓涯主要的是收集交换炼制辅助进阶仙劫期丹药的天材地宝为主，就是为了张虹进阶仙劫期的准备……

　　耗费了两百多年……

　　终于是准备好了……

　　以万劫仙灵草为主药，李晓涯炼制了数十种对进阶仙劫期有用的丹药，加上人界星界灵气供应支持，加上小仙庭神器的琼楼玉宇的防御灵气光罩……形成了这一番景象……

　　而李晓涯为了预防万一，驾驭飞舟在这之间随手护住人界星界，或者张虹……

　　当然了……

　　进阶仙劫期的天象天劫威力，李晓涯可是亲身感受过，这可不是一般的惊人，当然了，他是神通太惊人才如此轻易的度过的……张虹可没有这样的神通修为了……

　　不过！

　　瞧如今漫天的红光闪电的模样，漫天的红光火系法则之力，倒是和他遇到的最厉害的九色雷劫不一样，显然不会如同他那次进阶仙劫期那么难才是……

　　只见！

　　“轰隆隆！！”的一阵震天动地的轰鸣爆炸，一股的让人头皮发麻轰鸣震动之声在天空当中不断的荡漾开来，整个虚空混沌空间是一圈圈红色电光涌动的，形成了一个巨大无比的九色雷光电光漩涡，足足有数百里大的模样，而且这雷光漩涡还在不断的扩大起来……

　　只见那无数的红色雷电电光朝漩涡中间不断的聚集，越来越大的模样，一张巨大无比的狰狞至极的人脸出现在漩涡中央了，似乎是浩瀚的天神一般，爆发出惊天的寒光直视着那下方的李晓涯，整个是不断的荡漾出一圈圈的电流……天威难测啊！！

　　然而……

　　就在这时候……

　　“啧！偏偏在这时候！”李晓涯突然是脸色一动，感应到了什么似的，嘴巴吧唧一声喃喃说道，看了一眼那小仙庭神器当中张虹……

　　只见张虹如今是全身红光涌动，显然是在关键时候的模样……

　　“去！”李晓涯也不耽搁的模样，突然身上一阵灵光闪动，红！蓝！黄！橙！绿！五个灵光身影从李晓涯的身上飞遁了出来……

　　正是李晓涯的五个分身的模样……

　　经过这在各大星界游历的差不多上千年，李晓涯这五大本源分身可都是仙劫期的修为了，其中修为最高的土系分身已经是仙劫中期的顶峰了……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯一放出这五个分身，只见五个分身一阵灵光闪动，形成五个方向飞射而去，形成五个方位，一阵灵光闪动消失在空气当中不见了……

　　而李晓涯……

　　“哼！就算是神兽！老子今天也要拼一下了！”李晓涯是看着一个方向，脸色阴沉的冷冷说道，说罢，身形一震，收起了那剑光飞舟，身形一动，背后风暴金光翅闪现，速度惊人追的朝那方向爆射而去了……

　　神兽？

　　这是什么情况？

　　而这时候……

　　在上百万里之外，只见一片无比巨大的蓝光奔涌荡漾起来，正朝前方那一片不断地闪动的红光闪电的方向飞遁了过去，速度越来越快的模样，转眼就已经是飞遁了数万里的模样……

　　而在那无边的蓝光光波当中……

　　居然是一只巨型无比的长达十几万里之大的巨鸟妖兽……只见这巨鸟妖兽整个脑袋是长成一个三角形一般，巨大的眼睛上有两道巨大的犄角一般蓝光羽毛，整个鸟头大嘴是如同金属一般发出寒光，脖子上长着一圈圈的白色羽毛，一双张开十几万里之大的蓝光剑芒一般的羽毛，一条细长无比的，满是羽毛鳞甲的尾巴……

　　“轰隆隆……！”只见这巨鸟妖兽一双巨型无比的翅膀猛的一扇，就是一阵震天的风暴奔涌，把方圆数万里的虚空混沌空间的黑白光波给震荡冲击了开来，整个天空是爆发出无边的寒光涟漪，速度是惊人至极的模样……

　　而这时候……

　　“咻！”那李晓涯速度惊人的在虚空混沌空间连续闪动几下，几下就来到这巨大无比的巨鸟妖兽的前方数万里了，眼中寒芒一闪，正要说话……

　　那知道，这巨鸟妖兽是露出一丝不惜之色，居然是先出手了……


第272章 神兽来袭

　　只见！

　　“嘎啊！！！”这巨型无比的巨鸟妖兽巨型无比的口中突然是发出一声刺耳至极的撼天动地的鸣叫，整个方圆数万里的虚空混沌空间都震荡出一阵无边的寒风涟漪震荡开来，方圆十几万里的虚空混沌空间是猛的震荡出无边的风暴涟漪……

　　“轰隆！！”一声震天动地的霹雳爆响，随着这一声刺耳无边的鸣叫，这巨鸟妖兽直接是喷出一道万里之大蓝光寒芒风暴，直接穿透了数万里的虚空，把虚空混沌空间震荡出一圈圈无边的风暴光波的，直接就已经是到了李晓涯身前数十里了……

　　速度之快！

　　实在是有够惊人的……

　　“原来是神鹰冰神兽！”瞬间李晓涯已经分辨出这妖兽的来历了，心中暗道，心中如此想，倒是浑然不惧的模样，口中是突然沉声吼道：“神鹰冰神兽！我的朋友在前面进阶仙劫期！请前辈绕道！”

　　李晓涯口中如此怒吼的同时！

　　“轰隆隆！”李晓涯全身金光猛的奔涌爆发出来，整个手臂是一圈圈的无边的金光奔涌荡漾开来，一股撼天动地的力量法则气息暴涨起来，瞬间是把虚空混沌空间震荡出一阵阵万里之大的金光涟漪，方圆数万里的虚空混沌空间是震荡出无边的风暴的模样……

　　“！”看见此景神鹰冰神兽眼中是闪过一丝惊讶……

　　突然！

　　“喝！”李晓涯是猛的一声震天的怒吼，拳头猛的一拳轰击而出的，虚空混沌空间猛的嗡的一阵无边的金光涟漪奔涌开来，只见一道万里之大的金光拳头随之轰击而出，所过之处虚空混沌空间位置疯狂的炸裂开无数的空间裂缝出来……

　　瞬间……！

　　“轰隆！！！”一声无比惊天的撼天动地的轰鸣爆炸在虚空中爆炸开来，李晓涯轰击出来的金光拳头瞬间是击中了那神鹰冰神兽大口当中喷涌出来的万里之大的蓝光寒风风暴……瞬间无边的蓝光寒光风暴，金光碎片疯狂的炸裂爆炸开来……

　　时间……

　　“咔咔咔！”那蓝光寒光风暴所过之处虚空混沌空间不断地的奔涌爆发出刺耳至极的崩裂之声，虚空混沌空间居然是被冻结出无数的蓝光闪闪的空间裂缝出来……

　　“砰砰砰！”的连环不断的震耳欲聋的轰鸣爆炸之声疯狂的炸裂暴起，无数金光碎片是如同无边惊人的炸弹一般，把虚空混沌空间炸裂出无数的数万丈之大的空间孔洞的模样……

　　一时间……

　　“轰轰轰……！”整个方圆十几万里的虚空混沌空间都一阵晃动，吓人至极的模样……

　　而这……

　　只不过是两者互相交手的一招而已……

　　“哼！一个小小的仙劫期修士也敢挡老夫？”只听见那神鹰冰神兽是冷哼一声冷冷说道……

　　这神鹰冰神兽可是货真价实神兽，偶然情况下，发现这个方向有奇怪的天劫气息的律动，这才过来看看……

　　要知道仙劫期修士的肉身元婴之类的，对这神兽妖兽来说可是大补之物，自然不打算放过这等送上门来的美味了……

　　而李晓涯前来自然是阻止这神鹰冰神兽，瞧这神鹰冰神兽飞遁而来的模样，自然是为了张虹而来的了……

　　之所以如此巧合……

　　也是有李晓涯失算的地方……

　　要是在一般的虚空混沌空间的地方让张虹进阶仙劫期，倒是太惹人注意了，万一遇到路过的修士妖兽之类的那可就麻烦了……加上人界星界这个巨大的星界海目标……

　　李晓涯倒是想着，找一个偏离各大星界的偏僻的位置进行进阶更好……

　　所以就选中了这地方了……

　　那知道人算不如天算，没想到这里居然有神鹰冰神兽这等神兽……

　　倒是让李晓涯有些意外了……

　　不过！

　　李晓涯也不是十分在意，这神鹰冰神兽的气息，他从百万里之外就感应到了，修炼了如此多年，加上无数的天材地宝，丹药，领悟法则，如今李晓涯的神识已经突破了仙劫期修士的瓶颈了，虽然不如真仙，但是已经不比神兽差了……一般来说妖兽来说，神兽也好，上古妖兽也好，一般来说，除了少数天生神识强大的妖兽，同阶妖兽修士之间，修士的神识都要高于神兽不少的……

　　而李晓涯才仙劫后期大圆满顶峰，就已经是同比神兽了，自然神识十分厉害了……

　　以李晓涯的阅历跟修炼心得，如何不知道这神鹰冰神兽来势汹汹的原因了，定然是为了的吞噬破坏张虹进阶仙劫期而来的了……

　　李晓涯自然要保护张虹周全了，所以放出五大分身在张虹的周围护住张虹安全，自己前来应对这神鹰冰神兽……

　　虽然这神鹰冰神兽是货真价实的神兽……但是从气息上感觉，显然是普通的神兽，比当年光明星界的光明神兽可是差远了，肯定不如光明神兽厉害……

　　而李晓涯如今也十分自信，以他如今的法则修炼的修为，肉身的强悍，还有身上的带着的诸多神器，仿造神器，面对这神鹰冰神兽可不惧……

　　因为……

　　经过这三个星界的游历，李晓涯如今生命法则已经修炼到了七成五的阶段了，五行法则因为五分身的长进，分担修炼，也是长进到了五六成了，更惊人的是这力量法则，由于诸多仙劫期上古神兽精血的炼化帮助，跟是生命法则相铺相成，如今李晓涯的力量法则居然是诡异的突破到了七成了……

　　这是什么概念呢……按照李晓涯知道的修仙典籍的记载，修仙界修炼力量法则最高的也不过是七成多，那已经是可以跟真仙叫板了……

　　李晓涯有诸多手段在手，自然不惧这神鹰冰神兽了……

　　而李晓涯之所以能够如此快的把力量法则修炼起来，主要是生命法则的缘故之外，跟他在妖星界的遭遇也是有十分大的关系，要知道在那天妖古墓李晓涯除了得到了那水神风灵扇之外，还在其中跟无数的仙劫期妖兽大战……在那里肉身连续冲破了好几次肉身瓶颈……

　　这些年，伤势一恢复，加上战斗的领悟，炼化的上古妖兽精血再一次猛增，水到渠成的，就突破了万兽炼体图层数，到达了更高的层次，直接让肉身也突破了，力量法则自然也跟着暴涨了许多……

　　倒是惊人不已……

　　如此的修为底牌，李晓涯何惧这神鹰冰神兽呢？

　　而这神鹰冰神兽自持是神兽，那会怕这李晓涯呢？而且修士跟妖兽就是天生的死对头，虽然感觉眼前的修士可能不怎么好对付，但是比较才仙劫期而已……

　　所以一见到李晓涯，就直接攻击了，那有什么好说的……

　　那知道李晓涯居然一击挡住了他的攻击……

　　还大风阙词的要他绕道，虽然是普通神兽，但是那也是神兽，神兽的尊严那是一个小小的仙劫期修士能够违逆的？

　　只见……

　　“嘎啊！”随着这神鹰冰神兽的一声震天动地的怒吼咆哮，整个虚空混沌空间是荡漾出一圈圈无边惊天的光波涟漪，一股无边的寒气水风系法则之力在这神鹰冰神兽身上疯狂的旋动起来……

　　瞬间……

　　“轰隆隆……！”的一阵子无边的蓝光风暴涟漪奔涌荡漾起来，只见神鹰冰神兽十几万里之大的庞大无比的身躯是荡漾出无边的金光涟漪，让整个虚空都在奔涌激荡起来，瞬间……方圆数十万里的虚空混沌空间一阵阵蓝光涟漪光波猛的乍现起来……

　　“嘎啊！”这神鹰冰神兽一双巨型无比的十几万里之大巨型羽翼猛的朝李晓涯的方向猛的一扇……

　　“轰隆！”一片无边的蓝光符文奔涌旋动而出，在虚空当中一阵不由自主的旋动起来，瞬间是化作了无数数万丈之大的巨大无比的冰山，仿佛把方圆数万里的虚空混沌空间都冻结了一般，疯狂的朝李晓涯的方向辗压了过来，速度越发的惊人的模样……

　　“嗡！”李晓涯见状是眼神一寒，他可没有时间跟这神鹰冰神兽啰嗦什么，这可是关系到张虹进阶仙劫期的成功关键时候，见那神鹰冰神兽完全没有停手的意思，全身猛的金光骤然涌动起来，手上灵光一闪，那龙角骨龙斩瞬间出现在手上了……

　　“咻咻咻咻！”只见李晓涯手持那龙角骨龙斩顿时无边的剑气从那龙角骨龙斩爆发出来，整个是形成了一片有形的剑光，朝那龙角骨龙斩疯狂的聚集起来……瞬息之间，就已经是化作了一道数万丈之大的巨剑的模样……

　　“去！”李晓涯手上的龙角骨龙斩瞬间一剑轰击而出，方圆数万里的虚空混沌空间疯狂的奔涌无边的剑气风暴，形成了无数的剑光冲击波的模样……把方圆数十万里的虚空混沌空间都席卷在其中的模样……

　　“锵锵锵！”的一阵疯狂至极的金属碰撞之声震天动地的疯狂的窒息的奔涌爆炸起来，整个天地都在卷动丝丝剑光寒芒……

　　然而就在这时候……

　　远方张虹所在的地方却是发生了异变……


第273章 神鹰冰神兽

　　只见！

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！”一阵阵撼天动地的刺耳至极的霹雳轰鸣爆炸之声，从远方传送而来，瞬间整个方圆数万里的天地都在震荡起无边无际的轰鸣爆炸之声，让整个虚空混沌空间疯狂的涟漪爆炸，好像虚空混沌空间都炸裂开了来了似的……虚空混沌空间的边缘是一片片红光涟漪奔涌起来……

　　只见那无边的黑云已经是开始攻击震荡出无边的轰鸣爆炸，一道道万丈之大的红光天劫闪电，疯狂的轰击起来……

　　显然……

　　那天劫已经是开始轰击张虹了……

　　……

　　而李晓涯这一边跟那神鹰冰神兽的战斗的地方……

　　只见！

　　“轰轰轰！”的一声声无比惊天的轰鸣爆炸奔涌爆发出来，整个虚空混沌空间都在震荡出无边的爆炸，一道道数万丈之大犀利无比的金光剑芒疯狂的朝四面八方疯狂至极的扫荡起来，所过之处，无数的万丈之大的巨型无比的寒光冰山风暴被直接斩断出一道道气浪，直接是被破开无数的沟痕的模样……

　　更惊人的是……

　　“咻咻咻咻！”那些破开神鹰冰神兽翅膀扫荡出来的冰山风暴被这些剑光斩断以后，就自动化作了虚伪化作了粉末……

　　顿时让这一片虚空混沌空间布满了无边的灰光迷雾四处飞溅散开，而那些金光剑芒却是不断的汇集，越发涨大的模样……直接是朝那神鹰冰神兽杀了过去了……

　　虽然剑道法则是李晓涯修炼最浅的法则，到现在也不过是百分之十上下的模样，天元剑诀也是修炼道七层巅峰再也寸进不了，这是因为李晓涯没有耗费多少时间在这剑道法则上面的缘故……

　　但是！

　　李晓涯施展这天元剑诀的时候，可不是使用的剑道法则之力，而是用了力量法则跟生命法则之力……

　　如果眼里够惊人的话，就能够看见，在那些无数飞遁奔涌的犀利无比的剑光当中无数的当中蕴含着一丝丝金光力量法则之力跟蓝绿生命法则之力……

　　让整个无数的剑光震荡出无边的剑光寒芒强韧的可怕，并且蕴含着有生命一般，自动互相吸附，不断的卷动放大，瞬间反客为主……

　　只见……

　　“咻咻咻咻！”无边的金光剑芒冲开神鹰冰神兽一双翅膀扇出来的寒风风雪冰山风暴……直接是道了那神鹰冰神兽的身前了……

　　看见此景……

　　“嘎啊！”那神鹰冰神兽一双巨大的蓝光双目是闪过一丝惊讶之色，怎么也想不道，一个仙劫期修士居然能够破开他这神兽的攻击……如果第一次攻击，是这神鹰冰神兽没有把李晓涯放在眼里，随便攻击了一击而已，而第二次这翅膀的攻击一击是一击用了七成的法则之力跟法力的攻击了……却没有想到也没李晓涯挡住了，心中不由的冒出一丝震怒，猛的怒吼一声了全身无边的蓝光奔涌出来……

　　瞬间……

　　“咔咔咔……！”的一阵狂风骤雨一般的冰凌在这神鹰冰神兽的身前凝结出一片冰山光芒，不闪不避的模样，要挡住李晓涯这攻击过来的蓝光剑芒光丝的模样……

　　只见……

　　“锵锵锵！”的一阵狂风骤雨一般的金属碰撞之声疯狂的爆发出来，只见那无边的冰山光芒瞬间是爆发出无边的冰渣碎片疯狂的奔涌飞散……

　　“嘎啊……！”而那神鹰冰神兽是连续不断的怒吼出一声声怒吼，一双无比巨大的羽翼连续不断的疯狂的扇动，无边的蓝光风暴疯狂的进入那蓝光冰山当中……

　　居然！

　　是硬生生的挡住了这李晓涯攻击出去的无数的蓝光剑芒的模样……

　　而就在这时候……

　　“嗷！”一声震天动地的怒吼咆哮猛的怒吼起来……

　　前方突然是一片无边的红光奔涌，一股无比炙热的气息在虚空当中疯狂的奔涌起来，形成一圈圈无边的红光火炎……只见虚空混沌空间是劈里啪啦的不断的崩裂出无数的空间裂缝出来……一团无比阶段的红光火炎在虚空当中不断地暴涨……只见李晓涯直接是施展了万兽炼体图化作了一只数万里之大的红光火炎巨猿的模样……

　　“嗷！”的一声震天的怒吼，李晓涯化作的火炎巨猿手上的龙角骨龙斩猛的一阵红奔涌，瞬间震荡出无边的红光火焰……暴涨成万里之大的模样……

　　居然……

　　“嗷嗷嗷！”的一连串的惊天的怒吼，如此巨大的火炎巨猿居然能够施展剑道法术的模样，一双无比阶段的大脚猛的在地面上连续践踏出一圈圈红光火炎奔涌开来，在虚空混沌空间当中踏空奔涌而去……

　　“轰隆隆！”的一阵无边的轰鸣爆炸在虚空混沌空间当中奔涌爆发出来，李晓涯化作的火炎巨猿抡起那龙角骨龙斩聚集这无边火炎剑光寒芒在虚空当中疯狂的奔涌荡漾起来……

　　“嗷！”的一声震天动地的怒吼，火炎巨猿手上万里之大的龙角骨龙斩一剑朝那神鹰冰神兽身前的无边的冰山轰击出一剑……

　　瞬间……

　　“轰隆！”一声无边的轰鸣爆炸，虚空混沌空间炸裂开一道数万里之大的红光火炎剑芒，剑芒在虚空混沌空间当中猛的炸裂开来，瞬间把方圆数万里的虚空混沌空间的范围都炸裂的崩溃湮灭起来……

　　“咻咻咻咻！！”的一阵无边的红光火炎剑芒幻化出一道数万里之大的红光火炎剑芒组成的火莲花，朝那神鹰冰神兽攻击了过去……

　　瞬间……

　　“轰隆！”一声震动天地的轰鸣爆炸瞬间爆发出来，只见方圆数十万里的虚空无边的红光火炎蓝光冰锥疯狂的奔涌爆炸开来，那神鹰冰神兽释放出来的冰山防御居然是直接被辗压出一片无比巨型的空间裂缝出来……

　　跟着……

　　“轰轰轰！”

　　“咻咻咻咻！”无边的红光火炎剑芒从那红光火炎剑芒火莲花当中奔涌出来，朝那神鹰冰神兽疯狂的冲击了过去了……

　　“嘎啊！”那神鹰冰神兽眼神不由一变，没想到自己的防御居然就这么被李晓涯破开了的，眼见无边炙热无比的火炎奔涌而来，神鹰冰神兽是发出一声撼天动地的怒吼咆哮……

　　怒！

　　真！怒！

　　非常！怒！

　　神鹰冰神兽可是货真价实的神兽，居然是被一个小小的仙劫期修士给破开了防御，随着神鹰冰神兽爆发出无边的怒火，全身无边的蓝光符文奔涌震荡开来，一对无边巨大的蓝光羽翼是猛的一阵蓝光暴起，身形猛的旋动起来……

　　瞬间……！

　　“轰轰轰！！！”的一阵阵无边的轰鸣爆炸，整个虚空混沌空间都震荡出无边的涟漪奔涌爆出，方圆数十万里的范围都被牵动了起来，无边的冰雪风暴震荡爆发了出来，方圆数十万里的虚空混沌空间都在旋动不已……

　　一股无比冰寒的蓝光寒风奔涌爆发出来……

　　瞬息之间……

　　“咔咔咔！”的无数冰凌奔涌爆发出来，只见那冲击到那神鹰冰神兽身前的火炎剑光火莲花跟无数的红光火炎剑光瞬间居然是被冰寒无比的冰凌漩涡冻结成无边的寒冰了……

　　跟着……

　　“嘎啊！”神鹰冰神兽猛的怒吼咆哮一声，发出刺耳至极的怒吼咆哮，整个虚空混沌空间都在疯狂的震荡碎裂起来，背后那一条细长无比的尾巴卷动无边惊人的蓝光，直接是轰击而出……

　　一霎那……

　　“轰隆隆……”的一阵撼天动地的轰鸣爆炸瞬间在虚空混沌空间当中疯狂的震荡宝地出来的，跟着无边的寒光风暴，直接是轰击在那被冻结的红光剑芒火炎火莲花中，瞬间，无边的冰花四溅奔涌，那无边的红光火炎火莲花瞬间被轰击成了粉末……

　　“砰砰砰！”的一连串的无边的轰鸣爆炸跟着疯狂的爆炸开来，直接是穿透了虚空一般，朝那李晓涯化作的火炎巨猿抽了过来，所过之处形成了一阵无边的风暴，连环不断的爆炸开来……

　　“喝！”看见此景，李晓涯化作的火炎巨猿双目猛的火炎奔涌爆发出来，口中发出一声震天的怒吼咆哮，整个巨型无比的身形再暴涨数万里，居然整个身形接近十万里之大了，手里的龙角骨龙斩直接一剑朝那神鹰冰神兽抽过来的尾巴斩了过去，所过之处虚空混沌空间都被斩开出一道数万丈之大的空间裂缝出来，瞬间就到了这神鹰冰神兽轰击出来的尾巴前了……

　　瞬间！

　　好似两个巨大无比的铁流星相撞一般……

　　“哐啷！！”一声震天动地的金属碰撞轰鸣爆炸震荡天地的爆炸起来，方圆数十万里的虚空混沌空间混沌空间震荡出无边的红光蓝光寒芒奔涌宝地出来，虚空混沌空间被炸裂出无无数的空间裂地爆发出来整个天地都在无线的奔涌碎裂起来……好似蜘蛛网一般无线的龟裂爆发起来……

　　只见无边的蓝光冰锥风暴红光火炎当中，李晓涯化作的十万里之大的火炎巨猿整个身形一阵踉跄，手上的那无比巨大的龙角骨龙斩是震荡出无数的红光火炎抵住无数的沾染而来的蓝光冰雪风暴……

　　“咔咔咔！”的一阵无边的冰凝凝集爆发出来，那火炎巨猿手上龙角骨龙斩的火炎居然是抵御不住的模样，火炎直接是被冻结成个冰凌的模样……

　　而另外一边……

　　“嘎啊！！”的一声刺耳至极的怒吼咆哮从那神鹰冰神兽口中奔涌爆发出来，只见那神鹰冰神兽其实也好不到那里去，那细长无比的巨大尾巴居然是龙角骨龙斩斩出一道数万丈长的细长无边火炎沟痕出来，似乎十分痛苦的模样……庞大无比的身形是猛的一扇那巨大无比的红光翅膀，轰隆隆的无边的冰雪风暴奔涌开来……居然是不顾一切的卷动无边的冰雪轰爆，直接是朝李晓涯的冲击而来……

　　“嗷！！”李晓涯化作的火炎巨猿看见此景，双目猛的寒光奔涌爆发出来，手上的龙角骨龙斩突然一闪，消失不见了，巨大无比的手臂猛的一翻转，一片无边的红光火炎爆发出来，一股更加惊天炙热无比的红光爆发出来……

　　直接……

　　“轰隆隆……！”的一阵无边的轰鸣爆炸，只见一道无比巨大的擎天之柱的红光剑芒奔涌爆发出来，直接是出动了那撼天神火棍！瞬间方圆数十万里的虚空混沌空间都疯狂的震荡出无边的红光火炎，荡漾出无边的红光涟漪光丝，震荡出无边的红光火炎，直接是朝对那神鹰冰神兽迎面砸了过去……所过之处虚空是无声无息的疯狂的碎裂湮灭，显然这一击是蓄力已久的模样……

　　“嘎啊！”那神鹰冰神兽看见此景不由露出一丝惊恐之色，但是那来得及躲避呢？发出一声震天动地的怒吼鸣叫，一双无比巨大的翅膀猛的震荡出一片无边的蓝光光波，怒吼咆哮一声，巨大无比的嘴巴猛的一嘴朝那撼天神火棍啄了下去……

　　就在千分之一呼吸的瞬间……

　　两者撞击在一起……

　　“轰隆！”一声无边无际的撼天动地的轰鸣爆炸爆发出来，直接是一片无比惊人撼天神火棍的棍影直接是轰击在那神鹰冰神兽的头上……瞬间无边的轰鸣爆炸飞溅冲击开来，整个虚空混沌空间都在疯狂的震荡出涟漪光波……虚空混沌空间被那撼天神火棍直接轰开出一道数十万里长的黑白交错的空间裂缝出来……

　　“嘎啊！”那神鹰冰神兽发出一声凄厉惨叫，整个庞大无比的身形是直接被震荡出无边的蓝光气浪，直接被轰飞出去数万里的模样，沿路是震荡散开无边的蓝光闪闪的羽毛，那眉毛上的那一道蓝光羽毛直接被轰断了……沿路无边的空间闷爆接连不断的奔涌爆发出来，显然这神鹰冰神兽受创不浅的模样……

　　而李晓涯可没有那么简单放过这神鹰冰神兽！

　　“嗷！”的一声震天动地的怒吼咆哮，火炎巨猿直接的是冲击震荡了起来，直接是冲击出数万里，追击了过去……


第274章 乱棍打死

　　只见……

　　“嗡嗡嗡！！”的一阵无边的轰鸣爆炸，红光火炎光波疯狂的震荡奔涌爆发出来，方圆数十万里都是炙热无比的红光火炎，李晓涯化作的火炎巨猿犹如一道火炎流星一般冲击而出，瞬间冲击出去数十万里的，无边的红光火炎钻入那撼天神火棍当中……

　　“嗷！”的一声震动天地的怒吼咆哮从那李晓涯化作的火炎巨猿的口中怒吼咆哮起来，轰轰轰的无边的红光撼天神火棍的棍影震荡奔涌开来，直接是把方圆数十万里的虚空混沌空间席卷在其中，朝那神鹰冰神兽冲击了过去……

　　“嘎啊！”而那神鹰冰神兽好歹那可是货真价实的神兽，只见那身形是有些狼狈的怒吼咆哮起来，居然没有被撼天神火棍这一棍轰死的模样，只是脑袋上已经被轰出一道惊人至极的凹陷，无数的妖兽精血从其中渗透出来……随着一声惊天的怒吼咆哮……那无边无际的红光撼天神火棍的棍影已经是到神鹰冰神兽的头顶数万丈了……

　　“嗡嗡嗡！”的一连串无边的蓝光奔涌，咔咔咔无边的冰凌凝结从暗神鹰冰神兽身上震荡开来，瞬息之间，那神鹰冰神兽居然是化作了一块十几万里之大的寒冰光罩包裹起来……一股无边的冰寒法则之力奔涌激荡起来……一双无比巨大的蓝光羽翼直接是护住头颅……

　　而就在这时候……

　　“哐啷！”一声撼天动地的金属交戈的轰鸣爆炸直接震天的动地的爆发起来，瞬间方圆数十万里的虚空混沌空间都震荡出一圈圈闷爆蓝光，无边的红光火炎居然是被无数的寒冰冻结成无数的寒冰冰凌了……

　　这神鹰冰神兽可是货真价实的神兽，已经完全领悟出了一种法则之力了的，而这神鹰冰神兽的领悟的法则之力估计就是冰寒法则跟风法则之力，并发出来的寒气是无比寒冷，就连法则之力的火炎，也不冻结成韩币了，可见寒冰……

　　其实这也是李晓涯之前用火系法则之力修炼不到家……毕竟李晓涯的火法则之力只领悟到不到五成的模样……所以光用火系法则之力，跟剑道法则之力可不行的……

　　但是！

　　“咔咔！”撼天神火棍的威力是何等的惊人，李晓涯化作火炎巨猿的力量是何等的惊人，加上生命激荡！

　　只见……一阵刺耳至极的崩裂之声奔涌爆发出来……

　　那冰寒无比的巨型无比的寒冰神鹰冰神兽身上的寒冰巨山居然是崩裂出无数的数数百丈大的裂缝出来……

　　而这还没完……

　　“嗷！”的一声更加惊天的怒吼咆哮，那火炎巨猿如同疯癫一般，连环不断的轰击出那撼天神火棍连环不断的轰击在神鹰冰神兽身上……

　　“哐啷！哐啷！哐啷！”一声声震天动地的轰鸣爆炸疯狂至极的震荡爆发出来，虚空混沌空间方圆百万里之内都是震天的红光蓝光疯狂的震荡爆发出来……李晓涯这一下直接是轰击出数万棍……

　　要知道……

　　当年在光明星界的时候，撼天神火棍就是已经能够并发出神器的威力了，而这些年李晓涯修为暴涨道了后期巅峰不说，这法则之力都暴涨了不少，力量法则，生命法则更是到了七成以上了……

　　加上这一千多年，李晓涯得到更多的天才地宝不断的炼化那撼天神火棍，撼天神火棍的威力自然暴涨了不少了，而万兽炼体图也是有了更惊人的进化层次，现在李晓涯不但能变化万千妖兽，而且能够改变各种妖兽的自身熟悉，像现在化作的火炎巨猿，其实仔细一看的话，其实就是原来的四耳巨猿的模样，但是却是能够爆发出如此惊人的火法则之力……

　　这就是李晓涯这些年的进步……

　　如此的话，李晓涯可是不但能够爆发那四耳巨猿的无比惊人的力量还能够得到火法则之力的补充，抵御这神鹰冰神兽身上不断爆发出来的冰寒法则之力……

　　要不然的话，李晓涯自身早就被冻结成冰棍了……

　　如此一综合起来，无怪李晓涯敢叫板这神兽呢……

　　只见！

　　“嘎！嘎啊！！”那巨大无比的神鹰冰神兽整个身上的冰锥冰山已经被李晓涯化作的火炎巨猿轰击出来撼天神火棍的棍影爆发出无数的空间裂缝出来，惨叫连连，无数的冰锥寒芒纷纷飞溅开来，羽毛奔涌……

　　那撼天神火棍每轰击在那神鹰冰神兽身上就是让神鹰冰神兽发出一声刺耳至极的鸣叫，跟着身形是被轰击的凹陷了下去，居然是被轰击得没反抗之力的模样……

　　瞬息之间……

　　突然！

　　“等等！等等！道友住手！！”那神鹰冰神兽不愧是神兽级别的家伙，如此惊天的轰击轰击下去，居然还能够说话的模样，高呼起来吼道，居然是朝李晓涯求饶起来道：“道友！道友！我只是路过而已！只要道友放过我，我马上就走！”

　　“哼！可是你先动手的！”李晓涯闻言冷哼一声，冷冷说道，与此同时，化作火炎四耳巨猿抡起那撼天神火棍是轰击的更加惊人了……一声声震天动地的轰鸣爆炸爆发出来，完全是一面倒的战斗的模样……

　　而就在这时候……

　　“嘎！你给我等着！”那神鹰冰神兽突然是怒吼咆哮一声吼道，说话的瞬间，那已经不成身形的神鹰冰神兽的猛的一阵耀目的蓝光奔涌起来，轰一声闷爆，整个脑袋是炸裂了起来，直接是一道数百丈大的蓝光闪闪的神鹰冰神兽妖丹直接是震荡出惊天的蓝光，直接是从无数的撼天神火棍攻击的缝隙当中钻了出去……

　　这！

　　神鹰冰神兽显然是见状况不妙，妖婴脱逃了……蓝光连闪居然是瞬息之间飞遁出去数万丈了……

　　“想跑？”李晓涯化作的火炎四耳巨猿见状是冷冷说道，突然是抡起那撼天神火棍，手臂猛的一震……

　　“轰隆！”一声撼天动地的轰鸣爆炸无边的红光蓝光奔涌……那撼天神火棍直接是钻入了虚空混沌空间当中了，在虚空混沌空间当中震荡出无边的红光涟漪方波光圈……

　　直接！

　　“嘭！”的一声撼天动地的轰鸣爆炸震荡爆发出来，那神鹰冰神兽的蓝光妖丹才飞遁出去数万里，直接被破空而出的撼天神火棍一棍轰击在其中，整个天空是震荡出无边的空间光波涟漪，整个天空疯狂的震荡出无边的涟漪爆炸……

　　“轰轰轰……！”的轰鸣爆炸炸裂而出，几下天空是奔涌出无边的光爆……李晓涯的身形几下就已经恢复了原样，直接出现在那轰飞出去的神鹰冰神兽的妖丹的千万，大手猛的金光震荡涟漪暴起……一个无比巨大的金光大手，猛的朝那妖丹猛的一抓，瞬间把那妖丹抓在手里了……

　　“该死的！老夫……！”那神鹰冰神兽妖丹当中传出那神鹰冰神兽暴怒至极的怒骂……

　　“咻咻咻咻！”那神鹰冰神兽还没来来得及骂完，瞬间李晓涯手上的金光大手无数的金光符文钻入那神鹰冰神兽妖丹当中，瞬间禁锢了这家伙的神识……

　　“呼！”李晓涯这稍微松了一口气，这神鹰冰神兽不愧是神兽比想象中要厉害不少，不过也没松多久气……

　　因为……

　　“轰隆……！”

　　“轰轰轰！”那另外一边虚空混沌空间的尽头，那传来一声声惊天动地的轰鸣爆炸，无边的红光闪烁，虚空混沌空间的尽头一股股无边的撼天动地的气息奔涌……

　　显然……

　　在天边，那张虹进阶仙劫期也是在关键的时候……

　　“师姐！”李晓涯看见此景，也顾不得那神鹰冰神兽的尸体，背后的风暴金光翅猛的一扇，震荡出无边的金光，速度惊人的朝那方向爆射而去……

　　不过……

　　数呼吸之后……

　　“咻！”的一道金光从那方向飞遁回来，遁光当中正是李晓涯的金系分身的模样，飞向那神鹰冰神兽的尸体……

　　虽然是普通神兽，但是那也是神兽，自然不能够浪费了……

　　……

　　而李晓涯本体飞遁到了那张虹所在的进阶雷劫劫云的上空……倒数不敢贸然上去……要知道，李晓涯这过去的话，可是会受到波及的呢，如果惹怒了那天劫气息，这天劫可是威力会暴涨许多的……从单色雷劫化作五色雷劫也不一定……

　　其实比起来的话，张虹的这雷劫威力比当年李晓涯遇到的九色雷劫可就差远了，单色自然也没有必要擅作主张的上前去了……

　　情况倒是比想象中好一些……

　　只见！

　　一道道万丈之大，长达万里的红光闪电直接是破空冲击下来，轰击在那五彩灵光光罩闪闪的小仙庭神器当中，五彩灵光光罩不断的闪动，钻过去的红光闪电倒是只有一半大了……

　　而张虹在那小仙庭神器当中，舞动着一道震荡出无数的万丈之大的火炎朱雀身影的长剑……

　　正是李晓涯当年给张虹的开天之宝朱雀火灵剑！


第275章 成功在即

　　只见！

　　“轰隆！！！”一道十几万丈之大的，十几道红光闪电聚集而成的，旋转涌动出惊天的红光闪电疯狂的涌动旋动不已，直接是震荡出无边的红光电光光丝穿透无边的虚空混沌空间把虚空穿破出无边的空间罡风光波出来，直接是轰击在那一片无边无际的五彩灵光光罩当中个……

　　嗡嗡嗡的无边的红光涟漪奔涌荡漾出去，直接把虚空荡漾出一阵无边的红光风暴，四处飞散开来……那五彩灵光光幕是疯狂的扭曲的震动不已……

　　瞬间！

　　“嘭！”的一声清脆惊天的闷爆爆发出来，惊人至极的五彩灵光奔涌飞溅开来，那小仙庭神器的琼楼玉宇的防护罩居然是直接是崩裂了开了来……那已经小了三分之一的红光闪电直接是朝那张虹轰击了下去……

　　看见此景……

　　本来就有些紧张的李晓涯是脸色一变，险些忍不住要出手帮张虹了……

　　不过！

　　“去！”只见那张虹如今全身是身穿一套镶嵌这无数的红光符文的金光盔甲，全身爆发出无边的红光火炎，手上的朱雀火灵剑是无边的红光灵光震荡奔涌起来，聚集着一团数万丈之大的红光火炎，在其中旋动不已，随着张虹一声娇吪……手上的朱雀火灵剑猛的冲天一剑……

　　瞬间……

　　“啾！！”的一声震天动地的悦耳至极的嗡鸣震动爆发出来，整个琼楼玉宇的仙庭个猛的震荡出一阵阵无边的红光火炎出来，随着张虹这朱雀火灵剑冲天一剑，一道数万丈之大的红光火炎组成的朱雀猛的冲天的而去，直接是破开无边的虚空混沌空间，在无数的五彩灵光光点当中，直冲天际，瞬间是冲起来数万丈高的模样……

　　瞬息之间！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的霹雳爆响，整个天空无边的轰鸣爆炸荡漾出来，刺目至极的红光奔涌，红光闪电跟红光火炎交错融合在一起，疯狂至极的旋转爆炸开来的，虚空混沌空间也被这无边的红光火炎闪电震荡出无数的空间裂缝出来，在虚空当中旋动荡漾不已，一片片炙热无比的气息四处奔涌出来，让虚空不断地的燃烧起来……

　　然而……

　　还是那红光闪电天劫占据了上风的模样，轰轰轰的一连串的轰鸣爆炸红光光丝奔涌爆发出来，那数万丈大的火炎朱雀硬生生的被无数的红光闪电轰击成无数的火炎飞溅散开起来，漫天的红光火炎朝那一片琼楼玉宇冲击了下去……

　　不过……

　　“轰轰轰！”那红光闪电被那红光火炎朱雀一连串的抵御抵消，也是小了一半的模样，只有数万丈之大的模样，朝张虹轰击了下去……

　　然而！

　　“师姐！”李晓涯是有些焦急了……朝那张虹高声呼道……

　　因为……

　　用那朱雀火灵剑攻击出那一道火炎朱雀之后，那张虹的气息明显是降低了许多，已经是强攻之末了……

　　要是李晓涯能够帮张虹的话，李晓涯早就出手了，但是李晓涯不可以，这已经是进阶天劫的最后一击了，只能靠张虹自己扛，要是李晓涯出手的话，那张虹这几百年来的努力可都白费了……

　　这也是李晓涯只能干看着的原因……

　　这进阶天劫，一直以来都是如此的，修士门派之类的能够为要进阶的修士做前面的准备工作，如跟李晓涯一般给准备一个减轻天劫下来的防御禁制，准备丹药，进阶宝物之类的……

　　如果李晓涯出手帮张虹的话，如此单系天劫，李晓涯自然是没有问题了，但是如此一来的话，天劫就会触动天罚，那威力可是暴涨十倍以上，一个不好，张虹进阶不成功不说，还可能小命不保……

　　所以饶是再危险，李晓涯也只能一旁护法，阻止外来干扰之类的……

　　其实李晓涯也有些暗自后悔，好在之前来的神鹰冰神兽虽然是神兽，但是只是普通神兽而已，要是来再厉害一点的神兽，就算李晓涯能够挡住，但是完全护住张虹这边的进阶可是有些困难了……

　　看着这一道道红光闪电轰击下来，李晓涯自己进阶天劫的时候也没那么紧张过，或许这就是关心则乱吧……

　　而这一下……

　　“！”张虹似乎是听到了李晓涯的呼喊，眼神是微微一动，朝李晓涯的方向看了一眼，一咬牙，嗡嗡嗡的一阵阵惊人的红光奔涌爆发出来，手上的朱雀火灵剑猛的震荡出一圈圈的红光火炎，咻咻咻咻的连续轰击七八到万丈之大的红光火炎剑芒，朝那红光闪电冲击了过去……

　　只见……

　　“轰隆！轰轰轰！”七八红光火炎剑芒撞击在那红光闪电上，爆发的出无边的红光火炎跟电芒，那红光闪电虽然是被震开出无数的电光光芒，但是却是没有完全消散的模样……

　　跟着！

　　“轰轰轰！”的一连串的惊天的轰鸣爆炸……那红光闪电是只剩下万丈之大的模样，威力暴跌了不知道多少的模样……

　　然而！

　　张虹却是无法再动态一下了的模样，身形软倒在地面上，显然，已经耗尽了所有的法力……

　　“师姐！”李晓涯见状是再也按捺不住了，背后灵光骤然暴起，风暴金光翅闪现而出，就要冲过去了……这天劫闪电别看只有那么小小的一击，如此轰击在张虹身上的话，就算张虹有那身上开天之宝的防御盔甲，那也不一定能够抵挡得住的……

　　不过！

　　瞬间意外的一幕出现了，李晓涯本来想要冲出去的身形，硬生生的停滞在虚空当中……

　　就在这千钧一发的瞬间……

　　“嗡！”的一阵惊人的红光嗡鸣从那张虹的身上奔涌出来，无数的红光符文组成一片红光光罩瞬间张虹包裹起来，李晓涯看的清楚，那一道红光正是从李晓涯手腕上的火神空间玉镯上爆发出来……

　　瞬间！

　　“哐啷！”一声撼天动地的轰鸣爆炸直接爆发出来，那红光天劫闪电直接是把那在一片红光光罩给轰开了，整个空间是一阵红光大盛，那红光天劫闪电也不过只剩下是百丈大的模样……

　　最后……

　　“轰隆！”一声惊人至极的轰鸣爆炸，无数的红光电芒奔涌，虽然最有百丈之大，但是张虹一个人族修士的身形也只有多大？瞬间被无边的红光电芒掩埋了……

　　“额！”的一声惨叫，张虹整个身形是在那红光电芒当中被无边的红光闪电击中，整个身形是被轰飞了出去……

　　“轰隆隆！”的一连串撞击在那一片琼楼玉宇的建筑当中，直接是震塌了好几座房屋……

　　只是百丈之大的红光天劫闪电就有如此惊人的威力，倒是真让人想不到呢……

　　好在！

　　这时候……

　　“嗡嗡嗡！”

　　“呼呼！”无边的天劫乌云是一阵刺耳至极的闻名，无边的红光涌动，那天劫雷云是在渐渐的消散的模样，一阵悦耳动听至极的梵音从虚空混沌空间四面八方传送而来，一股祥和至极的气息不断的奔涌起来，形成无数的五彩灵光朝那一片建筑当中狂涌了下去……

　　看见此景……

　　“呼！幸好没鲁莽！”李晓涯是长出了一口的气，喃喃说道，这天劫还是比他想象中要难虚度，要不是最后关头第二更给张虹的那个火神空间玉镯神器发挥了作用，抵消了最后一击的九成以上的天劫的威力，只怕这下可就不好说……

　　不过也是李晓涯心境修为足够沉稳，他如此关心张虹，其实要按捺起来并不容易，也是心境修炼足够到家，才能够冷静面对这一下……不过也够他受的了……

　　而看见如此的情形，李晓涯自然知道张虹进阶仙劫期成功不远了，最危险的时候过去了……

　　只见……

　　“哗啦啦！”张虹脸色不好看的模样，从那一堆建筑废墟当中爬了出来，停滞在空间当中，看着这一幕，盘膝坐在的地面上，也不顾得别的，任由无数的五彩灵光朝这张虹的身上狂涌了进去……

　　如果仔细看的话，其实五彩灵光当中红光最惊人，这是因为张虹修炼的火系法术功法的原因呢……

　　李晓涯看着是放心了许多了……

　　然而！

　　突然！

　　“啊！进阶？谁进阶？好惊人的五行原力啊！”一个悦耳动听的奶声奶气的声音在李晓涯的脑海当中想起……

　　“哎！是呱呱你吗？”李晓涯一听这声音就知道是谁了，惊讶说道……

　　“是！”这声音正是那五行彩灵芝的声音，沉声答道，不等李晓涯多问，李晓涯身上一阵五彩灵光闪动，那一身宫装的可爱至极的小女娃五行彩灵芝出现的在空气当中了……

　　这五行彩灵芝这些年一直在炼化那些天才地宝，从来就没有醒过来过，李晓涯也是乐得轻松没去叫这五行彩灵芝，反正和五行彩灵芝这么多话语，也是怪麻烦的……

　　这些的居然自动醒过来了，这倒是让李晓涯诧异不已……

　　“哎！你这家伙，有人进阶仙劫期也不叫我？”只见五行彩灵芝是不悦的模样，朝李晓涯说道，说罢，全身五彩灵光一闪，整个身形是朝那一片五彩灵光涌动的虚空混沌空间上空飞遁了过去……

　　“！”看见此景，李晓涯瞬间明白五行彩灵芝要做什么了……


第276章 五行彩灵芝乱入

　　“哎！呱呱！你可别吸太多了！先等我师姐吸够了再说！”李晓涯是忙追了上去，高呼起来道……身形连续几个闪动拦住了那五行彩灵芝了……

　　“哎！这可是仙劫期哎……！”五行彩灵芝是一脸可惜的模样说道，突然五彩灵光连续不断的闪动起来，突然！嗡的一阵五彩灵光闪动，五行彩灵芝身上突然灵光骤然闪动，瞬间消失在虚空中了……

　　“呱呱！”李晓涯见状是忙要阻止那五行彩灵芝，手上一阵五彩灵光涌动，朝那虚空一抓……

　　“嗡嗡嗡！”无边五彩灵光奔涌起来方圆数万里的虚空混沌空间瞬间一阵五彩灵光在虚空奔涌，一个数百丈大的五彩灵光大手，朝虚空混沌空间的某处抓了过去……

　　然而！

　　“噗！”的一声五彩灵光涌动，五行彩灵芝的瞬间在虚空当中一闪，居然是直接穿透了那李晓涯抓出去的五彩灵光大手……

　　“嗯？”李晓涯见状一愣，明显这些年五行彩灵芝进步了不知道多少的模样，李晓涯这一下抓出的大手可是蕴含着五行平衡的法则之力，当年可是十分轻易就用这招对方付了那五行彩灵芝的啊……

　　只听见……

　　“呱呱！”五行彩灵芝是一副自得至极的呼道，高声呼道：“李兄！你现在可对付不了我了哟！！”说罢，一阵五彩灵光涌动，瞬间是化作一道五彩灵光光束，直接是朝那小仙庭神器一片琼楼玉宇的建筑飞遁了下去……

　　“咦？”李晓涯看见此景，知道是自己会错意了，五行彩灵芝可不是不管李晓涯的阻难去吸取五行原力，而是似乎要去帮张虹的模样……倒是放心了不少，也想起来了，当年自己有几次进阶的时候也是五行彩灵芝帮自己的……倒是没再出手了，不过听五行彩灵芝的话语明显，这些年五行彩灵芝进步了不知道多少的模样……

　　而在这瞬息之间……

　　“嗡嗡嗡！”五行彩灵芝的一阵惊人的五彩灵光涌动，无边的五彩灵光荡漾起来，瞬间是化作无边的五彩灵光光丝疯狂的钻入了那盘坐在地面上的张虹的体内的模样……

　　“！”看见此景，李晓涯明显感觉到那张虹随着五行彩灵芝的放出的五彩灵光涌入那张虹的体内，明显那张虹身上的气息居然是在不断的加强的模样，心中一动有些惊讶的看着那五行彩灵芝，心中一动，仔细的神识感应了那五行彩灵芝身上的气息，心中是惊骇不已，心中暗道：“呱呱什么时候有了如此强悍的生命气息了……！”

　　不等李晓涯多想……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵五彩灵光涌动，红光灵光符文不断的在张虹的身上奔涌荡漾出来，然后一阵红光大盛的，张虹身上发出惊人的五彩灵光，气息越来越强的模样……

　　“成功了！”看见此景……李晓涯心中一动，惊喜暗道……明显现在张虹身上的气息已经到达了仙劫期了，心中是惊喜交加的暗道……

　　而就在这时候……

　　“呱呱！轮到我了！”五行彩灵芝是兴奋至极的说道，身上的五彩灵光一阵奔涌，直接是化作一道五彩灵光荡漾出来，直接是化作一道五彩灵光直接朝虚空混沌空间上面那还没有消散的五行原力的方向冲了上去……

　　“呼呼……！”随着五行彩灵芝冲到那一片无边无际的五彩灵光当中，五行彩灵芝身上似乎震荡出一股惊人的吸引力一般，虚空当中无边的五彩灵光原力朝那五行彩灵芝的身上疯狂的涌动了进去……

　　李晓涯倒是不管那五行彩灵芝了，心中一喜，身形一动化作一道遁光，瞬间朝下方的小仙庭神器的下方飞遁了下去了，几个闪动就到了张虹的身边了……

　　“涯……！我成功了！”张虹身上还是一丝丝红光难以压抑的奔涌出来的模样，有少许激动的朝李晓涯说道……

　　“恩！我看见了！”李晓涯也是一副欣喜交加的说道，声音一顿，见张虹欲言又止的模样，忙朝张虹说道：“师姐！你不要分心了！你好好稳定境界！我先把跟这片地方收好！”

　　“恩！”张虹闻言是点了点头，身上一阵红光涌动，重新闭目修炼稳定境界起来……

　　以张虹跟李晓涯的修为，跟修炼经验，自然知道这时候不宜过多的分心他事了，当然稳定境界为主了……

　　“去！”而李晓涯也不打扰张虹，手指连点，施展出一个五彩灵光灵光光幕把张虹整个是身形罩住，接着一阵五彩灵光闪动，整个身形飞天而起，手上灵光一闪，一道灵光闪闪的画卷出现在手上了……

　　瞧这画卷的模样，正是那小仙庭神器的卷轴，这个小仙庭神器正是第二更给李晓涯炼制的仿造神器，这东西李晓涯在那仙皇至尊给的奖励差点就选了，后来第二更给李晓涯炼制了一个……

　　“收！”只见李晓涯一阵念念有词，那小仙庭神器一阵惊人的五彩灵光符文涌动而出，随着李晓涯手指一点，这小仙庭神器画卷化作一片五彩灵光涌动，朝虚空混沌空间祭出，瞬间天空当中一片惊人的五彩灵光涌动……

　　“嗡嗡嗡！”只见那一片琼楼玉宇急剧的缩小起来，化作一片五彩灵光连同那张虹一起朝那小仙庭神器画卷当中飞遁钻入了进去了……

　　“哗啦啦……！”随着那一片琼楼玉宇飞入那小仙庭神器画卷当中，上面本来是空无一物的画卷是荡漾出一片五彩灵光出来，重新的出现了一片琼楼玉宇的建筑的模样……

　　这小仙庭神器画卷，顾名思义，就是一个巨大的密境空间的模样，这里面可是能够放入这一片数万里之大的琼楼玉宇的，而这里面的一片琼楼玉宇的建筑是可以放出来居住修炼，也能够让放出来当做是一片飞遁的飞舟使用的……

　　而张虹进阶仙劫期的话，在里面自然是不行了，引动的天劫可能会把小仙庭神器毁坏的，小仙庭神器毁坏的话，张虹那可就是有可能被扔到另外的虚空空间去了……自然十分危险的……

　　而这一片琼楼玉宇的建筑，蕴含着极其惊人的防御禁制，加上李晓涯是那人界星界的主人施展法术抽调了人界星界的天地灵气补充整个建筑的防御禁制，达到抵消消除那天劫的威力……

　　要知道，进阶天劫可是无视一般的禁制防御的，这能够消弱一小半已经是十分惊人了，能够如此，那已经是李晓涯以一个星界的天地灵气法则，形成了另外一种法则的天下抵御那天劫了，也是李晓涯为何有如此自信能够帮知道定过那张虹抵御那进阶天劫的重要原因了……

　　这其实还不是最重要的……要是李晓涯这人界星界不断的继续长进的话，那帮助修士抵御天劫的能耐还更惊人……

　　正如！

　　当然……

　　这消耗也是十分惊人的……

　　幸好！

　　这些年人界星界涨大了不少，灵气已经更加惊人了，加上种植的无数的天才地宝灵药，那自我产生的灵气已经能够让一些天材地宝可以生长了，只是那些要求更好的灵药天材地宝还不行……

　　收起了那一片琼楼玉宇，小仙庭神器画卷是化作一道灵光飞入了李晓涯的手上了，灵光一闪，收入了李晓涯胸口的密境项链当中了……

　　这小仙庭神器其实也是个密境宝物，但是里面的领取可是比他的密境项链当中的灵气强悍太多了，加上诸多禁制，是一个更适合修炼的空间密境，而这东西一旦进入了活物，就不能放入储物戒指之类的储物宝物当中了，所以只能放入密境项链当中……这才不至于影响到里面的张虹……

　　而就在这时候……

　　“咻咻咻咻！”的一阵灵光闪动，李晓涯的五个分身是各自放出一道灵光，拉住那举行无比的神鹰冰神兽的尸体飞遁过来……这神鹰冰神兽实在是太大的了，就是李晓涯得到了那第二更新炼制的储物戒指，也装不下这神鹰冰神兽的尸体，要不然，他也不用五个分身过去拉过来了……

　　“呼呼！”而五行彩灵芝在虚空混沌空间不断地的吸取那五行原力，一副享受的表情……

　　“呱呱！”李晓涯看着那五行彩灵芝如此的表情，心中一阵好笑，这五行彩灵芝如此的表情看起来，的确有几分可爱可笑的模样……心中暗道……倒是想起这些年五行彩灵芝沉睡时候的模样，这么久不见这五行彩灵芝的确让他有几分想念之情……

　　不过……

　　“咻咻咻咻！”随着张虹进阶成功，虚空混沌空间上空无边的五行原力又被五行彩灵芝如此一阵狂吸，也没持续多久，不用几呼吸就消失了……

　　“呱！”而五行彩灵芝身上一震，一股五彩灵光闪电似的随着五行彩灵芝的身形抖动一番，似乎意犹未尽的呼叫一声，倒是让李晓涯想起那五行彩灵芝以前那五条尾巴的可爱模样……咻的一阵灵光闪动，五行彩灵芝直接是化作一道遁光朝李晓涯的飞遁而来，几下就落在了李晓涯的肩膀上了，一副十分不满的模样说道：“哎！李兄！你也太不够意思了，这张虹姐姐在进阶，你也不叫我……！”

　　“啧！我那知道你！你老是在睡觉！”李晓涯闻言是嘴巴吧唧一声，耸耸肩说道……

　　“我再睡！你不会叫我啊？”五行彩灵芝闻言是不悦说道……

　　“好吧……我错了行吧……！”李晓涯倒是懒得跟着五行彩灵芝解释，耸耸肩说道，这五行彩灵芝天天沉睡，后面几百年，李晓涯就根本没有搭理过这五行彩灵芝了，这家伙不是一般的麻烦……谁知道五行彩灵芝什么时候已经醒过来了……不过瞧五行彩灵芝的气息，居然有几分仙灵之气的模样，显然进度十分惊人的模样……

　　“嗯？瞧你的模样，李兄！看来你不用几千年就要冲击真仙了吧？”五行彩灵芝闻言是满意的点了点头，那可爱的小脸蛋是一阵惊讶，突然是开口说道，说罢，还一番垂延的可爱的模样，舔了舔粉红的小舌头……

　　“那有那么简单……！”李晓涯看见五行彩灵芝如此的表情，莫名其妙的打了个寒颤，那五行彩灵芝似乎要吃掉自己的感觉……

　　“我看也就快了……你可要答应我，你进阶的时候，可要带上我，让我好大吃一顿……！”五行彩灵芝的是兴奋至极的嘱咐说道……

　　“大吃一顿？”李晓涯闻言一愣，这话是怎么说的，不过看五行彩灵芝的表情，倒是反应过来了，原来是等着吸取自己真仙时候激发的五行原力吧……心中如此想，忙答道：“好！”

　　“那太好了……！”五行彩灵芝是忙呼道，突然是发现了什么似的，惊讶说道：“咦？李兄！这人界星界怎么在……呀？你把人界星界炼化了？”说罢，是扭头，看着那一片一望无际的星界海……

　　“是……你怎么知道的？”李晓涯闻言是随口答道，但是突然又反应过来了，诧异问道……

　　李晓涯可清楚得很，这人界星界炼化成他的密境星界的事情，只有他跟道德道祖知道，就是刘仙儿张虹也不知道的，这五行彩灵芝如何知道的，自然是有些诧异了……

　　“我……我是五行彩灵芝嘛……！”听闻此言，五行彩灵芝是一愣，绿光点点大眼睛是滴溜溜一转，结结巴巴的说道，一看就知道似乎有什么秘密的模样……

　　“啧？别大马虎眼……你是怎么知道的？”李晓涯那看不出来五行彩灵芝的表情，逼问说道……

　　“咦？糟糕，我吸取的五行原力太多了，我要炼化一番再说！”五行彩灵芝闻言突然显出夸张至极的神色，喃喃说道，说罢，突然是化作一道五彩灵光涌动起来，朝李晓涯的体内钻了进去……瞬间消失在空气当中了……

　　留下一脸无奈的李晓涯……


第277章 小白辞别

　　“哎！这家伙……！”李晓涯只有叹气摇摇头，无奈说道，不过心中的确有几分疑虑，口中喃喃说道：“这五行彩灵芝到底是如何发现的？”心中如疑问，倒是不耽搁，看着那五行分身拉拽过来的神鹰冰神兽的尸体……

　　“去！”李晓涯手上一阵灵光闪动，手指朝虚空一点，口中喝道……

　　“嗡嗡嗡！”只见李晓涯的五个分身一阵灵光闪动，突然是拉拽着那巨大无比的神鹰冰神兽的尸体，朝那星界海的爆射而去……

　　这神鹰冰神兽的尸体实在是太大了，要炼化起来，耗费的时间也不少，自然不能在这虚空混沌空间来炼化了，神鹰冰神兽虽然是普通神兽，但是也是货真价实的神兽，要是让其他神兽上古妖兽或者修士发现了，不抢破头才怪呢……

　　另外一方面，李晓涯跟这神鹰冰神兽相斗的时候，也是刻意没使用那嗜血通神斩龙剑的模样，也是这个原因，神器发出来的气息实在是太惊人了，要是引来其他真仙什么的，那岂不是自找麻烦……

　　当然了，主要是这神鹰冰神兽的实力不足以让李晓涯使用那嗜血通神斩龙剑……

　　只见……

　　“轰轰轰……！”那李晓涯的五个分身拉拽着那神鹰冰神兽的尸体，震动出惊人窒息的空间气浪，已经是钻入了那无边的星界海当中了……

　　而李晓涯……

　　“咻！”李晓涯手上灵光一闪，手上多了一个金光闪闪的东西，瞧模样，正是那神鹰冰神兽的妖丹的模样，端详了一番那神鹰冰神兽的内丹，李晓涯是喃喃自语说道：“正好，这个给小白当礼物吧！”说罢，李晓涯手指一点胸前的密境项链……

　　瞬间……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵黄光大盛，跟着一片巨型无比的青色光芒涌动而出……

　　只见……

　　“啾！”的一声嘹亮至极的妖兽的鸣叫冲天奔涌而出，在虚空当中一阵疯狂至极的鸣叫震荡而出，一直数十万丈之大的巨型妖兽出现在虚空混沌空间当中了，瞧模样，正是那青雷鹏鸟的模样……

　　“小白！”李晓涯看见此景，是高声呼道……

　　“李兄！”青雷鹏鸟也见到了李晓涯了，朝李晓涯招呼道，声音一顿，忙问道：“李兄！张虹道友成功进阶了没有？”

　　“多得你那万劫仙灵草，已经成功了！”李晓涯闻言是忙高声答道……

　　“那太好了……！”青雷鹏鸟闻言是惊喜说道，声音一顿，有些舍不得李晓涯的模样，看着李晓涯一眼，这才说道：“那李兄……我也该回去我青雷鹏鸟一族的营地了……！”

　　不错！

　　数百年前，青雷鹏鸟就跟李晓涯说过，等万劫仙灵草培育成功了之后，青雷鹏鸟就要离开密境项链当中去游历，然后回去青雷鹏鸟一族一趟……这李晓涯自然是答应过了的，而万劫仙灵草培育成功以后，在一百多年前，李晓涯就已经准备好了，决定给张虹服用了，张虹服用那万劫仙灵草外加李晓涯炼制的诸多灵药之类的，终于是在刚刚进阶仙劫期成功了……

　　而青雷鹏鸟之所以没有在炼成那万劫仙灵草就离开，而是因为，新的万劫仙灵草还需要培育一段时间，李晓涯一时间没空，只能拜托那青雷鹏鸟多等一百多年了……

　　青雷鹏鸟也不着急，对于他这等修为的妖兽来说，也不过是沉睡修炼几次而已……自然是答应了下来了……

　　如今，张虹已经进阶成功了，自然也是该让青雷鹏鸟离开的时候……

　　“恩！小白！保重！”李晓涯虽然也舍不得这青雷鹏鸟，但是也知道天下没有不散的筵席，沉声点头说道，声音一顿，手上灵光一闪，那神鹰冰神兽的妖丹灵光一闪，是朝那青雷鹏鸟飞了过去，沉声说道：“小白！这个就当是给你的送行礼吧！”

　　“这是……！”青雷鹏鸟大嘴一点，那神鹰冰神兽的妖丹就被青雷鹏鸟含在嘴里了，神识一扫，一股惊喜不已的模样呼道：“神兽的妖丹？”

　　“恩！一个不开眼的神兽送上门来的！”李晓涯闻言是点点头说道……

　　“谢谢李兄！”青雷鹏鸟也不客气推却，这神兽妖丹对他有多重要，自然清楚得很了，只是有种离开似乎是错误的决定……但是，他是实在是难以长久的在那密境空间当中了……沉声说道，声音一顿，是沉声说道：“后会有期！”

　　“后会有期！”

　　“小白！”看着那青雷鹏鸟小白震动着那巨大无比的翅膀化作一道青色电光消失在虚空混沌空间边缘了，李晓涯是闪过一丝不舍，口中说道，不过也没有影响什么，脸色一正，身形是化作一道遁光飞入了剑光飞舟当中了……

　　“嗡嗡嗡……！”李晓涯飞入了那剑光飞舟当中，剑光飞舟一阵金光涌动，带着那黑漆漆的无边无际的星界海了，是朝某个方向飞遁爆射而去了……

　　李晓涯跟那神鹰冰神兽大战一场，虽然不至于受伤，但是消耗也是十分巨大，自然要恢复一番了，盘膝在那剑光飞舟当中的一个密室上中，口中喃喃说道：“神鹰冰神兽的尸体，就让分身炼化去吧！”

　　这五分身修为都是仙劫期了，加上他的神识现在足够强大，如此的距离，控制分身炼化那神鹰冰神兽的尸体自然没什么问题的了……自己倒是不用耽搁什么时间，直接是离开这一片虚空混沌空间再说……

　　再来那么一个神兽或者真仙，那可就麻烦了……

　　……

　　而就在张虹进阶仙劫期的同时……

　　在仙星界的虚空当中……

　　“嗡嗡嗡！”只见刘仙儿是一阵无边的金光符文包裹起来，整个身形是缓缓的朝星界海中的某个方向飞遁了下去……

　　看着这一幕……

　　“啧……这五色神雷一点都奈何不了这刘仙儿啊……！”那在五彩凤凰上的面罩紫纱的绝色女修士是嘴巴吧唧一声，喃喃说道……说罢是朝虚空上空看了上去……

　　只见……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵五彩灵光祥云涌动，那一个巨型无比的身影缓缓消失在空气当中了……

　　“哼！”那五彩凤凰上的身影是冷哼一声，也没怎么动作的模样，啾！的一声嘹亮至极的鸟鸣轰鸣震荡而起，那五彩凤凰是闪动着无边的风暴，朝虚空混沌空间的某处地方飞遁而去了……

　　转眼消失在虚空混沌空间了……

　　……

　　“什么！呱呱？你要去那人界星界玩？”李晓涯看着眼前的五行彩灵芝，是有些惊讶的说道……

　　本来以为，这五行彩灵芝一进入他的体内说什么炼化五行原力，至少又是数百年没啥动静的……

　　那知道才两天，这五行彩灵芝又跑出来了……还说什么要去那人界星界玩玩，自然让李晓涯有些惊讶了……

　　“是啊！那可是我的家，我去人界星界玩玩有什么的嘛！”五行彩灵芝是一副理所当然的模样，娇吪说道……

　　“这当然可以了……！”李晓涯闻言是忙点了点头说道，声音一顿，皱着眉头叮嘱说道：“现在人界星界可是跟以前不一样了，你回去可别闹出什么动静来，尤其不能暴露你的身份！”

　　的确……

　　这五行彩灵芝到底是什么东西，李晓涯至今都没有搞清楚……但是这对修士的吸引力自然是十分惊人的了，如今人界星界正在发展的紧要关头……

　　尤其是那大能试炼之塔的启用，已经有好几个修士在里面已经是乾坤后期了，应该有机会进阶大能期了，其他高阶修士也是越来越多的模样……

　　能有如此惊人的变化，虽然跟李晓涯这些年的改造人界星界跟搜刮如此多的天材地宝有最直接的关系，但是其实如今人界星界的这种试炼之塔的设置，人界新规则的设定，让人界星界的修士重新有了追求修为的目标，修炼的渴望，尤其现在人界星界能够进阶更高的修为的诱惑，自然让人界星界的总体的素质等级有了不小的提升，自然是一件十分可喜的事情了……

　　而五行彩灵芝进去自然不能让五行彩灵芝惹麻烦了，虽然在人界星界根本没有修士是这五行彩灵芝的对手……

　　但是自然不能让五行彩灵芝杀自己人了……

　　听闻此言……

　　“哎哟！放心好了！李兄的东西不就是我的东西嘛！这人界星界都让你炼化了，我自然不会惹什么麻烦了……破坏自己的东西嘛……！”五行彩灵芝是一副奶声奶气的说道……一副理所当然的模样说道……

　　“啧……我有个问题，你是怎么的知道我把这人界星界炼化了……！？”李晓涯闻言是苦笑，忙问道……

　　“额！是不是我不说，你就不让我去了？”听闻此言，五行彩灵芝是瞪着李晓涯说道……

　　“好吧！你去吧！”李晓涯无奈说道，这五行彩灵芝的个性他自然十分了解了，问他的意见只是问而已，其实心里早就有主意……非去不可……

　　“好嘞！”五行彩灵芝闻言兴奋说道……

　　然而这时候……

　　惊人的一幕出现了……


第278章 异变

　　只见！

　　“嗡！”的一阵惊人的五彩灵光涌动，五行彩灵芝瞬间五彩灵光涌动奔涌，直接是化作一道惊人的五彩灵光穿透了这剑光飞舟的墙壁的阻隔，就这么飞出去了……

　　“这么厉害？”李晓涯见状是惊呼起来，这剑光飞舟的防御跟防御禁制有多厉害，他自然最清楚了，而五行彩灵芝却是就这么一下子穿透了这剑光飞舟的防御了……无怪李晓涯如此惊讶了……

　　而五行彩灵芝瞬间飞出了那剑光飞舟之后，直接是化作一道五彩灵光朝那后方一片无边无际的黑漆漆的星界海涌动冲击了进去了……

　　“呱呱！可不要惹麻烦啊！”李晓涯是神识忙朝五行彩灵芝传音说道……

　　“好嘞！”

　　五行彩灵芝说罢，直接是钻入那无边的黑漆漆的星界海当中了……

　　“这家伙……！”李晓涯是无奈说道，看来的确如他所想的，五行彩灵芝只不过是问他一下意见而已的，这五行彩灵芝要走，直接是飞遁而出，那用的着他的同意不同意的……

　　然而……

　　千叮咛，万嘱咐……让五行彩灵芝不要招惹麻烦……

　　五行彩灵芝才进入人界星界不到五天，就闹出了极大的动静……让李晓涯不得不亲自回去处理……

　　……

　　在人界星界，一片广阔无边的天地山谷当中……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”一道道速度惊人至极的遁光在这一片山谷当中疯狂的飞遁爆射而去，整个天空密密麻麻的都是修士的模样……

　　而在山谷的尽头……

　　“轰隆！轰隆！”一声声惊天动地的轰鸣爆炸奔涌震荡起来，整个山谷地面都在疯狂的震动奔涌的模样，一道道惊人至极的五彩灵光光波随着奔涌激荡，如同暴风一般朝四面八方奔涌震荡开来……

　　而山谷的尽头，是一阵阵惊人至极的五彩灵光涌动涟漪不已……

　　整个天地居然是蕴含着一股无比惊天五行天地灵气，比一般之地强悍数十倍的模样，让众修士光呼吸都能够感到法力气息在不断的奔涌涌动，全身的皮肤都感到一阵舒适……

　　而且，越朝那五彩灵光奔涌的飞遁，那五彩灵光奔涌冲击起来的地方，五彩灵光就越发惊人，更重要的是，这种五彩灵光天地灵气，居然没有什么修士等阶的限制，就算是修为比较低下的元婴期修士，也不会被如此惊人的天地灵气撑爆……

　　如此的景象，怎么不会让人界修士欣喜若狂啊……

　　而在无数的修士飞遁前去的尽头……

　　只见一个万里之大的巨大无比的孔洞在地面上，一阵阵惊天的五彩灵光符文冲天奔涌而起，冲击在数万丈高的高空当中，冲击在那天空当中激荡得天空是涌动出一阵阵无边的五彩灵光个光波旋动朝四面八方奔涌激荡开来，让整个天地布满了一阵无边惊人的空间光波……

　　而在这巨大无比的孔洞前方数千里之外……

　　十几道修士的人影正在其中的模样……

　　瞧那些修士的模样，大部分是人族族盟的长老的模样，其中灵雨正在其中……

　　“灵雨长老！张虹前辈还没来消息吗？”只见一个长老是恭敬至极的朝那灵雨恭敬至极的说道……

　　“恩！耐心一点！”灵雨是沉声说道，似乎岁月没有给灵雨留下什么痕迹，只是多了一丝冷艳，一股威严，还是那么的美若天仙……话如此说道，眉头微微皱起来，心中暗道，这修士是越来越多了，张虹前辈是在干什么？再不来的话，只怕是阻止不了这些修士了，师弟他们又在那大能试炼之塔没出来……难道只能是找师傅了……

　　而灵雨正如此想着……

　　突然！

　　“咻咻！”在数百里之外，几道遁光突然是速度惊人的朝那一片无边的五彩灵光光柱冲击了过去……

　　看见此景……

　　“站住！没有人族族盟的允许不能过去！”灵雨背后的一个身材魁梧的长老是沉声喝道……那声音是大的出奇，整个天空都在嗡嗡直响……

　　但是那几个修士遁光是铁了心了的模样，速度不变的朝那五彩灵光光柱方向爆射而去……

　　不仅如此……

　　“咻咻！”那边有修士带头，有些修士也按捺不住了，跟着飞遁而出，一时间，居然上百道速度惊人的遁光，是朝那五彩灵光光柱的方向，爆射而去，一副是为了宝物不要命的架势……

　　“情况不明，大家不要冲动！”看见此景，那灵雨是按捺不住了，身形是一阵灵光涌动，一阵惊人至极的灵光奔涌起来，一股乾坤期惊人的威压震荡开来，朝四面八方奔涌而去……

　　“！！”有些修士被这灵雨惊天的威压一镇压，心神顿时一阵难受，忙一个个停滞了下来……

　　然而……

　　还是有些铁了心的修为不错的修士，一个个速度惊人的已经是冲到了那五彩灵光光柱当中……

　　只见一个身穿绿衣长袍的老者修士率先冲进了那五彩灵光光柱当中……

　　瞬间！

　　“嘭！”的一声闷爆，这身穿绿衣长袍的老者撞击进入了那五彩灵光光柱当中，瞬间是爆发出一阵惊人的五彩灵光光波出来……

　　跟着！

　　“嗡嗡嗡！”无数的五彩灵光直接是朝那老者的身上疯狂的钻入了进去……

　　而那其他修士也不是笨蛋，傻乎乎的就跟着冲进去，一个个是停滞在五彩灵光光柱前面数里，看着那绿衣老者的变化……

　　只见！

　　“额……！”随着无数的五彩灵光钻入了那绿衣老者的体内，那绿衣老者是一阵阵闷哼，似乎是十分舒服的模样……

　　惊人的一幕出现了……

　　“呼呼……！”随着无数的五彩灵光钻入那绿衣老者的体内，那绿衣老者的面容上无数的皱纹居然是飞快的变得平滑，满头的白发，缓缓的变化起来，变灰变黑……气息在不断的暴涨的模样……

　　看见这一幕……

　　“返老还童？？”众修士是惊喜交加的呼道，这绿衣老者一看就知道是寿元将近的家伙，要不然以他太虚期的修为，不可能如此老迈才是，但是一进入那五彩灵光光柱当中，居然短短的几呼吸之间，随着五彩灵光不断地的灌输进去，居然恢复了年轻的样貌，那让众修士惊喜至极……

　　这绿衣老者其实也是寿元将近了，不拼一把的话，肯定是死定了……

　　看模样，这家伙好像是赌对了……

　　而那些修士看见这一幕那个不欣喜若狂……

　　“神迹啊！”众修士是兴奋至极的呼道，一个个灵光闪动，就要冲入那五彩灵光光柱当中去，那远处的修士也不少看见这一幕了，再也按捺不住了，一个个是灵光大盛，疯狂的朝那道五彩灵光光柱的方向冲击了过来……

　　就在这时候……

　　“站住！”的一声威严至极的惊天的怒吼在虚空当中奔涌出来，那声音是大得惊天至极，整个天地猛的无边的五彩灵光涌动，整个天地似乎都变色了一般的模样，一股无边的惊天威压震荡开来，整个天地都停滞了一般……

　　那无数的修士飞遁的身形似乎被什么强行压制住了一般，直接整个身形是动弹不得了……似乎被什么惊天的气息完全压制住了一般……一圈圈圈五彩灵光直接是把无数的修士直接是包裹在其中，让无数的修士都动弹不得了……

　　而这时候……

　　“救我！救我！啊……！”那个第一个冲进那五彩灵光光柱当中的修士突然是高呼起来，整个身形是似乎在被无数的五彩灵光激荡涌动进去，惨叫连连起来，整个身形是不断的膨胀起来，身形是越来越大的模样……

　　终于！

　　“嘭！！”的一声惊人至极的闷爆，那修士整个肉身突然是四分五裂的爆炸开来，无数的血肉飞溅开来，这绿衣老者居然直接被那诡异的五彩灵光光柱的五彩灵光给撑爆了……

　　看见这一幕……

　　“！！”那些修士虽然不能够说话动弹，但是一个个都惊恐睁大眼睛，尤其那些最早的一批修士，最近的那几个修士可是差几丈就要冲入那五彩灵光光柱当中了，看见这修士直接被撑爆，如何不让这些修士心惊胆战呢？

　　就在这时候……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人的金光闪动，只见一道五彩灵光身影是出现在空气当中了……

　　几乎所有的修士都没有看见……

　　这五彩灵光身影是如此出现在这一片天地当中的……

　　“难道这五彩灵光光柱是这家伙弄出来的？”看见这一幕，众修士不禁暗道……众修士虽然动弹不得，但是好像没有受到什么不舒服的感觉的模样……这修士一出来就有如此惊人的修为，居然禁锢住了方圆数万里的修士，如何不让众修士惊骇万分呢……

　　“咻！”这五彩灵光身影，灵光一闪，就是到了那灵雨的身前了……

　　“灵雨这是怎么回事？”这五彩灵光身影是朝那灵雨沉声说道……也不见这五彩灵光身影如何动，那灵雨身上的五彩灵光就消失了，能够动弹的模样……

　　听见这声音，众修士那不知道，这根本就不是这修士弄出来的啊！


第279章 本体

　　“你是……师……！”灵雨听闻次此言是一愣，瞬间是认出来了，忙恭敬说道……

　　但是！

　　“嗯！我问这是怎么回事？”那五彩灵光身影是沉声打断那灵雨的话语沉声问道……

　　“是……前辈！”灵雨听闻五彩灵光身影次此言是一愣，突然是反应过来了，忙恭敬说道：“事情是这样的……两天前，这大荒谷突然一阵惊人的震动，跟着整个人界一股灵气奔涌出来，好像是有什么异宝出世的模样，不少修士得到了消息，就来了，虽然我们人族联盟率先前来了封锁了这下一片区域，但是人是越来越多了……！”

　　“哦！这样！？”那五彩灵光身影自然不是别人，正是感应到人界星界出现这异样情况的李晓涯，本来这人界星界的事情大部分都是张虹出面管理的，但是现在张虹刚进阶仙劫期没几天，这会儿正在小仙庭神器当中闭关修炼呢，自然没有空管这事情了……

　　李晓涯也在人界星界之外，正在闭关修炼，这一出关，就感应到了这人界星界的情况，自然是马不停蹄的飞遁而来处理这事情了……

　　而李晓涯也不希望太早暴露自己回来了的消息，所以就用五彩灵光遮掩身形，人界星界自然没有修士能够看透了，除了熟悉之人能够认出来之外……

　　听闻灵雨的回答，李晓涯心中暗道：“这五彩灵光当中蕴含着极其惊人的生命法则跟五行原力，这普通修士修为不够根本抵挡不住……这倒是奇怪了，人界什么时候有如此惊人气息的生命法则跟五行原力……！”以李晓涯的修为神识一动自然就感应的出来这巨大无比的五彩灵光光柱到底是什么了……

　　“嗯？”李晓涯神识再一扫，神识朝那喷涌出五彩灵光光柱的巨大无比的坑洞狂涌了进去，但是却是到了数千丈深的地方就下不去了，显然以李晓涯的神识也不能完全感应到里面的情况的模样，自然让李晓涯有些惊讶了……

　　“这地方不是你们能去的！都退后！”李晓涯感应到那情况，是沉声说道，说话的同时，纳西包裹住众修士的五彩灵光一震，无数的修士不由自主的被那五彩灵光带着朝后方飞遁而去，直接是被震退了数十里的模样……让无数的修士尽是惊骇之色，这举手投足之间居然有如此惊人的神通，这未免也太厉害了一点了吧？这修士到底是什么修为？是什么来头？几乎每个修士心中有闪出如此的念头……

　　只见……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯手指一阵飞快的掐诀，一片惊人的五彩灵光荡漾出来，手指突然是朝虚空一划，方圆数万里的天空是一阵惊愕窒息的五行法则之力荡漾出来，跟着地面上无数的光丝涌动，以那五彩灵光光柱的边缘数十里为界限，瞬间是形成了一片五行法则之力组成的光幕……

　　“任何修士不攻击这禁制，违者杀无赦！”李晓涯是沉声说道，声音一顿，朝那灵雨说道：“灵雨！监督！”

　　“是！前辈！”听闻此言，灵雨是恭敬至极的说道……

　　“我去看看！”李晓涯自然知道，跟这些低阶修士说什么大道理，根本就没有什么好说的，虽然他放出的法则禁制威力不浅，但是如果成千上万的修士一起攻击的，还是可能攻破的，毕竟他放出来可不是阵法，当然了有灵雨带着人族族盟看守会好很多了……

　　而其实最重要的是……

　　几乎人界星界三分之一的高阶修士都集中在此地了，这些修士可大多是这些年成长起来的，可是人族族盟跟李晓涯的心血，这五彩灵光光柱情况不明，自然不能够让自己苦心培育出来的修士陨落在这里了……那可是得不偿失了……

　　当然了……

　　李晓涯刚才下来一下，瞬间禁锢了如此多的修士，已经完全震慑住了这些修士了，再击伤先前那绿衣修士陨落的诡异的事情，放出这五彩灵光禁制加上灵雨的看守也不过是预防万一而已……

　　“咻！”李晓涯也不耽搁，因为那五彩灵光光柱喷涌出来的诡异的五彩灵光在不断加强的模样，全身一阵五彩灵光更胜，被一个五彩灵光光罩包裹起来，直接是化作一道五彩灵光光束朝那五彩灵光光柱当中冲了过去……

　　“嘭！”的一声闷爆，那五彩灵光光柱泛起一阵五彩灵光涟漪，李晓涯化作的五彩灵光光丝就已经是钻入了那五彩灵光光柱当中了……

　　一进入那五彩灵光光柱当中……

　　“好惊人的生命之力啊！”李晓涯饶是生命法则修炼到了如此惊人的程度，却是发现这五彩灵光光柱当中蕴含着极其惊人的生命之力，让李晓涯感到身形数无比舒适的模样，无怪那绿衣老者一进去直接被灌输得的返老返童了呢，当然了，那可不是真正的返老返童，其实那绿衣老者只是皮肤肉身因为如此惊人的生命之力的灌输，肉身恢复了年轻而已，其实寿元来说，只不过是长进了少许而已……

　　只是，那表面现象让众修士产生了返老返童的错觉而已，当然了，要是那绿衣老者修为够强大的话，在这五彩灵光光柱当中不断的吸取那生命之力，不被撑爆的话，灌输个十几二十年，还是有可能让寿元恢复到极其理想的程度的……

　　只可惜，看这五彩灵光光柱的生命之力的强悍，整个人界星界只怕也只有李晓涯有这样的神通修为呆上数十年的吧，但是李晓涯那需要这东西？

　　“轰轰轰！”李晓涯也不耽搁，身形化作一道遁光沿着五彩灵光光柱直接朝地底的坑洞冲了下去，那五彩灵光冲击在他身前的防护罩上是震荡出一阵阵惊人至极的闷爆轰鸣，震荡出无边的光波涟漪，李晓涯已经冲击下去那坑洞了……

　　而这时候……

　　那李晓涯放出的五彩灵光禁制外面的修士身上的五彩灵光瞬间是消失……

　　这些修士一个个是惊骇至极的议论纷纷起来了……

　　“怎么回事？那修士好惊人的修为啊？难道是仙劫期修士？”

　　“仙劫期修士也没那么厉害吧？难道是真仙？”

　　“那五彩灵光光柱到底是什么啊？天南老怪（绿衣老者）居然直接被撑爆了？”

　　“幸好我们没有冲进去啊！”

　　“是啊！不然的话我们可就完……！”

　　“你们说那修士会不会是传说中的那李真仙啊？”

　　“不会吧！据说李真仙还没有回来呢……！”

　　“也许吧……！”

　　“看看情况再说吧……！”

　　“对！”

　　“不过，这地方倒是好修炼，先修炼一番！”

　　“好！”

　　“……！”

　　这些修士虽然一个个被李晓涯的惊天神通震慑住了，但是也没有害怕到就此退却，虽然不能够进入那五彩灵光光柱当中去，但是在这五彩灵光光柱周围修炼，也是好处不少的，自然不愿意离去了，另外一方面，众修士也是存在着侥幸看热闹的心里，或许只有能够得到什么好处开阔眼界也不一定……

　　灵雨自然是吩咐人族族盟的修士四处巡逻起来……

　　一时间，这外面倒是安静了停滞了之前的争先恐后的骚乱，甚至暗中的一些龌蹉的杀人夺宝，欺负低阶修士之类的事情也降低了许多的模样……

　　……

　　而另外一边……

　　在那五彩灵光光柱当中，只见……

　　“嗡嗡嗡！”李晓涯速度居然是越来越缓慢的模样，那五彩灵光光柱冲击出来的五彩灵光奔涌出来越发的惊人的模样，冲击出来的灵光不断的震荡涌动，形成一阵惊人的冲击波，让李晓涯身前的五彩灵光光罩是震动的不断嗡鸣震荡涟漪起来，似乎有些前进不能的模样……

　　“这冲击力……！”李晓涯看见此景，心中暗道，这冲击力要是其他那些人界星界的修士的话，只怕是光是这冲击波就要了他们的小命了，更别说下来了……心中如此想，李晓涯手指一阵掐诀，身上的五彩灵光骤然一阵涌动，突然是化作了尖锥一般，如同一道利剑飞快的朝那五彩灵光光柱的下方冲击了下去，所过之处，无边的空间风暴如同被剑芒斩断了一般，朝两边分开……

　　就在这时候……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人窒息的嗡鸣震动……

　　“嗯？”李晓涯感觉飞遁下去足足有数万丈了，隐隐约约勉强能够看到下方好像有一片无比巨大的孔洞的模样，到底是什么东西，李晓涯也看得不是很清楚的模样……

　　但是！

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”

　　“咔咔咔！”的一阵惊人至极的五彩灵光晶体一般石头四处蔓延奔涌起来，居然是开始凝结期间居然是把五彩灵光光柱封印出一道无边无际的空间光波起来，让人看不清楚里面的状况的模样……

　　瞬间……

　　“怎么回事？”李晓涯身形是落到了这一片五彩灵光晶体的前方了，顿时那五彩灵光光柱的冲击破也飞快的停歇了下来下来了……

　　跟着……

　　“李兄！？是你？”一个熟悉至极的声音突然是在李晓涯的耳边想起……

　　“呱呱！？”李晓涯听闻此言是一愣，惊讶呼道：“是你？”说惊讶，自然是李晓涯更惊讶了……不错！这声音奶声奶气的李晓涯瞬间就听出来就是那五行彩灵芝的声音……

　　李晓涯四处张望起来，只见周围放眼望去还是十分惊人的五彩灵光光芒的模样，倒是比之前若了不知道多少呗……隔着那五彩灵光闪动的晶体，隐隐约约能够看见，里面是一片五彩灵光在翻滚奔涌出五彩灵光的模样，在若隐若现的五彩灵光里面，似乎是一片巨大无比的金属罩壁的模样，上面是无数的五彩灵光光丝涌动，一看就知道不是普通之物的模样……

　　“呱呱！你在那？你搞什么鬼？这是你弄出来的？”李晓涯四处张望一番，神识也无法穿透这一片五彩灵光晶体光罩的模样，也没发现那五行彩灵芝在什么地方，不禁是连忙开口说道……

　　“额……哎……我没什么……李兄……你来这里干什么？”五行彩灵芝闻言是有些吞吞吐吐的说道，声音一顿，反倒是问李晓涯起来了……

　　“哎！你问我，我还问你呢！我不是说让你别在人界星界惹麻烦吗？你这到好，才来几天就搞出这么大动静了，快把我放进去，你发现什么好东西了？”李晓涯一听就知道这五行彩灵芝心中有事，连声不慢说道，也是有些气恼这五行彩灵芝……不过心中也是在惊骇，这到底是什么东西的，为何能够发出如此惊人的生命气息……自己在这人界如此长时间居然也没有发现这东西，这倒是让李晓涯有些意外了……

　　“呃……对不起嘛……走这不是找到我本体了，心里有些高兴嘛……！”五行彩灵芝闻言是有些委屈的声音说道……

　　“本体？你的本体？”李晓涯闻言一愣，是惊讶至极的说道，这五行彩灵芝的本体到底是什么东西，李晓涯一直没有搞清楚，但是如今五行彩灵芝却是告诉他，他找到她的本体了，自然让李晓涯十分好奇了，忙问道：“你的本体是什么啊？”

　　另外一方面，李晓涯也觉得似乎也说得过去，毕竟这五行彩灵芝一开始的时候就在人界星界的，本体在人界星界也不奇怪，无怪这五行彩灵芝说要回来……

　　“对了……这地方不是以前的大荒谷吗？”李晓涯心中如此想，瞬间又想起了另外事情来，心中惊讶至极的暗道，突然想起来，当年五行彩灵芝被青霞仙子抓回神道山，自己帮这五行彩灵芝逃遁的时候，约好的见面的地方，就是这大荒谷啊……这也说得通了，更让李晓涯想起当年在大荒谷失去了最敬爱的二师兄的事情来……

　　而就在这时候……

　　“哎！也罢，事到如今，我也不隐瞒你了……！”五行彩灵芝是如此喃喃说道……


第280章 生命造天神器

　　“呱呱？你到底是什么？”李晓涯听闻此言，是眉头一皱是喃喃说道……

　　而这时候……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵五彩灵光从那五彩灵光晶体防护罩的深处出传来，知己恩从暗一片金属光罩当中，一大细小的五彩灵光闪闪的身影从那五彩灵光晶体当中飞遁了出来……

　　瞧那五彩灵光当中的那小巧可爱的身影，不是那化作小女娃一般的可爱的五行彩灵芝是那个？

　　只见……

　　“咻！”那五行彩灵芝根本无视那一片五彩灵光晶体光罩的模样，直接是化作一道五彩灵光闪烁几下，到了李晓涯的身前了……

　　“李兄！”五行彩灵芝难得正经的朝李晓涯一礼，恭敬说道……

　　“额！呱呱！你的本体就那里面？”看见此景，李晓涯是朝这五行彩灵芝诧异至极的模样说道……

　　“不错！那就是我的本体……！”五行彩灵芝闪过一丝落寞之色，沉声答道……

　　“那你的本体看起来好像不是什么天材地宝啊……！”李晓涯是皱着眉头说道……

　　“恩！”五行彩灵芝闻言是点了点头，沉声答道，声音一顿，是沉声说道：“其实我的本体就是这人界星界……！”

　　“什么？你就是人界星界？”李晓涯听闻此言，倒是惊讶不已，怎么也没想到这五行彩灵芝是人界星界的本体，但是……饶是李晓涯如今的阅历见识，李晓涯都游历了好几个大星界了，见识都不是一般的仙劫期修士能够比拟的了，也没听说过，或者在什么典籍书籍上看到过，这星界还能够产生灵智的，因为一个星界可不是一个独立的东西组成的，而是由无数的综合条件组成的……

　　如今五行彩灵芝直接说这人界星界就是她的本体，也就是说人界星界就是她了，但是李晓涯现在把这人界星界都炼化了，也没感觉到五行彩灵芝已经成了自己炼化的一部分的啊……

　　如此一想，这疑问倒是反倒是越来越多了……

　　而这时候……

　　“准确的说，我是一件造天神器，是人界星界诞生的重要部分……！”五行彩灵芝是解释说道……

　　“呱呱你是造天神器？”听闻此言，李晓涯是惊讶不已说道，怎么也没有想到，五行彩灵芝居然也是一件造天神器，一件产生了自我意识的器灵的造天神器，怎么也让李晓涯想不到的啊……声音一顿，突然李晓涯脑中灵光一闪，突然是想起一些事情来，五行彩灵芝在此地爆发出来如此惊人的生命气息，而道德道祖又一直如此关注这人界星界，然后还留下什么五行彩灵芝的典故……以及这人界星界的特殊作用……看着那五行彩灵芝可爱至极的小脸蛋，突然是惊讶说道：“你……呱呱！你是生命神器？”

　　“咦？你看出来了？”听闻此言，五行彩灵芝是一愣，诧异的看着那李晓涯说道，见李晓涯是点了点头，忙继续说道：“不错，我的确是一件生命神器……人界星界之所以能够诞生，那也是因为有我的缘故……！”

　　“恩……那呱呱，你是造天神器的话，怎么我一直没感应呢？”李晓涯闻言是皱着眉头说道……

　　“因为我被那该死的老头子设置了特殊的禁制，就连仙皇至尊都感应不到，你又怎么感应得到呢？”五行彩灵芝闻言是少有的骂人说道……

　　“老头子？仙皇至尊？”李晓涯听闻此言，诧异的看着那五行彩灵芝，突然脑中灵光一闪，想起当年道德道祖跟他说的事情来了，不由恍然大悟的惊讶说道：“难不成……你就是道德道祖从仙皇至尊那偷来的神器……！”

　　“什么偷！什么偷！什么偷！？”不等李晓涯说完，那五行彩灵芝是一副激动怒气冲天的模样连声说道，一声比一声高的说道，声音一顿，骂道：“那猥琐的老头！就是个诱拐犯！骗子！大骗子！流氓！败类……！！”

　　“……！”李晓涯听着这五行彩灵芝一声接一声的怒骂自己那师傅，瞧那五行彩灵芝激动不已的小脸，突然是想起了当年自己还不是修仙者的时候，跟着那道德道祖这个骗子师傅到处招摇撞骗的生活，有时候他也是如此破开大骂那道德道祖……瞧那五行彩灵芝的模样，显然似乎也是上了那道德道祖的当才如此的模样……一阵好气又好笑……倒是不知道道德道祖用了什么不光彩的方法搞定这五行彩灵芝的啊……

　　“好了……呱呱！你是怎么让道德道祖骗的啊？”李晓涯见那五行彩灵芝激动不已的没完没了的模样，忙打断那五行彩灵芝的话语沉声说道……

　　“这……！”听闻此言，五行彩灵芝脸色一边，小脸蛋是一阵红一阵白的，哑口无言的模，这才开口说道：“啧！看在你是我好朋友份上，我就不告诉你了……以后你问你那个死师傅好了……！哼！”说罢，还小鼻子冷哼一声……

　　“额……什么叫看在我是你好朋友份上，就不告诉我？”李晓涯听闻此言，一阵无语，听前半段，好像是要告诉他的模样，这后半句一出，直接就是让李晓涯大失所望，不过见那五行彩灵芝是怒气难消的模样，心中疑问也不少，忙说道：“哎！呱呱！那你本体这里，那能取走嘛？”

　　李晓涯感觉，这五行彩灵芝是一件生命造天神器，那岂不是跟他手上的仙祖生命神戒差不多，那如此岂不是也能够让他的生命法则修炼会更快……

　　这些年李晓涯已经感觉出来了，虽然游历星界感应不同的生命的气息，对修炼生命法则有十分惊人的好处，但是进度是越来越慢了……

　　如果能够得到这五行彩灵芝的生命造天神器的帮助的话，说不定他感悟生命法则，进阶真仙会更容易才是……自然不会错过这样的好东西了……

　　“哎！你可打错主意了……！”五行彩灵芝是耸耸肩说道，声音一顿，忙说道：“其实我回来这人界星界，就是为了取我的本体的……但是……！”说到这里，这五行彩灵芝是有些落寞的看着那五彩灵光晶体光罩当中的金属光罩，喃喃说道：“这东西已经完全跟你的人界星界融合在一体了，就是我也不能取走了……因为，我一取走这造天神器，你这人界星界，可就要崩溃碎裂了……！”

　　“什么？那这可不能取啊……！”听闻此言，李晓涯那还敢打这五行彩灵芝造天神器的主意，忙连声说道……口中如此说，突然好像是有些明白这事情的大概内容了……

　　好像是这道德道祖用了什么不知道的方法，从那仙皇至尊那弄来了这五行彩灵芝的生命造天神器……

　　然后用这生命造天神器开辟了这人界星界，因为这造天神器对仙族也十分重要，道德道祖用了不知道什么方法完全禁锢了这五行彩灵芝造天神器，让仙皇至尊也发现不了……

　　如果如此一来的话，李晓涯又想起了那仙族的光之子董三通，董三通也是出身在三十三星界，倒是心中一动，倒是想起一事来……心中不禁暗道：“难道仙皇至尊是为了董三通才跟道德道祖结盟的？”如此一想，倒是有几分可能了……

　　但是这也只是李晓涯的猜测而已，真实是什么情况，李晓涯倒是不明白了……也只有问道德道祖或者仙皇至尊了还有这五行彩灵芝了，但是那道德道祖是一副关键地方不说的模样，仙皇至尊那身份也不是他能见的，要是去问岂不是自找虐……而这五行彩灵芝又是嘴铁至极……

　　“额……那呱呱……你那些功法岂不是从那仙皇至尊那得来的？”李晓涯心中如此想，见那五行彩灵芝是一副打死不说的架势，是苦笑说道……

　　“是啊……那老家伙把我关在他的宝楼当中，我没事就天天看书了……！”五行彩灵芝闻言是点了点头说道……

　　“原来如此……难怪你给我的功法如此厉害啊……！”李晓涯闻言恍然，倒是有几分搞清楚这五行彩灵芝那些如此惊人的功法的来历了……喃喃说道……声音一顿，忙说道：“对了！呱呱！你这取本体就取本体了，搞那么大的动静来干什么？你可是差点把整个人界星界的修士都惊动了啊……！”

　　“我也不想的啊……我这些年进步太大了，加上这人界星界变得如此惊人，连同我这本体也变得更强大……我一融合进去，就这样了……！”五行彩灵芝是一副事不关己的模样分辨说道，声音一顿，突然升起一丝感叹之色，忙说道：“哎！幸好是李兄你炼化人界星界，不然的话，我可不会客气的哦……！”

　　“哎！你敢！”李晓涯闻言是怒声呵斥说道，但是心中也是暗自庆幸，跟这五行彩灵芝如此交好……

　　“对了……李兄！我这本体，虽然不能拿走，但是你倒是可以进去修炼的哦，可能对你修炼很有用呢！”

　　“真的？带我进去看看……！”


第281章 神器之内

　　在一片广阔无边的巨大无比的空间当中个，只见整个空间当中是一片片六边形的五彩灵光灵片的模样，上面是无数的五彩灵光符文，闪动的模样，整个空间是空荡荡的涨大数倍的模样……

　　而在一片五彩灵光气息惊人的空间当中……

　　“咻咻咻咻！”一个五彩灵光身影是盘坐在五彩灵光虚空当中，无数的五彩灵光光丝朝那五彩灵光身影当中疯狂的涌动钻了进去，一圈圈的蓝绿光丝旋动不已……

　　不用说……

　　这五彩灵光身影正是那李晓涯了……

　　而李晓涯如今在的地方，正是在五行彩灵芝那造天神器本体的内部……

　　那天李晓涯下来之后，见到是五行彩灵芝弄出来的动静，倒是虚惊一场，让五行彩灵芝收敛起那灵光光柱……然后让五行彩灵芝带着自己进入了这五行彩灵芝造天神器查看一番……

　　这五行彩灵芝本体的造天神器本体，就是一个巨型无比的圆形金属球的模样，上面是无数的神秘玄奥的天然符文的模样，整个是五彩灵光流动，除了巨大无比之外，好像就没有别的特点的模样……

　　而进入这造天神器内部，却是复杂至极的模样，里面全部是这六边形的五彩灵光符文灵片的模样，据五行彩灵芝说这造天神器内部一共有三千三百万个如此的六边形的五彩灵光符文灵光碎片的模样，据说每一片六边形的五彩灵光灵片就是包含着一种生灵的生命构造的模样……

　　倒是极其好的修炼生命法则的地方，而五行彩灵芝也允许李晓涯进来修炼……

　　其实也由不得那五行彩灵芝，因为李晓涯把整个人界星界认主炼化了，虽然没有完全炼化，但是已经是这人界星界货真价实的主人了，而五行彩灵芝这本体造天神器却是跟这人阶星界相连在一起了，也是意味着，这造天神器其实已经被李晓涯炼化了一部分了……

　　但是李晓涯却是没有控制这造天神器的办法……

　　当然了……

　　李晓涯进一步炼化这造天神器的话，那也可以完全属于李晓涯了，但是这毕竟是五行彩灵芝的本体，李晓涯也不想要抢夺这五行彩灵芝的本体完全控制五行彩灵芝，毕竟，真正算起来，从小到大，五行彩灵芝可算是自己认识的第一个好朋友了，虽然一开始李晓涯只把五行彩灵芝当做一个可爱的小动物……

　　自然不能如此自作主张了……

　　而五行彩灵芝也不吝啬了，要不然也不会主动告诉李晓涯进来这地方修炼也是可以的……

　　果然……

　　在这个生命造天神器当中修炼，李晓涯这进步缓慢的生命法则，速度骤然是加快了不知道多少，自然让李晓涯惊喜不已了……

　　而另外一方面，也迫使得李晓涯不得不改变之前的修炼游历各大星界搜刮无数的天材地宝的计划……

　　其实也不算是改变吧，而是变成了李晓涯不主动出击而已，而是藏身在这五行彩灵芝的本体当中修炼……没到一个大星界的时候，让五个分身带着他的一部分分神，一起出动去那星界的寻找搜刮天材地宝……

　　毕竟，虽然现在人界星界发展很快，但是还远远没有到达饱和的地步，自然要不断地的加强了……

　　另外一方面……

　　那大荒谷这五行彩灵芝本体所在的地下，本来李晓涯的想法，是一个神通直接重新填补掉那个喷涌五彩灵光光柱的巨大无比的坑洞……

　　但是，倒是李晓涯自己又改变了注意……

　　主要是这孔洞虽然因为五行彩灵芝的控制不再喷涌出如此惊人的五彩灵光光柱了，但是还是有不小的灵气生命之力喷涌出来，让整个大荒谷大变样了，如今已经是成了一片生机勃勃的森林了……

　　假以时日，必定成为一个极其好的妖兽繁殖生长的地方，自然没有必要如此了……

　　所以……

　　李晓涯决定，在这个巨大无比的孔洞上面建立一座更大的修炼之塔出来，让生命神器的气息不断充斥整个修炼之塔，让其变成了极其适合修炼的地方……不同的是，这宝塔可不是屹立在天上的，而是一路朝地面下去的，越到下面灵气生命之气越重……

　　当然了……

　　这宝塔的建造设计倒是不用李晓涯亲自来，直接告知那灵雨，让人族族盟安排修士材料动手设计建造便是了……

　　而靠近那造天神器的最深处，早就被李晓涯用神通禁制禁锢起来，自然没有什么修士有能耐进去最下面了……

　　另外一方面……

　　鉴于这次五行彩灵芝在大荒谷的特殊事件，李晓涯明显感到，人族族盟虽然成为了一个人界星界的最大掌控着，但是相对来说，太过自由散漫，这是因为没有外来敌人的威胁的原因……

　　所以没有组织什么自身的修士大军跟保护力量，每次集体出战干什么的时候，就是靠种族贡献值调遣修士……

　　这样可不行，以后这人界星界的修士可是三十三星界人族族盟的后备力量，以后这要拉出去光有人数修为，集体战斗力却是不强的话，自然不是好事了……

　　所以……李晓涯让灵雨以人族族盟的名义，招收，调选一些修士键入人族族盟，形成修士大军，没事的时候，维护整个人族族盟的利益，维护人界星界的秩序，有事的时候，也能够迅速应对……

　　自然了，加入人族族盟大军，这待遇修炼资源什么的，自然能够有不小的好处了，这样才能吸引更多的修士就让……

　　不过，李晓涯这次倒是做甩手掌柜了，什么事情让人族族盟去办就好了，自然不用事事亲为了……

　　如此……

　　李晓涯这么多年以来，倒是少有了有长时间闭关修炼的机会了……

　　不过，因为李晓涯不亲自出马，五个仙劫期分身分开来，这修为自然不如李晓涯亲自出去找的好东西多了，好在，现在的人界星界不是需要多好的天材地宝，而是求数量……

　　所以，这五个分身一起去一个行搜刮，反而比李晓涯一个人搜刮找到的宝物多……因为李晓涯以前亲自去某个星界的时候，这分身可是留着看守人界星界的，以免发生意外……

　　事实上，还真遇到过几次修士妖兽的攻击，要不是李晓涯及时回来，说不定人界星界还真出事了也不一定呢……

　　而现在只不过是换回来了而已，分身出去寻宝，李晓涯本体看守人界星界……

　　另外……

　　如果某个星界出现了让李晓涯十分动心的宝物或者天材地宝的话，但是五个合力也无法取到的话，李晓涯也可以亲自出动去也可以……

　　所以……

　　……

　　随着时间一年接一年的过去……

　　人界星界每一年都在发生着变化，李晓涯的生命法则也是进步越来越来快，生命法则越来越高……

　　转眼五百多年过去了……

　　同样在那五行彩灵芝本体的里面……

　　只见！

　　“……！”一个身穿红色宫装的绝色娇容的人儿悬浮在五行灵光光芒当中，瞧模样，正是那张虹无疑了……

　　只见张虹脸色有些凝重的模样，看着前方一个巨大无比的黑白光芒闪闪的巨大无比的巨鼎的模样……

　　“嗡！”

　　“轰轰轰！”只看见，这巨大无比的巨鼎是嗡嗡的激荡出一阵阵惊人至极的闻名震动，爆发出无边的黑白光芒涌动的模样……而空气当中的无数的六变形的五彩灵光灵片，形成无数的五彩灵光光丝包裹缠绕住这巨鼎……瞧这巨鼎的模样，分明就是李晓涯的造天神器阴阳混沌神鼎啊……

　　这倒是奇怪了……

　　而张虹之所以也在这里，因为经过一百多年的小仙庭神器当中的闭关修炼，张虹的境界自然是稳定了下来了，这五行彩灵芝的本体神器那是十分适合修炼闭关的地方，张虹自然也跟着李晓涯进入这地方修炼了……反正不冲突……

　　而如今……

　　那阴阳混沌神鼎之所以出现在这地方，还晃动不已，那是因为……

　　李晓涯再一次进入这阴阳混沌神鼎当中去采摘那五百万年极品仙桃树了……

　　自从得了当年在仙灵界用阴阳混沌神鼎硬生生的装了这五百万年极品仙桃树以后，李晓涯无时无刻不想采摘这仙桃树上的仙桃……

　　但是在仙星界跟光明星界，尝试了不知道多少次以后，都是失败……也不敢去找仙族的真仙帮忙，这可是造天神器跟极品仙桃，谁知道这仙族不会动心？

　　而时隔快两千年了，李晓涯如此修为大进，就在前不久再次跟五行彩灵芝联手进去那阴阳混沌神鼎当中，就是要再次挑战，非采摘那极品仙桃树的仙桃不可……

　　“涯跟呱呱都进去好几天了，怎么还不出来了？”张虹盯着那阴阳混沌神鼎，突然是喃喃说道……

　　那知道……

　　话音未落……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的轰鸣爆炸震荡爆发出来，只见那阴阳混沌神鼎的鼎口瞬间一道数万丈之大的金光光波冲击而出……

　　“呃！”的一声凄厉的惨叫，一个浑身金光血液的巨大无比的身影直接是被那惊人至极的金光冲击飞溅而出……

　　“涯！”看见此景，张虹是惊骇至极的惊呼起来……


第282章 仙桃

　　“呃！轰轰轰！”只见那巨大无比的身形是一只化身为天擎羊仙的模样，整个是一团巨大的棉花团的模样，在虚空当中震荡出一片片惊天的气浪，直接是撞击在无数的六边形的生命造天神器的五彩灵光灵片的模样，瞬间炸裂开无数的金光碎片，让整个空间都震荡涌动不已……

　　而就在这时候……

　　“轰轰轰……！”一连串的金光光束疯狂的从那阴阳混沌神鼎的鼎口中的虚空混沌空间当中疯狂的轰击而出，朝那巨大无比的金光液体四处飞散的天擎羊仙冲击了过去……

　　“咩！”的一声刺耳至极的鸣叫怒吼，金色天擎羊仙瞬间在虚空当中一阵金光大盛，整个身形一缩……缩成一团棉花团……

　　“砰砰砰！！”的一连串今天的轰鸣爆炸，一道道金光冲击而出，直接轰击的那天擎羊仙化作的棉花团金光荡漾奔涌不已，被轰飞了出去……

　　然而！

　　“咻！”的一道五彩灵光突然从那无数的五彩灵光当中飞遁了出来……

　　“去！”那金色天擎羊仙猛的怒吼一声，沉声喝道……

　　“嗡！”的一阵黑白符文光波从那阴阳混沌神鼎当中震荡涌动出来，整个阴阳混沌神鼎整个是一阵惊人的黑白光波震动，那阴阳混沌神鼎的鼎盖是化作一道黑白光波，瞬间是旋动而出，几下就落在了那阴阳混沌神鼎的上面了……硬生生的抵住了那不断地的轰击出来的金光光束……

　　“好险……好险啊……！”而那五行彩灵芝是有些狼狈的模样，整个半边身形居然是被洞穿大半的模样，只剩下半个脑袋跟身子的模样，上面是五彩灵光光丝闪动，一副心有余悸的模样连声说道……那模样看起来是恐怖至极的模样……

　　另外一边……

　　“嗡嗡嗡！”那金光天擎羊仙也是一阵惊人的金光涌动，身形急剧的缩小的模样，瞧模样，不是那李晓涯是谁，只见的李晓涯也是十分狼狈的模样，身上是破破烂烂的，身上的一套金色盔甲也是碎裂了一大半的模样，丝丝金色血液从他的手臂胸口的伤口裂缝渗出来……大口大口喘着粗气……口中骂骂咧咧的说道：“该死的！那家伙居然比以前还厉害了……！”

　　而这时候……

　　“涯！呱呱！你们怎么了？伤得好像很重啊！”张虹已经是飞遁到了李晓涯身边了，关切问道……口中说道：“哎！不是说了，让你们别勉强的嘛，这不都受伤了……！”

　　听闻此言……

　　“哈哈哈……！”李晓涯是跟五行彩灵芝互望一眼，见对方那狼狈的模样，突然是哈哈的话大笑起来，只见，嗡嗡嗡，李晓涯身上的伤口一阵蓝绿光芒闪动，一股生命气息涌动，连同那金光血液都一阵回流钻入了回到李晓涯的体内了，李晓涯身上的伤痕瞬间消失了，似乎恢复了的模样……不过瞧气息显然消耗不小的模样……

　　另外一边……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵五彩灵光闪动，从五行彩灵芝那伤口当中奔涌出来，几下就恢复了那副可爱的模样，不过气息也是消耗不小的模样……

　　“哎！你们还笑……！”一旁的张虹看见此景，是笑骂道……声音一顿，笑道：“瞧你们狼狈的模样，这次肯定又失败了吧……！”

　　“哈哈哈！”听闻此言，李晓涯是跟五行彩灵芝互望一眼是，突然是哈哈哈大笑起来道……

　　“哎！你们笑什么啊？”张虹是有种被耍了感觉，板着娇容骂道……

　　“师姐！你看！”李晓涯是手上灵光一闪，一阵金光闪动一个头颅大笑的金光闪闪的仙桃出现在手上了……瞧那金光闪闪的模样，一股香醇至极的香气闪动出来……不是那极品仙桃树上的仙桃是什么……

　　“呀！涯！你成功了！”看见此景，张虹眼中是一阵狂喜之色呼道，瞧那仙桃可爱至极的模样，忍不住想要伸手抚摸一下……

　　但是……

　　“哎！哎！这个可是我帮忙摘到了，你们可不能独吞哟！”一旁的五行彩灵芝看见此景，一副紧张垂延的盯着那仙桃，连声说道……

　　“哎！肯定会分你的啊！”李晓涯闻言是摇头苦笑说道……

　　这五百多年来，李晓涯在这五行彩灵芝的本体当中的修炼自然是十分顺利的了，短短五百多年，李晓涯如今的生命法则已经修炼到了高达九成多的程度，可以说离真仙的修为也差不了多少了……

　　而力量法则进阶倒是不大，只不过是八成的模样，不过这八成已经是超过了李晓涯看过的记录最厉害的了，自然也十分厉害了，加上五行法则修为长进了许多……

　　李晓涯自然要试试去采摘那极品仙桃树仙桃了，一方面是李晓涯需要用那仙桃进一步突破肉身的极限，二来希望张虹的体质能够再次改善一番，这样才能够以后夫唱妇随的一起修炼啊……

　　第三却是跟刘仙儿有关了……

　　经过五百过年的虚空混沌空间的飞遁，虽然金光飞舟带着人界星界在这虚空混沌空间当中飞遁，遇到了不少的危险……

　　但是依靠李晓涯强大至极的神通，加上五分身联手，一般的真仙神兽那是李晓涯的对手……

　　在再说了，在浩瀚无边的虚空混沌空间，尤其是这大星界范围内的虚空混沌空间，遇上妖兽或者真仙几率可小的可怜……除了当年被李晓涯击杀的神鹰冰神兽之外，其实这五百多年，李晓涯倒是没有遇到过任何神兽级别的妖兽了……

　　当然了……

　　主要是神兽极少在这大星界范围之内行动的，倒是仙劫期的修士妖兽遇到过好几次，但是李晓涯气息以震荡爆发出来，大多妖兽修士直接是逃遁了……

　　当然也有不开眼的……

　　那些不开眼的，李晓涯自然只有出手直接干掉算了……

　　所以，一路上飞遁，已经是经过了七八个星界了，而如此不知不觉间，居然还只要是七八十年就能够到那仙星界了……

　　这快要到下仙星界了，不管李晓涯还是张虹心中都有一个打算，就是去看刘仙儿了呀……这要去看刘仙儿，李晓涯觉得觉得自然不能空手去了，什么宝物神器之类的，在仙星界可不稀罕了呀……

　　李晓涯想来想去，似乎只有这五百万年仙桃树的仙桃才能够拿的出手吧……

　　另外一方面，也是修为修炼道了瓶颈，所以就跟五行彩灵芝联手去试试了，其实李晓涯没打算叫那五行彩灵芝的，但是那五行彩灵芝听说有仙桃，说什么也要去……

　　也幸好带了那五行彩灵芝，这才顺利的第一次踩闸到第一个仙桃……

　　不过……

　　那五百万年极品仙桃树似乎被关在阴阳混沌神鼎的虚空混沌空间当中太久了，这极品仙桃树似乎变得极其暴躁的模样，一看到李晓涯跟五行彩灵芝是疯狂的攻击，威力比以前还厉害……

　　要不是两者联手的话，还真不好说呢……

　　饶是李晓涯跟五行彩灵芝都是不怕杀的家伙，都受伤不小，自然是耗费了不小的法力气力了……

　　然而……

　　这个第一采摘的仙桃，可不打算给刘仙儿送去的，自然先自己服用了，提高一些自己的修为，跟五行彩灵芝再去采摘那极品仙桃了……

　　……

　　“嗯！！”只见李晓涯张虹五行彩灵芝是坐在桌子前……五行彩灵芝一双绿光闪闪的眼睛是死死的盯着的那金光仙桃，一副垂延至极的模样……

　　“喝！”而李晓涯手持那嗜血通神斩龙剑猛的怒吼一声，手上的嗜血通神斩龙剑猛的一震金光震荡而出，嗜血通神斩龙剑在虚空当中一闪，瞬间掠过了那仙桃……然后金光一闪，嗜血通神斩龙剑瞬间消失不见了……

　　“啪！”的一声脆响，那仙桃瞬间是裂成三瓣了……一股无比惊人的仙灵之气外泄出来，让人闻了全身是一阵无比的舒适的模样……

　　而这是……

　　“这个是我的！”五行彩灵芝速度是快的惊人，五彩灵光一闪，就是抓住其中一块，口中沉声说道，说罢，化作一道五彩灵光飞遁而去了，不知道去那享受这美味的仙桃去了……

　　“哎……！”李晓涯跟张虹互望一眼，有些好笑又无奈的模样……各自拿起一块仙桃的模样……只见那切开的仙桃，上面是一丝丝的透明的仙露一般的丝丝水汽在上面流动，让人看了就是食指大动的模样……

　　“咔嚓……！”李晓涯是率先咬了一口，发出一声清脆至极的声音，李晓涯饶是修为够惊人，心境修炼圆满，完全不贪图这口腹之欲的境界，也是忍不住……这一口咬下去，满口的香脆无比的仙灵之气在口腔当中不断的奔涌，在李晓涯的口中疯狂的奔涌，让李晓涯突然是置身浩瀚无边的宇宙，脑中一阵舒适无比的感觉，那在阴阳混沌神鼎采摘仙药消耗的法力伤势居然是飞速的自动恢复起来……让李晓涯全身的肉身血液奔涌，好像是在不断地的改变的模样……

　　“这……太好吃……吧……！”那张虹也是一副享受至极的表情，有些不敢相信的喃喃说道……看见李晓涯惊讶的表情，有些不好意思的别过头去……

　　“咔咔咔……！”一阵狼吞虎咽，两大仙劫期修士居然是好像是恶鬼投胎一般，几口就把那极品仙桃吃光了……还一副意犹未尽的模样回味的模样……

　　而就在这时候……

　　“咻！”那飞遁离去五行彩灵芝是速度惊人的飞遁回来，一副兴奋至极的模样呼道：“李兄！这仙桃太好吃了！我还要……！”

　　但是见桌子上的是空空如也，那还有什么仙桃……

　　“哎……你们吃完了……也不给我留点……！”五行彩灵芝是一副郁闷的模样，连声说道……声音一顿，不等李晓涯回到，拉扯着李晓涯说道：“李兄！李兄！我们再去采摘那仙桃！”

　　“哎哎！等等！我们法力还没恢复呢！着急什么啊？”李晓涯自然不同这五行彩灵芝如此难以压抑了……忙说道……声音一顿，忙说道：“这极品仙桃的灵力我们还没有炼化呢，过些时候再说……！”

　　“哎哟！炼化什么呀……我们的继续啊……继续啊……！”五行彩灵芝是一副兴奋难以压抑的模样……

　　“额……！”看见五行彩灵芝如此模样，李晓涯是耸耸肩，他突然有些知道，当年那道德道祖是用了什么办法坑了这五行彩灵芝的了……

　　虽然五行彩灵芝一直坚持……要再采摘几个仙桃吃……

　　但是李晓涯那同意啊……

　　直接是闭关修炼，炼化那仙桃再说……而张虹也自然是如此……

　　然而……

　　李晓涯是三天闭关都没有撑过去……就被那五行彩灵芝烦的不行了……这五行彩灵芝根本就怕他放出的任何禁制，就连禁制自己的肉身，也阻止不了这五行彩灵芝钻入他的体内闹腾……才三天时间……不得不出关……

　　不过，那仙桃的作用的确是太神奇了，虽然李晓涯只服用了三分之一个仙桃的模样，这跟极品仙桃树大战的消耗就完全恢复了，而且肉身少有的突破了当前的瓶颈，生命法则居然也跟着长进了那么一丝……如果再服用炼化一个完整的仙桃的话，对他帮助也很大……

　　倒是那张虹可能是实力的问题，这三分之一个仙桃居然还没有炼化一小半的模样，只能闭关修炼……

　　李晓涯一来自己也想要再拿一个仙桃，二来被这五行彩灵芝吵得实在不行了，只能出手了……

　　果然……

　　因为有了第一次采摘成功的经验，加上李晓涯五行彩灵芝修为都长进了那么一丝，这第二次采摘仙桃的可比第一次容易多了……

　　让李晓涯比较无语的是，五行彩灵芝吃完了还想要……

　　正在李晓涯拒绝之际，意外却是发生……


第283章 魔族大军

　　让五行彩灵芝吃了一个完整的仙桃，又要抢李晓涯的仙桃的时候……一双绿光闪闪的眼睛是看着李晓涯连声说道：“李兄……我还要……吃……！”

　　“呃！那有你这样的……！”李晓涯见五行彩灵芝一副眼巴巴的表情，是一阵好笑，正要分她一点……

　　突然……

　　“咦？咦？”五行彩灵芝是突然是脸色一阵潮红，似乎有些不对劲的模样，脸色是闪动不已，口中一阵惊讶呼道，突然在虚空当中旋动起来……

　　“嗯？怎么了？”李晓涯一愣，忙要扶住五行彩灵芝……

　　“哎！我好像吃多了……！”五行彩灵芝是眼睛一翻，喃喃说道，就这么在虚空当中一倒下，喃喃说道，突然是睡过去了……

　　“呱呱！”李晓涯忙保住那五行彩灵芝，惊呼起来说道，手上灵光一闪，朝这五行彩灵芝额头一摸，心中不禁一阵好气又好笑……摇头苦笑暗道：“这呱呱……！”

　　原来……

　　这五行彩灵芝似乎吃下那仙桃之后，灵气跟仙灵之气太惊人了，居然是受不了的模样，直接是沉睡了，这倒是真的沉睡的了……五行彩灵芝已经试过好几次了……

　　“啧……！还是炼化了再说了！”李晓涯看着自己这没吃完的半个仙桃，突然是喃喃说道，说罢，手指一点，这五行彩灵芝的身体是飞到一片虚空当中，就这么停滞在其中了……

　　这还在五行彩灵芝是这生命造天神器的主人，自然在什么地方都不会有事了……

　　另外一方面……

　　其实李晓涯之所以，如此大方的让五行彩灵芝吃仙桃长进修为，因为李晓涯发现，好像是这五行彩灵芝修为越惊人，这造天神器散发出来的生命之力，生命法则之力越发强大，好像连同得人界星界都有些变化，虽然这变化，李晓涯还看的不是很出来，但是自然知道，这其中的作用了……

　　自然是五行彩灵芝越强大，人界星界得到的好处越多……

　　“嗡嗡嗡！”李晓涯感觉也是有些撑得荒，也不吃太多的仙桃，过量就不好了，收起那的半个没吃的仙桃，盘膝坐下，一阵阵的五彩灵光闪动，打坐炼化起来……

　　……

　　“咻！”只见虚空当中一道蓝绿光波涌动，随着灵光化作一道道光丝在虚空当中不断的旋动，时而化作一片花卉闪动，时而化作一只小巧的小兽，时而化作一只昆虫蝴蝶的模样……居然是变化万千十分惊人的模样，不过仔细看的话，这变化出来的东西虽然多得惊人，但是却是都变成小动物或者小植物……

　　正在这蓝绿光波变化万千的时候……

　　突然……

　　“嗯？”蓝绿光波中的一个五彩灵光人影是一愣，似乎发现了什么似的……瞬间空间当中的蓝绿光丝化作了一片五彩灵光碎片，瞬间消散在空间当中了……只见那五彩灵光人影是一阵闪动，出现在空气当中了，真是那李晓涯的模样……只见，李晓涯脸色一阵凝重，口中喃喃说道：“该死的！怎么遇上魔族了？”口中如此喃喃说道，说罢，手指一阵飞快的掐诀，手中朝虚空一点，沉声喝道：“去！”

　　“咻！”的一阵五彩灵光光丝涌动，瞬间几道五彩灵光闪现，飞出虚空不见了……

　　与此同时……

　　“咻！”李晓涯身形也是跟着几个闪动，几下就飞出了那五行彩灵芝生命神器的外面，速度惊人的飞出在虚空当中了……

　　只见下方是一座一望无际的巨大无比的城市的模样，城市当中的围墙高大至极，足足有数千丈高的围墙的模样，上面是一座座禁制之塔散发出惊人的禁制光波的模样，而城市当中是来来往往的修士飞遁进出，繁华至极的模样……

　　经过数十年的建设，这生命造天神器的下面的修炼之塔已经建好了，由于那修炼之塔的惊人至极的作用，如今才短短数十年，居然已经成为了人界星界修士最集中最繁华的修士之城……

　　自然了……

　　在这城市修炼一年抵上别的地方的三年五载，进入试炼之塔的话，这修炼速度还要提升不少，自然让无数修士蜂拥而至了……

　　而李晓涯却是没有时间管这些……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯速度惊人的连续闪动，几下就飞遁在数万里的高空了，连那星界海都在眼前了……

　　“去！”李晓涯身形瞬间停滞在这高空当中，手指一阵眼花缭乱的飞快的掐诀，全身一股惊天的五彩灵光涌动，随着李晓涯手指朝虚空连续的重重点击，瞬间无数的五彩灵灵光光丝朝四面四面八方奔涌，瞬间方圆数万里的虚空都被五彩灵光光丝罩在其中……

　　跟着……

　　“嗡嗡嗡！”那地面上一圈圈的五彩灵光旋动……一道道惊人的五彩灵光瞬间从地面上奔涌冲天而去，疯狂的钻入那星界海当中……

　　随着一道道五彩灵光光柱冲天而起……

　　只见……在无无边无际的虚空混沌空间当中……

　　“咻咻……！”的一阵五彩灵光从那人界星界的星界海当中不断的奔涌涌动起来，一阵无边无际的光丝闪动，整个人界星界星界海是一阵模糊，渐渐的消散在虚空当中……

　　而在这星界海消失在虚空当中之前，只见一道金光光束瞬间是钻入了那无边无际的星界海当中，瞧模样正是那李晓涯的剑光飞舟的模样……

　　而这时候……

　　在人界星界当中……

　　“咻！”的一道红光闪动，几下就到了李晓涯的身边了，瞧那红光当中的人影，正是那张虹的模样……

　　“涯？你启动星界禁制了呀？我们去那个星界？”张虹是朝李晓涯连声说道……

　　“啊？我们不去那……你怎么出关了？！”李晓涯见张虹飞遁而来，是一愣，忙朝张虹说道……

　　“哎！我们上次不是说好了嘛，下个星界我想要去试炼一下！”张虹是白了李晓涯一眼说道，声音一顿，不悦说道：“瞧你，居然不叫我，太坏了……！”

　　“哎！师姐，你可误会了！”见张虹如此模样，李晓涯是苦笑说道，声音一顿，解释说道：“这次我们可不是要去什么星界，前面似乎有魔族的大军……！”

　　“什么？魔族大军……！”张虹闻言一愣，诧异说道，显然自己好像是误会了，忙要解释说道：“哎……涯……我还以为……！”

　　“他们来了……真不少……！”不等张虹说完，李晓涯是脸色一动，喃喃说道：“奇怪了，这一片区域应极少魔族或者修士妖兽经过的才是的啊，如此多的魔族修士……他们想要干什么呢？”

　　“哦！”张虹神识修为远远不如李晓涯，自然感应不到了……

　　……

　　只见……在一片无边无际的虚空混沌空间当中，轰隆隆……的一阵无边无际的轰鸣震动奔涌起来，虚空混沌空间居然是一艘艘巨大无比的，长达数十里的巨型的黑漆漆的巨型飞舟……外加一只只巨大无比的数万丈大的巨型妖兽混编成的修士大军的模样……

　　只见这些飞舟，整体是成一道厚重的长刀的尖锥形状，整个上面是无数的妖魔鬼怪的雕塑的模样，散发出极其惊人的黑红火炎奔涌，所过之处形成一股惊天的魔气光波荡漾起来……

　　而那些巨型无比的妖兽，长着三对对数万丈之大的肉翼的模样，长着两个独角龙头一般的头颅，全身是厚重至极的鳞甲，手臂巨爪还有装载金属巨爪盔甲的模样，整个散发出一阵无边的黑光涟漪，每扇动一下巨大无比的羽翼的虚空混沌空间就是震荡出一阵空间气浪，速度惊人至极的朝前方飞遁……居然能够跟上那飞舟的速度的模样……

　　而在无数的飞舟三翼妖兽当中……有一艘更加巨大的，整个模样好似双刀并排一般，中间是一栋无比巨大的黑漆漆的黑色建筑的模样……整个飞舟足足有数百里之大的模样……

　　整个大军居然有上千艘飞舟，数千三翼妖兽的模样……

　　在那飞舟上的一片栏杆上……三个巨大无比的黑漆漆的魔气奔涌黑光罩体的，高大数十丈的满是犄角的，高矮不一修士身影站在栏杆前……

　　正在交谈的模样……

　　“奇怪了……那星界气息消失了……！”

　　“不可能吧，这一片区域有什么星界啊……！”

　　“会不会是新诞生的小星界？”

　　“新诞生的小星界？不可能，那气息感觉起来，不像是刚诞生在混沌空间的小星界……！”

　　“啧……是啊……”

　　“那如果是新诞生的小星界，在这一片区域的话，那可是一个极其重要的战略位置啊，要不要找一下？”

　　“这个……不要耽误了正事为好……！”

　　“没事，我们让一队修士去找就好了……！”

　　“好！”

　　这三魔修士似乎商量好了的模样……

　　“来人那！”其中一个身影沉声喝道……

　　“传令下去，让天鬼双魔带一族修士魔龙搜索这一片区域，注意那隐藏在混沌空间的星界！”

　　“是！”


第284章 天鬼双魔

　　随着这黑漆漆的修士身影的一声令下……

　　“嗡嗡嗡！”只见一艘巨刀一般的飞舟，带着数十只六翼双头妖兽，速度惊人的朝那一片星界区域飞遁而去……

　　而其他巨大无比的飞舟战舰跟六翼双头妖兽却是化作一片惊人的气浪朝另外一个方向飞遁而去了……一片惊天的魔气激荡，飞遁消失在天边了……

　　……

　　在人界星界当中……

　　“……！”李晓涯是脸色凝重的看着天空的星界海，脸色不是很好看的模样，突然眉头一皱，有些诧异的暗道：“啧！被他们感到气息了……这么多魔修，到底是要干什么去呢？嗯？有一艘飞舟跟魔兽过来了……！”

　　“这么多……！”而这时候，似乎随着那魔族大军，张虹神识终于感应到了，不由惊讶至极的暗道……声音一顿，也发现了那一组单独过来的飞舟跟六翼双头妖兽……朝李晓涯忙说道：“涯！他们过来一组人！”

　　“师姐！收起神识！那飞舟上面有真仙！”听闻此言，李晓涯突然脸色一动，朝张虹沉声说道……

　　“真仙！！”听闻此言，张虹瞬间收起了自己的神识，虽然这些年她的进步很大，的已经是仙劫期三层了的修为了，神识长进得更是厉害，但是也只是比同阶修士比起来，也就是好一些而已……

　　那像是这李晓涯，已经媲美真正的真仙……

　　这自然是李晓涯炼化了那一个仙桃的原因了，李晓涯服用那仙桃，居然再次突破了肉身的极限，力量法则却是没长进多少，但是只要不断的继续服用天材地宝灵药跟炼化更多的上古妖兽精血之类的，定然能够让李晓涯的力量法则更进一步才是……

　　另外他的生命法则也长进到了一个极其惊人的程度了，已经是百分之九十三四的模样……

　　然而……

　　最重要的是，这仙桃最大的作用应该是对寿元的提升，但是李晓涯已经是仙劫期大圆满巅峰了，对寿元的提升自然是忽略不计了，但是……这仙桃却是对神识的提升，绝对是用恐怖来计算……李晓涯这离开三十三星界游荡各大星界，近两千年来，神识也不过是长进了三分之一的模样……

　　之所以长进得慢，一来，一向来神识都是极其难修炼的，二来，李晓涯神识本来就极其强大超过一般的神兽，接近真仙的缘故，而来那镇妖神诀修炼进度十分困难，这么多年来，李晓涯也难以修炼到多少……当然了，这也是因为李晓涯主要事件放在这修炼神识镇妖神诀上……

　　不过，这长进了三分之一，已经是无限接近真仙的强大神识了，只是近三百多年来已经是寸步难进了，自然是遭遇到了不小的麻烦了，不过……几十年前，李晓涯服用三分之一个仙桃，就已经感觉神识似乎要突破的迹象……所以决定再取一个仙桃……

　　也算是为了自己了吧……

　　果然……

　　服用半个仙桃之后，李晓涯成功突破了神识的瓶颈，瞬间长进了一半……这实在是太惊人了，直接李晓涯的神识已经超于了真仙了……

　　可以说……

　　李晓涯目前的修为根本就不是仙劫期……

　　而是无限接近真仙的半步真仙！

　　更惊人的是……

　　虽然是半步真仙，但是李晓涯的神通可一点不比下于真仙，单那力量法则来说，当年李晓涯看过的资料当中，七成半的力量法则的就能够力敌一般的真仙了，李晓涯这力量法则都已经八成多了，在加上接近原貌生命法则，五行法术法则之类的……比起来……就是真仙也不在话下了……

　　当然了，是不是只有打一场才知道，真仙修为神通的高下可也是很难说的……

　　尤其那些领悟了更多的法则或者十分厉害的法则的真仙，可不是那么好对付的……

　　不过……

　　从那魔族修士大军当中……李晓涯这一扫就发现起码的其中有是二十个真仙以上的修为的真仙，其中还有几个危险之极的气息，饶是李晓涯的神识如此强大也不敢轻易靠近……一扫就收起来了……

　　对付一个真仙还好说，要对付两个以上，李晓涯觉得除非是一般的真仙跟动用神器，不然的话，那根本就没有胜算……

　　二十个真仙的话，那也只有送命的份儿……

　　而且这魔族大军好像就是要从自己带着人界星界这里过一般……

　　自然让李晓涯是有些紧张了，毕竟这可是整整一个星界，虽然施展了手段隐藏了起来，但是以真仙的手段，靠近来的话，肯定是要被发现的……

　　幸好的是……

　　这一大批魔族大军似乎要是攻打什么星界还是去什么地方的模样，也只是从一侧经过，没有空搭理的模样……

　　不过……

　　却是派遣了这么一艘飞舟跟那些六翼双头妖兽……似乎来搜寻的模样……

　　只见……

　　“那飞舟当中至少两个真仙，那些六翼双头妖兽都是仙劫期的六翼双头魔龙，一旦让他们靠近的话，发现人界星界的几率太大了！”李晓涯神识感应到这情况是心中暗道，思量起对策起来……

　　“涯！那些好像有上百个仙劫期的妖兽跟修士啊……！”一帮的张虹也是有紧张的朝李晓涯说道……虽然张虹也只是神识扫了一下，但是也足够发现那些一艘飞舟中的情况了……

　　“恩！”李晓涯终于是下定了主意了的模样，点了点头，突然是朝张虹沉声说道：“师姐！你呆在人界星界……我出去会会那些家伙……！”

　　“这……涯你一个人出去的话……我……！”张虹闻言一愣，皱着眉头沉声说道……

　　“放心吧！我自有办法！”李晓涯闻言是沉声说道：“这我被发现了没事，这人界星界可千万不能被魔族发现……！”声音一顿，李晓涯是把自己的计划告知那张虹说道：“我出去以后，你如此……这般……我们在那地方汇合……！”

　　“恩……好吧！那涯你要小心点！”张虹闻言是忙说道……

　　“恩！你的任务也很重！记住不要惊动人族的修士！”李晓涯说罢，手指一动，一个金光小球朝张虹飞了过去，沉声说道，说罢，突然是化作一道遁光朝一边的虚空爆射而去……

　　“恩！”张虹见李晓涯飞遁而去的背影，手持那金光金属球，是沉声答道：“涯！放心吧！我这次不会拖后腿的！”说罢，化作一道红光朝另外一个方向飞遁而去……

　　……

　　而这时候……

　　在虚空混沌空间当中……

　　“轰隆隆……！”的一阵惊人的黑红光波奔涌，那巨大无比的黑漆漆的飞舟，被数十只六翼双头魔龙包裹着，速度惊人至极的朝李晓涯隐藏那人界星界的方向飞遁而来……

　　而在那飞舟当中……

　　一个广阔无边的空旷至极的船舱当中，只见整个巨大无比的船舱当中有两座巨大无比的，数千丈之大的妖兽骨骸炼制的皇位的模样……

　　在皇位上，是坐着两个一模一样的，一身的黑漆漆的长袍的，露出来的头颅是居然是一点血色都没有的灰白至极的头颅，一双血红的巨眼是红光闪动，那鼻子是外翻，一口的尖细的牙齿，头颅上是带着一个巨大的黑色皮肤的模样，露出一身的妖兽骨头炼制的盔甲的模样，胸口肩膀是无数的妖魔鬼怪的骷髅头的模样……显得阴森至极的模样……

　　而这两个巨型无比的真仙，是在交谈的模样……

　　那声音是沙哑难听至极，好像是地狱跑出来的恶鬼一般……

　　只听见……

　　“啧！三皇也太过小心了一点了吧？这地方能够有什么星界？”

　　“恩，这地方我们都来够不少次了……的确不可能有什么星界吧……不过，既然三皇说了，我等照办便是……！”

　　“恩！也好，与其，去那地方跟神兽拼命，还不如这里耗着算了……！”

　　“真不知道魔皇大人是怎么想的，那仙灵界不是已经消失了几百万年了，就是找回来又能有什么用？”

　　“啧，好歹那也是一个星界啊……！”

　　“恩？！”这两个诡异的魔头正说着话语，突然都发现了什么似的，巨大的血红眼睛，猛的透射出一丝寒光……朝前方看了过去……

　　只见……

　　“嗡！”的一阵惊人的金光在虚空当中一闪即逝，直接是绕过他们的身形朝远方的虚空混沌空间飞遁而去了……

　　“修士！仙族修士！”只见驾驭这巨大无比的飞舟的一些身穿骷髅盔甲的，魁梧至极的一身绿色皮肤的修士高呼起来，显然是发现了那金光当中修士身份的模样……

　　“果然是仙族修士！”那两个巨大无比的老魔也看见这情况了，互望一眼，暗道……

　　然而……

　　更惊人的是……

　　“去！”那金色遁光当中的修士居然是速度惊人至极的朝魔族这一队大军冲击而来……口中一声惊人至极的怒吼，手指一点，直接是数千道万丈之大的金光剑芒奔袭爆炸而出，朝那无数的六翼双头魔龙跟飞舟轰击而来……


第285章 大战双魔

　　看见此景……

　　“一个小小的仙劫期修士，也敢过来？找死！”那两个老魔是互望一眼是震怒至极的呵斥骂道，沉声吼道：“上！活捉那个仙族！”

　　以这两魔的真仙期修为，瞬间神识就分辨出来了，从虚空当中冲击出来的那修士，只不过仙劫期而已，自然用不上两魔亲自动手了……

　　随着这飞舟中的两魔的这一声怒吼，一阵惊天的恐怖音波震荡开来……

　　只见！

　　“嗷嗷嗷！”那些六翼双头魔龙一个个是发出震天的怒吼，巨大的龙眼是一阵嗜血至极的血光奔涌出来，轰轰轰的一阵惊人的黑光涌动，那些六翼双头魔龙一个个扇动无比巨大的肉翼，直接无数是朝那冲击而来的金光身影，冲击了过去了……

　　这从虚空当中冲击出来的身影自然不是别人了，正是那李晓涯的模样，只见李晓涯全身是一身的金光盔甲，背后是风暴金光翅，手持那龙角骨龙斩……

　　刚到这一组六翼双头魔龙跟飞舟前方数万里，手上的龙角骨龙斩就是一阵金光奔涌荡漾而出，手上的龙角骨龙斩一阵疯狂的轰击而出，就是数千道金光剑芒奔袭爆发出来，如同眼一道道金光流星一般，斩破虚空混沌空间的光波，直冲六翼双头魔龙跟那魔族飞舟轰击了过去了……

　　在这一瞬间……

　　“嗷嗷！”那些六翼双头魔龙一个个震荡出无边的黑光罡风，突然一阵黑气火炎奔涌随着一声声无边的怒吼……

　　“轰轰轰……！”的一连串的惊天动地的轰鸣爆炸直接炸裂暴起，这些六翼双头魔龙一个个是喷出一道道数万丈之大的黑漆漆的魔火，直接是把虚空混沌空间都洞穿燃烧出一圈圈的黑色光波的模样，朝那无数的金光剑芒轰击而去……

　　如此多的仙劫期六翼双头魔龙一起出击，那景象还真够吓人的，直接是把虚空混沌空间都要燃烧起来的架势……

　　但是……

　　“砰砰砰！！”的一阵惊天动的黑光火炎魔火奔涌炸裂开来，金光光丝疯狂的震荡暴力，那金光剑芒显然是犀利无比的模样，居然直接是把一道道巨大无比的六翼双头魔龙喷出来的魔火斩断成两半，疯狂的朝那六翼双头魔龙冲击了过去……

　　瞬间……

　　“锵锵锵！”

　　“嗷嗷！”一阵惊天动地的刺耳至极的金属碰撞之声疯狂的炸裂爆炸开来，整个天空都在震荡我出无边的金光光丝涌动，黑光暴起，那些六翼双头魔龙一个个是惨烈至极的嗷嚎惨叫起来……居然是被那金光剑芒击中……一个个是飞了出去……

　　不过……

　　幸好的是，这些六翼双头魔龙大多是皮粗肉厚加上那金属盔甲护体，只有少部分的六翼双头魔龙的受伤了的模样，大部分只是被轰飞了而已……

　　然而……

　　这一击，就轰飞了数十只仙劫期的六翼双头魔龙，这倒是让飞舟当中的两个老魔是惊讶不已……

　　“一个小小的仙劫期修士居然有这等神通？”其中一个老魔是喃喃说道……

　　而这时候……

　　“锵锵锵！”

　　“轰轰轰！”还有些金光剑芒轰击在这巨大无比的飞舟上，不过这飞舟一阵黑光光波光罩震荡而出，直接是震荡出一阵阵黑光金光飞溅奔涌，数白道金光剑芒轰击在那黑光光罩当中不断的奔涌爆炸起来……

　　这飞舟防御光罩可不是那么容易轰开了的模样……

　　但是……

　　这可没有完……

　　“喝！”李晓涯突然是怒吼一声，全身一阵金光奔涌爆发出来，身形猛的一阵急剧的变化，身形是越来越大的模样，一阵惊人的金光奔涌蠕动以后，李晓涯居然是化作了一直巨大无比的光翅飞龙王的模样，只是这光翅飞龙王全身金光奔涌，可不是光系妖兽的模样……

　　“嗷！”随着李晓涯化作那金光光翅飞龙王，金光光翅飞龙王是猛的怒吼一声，一双巨型无比的翅膀是猛的一扇，轰轰轰的震荡出无边的惊人至极金光风暴，化作一道速度惊人的罡风，直接是朝那数十只六翼双头魔龙冲击了过去……

　　“轰轰轰……！”这李晓涯化作了这金光光翅飞龙王之后，整个身形可是足足有万里之大，那些六翼双头魔龙在李晓涯化作的金光个光翅飞龙王面前，就好像老鹰跟小鸡似的，整个庞大无比的身形是震荡出无边的金光罡风，朝那些六翼双头魔龙冲击了过去……

　　不但是体型上好像是老鹰跟小鸡的似的，那战斗力也好像是老鹰跟小鸡似的……

　　只见……

　　“嗷嗷！”那些六翼双头魔龙仗着数量够惊人，一个个是怒吼咆哮起来，六只巨大无比的肉翼是疯狂的扇动起来，震荡出惊人至极的罡风，直接朝李晓涯化作的金光光翅飞龙王冲击了过去，一双巨大无比的爪子上的金属刀刃是一阵黑气光波奔涌，直接围攻了过去……

　　然而……

　　两者瞬间接触了……

　　“嗷！”李晓涯化作的金光光翅飞龙王猛的爆发出一阵震天动地的怒吼咆哮的，巨大无比的肉翼直接是猛的朝冲过来最快的数只六翼双头魔龙拍了过去……

　　“轰轰轰！”的一阵惊天的轰鸣爆炸，直接虚空混沌空间直接是被李晓涯这一翅膀轰击出一片无比惊人的空间漩涡出来，足足有数万里之大的模样……

　　“哦嗷嗷！”那几只六翼双头魔龙直接是被卷入在其中的模样，发出一声声凄厉至极的惨叫怒吼，似乎是极其的痛苦的模样，砰砰砰的被震飞了出去，扑哧扑哧的无边的黑紫色妖兽精血飞溅奔涌了开来……

　　而这时候……

　　“嗷嗷！”另外一边三四只六翼双头魔龙同时震动这无比巨大的肉翼，已经是到了李晓涯化作的金光光翅飞龙王的上空，无比巨大的爪子上是猛的无边黑光光丝荡漾奔涌而出，直接是朝李晓涯的飞扑了下去了……

　　“呼！”而那李晓涯化作的金光光翅飞龙王似乎不闪不避的模样，根本不管这几只六翼双头魔龙的模样，震动出无边罡风直接是朝一旁的六翼双头魔龙冲了过去……

　　瞬间……

　　“锵锵锵！”那几只六翼双头魔龙直接是尖锐至极的爪子击中了那金光光翅飞龙王了，整个是发出一阵刺耳至极的金属交戈的重击奔涌爆炸开来，虚空混沌空间都被炸裂出无数的空间裂缝出来，奔涌荡漾不已……

　　而金光光翅飞龙王是猛的一震动巨大无比的身躯，直接是荡漾出一阵惊天的金光……

　　“轰轰轰！”的一连串的金光奔涌爆发出来，那一只只六翼双头魔龙直接是被无边的金光震荡轰击而出……嗷嗷！扑哧！扑哧！那些击中李晓涯化作的金光光翅飞龙王的身形却还是被震飞了出去，一个个是喷出惊人至极的黑紫血液，显然是受创不浅的模样……

　　而那李晓涯化作的金光光翅飞龙王身上是被抓出一道道数百丈长的凹痕的模样，毕竟那些六翼双头魔龙都是仙劫期，这攻击自然不会弱了……但是瞬间一阵蓝绿光芒光丝荡漾出来，瞬间那些上伤痕都没有了……

　　李晓涯这种瞬间疗伤的神通，就是生命法则修炼有成的神迹神通，只要不是太过严重的伤，都能够恢复，简直就是杀不死的蟑螂一般……

　　只见……

　　“轰轰轰……！”

　　“嗷嗷哦！”

　　“扑哧！”随着李晓涯化作的金光光翅飞龙王冲进那六翼双头魔龙群中，直接是无边金光奔涌，六翼双头魔龙光翅飞龙王的怒吼咆哮震天动地的奔涌出来，方圆数十万里的虚空混沌空间都在震动荡漾不已，好像整个天地都要轰鸣爆炸崩塌了一般……

　　然而……

　　明显是李晓涯化作的金光光翅飞龙王占据了上风似的，一只只六翼双头魔龙是被轰飞了出去，虽然不至于死，但是显然就是重伤了，吐得漫天的黑紫妖兽精血飞溅奔涌，乱成一团的模样……

　　看见此景……

　　那飞舟当中的两个老魔是惊讶不已……

　　这可是数十只仙劫期的六翼双头魔龙，就是两魔真仙的修为，也不敢任由那如此多的六翼双头魔龙疯狂的攻击，而那仙族修士却是能够如此轻松的挡住这些仙族修士妖兽的模样……

　　更恐怖的是，这仙族修士化作的神通好像是杀不死的模样……

　　“该死的！这家伙难道不是仙劫期修士，是真仙不成？”那两个老魔是惊讶不已的暗道……

　　“老大！这家伙身上肯定好东西不少，我们出动干掉他！”其中一个老魔是朝另外一个老魔沉声说道……

　　“好！我们上！”那老魔瞬间同意，跟着沉声喝道：“听我命令！全体出击，击杀那仙族修士死活不论！”说罢，一阵黑光备用，两个老魔是瞬间消失在船舱当中了……

　　跟着……

　　“是！”一阵齐声怒吼答道……

　　“咔嚓！”一阵机械转动的声响想起，只见那飞舟的是打开好几个船舱大门的模样，咻咻咻咻额一道道黑光包裹的修士飞遁而出……

　　其中两团最大的黑光光团就是那天鬼双魔的模样……

　　感应到这情况……

　　“很好终于出来了！”李晓涯心中一动心中暗道……

　　而就在这时候……

　　“上！！”那天鬼双魔是齐声吼道，话如此说这，自己身形却没有动的模样……

　　而那些飞遁出来的天鬼双魔的手下……

　　“是！”众魔修士齐声吼道，一个个黑光魔气奔涌爆发出来的，鬼哭狼嚎的怒吼起来，化作一片遁光朝李晓涯化作的金色光翅飞龙王冲击了过去……

　　“嗷！”而李晓涯看见此景，化作的金色光翅飞龙王猛的怒吼咆哮一声，一双无比巨大的肉翼，是连续不断的疯狂扇出……

　　瞬息之间，好像整个天地都震荡翻滚起来似的，整个虚空混沌空间在轰鸣震荡不已，无边的金色罡风连续荡漾爆炸开来……方圆十几万里的虚空混沌空间是一阵旋动，一股无比惊人的法则之力荡漾开来……轰轰轰的一一连串的疯狂至极的轰鸣爆炸爆炸开来，整个虚空混沌空间居然是不断的爆炸湮灭了起来的……

　　而身在其中的那些六翼双头魔龙可就惨了……

　　只见……

　　“嗷！嗷嗷！”

　　“噗噗噗噗！”一连串的凄厉至极的怒吼惨叫，那些六翼双头魔龙居然是整个身形被无边的金光罡风卷入在其中的模样，直接是被辗压成了沉一团，整个一阵黑紫血光奔涌，整个肉身居然是被无数的金光罡风直接是卷成了碎片，显然那金光罡风是不是一般的厉害的模样……

　　就此一下，居然是击杀了七八只仙劫期的六翼双头魔龙的模样……

　　看见此景……

　　“力量法则！？”那天鬼双魔是发现了什么似的，不敢相信的惊呼起来道……

　　不错！

　　李晓涯刚才是全力施展了一下那八成多的力量法则的威力，这力量法则果然厉害，直接是把仙劫期的六翼双头魔龙辗压成碎片……

　　“我们上！”那天鬼双魔是互望一眼，一咬尖细无比的牙齿，在也按捺不住了，齐声吼道，说罢，轰轰轰一片无比惊人的黑灰光波荡漾开来，整个虚空混沌空间一阵无边的惊人窒息的黑红光波奔涌荡漾出来……

　　“轰隆……！”一阵惊天的黑灰光波奔涌，这天鬼双魔的速度也不是那些六翼双头魔龙跟仙劫期魔族修士能够比拟的，瞬间是划破了虚空一般，居然是先那些仙劫期修士飞遁到了李晓涯化作的巨型无比的光翅飞龙王的两侧……

　　“去！”天鬼双魔显然是看出来李晓涯不是普通的仙劫期修士，极其不好对付的模样，齐声怒吼一声，那鬼爪似的大手是朝虚空混沌空间一抓……

　　“呜呜呜！”的一阵无边的鬼道法则之力奔涌出来，一阵凄厉无比的鬼哭狼嚎的奔涌，虚空混沌空间骤然是化作了地狱一般，一片数万里之大的无比巨型鬼爪组成了一个十几万里之大的鬼爪朝李晓涯所在的地方，轰隆隆的抓了下来了……好像整个虚空混沌空间都被掌控在其中似的……


第286章 不落下风

　　“领域！”李晓涯看着那无边的阶段的鬼爪，感觉是十分神识灵魂都要被擒住了一般，打从心底感到一阵莫名的心悸的模样，心中闪过一丝凝重，这两个老魔放出了的那巨大无比的鬼手还真不是一般的厉害啊……

　　不过！

　　“嗷嗷！”李晓涯化作的金光光翅飞龙王的猛的连续嗷嚎怒吼起来，一连串的无比惊人惹怒吼咆哮，整个天空都要震荡碎裂了的模样……李晓涯化作的金光光翅飞龙王猛的无边的金光光丝奔涌，身形是急剧的变化起来，几个闪动之间，居然是化作了万里之大的一个十二个对巨大无比的羽翼的妖兽……

　　瞧那妖兽的模样！

　　正是那光明神兽的模样……

　　瞬息之间……

　　“轰轰轰！”那李晓涯化作的金光光明神兽猛的震荡出一圈圈无比的金光，十二对巨大无比的羽翼是一阵疯狂至极的扇动，猛的在虚空当中一震，无边的金光旋动奔涌而出，形成一道万里之大的金光漩涡，蕴含着无边的力量法则之力的模样……轰轰轰的卷动的无边的金光漩涡，是硬生生的那天鬼双魔抓的那无比巨大的阴森无比的鬼抓出来的无边的法则之力给震荡了开来……

　　不过……

　　李晓涯却没有跟这天鬼双魔硬碰硬的意思，整个无比巨大的金光光明神兽是的身形是卷动无边的金光漩涡，震荡的方圆数万里的虚空混沌空间的湮灭碎裂……

　　“嗷嗷！”所过之处，那些六翼双头魔龙被卷入其中，瞬间被辗压成了碎片，化作一声声惨叫，整个肉身是四分五裂的爆发开来……

　　居然！

　　李晓涯化作的金光光明神兽是朝那天鬼双魔乘坐的那巨型无比的飞舟的方向卷动了过去……

　　“该死的！阻止他！”那天鬼双魔见状是凶光毕露的怒吼起来道，齐刷刷的一抓，轰隆隆那无比巨大的鬼爪抓破虚空混沌空间，朝李晓涯追击了过去……

　　“去！”

　　“咻咻咻咻！”而那些仙劫期魔族修士一个个见那李晓涯化作的金光光明神兽是如此惊天的其实冲击而来，身形都被那金光漩涡卷动起来的力量法则卷得有些站不稳身形的模样，一个个是脸色大变，飞快的掐诀念咒，手指一抓……一阵惊天的黑光宝光奔涌爆发出来……

　　无数的各色魔宝开天之宝，朝李晓涯化作的金光光明神兽的方向疯狂的轰击了过去，所过之处，方圆数万里的虚空混沌空间都被罩在其中的模样……

　　声势着实也足够惊人的模样……

　　然而！

　　“嘎啊！”李晓涯化作的金光光明神兽猛的震荡一阵惊天的怒吼，一双兽目是猛的真到那个出无边的金光，突然那细长无比的尾巴猛的一甩……轰隆……一声霹雳金光奔涌爆发出来……只见虚空混沌空间瞬间被这金光光明神的一尾巴抽成了两半的模样，形成一道黑漆漆的空间光波，朝远方疯狂的湮灭碎裂开来……

　　跟着……

　　“哐啷！锵锵锵！”的一阵刺耳至极的金属碰撞交戈的爆响奔涌开来，无数的黑光金属碎片四方奔涌爆炸开来，大部分轰击过来的宝物，居然就这么被李晓涯化作的金光光明神兽一尾巴给直接抽成了无数的碎片的模样……

　　“啊！！”

　　“扑哧！噗嗤！”无数的闷爆金属碰撞之声当中，还有不少躲避不及的魔族修士被击中一个个是被这尾巴直接是抽成了碎片直接是闷爆了开来，顿时天空当中下起了一片腥风血雨的模样……

　　最惊人的是……

　　“轰轰轰！”的无边的闷爆暴起，那尾巴的还不罢休，居然是直接是朝那天鬼双魔乘坐的飞舟一尾巴抽了下去……

　　瞬间！

　　“哐啷！”一声撼天动地的金属碰撞的闷爆爆炸出来，那巨型无比的飞舟上的防御光罩瞬间被这一尾巴抽破了，整个飞舟就这么被一下子轰击成了粉碎的模样……无数的修士断肢残骸从其中飞溅而出，显然是不少来不及逃遁的魔族修士直接是被轰死了……

　　“该死的！”那天鬼双魔见状是暴怒至极的怒吼咆哮起来……

　　但是这怒吼咆哮也阻止不了这飞舟被轰爆了的事实……

　　不过！

　　“轰隆隆！”的一阵无边的黑灰火炎包裹着的无比巨大的鬼爪直接是划破了无边的虚空空间的模样，所过之处，虚空混沌空间不断的湮灭奔涌出无边的罡风，直接是到了李晓涯化作的金光光明神兽的身后数十万丈了……

　　显然！

　　这天鬼双魔也知道怒吼咆哮没用，有用的就是瞬间击杀了这该死的仙族修士，这才能解双魔的心头之恨，这样才能够跟三皇交代……

　　瞬间……

　　“轰隆隆……”的一阵无边的轰鸣爆炸奔涌爆发出来，只见那数十万里之大的鬼爪把虚空混沌空间都禁锢了一般……那金光光明神兽身上卷动的力量法则也阻挡不了的模样，无边的罡风震荡出一圈圈的涟漪扭曲起来的模样……

　　然而……

　　就在这时候……

　　“嘎啊！”金光光明神兽猛的怒吼一声，虚空混沌空间是要崩溃了，十二对巨大无比的羽翼是猛的一扇动无比巨大的翅膀，震荡出无边的罡风出来……

　　“轰隆隆！”的一片无边的金光漩涡奔涌出来，那金光明神兽如此庞大的身形居然瞬间消失在虚空混沌空间当中，留下的只有一片旋动不已的金光光波的模样……

　　“嘭！”的一阵无边的轰鸣爆炸，那天鬼双魔联手轰击出鬼爪直接轰击在虚空混沌空间当中，直接把虚空混沌空间轰击出一个无比阶段的黑漆漆的一望无际的黑漆漆的空间孔洞出来，所过之处，无边的闷爆震荡出来……

　　而天鬼双魔不愧是魔族真仙，反应之快也不是一般修士能够比拟的，双双一双巨大无比的血光大眼震荡出一圈圈涟漪，齐刷刷的朝远方的虚空混沌空间望了过去……突然是一阵急速无比的口诀冲这天鬼双魔的口中念叨而出，身形是无边的黑白光芒旋动而出，所过之处，虚空混沌空间是一阵恐怖至极的气息奔涌出来……

　　“咔咔咔！”的一阵刺耳至极的崩裂之声从虚空当中激荡奔涌出来，只见空间当中居然是震荡开无数的空间裂缝出来，无数的万丈之大鬼手从那空间裂缝当庄抓了出来，令修士都毛裤悚然的鬼哭狼嚎的恐怖至极的呜咽呼啸在虚空混沌空间疯狂的震荡涟漪……

　　瞬间……

　　方圆数十万里的虚空混沌空间似乎是化作了地狱一般，整个虚空混沌空间都是巨大无比的鬼手空间裂缝，形成了一个数十万里之大的牢笼的模样，让天地都震荡出无边的光波旋动不已……

　　而就在一瞬间……

　　“轰隆！”一声惊天的轰鸣爆炸，无比惊人的金光漩涡在虚空当中奔涌爆发出来，那李晓涯化作的金光光明神兽这才出现在虚空当中……

　　然而！

　　“嗷嗷嗷！”李晓涯化作的金光光明神兽的身形刚出现在虚空混沌空间当中，只见那天鬼双魔也没有怎么施展神通的模样，那虚空混沌空间空间裂缝当中无数的鬼手居然是拉扯这无比惊人的空间的裂缝罡风，疯狂至极的朝李晓涯化作的金光光明神兽围攻了过来……

　　瞬间……

　　“啪啪啪！”

　　“锵锵锵！”无数的鬼手是抓在了李晓涯化作的金光光明神兽的身上了，直接是硬生生的抓住那金光力量法则疯狂的撕裂的模样，发出一阵阵刺耳至极的金属碰撞之声的模样……那被鬼手撕裂的地方是一圈圈的黑光火炎奔涌……金光变得暗淡的模样……

　　看见此景……

　　“这东西！”李晓涯顿时感到这鬼手居然能够腐蚀自己的力量法则的模样，瞬间李晓涯是反应过来，这两个老东西还不是只修炼了一种法则之力，心中一惊：“腐蚀法则！？”心中如此想，也不耽搁……突然双目金光骤然暴起一阵五彩灵光……

　　“嗡！”的一阵五彩灵光奔涌震荡出来，瞬间李晓涯化作的光明神兽的身形是一阵急剧的缩小起来，身上是一圈圈的涟漪的荡漾激荡开来，李晓涯瞬间是化作了本体的模样，手上一阵五彩灵光奔涌激荡出来……

　　只见！

　　“咻！”的一阵五彩灵光闪动，只见那李晓涯手上是多了一把五彩灵光炫动不已的长剑的模样，瞧那长剑造型，分明就是嗜血通神斩龙剑啊……

　　这就出神器了……？

　　“喝！破！”只见李晓涯是怒吼一声，全身的五彩灵光奔涌爆发出来，手上的嗜血通神斩龙剑骤然是一圈圈的无比惊人的五彩灵光剑芒火炎奔涌而出……一道道数万里长五彩剑光奔涌爆发出来……

　　瞬息之间……

　　“锵锵锵！”的一阵刺耳只见的金属碰撞之声暴起，无数的空间裂缝连同那鬼手都被李晓涯击出的剑光斩断了……

　　“神器！”看见此景，那天鬼双魔是惊喜至极的呼道……

　　而李晓涯轰击出这数十道五彩灵光剑芒，似乎虚弱了许多的模样，猛的背后一震金光风暴奔涌，居然是化作一道五彩灵光光波，逃遁了……


第287章 五行斩仙剑

　　“想逃？”看见此景，那天鬼双魔是互望一眼，是怒声吼道，化作两道黑光光束追击了过去……

　　飞遁只见……

　　“老大！那家伙好像是化作传闻当中的那光明神兽啊！”其中一魔朝对方传音说道……

　　“恩！我也看出来，难不成这小子是传闻中的光之子？”另外一魔是点了点头说道……

　　“不会吧？光之子据说不是在仙星界闭关吗？”

　　“要不是光之子为何会化身为光明神兽？”

　　“额！？不过据说光明神兽应该是光属性才是！”

　　“就算这修士不是光之子，也是跟光之子有关的家伙！抓到这家伙可是大功一件！”

　　“恩！这家伙才仙劫期就如此厉害，就是仙族也应该是重要修士才是！”

　　“是啊！还有他手上的神器！”

　　这二魔长得是一模一样，其实是堂兄弟，就是魔族一个大族库鲁族，挑选出来的修炼的同样的功法才会变成如此模样的……这一边飞遁一边神识交流，自然不耽搁追杀那李晓涯了……

　　不过……

　　“轰轰轰！”李晓涯背后的风暴金光翅连续不断地扇动，速度惊人至极的朝虚空混沌空间爆射而去，速度是快的惊人的模样，不过瞧气息是弱了许多的模样，难不成用了这嗜血通神斩龙剑的缘故？

　　“哼哼！追来吧……！”李晓涯一边飞遁，还扭头朝后方看了一眼，看那天鬼双魔追击而来的情形，心中是不屑暗道……心中如此想，似乎有些惊愕那天鬼双魔的速度的模样，手上的嗜血通神斩龙剑猛的一阵惊人的五彩灵光火炎奔涌……

　　“去！”李晓涯重重一剑挥出，口中沉声喝道，瞬间方圆数万里的虚空混沌空间骤然无边的五彩灵光火炎奔涌起来，朝那李晓涯手上的嗜血通神斩龙剑疯狂的奔涌了进去了，随着李晓涯这一剑轰击而出……

　　轰……的一声撼天动地的无边的五彩灵光火炎在虚空当中一阵聚集，瞬间方圆数万里虚空混沌空间是被斩出一道数万里长的光波裂缝出来，直接破开无边的虚空混沌空间，分出两道惊天的火炎，朝那天鬼双魔冲击爆射而去……

　　瞬息之间……

　　居然就已经是到了那天鬼双魔的前方数百丈了……

　　“去！”那天鬼双魔反应也快，口中发出一阵震天动地的怒吼咆哮，如同地狱咆哮的恶鬼一般，震荡得整个虚空的空间都在翻滚起来，鬼爪手上猛一阵黑灰光芒闪动，一双鬼爪上各自是多了一道千丈之长的黑漆漆的不知道什么神兽骨头大骨的模样，上面是无数灰光符文，震荡出惊人窒息的魔气，瞬间让方圆数万里的虚空都是一阵黑光魔气涌动，随着天鬼双魔身形在虚空混沌空间一震黑光奔涌……

　　“轰隆！”瞬间方圆数万里是无边无际的黑光奔涌涌动，一阵恐怖至极的黑灰光芒猛的一阵交错涌动，虚空混沌空间震荡出无边的恶鬼一般黑灰妖魔鬼怪的身影，天鬼双魔那数千丈长的骨头宝物互相在虚空混沌空间一交叉……好像整个虚空混沌空间都震荡崩溃了似的……

　　“嗡嗡嗡！”的轰击一道交叉的黑光妖魔鬼怪的黑光闷爆直接震荡爆发出来，卷动过数万里的虚空混沌空间，化作无边的黑灰光波罡风，朝那李晓涯轰击出来的五彩灵光火炎剑芒的方向疯狂的冲击轰炸了过去……

　　瞬息之间……

　　“嘭！”的一声无比惊天的黑灰光波五彩灵光火炎震天动地的轰鸣爆炸开来，方圆数万里的虚空混沌空间都在疯狂的涟漪奔涌出无边的空间裂缝，数十万里的虚空混沌空间都在崩塌旋动的模样，这一击之力对碰就好像是两个巨型无比火流星相撞在一起似的……

　　然而……

　　“砰砰砰！”的一连串的无边五彩灵光火炎光波朝方圆数数十万里的虚空混沌空间疯狂的溅射轰击了开去，所过之处，虚空混沌空间被轰开出一道道无边的空间光波出来，空间在不断的辗压成碎末的模样……

　　而那天鬼双魔的两条大黑骨的攻击却是轰隆隆的穿破无边的虚空混沌空间，直接是震慑的方圆数十万里的虚空混沌空间不断的辗压成碎片的模样……

　　看见此景……

　　“啧！要是真的嗜血通神斩龙剑看没有如此容易被挡住！”李晓涯嘴巴是吧唧一声，口中喃喃说道，说罢……

　　“嗡！”的一阵刺耳至极的嗡鸣震动，从那嗜血通神斩龙剑当中奔涌爆发出来，整个天空都是旋动出一圈圈无边五彩灵光火炎涟漪，一股浩瀚无际的五行灵气荡漾奔涌出来……

　　“去！”李晓涯反手怒吼一声，整个身形是化作一片陀螺一般疯狂的旋动起来，手上的嗜血通神斩龙剑疯狂的轰击出无边的五彩灵光火炎剑芒，组成一片疯狂至极的剑光奔涌出来，朝那天鬼双魔两条大黑骨攻击出来的诡异的光波冲击了过去……

　　听……李晓涯的口中的喃喃自语，这嗜血通神斩龙剑还不是真的嗜血通神斩龙剑？那是什么意思呢？

　　原来……

　　李晓涯感觉这嗜血通神斩龙剑虽然好用，威力极其惊人，还是造天神器，但是这消耗也是十分恐怖可是不断的抽取他体内的真元跟生命之力修为寿元等等，自然是极其少用了……

　　但是，他一向来都十分喜欢施展这嗜血通神斩龙剑的，说实话，光用开天之宝龙角骨龙斩的话，对上神兽或者真仙的话，已经是不够看了，虽然这龙角骨龙斩的威力也是极其惊人……

　　所以……

　　当年离开仙星界的时候，那李晓涯可是让第二更帮自己炼制了这么一把仿造神器嗜血通神斩龙剑，这把仿造的嗜血通神斩龙剑其实就是外形像是嗜血通神斩龙剑而已，那属性神通什么的可完全不是嗜血通神斩龙剑……犀利程度也不如嗜血通神斩龙剑……

　　仿造的嗜血通神斩龙剑是五行属性，虽然也是十分犀利，但是主要是发挥李晓涯五行法则之力的神通威力，融合起来也是十分犀利，自然是最适合李晓涯施展剑道的最好的武器了……所以李晓涯倒是把这仿造的嗜血通神斩龙剑叫做五行斩仙剑……

　　至于真正的嗜血通神斩龙剑那也只能是在面对强大的无法战胜的敌人的时候的，拼命的时候用的……

　　只见……

　　五行斩仙剑瞬间斩出去的无边的剑光奔涌，瞬加是把方圆数万里的虚空混沌空间洞穿出一道连绵不断的光波气浪出来，瞬息之间，就已经斩破了数万里的虚空对轰在那天鬼双魔攻击出来的大黑骨的攻击当中了……

　　瞬间……

　　“轰轰轰……！”连绵不断的轰鸣爆炸疯狂的奔涌爆发出来，五彩灵光黑光光波疯狂的爆炸轰鸣，转眼之间，方圆是万里的虚空混沌空间都站被辗压成无边的碎片涟漪出来，光丝疯狂的卷动爆炸开来……

　　“嘎嘎！你跑不了！仙族小子！”那天鬼双魔是齐声嘎嘎大笑起来，刺耳至极的声音是震动的方圆数十万里的虚空涌动不已……口中一阵诡异的念念有词，手上的大黑骨是无边的妖魔鬼怪的黑光身影疯狂的奔涌涌动起来，在虚空混沌空间当中震荡出无边的黑光涟漪的，无边浩瀚的恐怖至极的法则之力，旋动出来，攻击出一道道无边的黑光诡异魔影，朝李晓涯疯狂的追击了过去……

　　而李晓涯也狡猾，虽然是法力气息越来越弱的模样，但是速度却是快的惊人，一边反击，一边疯狂至极的逃遁……

　　转眼之间……

　　这李晓涯跟天鬼双魔一追一逃之间，就已经是追击出去出去数百万里了，消失在虚空混沌空间当中……

　　“嗷嗷……！”那些六翼双头魔龙也不敢耽搁，一个个是怒吼咆哮起来，震荡出无边的黑光涟漪，怒吼的整个天地的虚空混沌空间不断的辗压成无边的涟漪光波，扇动这那巨大的羽翼，也是跟着追击了过去……

　　而那些魔族修士一个个也是灵光暴起速度惊人至极的追击了过去……

　　不过……

　　却是有三个魔族修士却是留了下来，正在收拾那的个被李晓涯化作的金光光明神兽一尾巴轰散了的飞舟残骸的模样，一边收拾，还一边交谈的模样……

　　“完了！完了！这天魔战舰打造可不容易，这下被毁掉了，这下天鬼双魔大人回去可不好交代了……！”

　　“是啊！这地方怎么会有仙族啊？奇怪了……！”

　　“而且才是仙劫期而已，居然如此厉害？”

　　“……！”

　　这几个魔族修士在虚空混沌空间当中收拾那飞舟的残骸，一双眼睛是在虚空混沌空间的某处看着这几个魔族修士，突然是嘴巴吧唧一声，喃喃说道：“该死的！这还有几个家伙还不走啊！涯的计划可好办了，三个仙劫期魔族修士我可对方不了啊！看来只有等他们走了再说了……”


第288章 人算不如天算

　　这人不是别人，正是李晓涯的双修伴侣张虹……为何张虹还留在此地呢？

　　张虹如今是隐身在一片虚空混沌空间当中……

　　之所以，她会被留在此地，那是因为按照李晓涯的计划……

　　这如此多的魔族修士跟魔族六翼双头魔龙飞过来，人界星界如此大的面积，虽然已经启动了星界禁制，隐藏在虚空混沌空间当中了，但是这要是这些魔族修士，尤其是那两个真仙仔细用神识搜寻的话，这被发现的几率可是极大的……

　　而瞧那一大批魔族大军特地让这一组魔族修士前来这一片区域来，显然是发现了什么端倪，只不过的，魔族大军本来的另有目标，只能是小规模前来搜寻，的要想这一组魔族修士不仔细搜寻，那几乎不可能的……

　　而正如李晓涯心中所想的，这自己被发现了倒是不要紧，要是人家星界被发现了，那可就完蛋了……

　　所以！

　　李晓涯的计划也不算太复杂，自己主动出击，攻击这些修士，实话说，李晓涯可没把这一批上百个的仙劫期六翼双头魔龙跟仙劫期的魔族修士放在眼里，虽然都是仙劫期，这些六翼双头魔龙跟魔族修为似乎不是正常的手段修炼出来的，有些虚浮的模样，明显要比同阶修士低一个档次，李晓涯神识感觉应该好对付……

　　真正难啃的，应该是那飞舟跟飞舟中的两个真仙……李晓涯其实也有几分把握对付这两个家伙……

　　但是不是在这地方，而是要把这两个真仙跟这些修士引走……好让张虹带着人界星界离去……

　　然而……

　　人算不如天算，李晓涯本来的轰碎那魔族修士的飞舟，就是为了激怒这魔族修士，激怒那两个老魔，好追杀他……

　　计划是成功……

　　两个老魔的确是在追杀他了……

　　但却是留着三条尾巴在那里收拾飞舟的残骸，到了这能够在虚空混沌空间飞遁的飞舟，那可是都是用十分稀罕的材料炼制出来的，虽然是残骸这残骸的价值可不小，这些魔族修士自然都知道了，自己这些仙劫期修士根本就追不上，那些追过去只不过是装装样子罢了……这几个修士是留下来收拾那残骸……

　　让李晓涯的计划出了少许变故……

　　要知道……

　　张虹虽然是仙劫期，但是也只是一个仙劫期修士……

　　如今人界星界，通过数千年的试炼之塔的培育，已经成功的培育出十几个大能期修士了……

　　但是……

　　仙劫期修士可是一个都没有，虽然那三个修士修为也是仙劫期初期而已，并且应该神通不会太厉害……但是只有张虹一个仙劫期修士，这要对付的话还是不可能的……自然让张虹有些着急起来了……只能是在一旁焦急的等待机会了……

　　然而……

　　这机会没等到……几下，那三个魔族修士就已经是收好了那些飞舟残骸了……这三个魔族修士却是没有离去的模样……而是在虚空混沌空间交谈起来……

　　“啧！现在我们肯定是追不上了天鬼双魔大人了！”

　　“三皇大人命令我们是来这里搜寻什么星界的，不如我们去找找看！？”

　　“恩！那个仙族修士出现得太奇怪了，似乎有些故意吸引天鬼双魔大人离去的啊！”

　　“是啊！我觉得也是，可能其中有些猫腻！”

　　“嘿嘿！如果能够找到什么端倪，也是大功一件啊！”

　　“不错！我们去看看！”

　　“……！”

　　这三个魔族修士也不是笨蛋，好歹也是仙劫期修士，停下来仔细一思量，就发现其中不对劲的地方，互相商量起来说道，这倒好，这不但没走，反而是准备四处搜寻起来……只见三魔化作一道黑光，朝前方的虚空混沌空间飞遁而去……

　　看见此景……

　　“糟糕了！这三个家伙怎么不走啊？难道发现什么破绽了？”张虹心中是一动，心中暗道，倒是有些着急起来，心中开始盘算起来：“感觉起来，这三个魔族修士气息都不是很强，如果迅雷不及掩耳之势出击的话，应该有把握瞬间击杀其中一个，但是剩下的两个的话，可就不好对付了……以一敌二如果用上神器的话，应该有把握……但是，如果让其中一个逃遁或者通知到那些魔族大军的话，那就麻烦了……！要杀就一次性击杀这三仙劫期魔族修士……这……！”

　　别看李晓涯是威风凛凛的击杀仙劫期修士好像斩瓜切菜一般容易，平时也是以一敌多，甚至越阶击杀修士，但是实质上来说，一般修士那有几个做得到的，就李晓涯的神通来说，在同阶修士中也是凤毛麟角的存在，数十个超级星界当中，也不过是几个……大多数修士是跟张虹一般，能够对付自己同阶的修士不落下风，击败就十分了不起了……像刘仙儿，小倩这样的在同阶当中顶尖的修士也是极其罕见的存在，这以一敌多自然不是想象中那么简单了……

　　当然了，张虹也算不错了，有李晓涯给予的神器跟诸多宝物，要不然也没把握瞬间击杀其中一个魔族修士……但是现在是三个，张虹可没多少把握了……

　　“看来，只有拼了……！”张虹也知道人界星界的重要性，眼看是那三个魔族修士越来越靠近人界星界隐藏的地方，一咬牙，心中暗道，李晓涯把这人界星界交给她，自然是极其尊重她的意思了……口中喃喃暗道：“虽然只有一呼吸，但是也只有试一下了！”

　　眼看着……

　　“咻！”那是三个魔族修士是缓缓的朝四处搜寻起来，显然是搜寻的四方仔细模样……

　　突然！

　　“恩？”其中一个魔族修士突然是发现了什么似的，惊呼起来，猛的朝其余二魔族修士呼道：“等等！好像有……！”

　　这话语未落……

　　突然……

　　“嗡！”的一声惊天的嗡鸣震动突然在虚空混沌空间奔涌而出，突然是方圆数万丈的捆虚空混沌空间无边的红光奔涌出来，一阵炙热无比红光在虚空混沌空间当中震荡荡漾出来，在虚空混沌空间当中疯狂的涟漪奔涌起来……

　　“轰隆隆……！”的无边的红光火炎在虚空混沌空间上空形成了一个巨大无比的红光火炎漩涡出来……轰隆隆一阵红光火炎奔涌，一个数万丈之大的红光火炎巨手是从那红光火炎漩涡当中轰击了出来……直接是把虚空混沌空间震荡出无边的空间涟漪光比，虚空混沌空间是一阵刺目的红光火炎荡漾起来……直接是朝那三魔族修士轰击了过去……

　　“埋伏！”这三魔族修士顿时感到一阵无比惊人炙热无比的火炎气息奔涌在心头，十分难受的模样，心中闪过这么一个念头……

　　瞬间……

　　“嗷！”这三个魔族修士同时发出一声如同地狱的恶魔一般的怒吼，无边的黑光奔涌出来，身上的骨骸盔甲无边的黑灰光芒符文震荡起来，整个身形是奔涌出无边黑光，整个身形是急剧的涨大起来，居然是化作了数万丈大的模样，手持一道万丈之大的一道骨骸巨斧的模样，直接是斩破了虚空混沌空间一道无比惊人的空间裂缝的架势……

　　“轰隆隆！”的数万丈大的骨骸战斧直接是破开无边的虚空，形成一个品字形，虚空被展开三道万丈之大的空间裂缝，瞬间就已经是冲击到了那巨大无比的红光火炎巨手……

　　然而……

　　“轰隆！”那红光火炎巨手瞬间是无数的红光符文荡漾起来，只见那红光火炎巨手瞬间手腕上是多了一个巨大无比的红光符文滚动的手镯虚影的模样，瞧模样，似乎就是张虹的神器火神空间玉镯的模样，瞬间那红光火炎巨手，猛的一捏拳头，虚空混沌空间直接是震荡出一片耀目的红光火炎，方圆十几万里都被红光火炎包裹在其中的模样，瞬息之间，气息威压居然是暴涨了数倍的模样……一股无边惊天的浩瀚无边的气息奔涌出来……

　　“啊！不好！神器！”三魔魔族修士瞬间是发现不对劲了，脸色一动，惊恐至极的惊呼起来道，瞬间全身黑光奔涌起来，身上的骨骸盔甲是一阵疯狂的涨大……

　　然而……

　　似乎已经晚了……

　　瞬间！

　　“轰隆隆！”

　　“哐啷！”无比惊天的一声震天的轰鸣爆炸，刺耳至极的金属碰撞之声震荡爆发出来，瞬间那三魔族修士手上骨骸战斧瞬间被那无比巨大红光火炎巨手瞬间轰击成了火炎巨斧，无边的黑光奔涌飞溅开来，无边的红光火炎直接穿透了三魔族修士震荡出来黑光闷爆，直接是轰击在三魔族修士身上的骨骸盔甲之上了……

　　瞬息之间！

　　“啊！”一阵凄厉无比的惨叫，瞬间一魔身上的盔甲是被轰成碎片，连同那防护罩一起崩溃了开来，瞬间那无比巨大的火炎巨手一拳轰成粉碎了……

　　“轰轰轰！”而其他两魔看见此景，是惊恐至极的连续放出一套黑光羽翼的模样，扇动那无比巨大的翅膀，奔涌出无边的黑光风暴，速度惊人至极的后退起来，一副仓皇逃遁的模样……

　　然而……

　　“啾！！”的一声嘹亮至极的鸟鸣之声爆发出来，只见一侧虚空混沌空间当中又是一阵刺目的红光火炎爆发出来，一只数万丈大的无数的火炎剑芒组成的朱雀火炎，直接是朝两魔追击了过去……

　　瞬息之间……

　　“嗷！”两魔怒吼咆哮一声，整个虚空混沌空间是荡漾出惊天的黑光涟漪荡漾出来，整个虚空混沌空间都在奔涌出无边黑光，这两魔身上的盔甲猛的无数惊人的血光奔涌，整个气息是暴涨一倍的模样，双魔手上骨骸战斧猛的爆发出一阵惊天的轰鸣爆炸，直接是震开了那无数红光火炎，猛的朝虚空一斧轰击下来……

　　“嗡！呜呜呜！”的一阵震天的嗡鸣，跟着是无数的黑漆漆的妖魔鬼怪的身影奔袭而出，在虚空混沌空间化作两道数万丈大的黑光风暴的模样，直接是朝那朱雀火炎冲击了过去了……

　　瞬息之间……

　　“轰轰轰！”

　　“锵锵锵！”的一连串如同狂风暴雨红光火炎黑光妖魔刀光组成的黑光涟漪风暴在虚空混沌空间疯狂的炸裂奔涌爆发出来，瞬息之间，方圆数万里的虚空荡漾出无边的涟漪奔涌轰鸣爆发出来，瞬间整个虚空混沌空间是无边的红光火炎剑芒，黑光斧头震荡出来……

　　居然这些红光朱雀火炎直接被两魔挡住了……看来这两个老魔也不是吃素的……

　　而就在这时候……

　　“嗡！”的一阵无边的红光火炎在虚空混沌空间一连串的荡漾，那个无比巨大红光火炎巨手瞬间在虚空混沌空间疯狂的荡漾涟漪奔涌出来，只见那带着火神空间玉镯的红光火炎瞬间是奔涌出无数的红光光圈朝两魔的头顶疯狂的罩了下去……

　　“轰隆隆！”的震动出无数的红光光波碎片出来，瞬间是把方圆数千里的虚空混沌空间辗压出无数的红光火炎光波……一股浩瀚无边炙热无比火属性气息疯狂的奔涌震荡出来，直接是把虚空混沌空间辗压出数千里的空间罡风裂缝出来……

　　“该死的！走！通知三皇大人！”那两个魔族修士那敢硬抗，其中一个魔族修士怒声吼道，瞬间是咆哮出无边的罡风裂缝出来，说罢……轰轰轰的一连串惊天的红光火炎从这两个魔族修士的身上奔涌爆发出来，那背后巨大无比的羽翼是连续不断地扇动……

　　“轰隆！”两团黑光光波瞬间是直接从这两个魔族修士的身上奔涌爆发出来，瞬间震荡出一阵无边的黑光罡风，这两个老魔直接是施展了瞬移神通，震荡出一阵惊人至极的黑光雷锋出来……直接是化作一片惊天的黑光，瞬间就飞遁爆射而出数千里之外……

　　而这时候……

　　“糟糕！”张虹的身形是在虚空混沌空间数年闪现而出，一脸惊骇的惊呼起来道……

　　这两个老魔要是跑掉了可就麻烦大了……


第289章 千钧一发

　　“轰轰轰！”张虹也不敢耽搁，雷火神翼瞬间红光奔涌爆发出来，猛的一震巨大无比的羽翼，红光火炎伴随着无边的惊人的红光闪电霹雳轰鸣奔涌爆发出来，在虚空混沌空间震荡出一连串的惊天的轰鸣震动，化作一道雷火光波，至极是朝两魔追击了过去……

　　不错！

　　因为李晓涯引走了那天鬼双魔跟大部分的妖兽修士，没想到这三个魔头居然是没走，搜寻起来，张虹自然也只有出手了……

　　虽然靠着偷袭跟火神空间玉镯神器击杀了一魔，显然这两个老魔也不是一般狡猾，直接打不过，也意识到不对劲了……直接是逃遁了……

　　一般来说，要是李晓涯的话，这两个老魔只怕瞬移神通都施展不出来就被击杀了，但是张虹的神通可比不上李晓涯，能够瞬间击杀一魔就不错……

　　“去！”张虹速度惊人至极的朝二魔追击了过去，背后的雷火神翼疯狂的扇动，速度明显在那二魔之上，瞬息之间几个闪动，就已经追上去了，纤纤玉指一阵疯狂至极的掐诀，手上的朱雀火灵剑是一圈圈的红光火炎奔涌出来，手上的火神空间玉镯奔袭出无数的红光光是朝朱雀火灵剑疯狂的奔涌，让这朱雀火灵剑上的红光光波更甚的爆发出来，随着张虹纤纤玉指朝前方的虚空重重一点，口中娇吪一声喝道……

　　“嗡！”的一阵惊天的红光火炎奔涌出来，张虹手上的朱雀火灵剑瞬间是激荡出一圈圈无边的红光火炎，在虚空当中荡漾出一圈圈无边涟漪风暴，形成一股红光火炎漩涡，在虚空当中疯狂的旋动震荡出一个巨大无比数万丈之大红光火炎朱雀……

　　“嘎啾！！”这红光火炎朱雀瞬间是怒吼一声，整个虚空混沌空间震荡出一片千里之大的红光火炎涟漪，直接是穿透出一圈圈的惊天的红光火炎出来，直接是朝其中一魔追击了过去……

　　“轰轰轰……！”的一连串的轰鸣爆炸，似乎是穿透了时空跟虚空的阻隔一般，那红光火炎朱雀是化作一片无比巨大的红光光圈，直接就已经追击到了那魔族修士背后了……

　　“嗷！”那魔族修士那知道张虹的攻击会如此犀利，猛的发出一声惊天怒吼咆哮，身上的黑光骨骸盔甲，猛的真到那个出一阵无边的轰鸣爆炸，居然是化作了一片无比巨大的骨骸巨墙一般……咔咔咔的在虚空混沌空间荡漾出来……

　　然而……

　　“轰隆！”的一声无比惊天的轰鸣爆炸，那红光火炎朱雀火炎温度之高，直接是撞击在那巨大无比的骨骸巨墙上了，发出无边的红光火炎奔涌爆发出来……那骨骸巨墙居然是被轰开出一个数万丈之大的坑洞出来，直接是朝那魔族修士身上冲击了过去……

　　“轰……！”一声惊天的红光火炎奔涌爆发出来……跟着是一声凄厉无比的惨叫，那魔族修士直接是被那无比巨大的红光火炎朱雀整个是包裹在其中，整个魔族修士瞬间是化作了灰烬……只有一阵凄厉无比的惨叫奔涌爆发出来……

　　“该死的！”另外一个魔族修士看见此景，是惊恐至极的怒吼起来，突然全身黑光奔涌起来，大口猛的一张开，嘭的一声惊天的闷爆，只见一道黑漆漆的魔婴直接是喷涌而出……在虚空当中猛的一阵黑光大盛的爆发出来……轰轰轰的一连串的轰鸣爆炸，这黑漆漆的魔婴是穿透了虚空混沌空间一般，速度暴涨了数倍的模样……

　　而就在这一瞬间……

　　“轰轰轰！”的一阵无比惊天的红光火炎大手朝这最后一个魔族修士的身前冲击了过来，只见那无比巨大的火炎巨手直接是穿透虚空混沌空间而出，朝这魔族修士抓了过去……

　　这魔族修士都魔婴逃遁了，那有什么反抗之力？

　　瞬间！

　　“嘭！”的一声无边的轰鸣火炎闷爆爆发出来，这魔族修士的肉身瞬间被抓成了粉末，无数的红光火炎直接是把这魔族修士的肉身烧成了灰烬……

　　看见此景……

　　“糟糕了！”张虹脸色一阵煞白，虽然拼尽全力，连消耗寿元修为的神通都施展道了极致了，却还是差了那一步……身形猛的一震，气息突然急剧的降低起来，真是祸不单行啊……眼看那魔族修士的魔婴已经是逃遁出去数万里，张虹就是再施展神通也来不及了……

　　然而……

　　就在这千钧一发之际！

　　突然！

　　“嗡！”的一点刺目至极的金光突然是在天边一闪而出，直接是荡漾出一丝丝无比惊人的金光出来……一道数万丈之大的金光光波直接是破空而出，直接穿透了虚空混沌空间一般，穿过数万里的距离的模样……

　　“啊！不！！”那魔族修士的魔婴看见此景，是惊恐至极的惨叫一声，不甘心的怒吼咆哮起来……

　　然而……瞬间，那金光光束是快的惊人窒息，瞬间就击中了这魔族修士逃遁的魔婴，嘭的一声惊天动地的轰鸣爆炸爆发出来，无边的金光光波震荡出来，这魔族修士的身影，直接是碎裂成无数的黑光……化作了虚无了……

　　而那一道金光光束直接是穿透了虚空混沌空间把虚空混沌空间穿透出一道数万里长的空间裂缝气浪出来……

　　“嗯？”看见此景，张虹脸色一松，惊讶的看着虚空混沌空间的镜头，一脸惊喜之色……顿时松了一口气的模样……

　　只见……

　　“咻咻咻咻！”虚空混沌空间的尽头是三道蓝红金三色的遁光直接飞遁而来，一起控制着那巨大无比的地狱王冠的模样……

　　看见此景，张虹那不知道来人是谁……

　　……

　　而就在张虹击杀那三魔的时候……

　　在离此地不知道多少万里虚空混沌空间当中……

　　只见一道五彩灵光疯狂的朝虚空混沌空间的前方疯狂的冲击而去，两道巨大无比的黑光疯狂的震荡出无边的黑光震荡出来，所过之处疯狂的震荡出惊人出无边的空间光波出来……

　　所过之处……五彩灵光遁光震荡出一道道无比巨大的五彩灵光火炎剑光朝追击而来的黑光光波冲击出无数的攻击……而追击的黑光身影是震荡出一阵无边的轰鸣爆炸，直接震荡的虚空混沌空间当中……

　　黑光光波跟五彩灵光剑光火炎爆发出来！

　　“轰轰轰……！”

　　“锵锵锵！”一声声惊天动地的轰鸣爆炸，金属碰撞的交割疯狂的震荡奔涌出来，直接是把虚空混沌空间震荡出无边的数万里之大黑光五彩灵光裂缝的，或者数万里之大的空间黑洞出来……

　　这一追一逃的遁光，不是别人，正是李晓涯跟那天鬼双魔……

　　李晓涯虽然是半步真仙的修为，但是有风暴金光翅加成，加上法力修为远非一般同阶修士能够比拟的，这穿过虚空的速度是比什么都快的惊人……

　　而那天鬼双魔是越追越觉得不对劲……

　　“奇怪了！这小子法力气息明明十分虚弱了，怎么速度还那么快啊？”其中一魔是皱着没有惊讶说道……

　　“是啊！难不成，这小子……是故意的？”另外一魔也是心中有些疑惑的模样，传音受到……

　　“那地方果然有猫腻！怎么办？”

　　“啧！要不……！”

　　这两魔毕竟是修炼了不知道多少万里的绝世真仙老魔，这仔细一思量，就发现其中的不对了……

　　然而就在两魔商量之际……

　　突然！

　　“嗯？”两魔突然同时脸色一边，似乎发现了什么似的，齐声惊呼起来：“糟糕！那边还有仙族的家伙……！”

　　这天鬼双魔一直把李晓涯当做那仙族修士，其实就已经是错到底了……

　　不过也怪不得这魔族修士，人族修士跟仙族从外貌上上来说，几乎没有什么区别，而这附近的三四个大星界当中，只有仙族跟魔族控制的星界……而人族是一个极小的小族，甚至有些修士都没有听过这人族之名，不把李晓涯当做是仙族才奇怪呢……

　　而就在张虹击杀了三个魔族修士的时候，这天鬼双魔自然神识感应道了，三魔气息消失的事情了，这才如此惊讶的惊呼起来……自然是意识到不对了……

　　然而……

　　“发现了？”飞遁在前方的李晓涯看见天鬼双魔的惊呼，心中一动暗道，四处张望一番，心中暗道：“应该够远了！”

　　不错……

　　李晓涯其实要跟这天鬼双魔大战一番，还有得胜的把握的，但是在那人界星界附近击杀了这两个老家伙的话，可不担保那已经离去的魔族大军会不会回来……这要是被击杀的魔族修士太多的话，那几乎是一定的情况，那如此一来，不但是李晓涯吃不了兜着走，人界星界被发现的几率可就太惊人了，自然把这天鬼双魔带得越远越好了……

　　见这天鬼双魔反应过来……

　　突然！

　　“轰隆！”李晓涯背后的风暴金光翅猛的一扇无边的金光奔涌爆发出来，李晓涯瞬间是化作一道金光掉头……


第290章 狡猾老魔

　　“啧！该死的！先杀了这该死的再说！”那天鬼双魔可是真仙修为，那有什么好怕的，反正也就死了几个仙劫期魔族培养出来的修士而已，被这李晓涯戏耍了半天了，自然是够郁闷的了，见李晓涯突然掉头而来，天鬼双魔互望一眼，口中冷冷说道……反正现在回去也来不及了……还不如抓了这该死的仙族修士交差呢……

　　说罢！

　　“大哥！”其中一魔朝另外一魔沉声喝道……

　　“恩！”天鬼双魔是十分默契的模样，猛的一点头，沉声说道，说罢，双魔背后的巨大的无比的黑光肉翼猛的一震，惊天的黑光光波奔涌爆发出来，震荡出一阵阵无比惊人的涟漪黑光，直接是化作两道黑光，在虚空混沌空间猛的一分，是化作两道黑光风暴，一左一右成掎角之势朝李晓涯包围而去……

　　“去！”天鬼双魔一边飞遁一边飞快至极的念念有词，手指飞快的掐诀，一圈圈惊天的黑光从天鬼双魔手上的大黑骨奔涌爆发出来，形成两片无边的乌云震荡起来，所过之处数十万里的虚空混沌空间都被震荡出无数的空间裂缝出来……随着这天鬼双魔朝虚空混沌空间猛的一点，怒声咆哮起来吼道……

　　“轰隆！”只见那大黑骨直接是疯狂的涨大起来，形成两道数万里之大的黑光漩涡在虚空混沌空间轰隆隆的旋动震荡起来，直接化作一片无比惊天的黑光荡漾起来，所过之处空间的当中被震荡出一层层的无比惊人的空间裂缝出来，一个个无比惊恐的鬼脸冲那黑光漩涡当中呼啸怒吼起来……

　　跟着……

　　“嗷嗷嗷！呜呜呜！”的一阵阵刺耳难听至极的呜咽咆哮从这两团大黑骨卷动起来的大黑骨当中奔涌出来，一只只黑漆漆的鬼爪冲击而出，直接是把方圆数十万里的虚空混沌空间都席卷在其中了……无边的惊人窒息的法则之力在虚空混沌空间疯狂卷动奔涌起来……

　　看见此景……

　　“喝！”早有准备的李晓涯猛的怒吼起来，手上的五行斩仙剑猛爆发出刺目至极的五彩灵光金光荡漾旋动起来，全身的肌肉是疯狂的蠕动起来，身形是急剧涨大起来，直接是把方圆数万里虚空混沌空间震荡出无边的涟漪出来，李晓涯双目是爆发出刺目无比的金光，手指是疯狂的掐诀起来……

　　一圈圈无比惊人的金光涟漪荡漾出来所过之处，虚空混沌空间是疯狂的崩溃湮灭……

　　瞬间！

　　“去！”李晓涯手上的五行斩仙剑猛的无边的五彩灵光旋动起来，随着李晓涯手指一点，手上的五行斩仙剑直接是祭出，方圆数数十万里的虚空混沌空间是无边的金光涟漪奔涌荡漾起来，化作了一把数万丈之大的五彩灵光巨剑……

　　这五行斩仙剑可不是嗜血通神斩龙剑，不能祭出御剑攻击……自然能够施展更多不一样的神通……

　　“咻咻咻咻！”只见五行斩仙剑在虚空混沌空间当中一阵无比的五彩灵光疯狂的旋动震动起来，方圆数十万里的虚空混沌空间荡漾出无数的五彩灵光朝五行斩仙剑疯狂的涌动了进去，整个五行斩仙剑是无边的犀利无比的五彩灵光荡漾起来，如同是活过来了似的，正五行斩仙剑在虚空混沌空间居然是渐渐的化作了一道无比惊人的五彩灵光巨龙的模样……这巨龙蕴含着无边五彩灵光……

　　“斩仙！”李晓涯双目猛的金光奔涌出来，手指朝虚空猛的重重一点，口中怒声吼道……

　　“嗷！”的一声无比惊天的怒吼咆哮从暗道五行斩仙剑化作的五彩灵光巨龙当中怒嚎咆哮出来，整个虚空混沌空间疯狂的旋动无边的轰鸣爆炸，空间当中是震荡出无数的巨大无比的空间裂缝出来，在空间当中疯狂的张牙舞爪的直接朝那天鬼双魔轰击出来的大黑骨漩涡轰击了过去……

　　这说起来虽然慢，但是其实也不过是千分之一呼吸的事情……

　　瞬间！

　　“哐啷！”一声无比惊天的轰鸣爆炸奔涌爆发出来，那无比巨大的五行斩仙剑直接是把那其中一道无比惊人的大黑骨漩涡直接震荡成无数的碎片……一阵刺耳无比的金属碰撞之声疯狂的震荡爆裂开来，所过之处，虚空混沌空间是疯狂的崩溃爆裂……

　　“轰轰轰……！”那巨大无比的大黑骨直接是被轰击飞了起来……

　　“不可能！”那天鬼双魔看见此景，不敢相信的惊呼起来道……

　　然而！

　　不等这天鬼双魔如何反应过来……

　　“嗷嗷嗷！”那巨型无比五行斩仙剑化作的剑龙，张牙舞爪的奔涌出无边五彩灵光，直接是把方圆数十万里虚空混沌空间卷动无边的五彩灵光，把方圆数十万里的虚空混沌空间撕裂成粉末湮灭……

　　瞬间，无比巨大我五彩灵光巨龙，朝那老魔冲击了过去……

　　“轰隆！”那魔族修士那肯眼睁睁的看着那攻击过来，一阵无边的黑光从这魔族修士的背后的黑色羽翼当中震荡爆发出来，直接是化作一片无边的黑光消失在虚空混沌空间当中了……

　　眼看，那无比巨大五彩灵光巨龙就要攻击落空了……

　　就在这一瞬间……

　　“轰隆隆”的一阵无边的金光从这虚空混沌空间当中奔涌爆出，一阵无比惊人的红光在虚空空间当中疯狂的荡漾起来，在虚空混沌空间荡漾出一阵阵无边的涟漪，无数的金光光柱在虚空混沌空间当中奔涌而出……

　　顿时！

　　“咔咔咔！”方圆数十万里的虚空混沌空间当中无数的空间裂缝震荡爆裂开来，顿时整个虚空混沌空间是一股无比惊人的力量法则爆发出来，居然是把方圆数十万里的虚空混沌空间都镇压在其中了的模样……

　　突然……

　　“轰隆！”

　　“轰轰轰……！”那本来已经施展瞬移神通躲开的老魔直接是被虚空混沌空间当中踹出来的一般，直接震荡出无比惊人的空间闷爆，惨叫都来不及，直接是撞击在数十道金光光柱当中……

　　咔咔咔！那金光光柱直接是爆发出无数的金光光丝荡漾开来，朝四面八方飞散开来，朝那老魔身上疯狂的缠绕了过去……直接是把这老魔缠绕的死死的……

　　然而！

　　“嗷！”那天鬼双魔也不是好惹的真仙，猛的发出一声无比惊天的怒嚎咆哮出来，无数的黑光从身上爆发出来，硬生生的震荡的那无数的金光飞散开来，显然在法则之力的修为上，这天鬼双魔要比李晓涯厉害得多……

　　但是……

　　就这么耽搁了那么一丝……

　　“轰隆隆！”那无比巨大的五行斩仙剑化作的五彩灵光巨龙就已经是爆发出无边的金光五彩灵光荡漾，直接穿透了那老魔……虚空混沌空间瞬间爆发出无比惊天的风暴涟漪出来，所过之处，虚空混沌空间为之疯狂的炸裂崩溃开，黑光疯狂的奔涌爆炸开来……

　　只见！

　　那老魔身上防护罩，盔甲防御都没能够顶住这一剑的模样，直接整个身形连同那肉身宝物一起被辗压成无数的碎片奔涌爆发开来，整个身形是直接炸裂了开来了……

　　与此同时……

　　“哐啷！”一声无比惊天的金属碰撞爆炸之声奔涌爆发出来，只见那李晓涯不知道什么时候已经是化作了巨大无比四耳巨猿的模样，一双巨大无比的手臂手持那撼天神火棍，整个身形是被轰飞了出去……

　　原来！

　　虽然李晓涯施展神通对付其中一魔，但是那天鬼双魔的另外一魔，可没那么容易放过他，那无比巨大的大黑骨化作的黑光漩涡直接是卷动出惊天的轰鸣爆炸，朝李晓涯的身上卷动轰击而来了……

　　就在这一瞬间……

　　李晓涯施展万兽炼体图直接化作那四耳巨猿的模样，直接出动撼天神火棍挡住那大黑骨冲击而来的一击……

　　李晓涯瞬息也好不到那里去的模样，被直接轰飞了……

　　看模样好像是两败俱伤的模样……

　　可是！

　　“嗷！”李晓涯化作四耳巨猿的猛的咆哮怒吼一声，硬生生的停滞在虚空当中了，直接是把虚空混沌空间震荡出无比巨大的空间裂缝出来，直接把整个天地都炸裂出无比惊天的轰鸣……停滞在虚空混沌空间当中了，目露凶光的朝前方望了过去……

　　“该死的！！”那仅剩的一魔，是暴怒至极的怒吼起来，这才几下，一不小心，居然那小弟被击杀了……咬牙切齿的瞪着那李晓涯化作的四耳巨猿冷冷喝道：“该死的！我活吞了你！”

　　而仔细一看李晓涯化作的四耳巨猿的胸口居然也是被轰击出一个数千丈之大的坑洞……那大黑骨是直直在上面奔涌出无数的黑光……

　　“嗷！”李晓涯化作四耳巨猿猛的咆哮怒吼一声，似乎震怒至极的模样，胸口猛的荡漾出无边的金光想要把那大黑骨拔出来……心中突然是闪过一丝十分不好的感觉，心中不禁是惊呼起来暗道：“不好！上当了！”


第291章 拼命

　　而就在这时候！

　　“去！”而那仅剩的那个天鬼双魔是怒吼一声，一阵惊人的黑光奔涌爆发出来……

　　“咔咔咔！”只见那大黑骨居然是化作无数的黑光直接是朝李晓涯化作的四耳巨猿的体内钻了进去……一股惊人窒息魔气奔涌开来，胸口的大黑骨居然是疯狂的蠕动变化起来，瞬息之间……居然是化作了一双巨大无比的骷髅巨手瞬瞬间从那大黑骨当中抓了出来……朝四耳巨猿化作的眼睛抓了过去……

　　速度之快实在是骇人听闻……

　　“该死的！那家伙是替身！”李晓涯化作的四耳巨猿的脸色骤然一变，顿时感到不对劲了……李晓涯心中呼道惊呼起来道……但是那巨大无比的骷髅巨手来的是在是太惊人了……

　　瞬间！

　　只见！

　　“扑哧！”一声惊人至极的闷爆，那李晓涯化作的四耳巨猿的眼睛居然是被那大黑骨抓出来的巨大无比的骷髅巨手直接洞穿了进去了，整个脑袋都要碎裂了的架势，如此惊人的一幕就如此发生了……无数的金色血液液体四处奔袭的爆发开来，让整个虚空都震荡出一阵无边的涟漪出来……

　　就在这时候……

　　“嗷！！”的一声震天动地的怒吼咆哮从那四耳巨猿的口中怒吼咆哮而出，无边的金光光爆是随之疯狂的震荡奔涌而出，无边的金光罡风疯狂至极的荡漾奔涌出来，数十万里的虚空混沌空间的震荡出无数的蜘蛛网一般的巨大无比的裂缝，咔咔咔的朝四面八方疯狂至极的蔓延开来，瞬间让整片虚空混沌空间都化作了虚无……

　　“不好！”那天鬼双魔看见此景，脸色一动，双目猛的一睁眼，惊呼起来，手指一阵速度惊人窒息的掐诀，手指一点，轰隆！！一片无比惊人黑光火炎瞬间是冲天奔涌起来，那大黑骨宝物直接是旋动出无边的黑光涟漪荡漾出来，直接是化作了一道数万里之大的黑光擎天之柱一般，直接是朝那李晓涯化作的咆哮怒吼不已的四耳巨猿轰了下去……所过之处虚空混沌空间疯狂的震荡碎裂出无边的黑光跟黑光鬼影……

　　然而……

　　“嗷！”那李晓涯化作的四耳巨猿瞬间整个是化作了金属一般，一双无比巨大的手臂上是无数的金光符文在其中流动震荡起来，猛的朝胸前的化作两道巨大无比的骷髅巨手抱了过去……

　　“轰隆！”一声无比惊人的轰鸣爆炸，似乎虚空混沌空间都被辗压成虚无一般，那四耳巨猿不顾眼睛上的疼痛，直接是抱住了眼前的黑漆漆的大黑骨……咔咔！的无边的金光黑光火炎疯狂至极的四处奔涌爆发出来，那大黑骨瞬间是被死死的抱住了，那大黑骨直接是被李晓涯全力爆发的力量法则的无比惊天的力量，辗压出无数的黑光裂缝出来……咔咔咔的崩裂起来……

　　“啊！”的一声惨叫，那另外一个天鬼双魔的身形居然是从那大黑骨当中直接是冲击了出来……被李晓涯化作的四耳巨猿震荡出来的无边的金光罡风辗压搂在怀里，无数的金光光丝如同金属一般直接是缠绕着那天鬼双魔的身体……

　　这……

　　这是怎么回事呢？那不是已经被杀了一个天鬼双魔呢？难道这还有一个天鬼双魔？

　　其实！

　　事实上！

　　李晓涯虽然聪明，谋略过人……

　　但是他还是小看的了这修炼了不知道多少万年的真仙老魔的厉害跟狡猾了……

　　这天鬼双魔已经察觉到了李晓涯的计划了，也猜测出来李晓涯之所以敢一人挑衅自己两个真仙，定然是有不小的底气，这天鬼双魔如此长的修炼也不是白修炼的，自然是狡猾异常，秉着小心为上的原则……见李晓涯主动会冲过来，定然会有几分把握才是……

　　这天鬼双魔不知道合着一起修炼斗法不知道多少万年了，不用交流就有了在计划了，别看那两道大黑骨攻击一样惊人，但是其实其中一个天鬼双魔的直接是钻入了对方的大黑骨宝物当中……

　　而另外一个却是这天鬼双魔修炼出来的分身……

　　也就是说，李晓涯直接用五行斩仙剑击杀其实只是天鬼双魔一个分身而已……

　　李晓涯击杀这天鬼双魔的瞬间，也是心中纳闷，这家伙好歹也是个真仙，怎么如此容易就被击杀了……

　　而不等李晓涯多想，那另外一道大黑骨因为有另外一个天鬼双魔在其中注入法力，瞬间是天鬼双魔两个真仙一起施展无上法力，这才让李晓涯着了道，是防御宝物都没来得及放出……没能挡住这一击……直接是被那大黑骨洞穿了胸口……

　　等他反应过来……

　　这大黑骨当中其中一魔瞬间发起了偷袭，直接轰开了李晓涯化作的四耳巨猿的眼睛，可以说是亏大了……

　　在修仙界，不知道多少修士妖兽伤在了这天鬼双魔的这一招当中，李晓涯自然是极其暴怒……

　　而那大黑骨散发出来法则之力是在不断的侵蚀他的肉身，这么下去的话可是完蛋了……

　　不过！

　　李晓涯也不是省油的灯，瞬间也察觉到了，这大黑骨当中天鬼双魔实在是太冒险，如此靠近一个修炼如此高深的力量法则的修士可有好下场？

　　瞬间李晓涯反而是压住这个天鬼双魔了……

　　但是！

　　另外一魔也不是吃素的，在李晓涯狠狠的抱住了那胸口的大黑骨的天鬼双魔的时候……

　　“轰隆隆！”的无边的黑光火炎涟漪直接是伴随着一片无比惊人的巨型无比擎天之柱一般数万里之大的大黑骨朝李晓涯的后背狠狠的辗压了下来……要是这一下被轰击了下去的话……

　　只怕李晓涯也好不到拿去……就算是他肉身防御再惊人，那也不是跟真仙硬碰硬的啊……

　　而就在这千钧一发之际……

　　“嗷！”的一声撼天动地的怒吼咆哮从这李晓涯化作的四耳巨猿的口中怒吼咆哮而出，方圆数十万里的虚空混沌空间是震荡出无边的金光涟漪光波，辗压的方圆数十万里的虚空混沌空间都在涟漪奔涌……

　　“咔咔咔！”那四耳巨猿的后背是疯狂的蠕动变化起来，无边的五彩灵光跟着一起疯狂的蠕动涟漪起来，居然是化作了一个巨型无比的巨山一般的，龟壳后背的模样……上面是散发出无数的神秘玄奥至极的五彩灵光符文，整个是散发出无边的金光……

　　瞬间……

　　“哐啷！！！”一声震天动地的无比惊天的金属碰撞之声疯狂的炸裂爆炸起来，虚空混沌空间当中直接是被炸裂出一个数是万丈之大的黑漆漆黑光黑洞出来，无边的风暴疯狂的奔涌炸裂……那大黑骨居然是一下子轰击的李晓涯化作的四耳巨猿连同那天鬼双魔的一魔直接被轰飞了出去……

　　“轰轰轰……！”的一连串的惊天动地的轰鸣爆炸爆发开来，直接虚空混沌空间当中被震荡碎裂出一道数万丈之大的，长达万里的空间气浪出来，李晓涯化作四耳巨猿背后的龟壳虽然被轰击出无数的裂缝出来……

　　但是！

　　“嗷！”李晓涯化作的四耳巨猿一双巨大无比的手臂震荡出无边的金光，在胸前疯狂旋动起来，辗压的那身前的大黑骨是咔咔咔的疯狂碎裂起来……

　　跟着……

　　“等等！！道友！！”那大黑骨当中的天鬼双魔顿时受不了的模样，慌忙吼道，居然是一副要求饶的模样……

　　不过！

　　李晓涯那会听这天鬼双魔罗嗦……

　　“轰轰轰……！”的扭转乾坤天地一般的刺目金光奔涌出来，滔天的力量法则直接是把虚空混沌空间辗压成了粉末，那大黑骨终于是受不了的模样，直接是化作了虚无无数的碎片奔涌碎裂，咔咔的空间裂缝崩开……

　　“不……！”那天鬼双魔的身形是出现在那一团无比惊人的金光当中，身上的那骷髅骨骸盔甲是被辗压出无数的粉末出来，那老魔是惊恐至极的惨叫一声……

　　“嗷！”李晓涯化作的四耳巨猿是发出一声撼天动地的震天怒吼，直接是把虚空混沌空间都震荡出无边的轰鸣涟漪出来，一双无比巨大的金属一般的巨手，猛的一合掌！！

　　“嗡！”的一股刺目的金光光丝朝四面八方疯狂至极的奔涌震荡起来，方圆数万里虚空混沌空间似乎在这一刻都停滞了一般……

　　以力量扭转时空之力！那得多么的恐怖啊……

　　在这一瞬间……

　　“嘭！”的一声撼天动地的轰鸣爆炸直接爆发出来，那大黑骨当中的天鬼双魔直接是被李晓涯的化作的四耳巨猿的两个巨大无比的巨手在这一瞬间，瞬间被辗压成了碎末，连元神神识都没有留下一丝来……

　　“可恶！大弟！！”这一回，这大黑骨的天鬼双魔的一魔真的是被辗压成了粉末虚无了，那仅剩的一魔真的是成孤家寡人了，根本想不到李晓涯居然能够硬抗他这一击……震怒无边的咆哮起来，如同地狱爬出来的恶鬼一般……

　　这李晓涯第一次被大黑骨击中，那是天鬼双魔两者合力，那可是两个真仙修为的真仙合击，自然跟一个真仙不一样了……

　　“去！”只见那仅剩那一魔，双手一阵疯狂的掐诀，手指一点，咻咻咻咻的无数的黑漆漆的骨剑飞遁而出，随着这老魔一阵刺耳至极的念念有词，化作了无数的黑漆漆的数万丈之大的黑光剑芒，组成一个数万里大的骨骸剑阵的模样，一阵阵恐怖至极的威压法则之力从虚空混沌空间当中震荡出来，随着这老魔朝李晓涯的方向重重一点……

　　“咻咻咻咻！”的一阵刺耳至极的破空之声奔涌起来，那无数的黑光骨剑形成了一个巨型无比的阵法的模样，在虚空混沌空间当中震荡出无边的恐怖至极气息，一个个狰狞恐怖的鬼魅一般的身影出现在天地当中了……呜呜呜呜的无边鬼哭狼嚎从虚空混沌空间奔涌而出……

　　方圆数十万里的虚空混沌空间居然是为之一变，化作了另外一个充满了无数的恶鬼地狱一般的天地……无数的黑光剑芒带着无数的狰狞至极的鬼魅朝李晓涯疯狂的冲击了过去……

　　如同无数的黑光火流星一般，朝李晓涯冲击了过去了……

　　而就在这时候……

　　“嗷！”李晓涯化作的四耳巨猿猛的震开那插入眼睛中的两个巨大无比的骷髅大手，眼睛当中只有两个孔洞的黑漆漆的大洞的模样，随着四耳巨猿一声震天动地的咆哮怒吼，手掌当中的那个直接把那天鬼双魔辗压成粉末的金光光球猛的旋动起来……随着四耳巨猿一双巨型无比的大手朝虚空猛的一掌轰击而出……

　　“轰隆！”一声无比惊天的轰鸣爆炸直接震荡出来，直接是化作了一道数万里之大的金光太阳一般，辗压过无边的虚空混沌空间……无数的空间裂缝被轰击辗压了出来了……

　　瞬息之间……

　　“哐哐哐！”的一连串无比惊天的金属碰撞之声疯狂的炸裂奔涌爆炸开来，只见虚空混沌空间当中，无数的巨型无比的空间裂缝奔涌出无边的黑光光球爆炸，那无数的黑光骨剑轰击在那金光光球上居然是直接被辗压成了粉末，炸裂出一个个万里之大的黑光光球，所过之处，无数的鬼魅恶鬼地狱一般天地都被瞬间辗压成了粉末……

　　“轰隆隆！”的无比惊人的金光震荡出来，猛的一阵耀目至极的金光震荡炸裂开来，整个虚空混沌空间是一阵无边的刺目至极的金光荡漾开来，方圆数千万里都能够看到……

　　在虚空混沌空间的尽头，一阵无比惊人的刺目金光奔涌冲击了起来的，数百万里的虚空混沌空间都被辗压了成粉末的模样，无比惊天的虚空混沌空间风暴如同利剑一般疯狂的朝四面八方辗压冲击而去……

　　“啊……不可能……！”那无边的空间风暴当中，传出了那天鬼双魔一声不甘心的凄厉至极的惨叫……


第292章 援兵

　　而就在那天鬼双魔被击杀的瞬间……

　　在离这一边片虚空混沌空间不知道多少千万里的地方那个……

　　一大片六翼双头魔龙伴随着数百座巨大无比的飞舟正在虚空混沌空间速度惊人窒息的前进的模样……

　　突然……

　　“怎么回事？天鬼双魔陨落了？”在其中一座最大的飞舟当中突然是传出一声震天动地的怒吼咆哮起来……

　　“果然有猫腻！”

　　“三皇大人！我带几个真仙去看看！”

　　“好！”

　　“记住！不要太浪费时间了！三天之内解决！”

　　“是三皇大人！”

　　随着那巨大飞舟当中三个气息惊天的黑影一番交谈……

　　“轰隆隆！”的一片黑光风暴从那飞舟飞遁而出，直接飞遁停滞在虚空混沌空间之上，突然是沉声吼道：“魔衣真魔！魔欲魔君！千手真魔！三个带队跟老夫走！”说罢，也不管什么，直接是化作一片数万丈大的魔云，朝前方疯狂的飞遁而去……

　　跟着！

　　“轰隆隆！”的一阵惊人的轰鸣震动，只见近两百只六翼双头魔龙跟十几个巨型无比的飞舟，直接是脱离了队伍，跟着朝前方飞遁奔涌而去了……

　　瞧这一片魔族修士行动的方向，赫然，是朝那李晓涯跟那天鬼双魔大战的方向……

　　……

　　而这时候……

　　在那一片区域当中……

　　“轰隆隆！”的无边的虚空混沌空间当中一道道无比巨大的空间裂缝在虚空混沌空间当中疯狂的崩裂震荡开来，在虚空混沌空间十分混乱的模样……狂暴至极的惊天罡风在虚空当中不断的席卷，方圆数百万里的虚空混沌空间都极其混乱的模样，一阵阵无边的涟漪仿佛在震动不已……

　　而在无边的惊天的风暴当中……

　　一个巨大无比五彩灵光闪闪的光罩是停滞在虚空当中，上面是被一圈圈的五彩灵光包裹住那五彩灵光光罩上面是荡漾出一圈圈无边的惊人至极的涟漪，只见五彩灵光光幕上是无数的裂缝的模样……

　　而在五彩灵光光罩当中，李晓涯的身形不知道什么时候已经化作了一个巨大无比的龟形妖兽的模样……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”的一圈圈的蓝绿灵光从那巨大无比的龟形妖兽的身上奔涌旋动起来，震荡出一阵阵无边的涟漪旋动起来……一股生机勃勃的无比惊人的生命法则之力疯狂至极的荡漾旋动起来，在那龟形妖兽身上炫动不已……那妖兽身上无数的裂缝正在飞速至极的愈合起来……

　　过了许久……

　　“嗡嗡嗡！”那龟形妖兽一阵惊人的蠕动，缓缓的蠕动荡漾起来，不一会儿功夫，就已经化作了李晓涯本体的模样……

　　然而……

　　惊人的一幕出现了……

　　只见李晓涯的眼睛的位置只有两个大洞的模样，其中里面已经是一团蓝绿光丝在其中旋动，无数的小小如斯的血肉在其中飞快的蠕动涟漪的模样，渐渐的旋动起来，感觉是十分恐怖的模样……

　　“啧！！”李晓涯十分有些懊恼的嘴巴吧唧一声，手指一阵飞速的掐诀，手上是一圈圈的蓝绿光丝蠕动起来，形成了两团蓝绿光团的模样，一阵阵无比惊人的生命气息从中当中出来……然后，李晓涯手一点，两团蓝绿光丝直接是朝眼睛的位置抚摸了过去……

　　“咕噜噜……！”随着李晓涯手掌朝眼睛按下去，一股极其惊人的生命气息荡漾出来，跟着一丝丝黑气喷涌而出……散发出一股十分恐怖的气息……

　　以李晓涯的如今仙劫期的修为，这被洞穿了两个眼睛倒是十分容易的就能够完全修复回来，尤其李晓涯还修炼了生命法则……但是，难的是，那天鬼双魔修炼的其中一种法则之力是腐蚀法则的模样，直接是不断的腐蚀李晓涯的肉身，要不是李晓涯修炼的生命法则的话，只怕那其中一个天鬼双魔骷髅大手插入那李晓涯化作的四耳巨猿的眼睛中的时候，就已经是被腐蚀得干干净净了……

　　就是靠着生命法则的不断地狱那腐蚀法则之力，这才能让李晓涯保持肉身的完好，这也是那天鬼双魔失算的地方……本来以腐蚀法则之力的威力，就算是真仙被直接这样击中，没有什么特殊手段，也好不到那里的……那知道李晓涯是修炼的生命法则，从某种意义来说……

　　生命法则可是克制那腐蚀法则的，反而被李晓涯施展了生命震荡，全力施展力量法则，硬生生的击杀了那其中一魔，然后全力压缩的力量法则攻击出来，仅剩的那一魔也没能够抵挡住，直接是被那惊天动地的一击，轰击成了粉末了……

　　那可是生命法则跟力量法则同时的是施展起来，才有如此惊天的威力的呢……

　　这也就是为何修炼领悟越多法则之力的真仙，越发厉害的原因，因为修炼的越多的法则之力叠加起来，威力自然是越发的惊人……

　　而真仙可是真正意义上的长生不死，除非是被强力击杀，那可是有无限的寿元的长生不死的得道真仙，领悟天地法则自然是有无限的寿元了，一般来说，活得越老的真仙，领悟的法则就越多……

　　当然了……

　　这也不是一定的，天地之中可是有不少仙皇至尊一般的超级天才真仙，领悟的天地法则速度远超一般修士的……虽然不是活得最长的真仙，但是却是差不多领悟的天地法则最多的修士之一……

　　自然了，也有无数的真仙一直躲在洞府或者星界当中，闭关推演修炼法则……以达到最高的真仙修为……

　　不过……

　　李晓涯只是个半步真仙而已……自然没时间管这些了……

　　而这时候……

　　“咕噜噜……！”李晓涯终于是驱散了那遗留在他眼眶中的腐蚀法则之力，眼睛一阵蠕动，几下就恢复了原样了……

　　倒是让李晓涯松了一口气……

　　“啧！没想到这两个家伙如此不好对付！”李晓涯是嘴巴吧唧一声，这严格意义上，也不是他大意，他如此强大的神识都没有发现那天鬼双魔手脚神通上的猫腻……不过，本来他可以更节约法力解决这两个真仙的……

　　“对了！这些魔族跑这地方来做什么？这可是十分偏远各大星界的啊！”李晓涯有想起那一批魔族真仙大军来，口中喃喃说道，话如此说着，有皱着眉头暗道：“这已经击杀了那两个真仙！说不定那魔族又会回来看才是，也不知道张虹师姐跟分身把人界星界带到那里去了……！”

　　不错！

　　如此多的大批真仙魔修士，驾驭如此多的飞舟前来这一片区域，怎么想，也应该会有什么极大的目的才是……就是魔族这等超级大族，估计也是出动了好几星界的真仙修士……

　　而李晓涯用剑光飞舟带着那人界星界可是绕开那些大星界，走的偏远区域的，就是为了躲开修士之类的……

　　却是在这里又碰上魔族修士了，还如此多，要不是那些家伙别有目的，加上他及时隐藏整个人界星界，只怕可能会遇到不小的问题呢……

　　不过……这可不是击杀了那天鬼双魔就已经是完事了，这可是两个真仙被杀了，就是魔族也是极大的损失，那些魔族大军似乎有什么急事，但是也不可能坐视不理的……所以李晓涯才大费周章的引开这天鬼双魔远离那人界星界的那一片区域……

　　然后也是知道如此让张虹一个人带那人界星界先走，可能会有少许麻烦，就派遣三个分身保护人界星界周围……

　　现在自然还不是松懈的时候了……

　　倒是让李晓涯有些好奇这魔族修士的目的起来了……

　　“恩！伤得不算很重，法力还有六成……就这么办……！”李晓涯似乎是仔细坚持了一番体内的情况，心中暗道，突然是做了什么决定一般，沉声说道：“现在可不安全……！”说罢，手指一阵飞快的掐诀，手指一点，一点五彩灵光闪动而出，直接是朝虚空混沌空间的某个方向飞动而去了，转眼就消失在虚空混沌空间当中了……

　　而李晓涯自己，却是一阵五彩灵光遁光奔涌而出，直接是化作一道遁光，速度惊人至极的朝前方飞遁爆射而去，瞧方向，居然是那一大批魔族大军飞遁而去的方形飞遁爆射而去……

　　……

　　在一片无边无际的虚空混沌空间当中，金光飞舟是化作一道金光光丝速度惊人的朝前方飞遁，无边无际的黑漆漆的人界星界的星界海跟在后边速度惊天的朝前方奔涌……

　　而在那金光飞舟当中，张虹是脸色凝重的看着前方，有少许担忧的模样……

　　“涯！应该没事吧？”张虹是喃喃自语暗道……

　　而就在这时候……

　　“咻！”的一道五彩灵光在虚空混沌空间一闪即逝，几个闪动，就钻入了剑光飞舟当中……

　　“涯！”张虹手上灵光移动，接住了那五彩灵光光丝了，脸色一动，捏碎那灵光符文的模样……

　　顿时！

　　“师姐！你带人界星界先去仙星界！不用担心我！再前进几天……我挡住他们搜寻几天！”那李晓涯的是声音是如此说道……


第293章 生命入侵

　　在一片无边无际的虚空混沌空间当中……

　　“轰隆隆……！”一艘巨大无比的如同刀剑的魔族飞舟带着十几只仙劫期的六翼双头魔龙正在速度惊人的飞遁的模样……而那些六翼双头魔龙倒是隔着那飞舟数百里的模样，形成一个巨大的环形……所过之处震荡出一股无边的轰鸣气浪奔涌涌动的模样……

　　而这一组魔族飞舟跟六翼双头魔龙好像是在搜寻什么的模样，并没有一路笔直的下去的模样，而是四处乱转的模样……

　　在那飞舟当中……

　　“没想到……天鬼双魔就这么陨落了，这两个老东西可不好对付啊！是谁杀了那两个老家伙呢？难道是仙族修士吗？”只见一个高达数千丈的，面孔紫红的，尖细至极的下巴，头长一对犄角的，一头紫黑色头发的，体态妖娆美艳的女性魔族修士的模样，身上是穿着一套五彩斑斓的宫装的模样，层层叠叠有无数层的模样，荡漾出一圈圈惊人涟漪光丝的模样……上面是无数的诡异的符文在荡漾涌动的模样……口中正在喃喃自语的模样……

　　而就在这时候……

　　“启禀魔衣真魔大人！这一片区域找遍了，没有发现什么！”一个身穿黑红光丝的长相跟那魔衣真魔有些相似的种族的魔族女修士突然是黑光闪现在空气当中，朝那魔衣真魔沉声说道……

　　“啧！传我命令！去下一个区域找！”这魔衣真魔有些无奈的沉声说道……

　　“是！魔衣真魔大人！”

　　“看来人家早就跑远……！”魔衣真魔是无奈的喃喃自语说道……有些无趣的模样……

　　突然……

　　“叮铃铃！”一阵急促的刺耳至极的悦耳至极铃声从船舱当中奔涌荡漾起来……

　　“嗯？”听闻这铃声，那魔衣真魔那紫红色的眼瞳猛的一阵紫黑光波荡漾出来，脸色有些惊讶的模样，沉声说道：“发生什么事了？”

　　“启禀魔衣真魔大人！有人偷袭我族的战舰！”

　　“什么地方？”

　　“就在我们附近！”

　　“传我命令！马上过去支援！！”

　　“是！魔衣真魔大人！”

　　“……！”

　　随着这魔衣真魔的命令，轰隆隆的一阵惊人的黑光气浪奔涌，那巨大无比的飞舟，直接是调转方向，带着那那十几个六翼双头魔龙速度惊人至极的朝前方飞遁而去……

　　……

　　而在数万里里之外……

　　“嗷！”的一声震天动地的妖兽怒吼咆哮奔涌起来，整个天地都震荡出无边的轰鸣爆炸奔涌起来，只见一只数十万丈之大的巨大无比的金色的巨型无比的，全身金光长毛的巨型无比的虎妖妖兽震荡出无边的咆哮怒吼……正在一群全身黑紫色盔甲的魔族修士跟一对六翼双头魔龙大战在一起……

　　准确的说……

　　是这巨型无比的金色虎妖在追杀这些魔族修士跟六翼双头魔龙的模样……

　　只见这巨型无比的虎妖每轰击一击，巨大无比的虎抓一抓轰击而出，就是把虚空混沌空间轰击出一阵阵无比惊人的凹陷空间奔涌开来，直接是把一个魔族修士或者一只仙劫期的六翼双头魔龙直接是轰击成粉末……

　　整个虚空混沌空间是震荡出无边轰鸣爆炸，金光呼啸奔涌，方圆数十万里的虚空混沌空间都在荡漾震荡不已……

　　那简直是一面倒的屠杀啊……转眼数十个魔族修士跟六翼双头魔龙就被击杀了……

　　如果！见过这虎妖的模样的话，大多会认出来，除了身上的光芒颜色不一样，这分明就是上古妖兽长毛白虎王啊！

　　终于！

　　“走！”那些魔族修士跟六翼双头魔龙是受不了，不知道是那个怒吼一句吼道，剩下的十几个六翼双头魔龙跟魔族修士的，四处飞散开来……

　　开玩笑！虽然上面有命令，但是这明显是送死的行为，这些魔族修士自然不坚持了……

　　然而！

　　“嗷！”那就巨型无比的金色长毛白虎王猛的爆发出一声撼天动地的怒吼，瞬间是传遍了方圆数万里的天地的模样，突然双目惊人至极的金光奔涌，大头猛的张开……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵无边的金光漩涡从那金色的长毛白虎王的大口当中震荡旋动起来，方圆数十万里的虚空混沌空间当中，震荡出无边的轰鸣爆炸涟漪……一个无比惊人万里之大的长毛白虎王的巨口出现在虚空混沌空间当中……

　　瞬间虚空混沌空间产生了一股无比惊人的吸力的模样……

　　“嗷嗷！”

　　“啊！”那些飞逃而去的六翼双头魔龙跟魔族修士是不由自主的被无数的金光光丝包裹起来，硬生生的被那巨型无比的长毛白虎王的巨头吞噬了进去……化作无边的金光光丝，瞬间就钻入了那金色长毛白虎王的口中……

　　顿时……

　　整个方圆数十万里的虚空混沌空间的为之一空，再也看不到一只六翼双头魔龙跟魔族修士的模样……

　　“轰隆隆！”的一阵惊人至极的金光奔涌，从那金色的长毛白虎王身上奔涌出来……

　　突然……

　　“有真仙？”这金色的长毛白虎王突然是眼中金光闪动，朝虚空混沌空间的一个方向看了过去，口吐人言的喃喃自语说道，说罢……嗡！的一阵耀目的金光闪动涟漪……这金色的长毛白虎王直接是化作了一直数万丈之大的，巨型无比鹏鸟的模样……

　　“轰轰轰！”的扇动那巨型无比的翅膀，震荡出一阵惊人至极的气浪，速度惊人至极的朝前方飞遁的模样，几个闪动就消失在虚空混沌空间的边缘了……

　　而这个能够自由变换成要妖兽的神通的家伙，不用说，正是那休息恢复了好一天多，出来骚扰攻击这些魔族修士的李晓涯了……

　　原来！

　　这如同李晓涯所预料的一般，击杀了那天鬼双魔以后，果然有魔族修士回来调查情况了，而且数量更多，真仙更是多达四个，而且其中还有一股让李晓涯都感到心惊不已的气息，显然不是一般的真仙……李晓涯虽然没有被发现，但是也知道不能让其发现的张虹跟人界星界……

　　于是李晓涯也不跟这些家伙硬碰硬……悄悄的设下一些误导这些魔族修士的破绽，把这些魔族修士引到别的区域去……

　　不过！

　　这些魔族真仙也不是吃素的，跟了一天多，就发现端倪了，直接又飞回去原来人界星界停滞的那一片区域去找线索……

　　李晓涯倒是乐得轻松，因为那人界星界早就被张虹跟分身带走了……然而为了预防万一李晓涯还是悄悄的跟着这魔族修士大军……

　　而这些魔族大军在那本来人界星界呆着的区域果然没能发现什么端倪……不过却是诡异的用不知道什么方法知道了人界星界飞遁而去的方形……这会儿正一路速度惊人的朝人界星界的方形过去了……

　　不过这次这魔族真仙把自身的大军分成了七八组，一路分散在数百万里的虚空混沌空间成一个半月形朝人界星界的方形搜寻冲击而去……

　　李晓涯无奈之下……

　　只好出手了……

　　不过！

　　那个强大至极的魔族真仙的气息，让李晓涯顾忌不小，自然不敢轻易招惹那家伙……于是呼，还是的老办法，攻击其中一组没有真仙的，引开这些家伙再说……

　　所以！

　　一出手，就灭了数十个六翼双头魔龙跟魔族修士……

　　……

　　“该死的！居然跑了！”那最先飞遁而来的魔衣真魔似乎是感应到了李晓涯化作鹏鸟飞遁而去了……也不耽搁……速度惊人至极的直接飞出了飞舟，速度远超那飞舟跟六翼双头魔龙的模样，化作一道黑紫光波朝李晓涯的逃遁而去的飞遁而去……

　　而在数百万里之外……

　　“轰轰轰！”李晓涯化作的青雷鹏鸟闪动这巨型无比的羽翼，速度惊人至极的朝前方飞遁奔涌而去……

　　其实！

　　以李晓涯的速度，还能够更快的逃遁，自然是为了引那魔族真仙顾不上去找人界星界，把他们引开……

　　然而……

　　这才飞遁逃遁了数千万里的模样……

　　“咦？”李晓涯突然心中一动，发现了什么似的，巨大无比的身形一顿，口中喃喃说道：“该死的！怎么没追过来了？”

　　不错！那追击而来的魔衣真魔居然是直接是掉头飞遁而去了……似乎不再追击李晓涯的模样……

　　“难道他们发现我的意图了？”李晓涯也不敢大意，心中暗道，转念一想，又暗道：“还是……他们是将计就计？”

　　心中如此想，李晓涯是有些犹豫起来……

　　“对了！”李晓涯突然是想起什么似的，巨大无比的身形猛的震荡出一阵金光出来，一个六翼双头魔龙被无数的金光光丝包裹这，从青雷鹏鸟的大口当中飞了出来……然后李晓涯的身形是化作了本体的模样……大手一抓，无数的蓝绿光丝奔涌而出，无数的蓝绿光丝是朝那六翼双头魔龙的头颅当中疯狂的涌动钻入了进去……

　　“生命入侵！”李晓涯是双目蓝绿光丝猛的震荡而出，口中沉声喝道……


第294章 追中魔族

　　随着李晓涯这一声惊人的怒吼……

　　“咻咻咻咻！”只见无数的蓝绿光丝疯狂的从李晓涯的按在那六翼双头魔龙头颅上的大手上疯狂的震荡荡漾而出……

　　突然！

　　“嗡！！”一个蓝绿光芒闪动的身影，直接是从李晓涯的身上飞遁而出，化作一道光丝直接是朝那六翼双头魔龙的头颅上钻了进去……

　　“嗷！”当那蓝绿光芒人影瞬间钻入了那六翼双头魔龙身上的时候，那本来昏迷不醒的六翼双头魔龙猛的一睁大巨大无比的眼睛，发出一声惊天动地的怒吼咆哮，似乎十分难受的模样……不过那金光光丝如同牢不可破的模样，死死的勒住那六翼双头魔龙让其浑身动弹不得……

　　“嗡嗡嗡！”而无数蓝绿光丝在那六翼双头魔龙身上疯狂的涌动荡漾起来，荡漾出一阵阵无边的光波出来……在虚空混沌空间当中涟漪荡漾不已……

　　生命入侵！

　　其实就是一门类似夺舍搜魂抽魄的神通……不过也不小的区别的……

　　一般搜魂抽魄的神通，都是依靠强大至极的修为，跟神识去对付修为低自己不少的修士妖兽之类的……

　　不过！到了高阶的时候，任何修士妖兽的都修炼了防止搜魂抽魄的神通的，而要用神识来搜魂抽魄的话的那，那对修士本身有危险不说，消耗也极大，而且不容易全搜出来……

　　而生命入侵其实就是一门依靠极其强大的生命法则之力，取代控制妖兽或者修士的肉身的生命法则的神通……其实就是控制了你的肉身，灵魂，进而控制抽取对方的记忆……

　　只要生命法则修炼到了极高的程度，大概八成以上的时候，对那修士妖兽没有反抗之力就能施展……

　　其实也是有一定的限制……有那个修为惊人的真仙或者真魔能够被人抓住毫无反抗的？

　　不过对付这被控制住的六翼双头魔龙就足够了……

　　不一会儿功夫！

　　“嗷！”那六翼双头魔龙是眼睛是透射出一阵蓝绿光丝，嗷嚎惨叫一声，顿时是不动弹了……十分乖巧的模样……

　　跟着！

　　“咻咻咻咻！”的一阵蓝绿光丝奔涌，那六翼双头魔龙身上直接是无数的蓝绿光丝旋动，那蓝绿人形身影又飞了出来，瞬间，钻入了李晓涯的体内……

　　“嗡嗡嗡……！”李晓涯同时身上一阵的蓝光闪动……

　　瞬间！

　　“嗯？他们发现仙灵界了？”李晓涯突然是眼睛灵光一闪，露出一丝惊愕之色，有些惊愕的说道……声音一顿，又恍然似的说道：“难怪那真仙不追了……原来是时间到了……看来是安全了……！”不过表情是有些犹豫的暗道：“不过！这仙灵界怎么被发现了？”

　　心中如此想……李晓涯倒是有些踌躇起来……

　　从那六翼双头魔龙记忆中……李晓涯得知，这一行如此多的魔族大军此行的目标，居然正是去攻打仙祖的仙灵界……

　　这下，可让李晓涯郁闷了，这仙灵界可是当年被仙祖施展下了禁制，不可能被发现的才是啊……这下怎么就被发现了……

　　而这六翼双头魔龙只是魔族用特殊的方式培育起来的妖龙，本身在魔族的地位极地，只知道一些模糊的情况，大概是数百年前，从不知道什么地方，传来一个消息，说是发现了仙灵界在什么地方……

　　魔族先派遣了一个真仙去查看情况……那知道半路发现，一路过去，可有不少神兽沿途……

　　这真仙那敢过去啊，回来报告给魔族上层知道……

　　于是派出三个真仙过去……果然是查到那仙灵界存在的事情……不过却是无法进入那仙灵界……而且不少神兽在附近游荡……

　　再次回魔族告知情况……也不知道什么目的，魔族的三皇亲自出马了，带着二十几个真仙，上千的仙劫期修士跟上千六翼双头魔龙朝那仙灵界出击了……然而半路上遇上李晓涯一行……

　　而李晓涯击杀了那天鬼双魔的消息也传回去了……这魔族又派出的四真仙前来寻找消息……

　　不过！

　　倒是一个消息让李晓涯松了一口气……

　　看来……人界星界是安全了……

　　从那六翼双头魔龙记忆中能够得知，这四个真仙前来，并没有打算一插到底的模样，据说好像是三皇只给了三四天的时间，让其查找消息……

　　算起来时间也差不多了……看来是那四魔族真仙不招回去了，可能是因为人手不够的模样吧……

　　“咻！”心中如此想，李晓涯手上灵光闪动，大手朝虚空当中连续不断地的抓出数下，是把那六翼双头魔龙的肉身收入了储物戒指当中了，这六翼双头魔龙被李晓涯生命入侵之后，直接生命迹象都被抹杀了，自然是尸体了……

　　而这六翼双头魔龙虽然是魔兽，但是好歹好像也有些秘密的模样，李晓涯决定等有空检查一番……

　　“还是确认一下再说……！”李晓涯虽然得到了这些消息，也不敢大意，口中喃喃说道，朝原路飞遁而回……

　　一路上……

　　李晓涯又生命入侵了其他的六翼双头魔龙跟魔族修士的神识，得到的消息都差不多，倒是有一个惊人的现象让李晓涯十分惊讶……

　　这些魔族修士跟六翼双头魔龙似乎都是通过特殊的手段培育出来的，修为修炼出来的神通十分相似，虽然不算是真正的仙劫期强大，但是也比一般的大能期修士好多了……

　　倒是不知道，这魔族是用的什么方法培育出如此多的修士跟六翼双头魔龙出来……

　　不过，从这些魔族一向来的行事来看，估计也不是什么好方法，无非就是献祭，修炼魔功之类的，要不然，想来增加人族的实力也不错……

　　当然了……这也只是李晓涯想想而已，魔族的东西还是少碰的好……

　　而李晓涯小心翼翼飞遁回去……

　　一路上还真找不到那魔族修士的踪迹了……

　　寻找了许久……

　　李晓涯重新发送传送符箓问那张虹那一边的情况……

　　“……看来师姐跟人界星界已经安全了……！”李晓涯接到了那张虹的传讯，倒是安心了不少，似乎已经等了许久的模样……

　　突然！

　　“仙灵界！”李晓涯下定决心的模样，突然是喃喃说道，心中暗道：“这魔族突然去攻打仙灵界……肯定是得了消息了……不然不可能找到才是……看来计划得改变一下了……！”心中如此想，李晓涯一阵念念有词，无数的字符卷动在一起化作了一团的模样，随着李晓涯手指一点，直接是化作了一道灵光在虚空中一闪即逝，速度惊人至极的飞遁消失在虚空混沌空间当中了……

　　而李晓涯自己确实掉头化作一道灵光朝远方飞遁爆射而去了……转眼消失在虚空混沌空间当中了……

　　……

　　在另外一处，虚空混沌空间当中，无数的新光点点在虚空混沌空间当中不断的闪烁蠕动的模样……

　　那剑光飞舟速度惊人窒息的朝前方飞遁……没有什么变化的模样……

　　而在剑光飞舟当中……

　　“噗……！”张虹是纤纤玉指一捏，捏碎了一团灵光的模样……

　　顿时……

　　“师姐！魔族的似乎发现了那仙灵界了……要去攻打仙灵界……我得去把仙灵界那里……你找个地方把人界星界藏起来，你回去人界星界……等我回来……你如此……这般……！”李晓涯的话语是出现在空气当中……还跟张虹说了一些计划，跟处理的事宜……

　　“涯……你要小心点……！”听完这李晓涯传来的话语，张虹脸色一动，有些凝重的模样，喃喃说道……说罢……手上的金光光球一阵金光涌动……按照李晓涯的说的去办……

　　……

　　在无边的虚空混沌空间当中……

　　“咻！”的一道速度惊人窒息的五彩灵光闪过虚空混沌空间当中，无边的空间风暴根本就挡不住这一道五彩灵光似的，转眼就让这一道五彩灵光丝飞遁消失在虚空混沌空间深处……

　　只见五彩灵光当中是一个巨大无比的金色的青雷鹏鸟的模样……不用说，正是李晓涯化作了青雷鹏鸟……

　　本来！

　　按照李晓涯没遇到那魔族大军跟知道这些魔族大军大概的目标的时候……李晓涯的计划是先去仙星界去看刘仙儿，跟去修仙界搜刮一些天材地宝什么的回来……另外还有去见第二更，让其帮忙炼制一些东西，灵炮机械傀儡之类的……

　　然后！

　　就是去仙灵界去搞定那仙祖遗留下来的仙灵界……那答应过仙祖的事情，李晓涯自然要去办了，而且，李晓涯感觉现在他的生命法则已经是完全不长进了，也不知道是遇到了什么原因，李晓涯感应去仙灵界或许能够找到什么解决的办法……

　　而那仙星界的魔帅圣君，李晓涯自信虽然自己不是真仙期，但是那对付魔帅圣君那是完全没问题的了……

　　尤其他生命法则修炼到了百分之九十四的境界……完全控制仙灵界上的禁制解开禁制那是肯定没问题的……

　　然而……

　　仙灵界却是在这时候被魔族发现了，这倒是让李晓涯不得不改变计划……先去仙灵界，然后再去仙星界……

　　根据李晓涯的推测……这魔族之所以发现仙灵界的位置，李晓涯估计魔族修士自己发现的几率是小的可怜，根本就不可能是魔族修士自己发现的……

　　因为，这各大星界种族找那仙灵界不知道多少万年了，这么久了都没有发现那仙灵界的位置，怎么可能如此巧合，会在这时候被发现？

　　李晓涯想着，最大的可能是仙灵界的魔帅圣君通知的魔族最大可能……而又说了，这么多年魔帅圣君都没有传出消息来，怎么这么巧在这时候传出消息来了呢？李晓涯感觉，隐隐约约似乎跟自己当年在仙灵界的事情有关，虽然不知道具体是怎么回事……

　　但是自己解开了那仙灵界一次禁制封印，然后仙祖遗留的分神也没有了，加上可能禁制松动了，那魔帅圣君还真有可能在这一段时间，找到了什么办法传出消息来也不一定……

　　当然了！

　　这也要李晓涯调查以后才能知道答案了……

　　那魔族为何的要如此多真仙前去，连那什么三皇都亲自出动了，这三皇虽然李晓涯不知道是什么魔修，但是光是那恐怖至极的气息，就是龙祖大梵仙帝都比不上的气息，李晓涯估计，这魔族大军可不只是为了那仙灵界……

　　李晓涯可记得，从仙灵界出来的时候，一路上还遇到了好多神兽，尤其是那传闻当中的，神兽玄武跟混沌王兽，那可是仅限于传闻当中的超级神兽，却是在那一片区域发现了……

　　是有八九……

　　这如此大阵仗的魔族修士大军，三皇亲自带队，可能还有一个主意，就是打那些神兽的主意……

　　要知道那可是神兽……数百万年都没有现身过星界虚空混沌空间当中了……尤其是那混沌王兽，据说得到这家伙的神兽之血加内丹的话，可是有几率另外传闻当中的混沌法则的……这可是集合空间法则跟时间法则的法则，威力自然是不可言语了……

　　对于真仙的意义自然是不可言语的了，无怪那所谓的三皇会亲自带修士出动呢……

　　可能，那些魔族大军还图谋那些超级神兽呢……

　　要不然，直接是绕过那些神兽，直达那仙星界就可以了，那用得着如此大的阵仗？

　　仔细一想……

　　李晓涯倒是有些明白了……如此一来，李晓涯倒是非去那仙灵界不可了……

　　所以只能是让张虹回去跟人界星界一去躲好……

　　自己首先去处理那仙灵界的事情，不然的话，说什么也不能让仙灵界落到魔族的手里……自然要仙处理这事情了……

　　而李晓涯一路小心翼翼的朝仙星界的方向过去……

　　这飞遁就是数十天过去了……

　　李晓涯正在虚空混沌空间速度惊人至极的飞遁这……

　　突然！

　　“嗯？”李晓涯突然是发现什么似的，那青雷鹏鸟的眼睛是猛的一睁眼，喃喃自语暗道：“终于追上他们了……咦？神兽？”


第295章 神兽狩猎

　　李晓涯化作青雷鹏鸟的速度自然是速度最快的神通之一了，也最节约法力的神通，加那不断用无数的天材地宝强化了的风暴金光翅的加成，那速度都不是一般真仙能够比拟的了……

　　这飞遁了数十天才在茫茫虚空混沌空间当中，找到了那魔族大军的迹象……

　　不过这一神识一感应……李晓涯是瞬间收起了自己的神识不敢再感应了……

　　因为！

　　从神识感应当中能够知道，那个给他感觉十分惊人的，超越了龙祖跟大梵仙帝的气息也在那里，并且有五六个魔族真仙的模样……

　　而这些魔族真仙修士，似乎是在围攻一只神兽的模样……当然了，还有上百的魔族修士跟六翼双头魔龙的模样……

　　李晓涯自然不敢轻易过去招惹了……

　　并且……

　　“嗡嗡嗡！”李晓涯化作的青雷鹏鸟突然是一阵惊人至极的灵光光波闪动，身形是化作一阵涟漪，恢复了本体的模样，跟着人影一黑纱涌动，雾影袍是出现在身上了，化作一阵虚无消失在虚空混沌空间当中了……

　　无声无息的朝前方的虚空混沌空间当中飞遁了前去……

　　有如此惊人的修为的魔族修士在前面，李晓涯自然不能够再如此赶路了，而是隐身前进的模样……

　　随着李晓涯速度惊人的朝前方飞遁……

　　越来越清晰的妖兽的怒吼咆哮之声在虚空混沌空间中奔涌起来，还伴随着极其惊人的法力光波，轰鸣爆炸等等……

　　……

　　果然……

　　在离李晓涯数千万里远的地方……

　　只见！

　　“嗷！！”一只数数十万里之大的，长着一对无比巨大的蓝光羽翼的，张开足足有数万丈之大的，整个脑袋就是一个巨大无比的独角巨龙一般的，长着三条巨大无比的尾巴的巨型妖兽在虚空混沌空间疯狂的怒吼咆哮……喷涌出无边的蓝光风暴……方圆数百万里之类，都是无边的冰霜风暴，把虚空混沌空间都冻结出无数裂缝出来，裂缝当中无边的寒风风暴疯狂的震荡爆炸……整个虚空混沌空间都化作了冰雪之地的模样……

　　如果李晓涯在此地的话，就能够认出来，这妖兽赫然是冰龙鹫神兽，但是如此之大，显然是活了不知道多少年的超级神兽啊……

　　而算起来，这离仙灵界的距离还十分远的模样，在这里就遇到如此惊人的妖兽，倒是也是惊人啊……

　　另外一边……

　　而那上百的魔族修士是组成了一个巨型无比的阵法的模样，激荡出无边的空间风暴，让虚空混沌空间是涟漪荡漾不已，轰击出无数的黑漆漆的巨大无比的黑光火炎光球，攻击那巨型无比冰龙鹫神兽……

　　所过之处空间是被轰击震荡出一个个数万里之大的空间裂缝出来让空间疯狂至极的震荡爆炸……

　　而那六翼双头魔龙却是形成了一个无比巨型环形的模样，疯狂的喷涌出黑漆漆的黑红精血的模样朝虚空混沌空间喷涌出一阵无边的黑光光束组成了一个巨型无比的，如同蜘蛛网一般的阵法的模样，不让这冰龙鹫神兽逃遁的模样……

　　无数的惊天的风暴激荡在其中，整个虚空混沌空间都在疯狂的炸裂的模样……

　　然而！

　　四五道魔气冲天的魔族修士的身影，施展着各种各样的神通宝物，震荡出无边的攻击，专门攻击这冰龙鹫神兽的薄弱之处的模样，轰击的那冰龙鹫神兽怒吼咆哮不已，整个虚空混沌空间都要被震碎了的架势……

　　而在这无数的混战之外，十几艘巨大无比的飞舟战舰停滞在附近，开启那防护罩任由那无边的罡风气浪冲击，一门门数万丈之大的黑漆漆的魔炮，轰击出一道道数万丈之大的黑光光束穿破惊人的气浪，不断共计那冰龙鹫神兽的模样，让虚空混沌空间荡漾出一圈圈无比惊人的涟漪爆炸出来……

　　而就在其中一艘巨大至极的飞舟上，一个巨大无比的黑光罩体的魔气冲天的身影，一双血红的眼睛，正盯着这大战的模样，瞧气息，跟架势，这老魔正是气息最为强大的那一个老魔真仙……

　　看着下方的大战，一副把握十足的模样……

　　突然！

　　“嗡！”这巨大无比的身影猛的一阵惊天的黑光奔涌而出，无边的黑光气浪更快的朝四面八方奔涌荡漾而出，跟着无比巨型的身影，手上多出了一把造型诡异的黑光长枪，上面是盘旋着无数的妖魔鬼怪的身影，瞬间一阵惊天的无比强大的威压大荡漾震荡而出，方圆数十万里的虚空混沌空间当中是爆发出无数的空间裂缝出来……

　　“轰隆隆！！”的一连串无边的轰鸣爆炸，虚空混沌空间直接的是无边的黑云密布的荡漾奔涌出来，瞬间方圆数十万里的虚空混沌空间旋动出无边惊人的黑漆漆的魔气朝那诡异的长枪当中疯狂的奔涌，那魔枪顿时闪现出无边的妖魔的怒吼咆哮起来，震荡的得方圆数十万里的虚空混沌空间当中无边的空间气浪光波疯狂至极的爆了开来，一阵恐怖无边的气息爆发出来……

　　瞬间……

　　“轰隆！”这老魔的身形一动，瞬间消失在虚空混沌空间当中……

　　跟着！

　　“嗷！”的一声撼天动地的怒吼，这老魔身影居然瞬间出现在那冰龙鹫神兽跟魔族大军大战的范围当中，一股恐怖无比的气息的跟法则之力奔涌爆发出来，正好是出现在那冰龙鹫神兽攻击的破绽范围当中……

　　就在这一瞬间……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的无比惊天的轰鸣爆冲破了虚空混沌空间一般，震荡的方圆数十万里的虚空混沌空间荡漾出无边的黑光荡漾出来，瞬间那无比巨大的黑漆漆的数万里之大的长枪卷动起无边的黑光……直接是朝那冰龙鹫神兽的身形的背后轰了过去……

　　“嘭！！”的一声撼天动地的无比惊人的轰鸣爆炸，无边的冰霜寒风奔涌爆发出来，黑光魔气四处奔袭爆炸……

　　跟着……

　　“嗷！！”的一声凄厉无比的惨叫从那冰龙鹫神兽的巨口当中怒吼咆哮出来，似乎是重创了一般……

　　顿时……

　　“嗷！嗷嗷！”无边的惊天的寒气朝四面八方奔涌爆发出来，整个方圆数百万里的虚空混沌空间都是寒气奔涌，连虚空混沌空间都冻结出无数的空间裂缝出来……

　　……

　　然而……

　　就在那老魔动用那诡异的长枪攻击那冰龙鹫神兽的瞬间……

　　在离这地方数百万里之外……

　　“嗯？”隐藏在虚空混沌空间当中飞遁的李晓涯，突然是感觉一股无比惊人的气息，心中一动，似乎是发现了什么似的，心中是震惊至极的暗道：“神器！不是一般的神器！？那魔族修士出手了？”心中如此想，倒是有些踌躇起来……

　　然而……

　　突然！

　　“熬啊啊！”一声撼天动地的无比惊天的妖兽的怒吼咆哮震荡出来，一个惊天的寒气气浪在虚空混沌空间的尽头冲击而来……

　　“嗯？”李晓涯顿时感到一个绝望的气息从其中散发出来，让李晓涯心中一动……顿时心中一动，身形跟着掉头一转，不再朝那方向过去……心中是惊骇至极的暗道：“那神兽的气息在不断的降低，显然是坚持不住了，再过去的话，被发现了就糟糕了……！”心中如此想，李晓涯是化作一道无声无息的气流，速度惊人窒息的朝仙灵界的方向飞遁爆射而去了……

　　李晓涯虽然想看看情况，不过，显然那为首的魔族修士实在是太过强大，加上好像有超级神器在手，那只强大至极的神兽都不是他的对手……

　　而且瞧气息比龙祖跟大梵仙帝还要惊人……自己现在就是龙祖跟大梵仙帝的对手都不是……加上那还有其他的真仙的，李晓涯自然没有必要过去了……

　　还是先一步去那仙灵界去……

　　至少李晓涯肯定了一点……

　　这魔族大军果然有一大部分原因是为了这神兽而来的……

　　从这神识感应到魔族大军的情况来看，这魔族大军是分成了好几组的模样，应该是分别去找神兽下手……分明是狩猎神兽而来……

　　而且有如此厉害的魔族真仙带队……自然不是他能够撼动的……

　　不过，如此一来，这些魔族大军前进的速度肯定没他快，这就给了他一定的时间，先一步到达那仙灵界才是……只要解决了那仙灵界上的魔帅圣君，李晓涯就有把握搞定那仙灵界……

　　自然是朝那仙灵界的方形飞遁过去再说了……以他的速度，估计现在只要七八年时间就能到吧……只要路上没有什么意外的话……

　　……

　　正在李晓涯速度惊人至极的朝那仙灵界飞遁的时候……

　　果然！如同李晓涯所料一般……

　　在这一片虚空混沌空间当中，五六队数量惊人的，由三个到五个真仙带队的魔族修士大军正在疯狂的围剿那神兽的模样……


第296章 玄武来袭？

　　其实……

　　李晓涯也想要击杀神兽，不过他倒是有自知之明，这一片区域的神兽是多的吓人，而且从气息体型上来看，那实力还不是一般的神兽之上……大部分都是不好对付的主，李晓涯感觉，除了少部分自己能一人对付的之外，大部分神兽都不是他一个人能对付的……

　　就是能对付的，要击杀也困难不小……

　　本来……

　　李晓涯是打算等自己进阶真仙以后，看看神通修为，来这一片区域找神兽击杀的……为人界星界张虹刘仙儿等人准备进阶真仙材料丹药之类的……

　　不过看现在的情况……显然是被魔族捷足先蹬了……

　　倒是一个大损失……不过……李晓涯倒是觉得，这魔族大军如此大规模的行动，围剿那神兽，一个不好，反而会引起这些神兽的反击才是……本来李晓涯还有个想法，想着引这些神兽联合起来跟魔族拼斗……然而，李晓涯也不敢拿自己的小命去开玩笑……一个不好，这些神兽先把李晓涯给灭了也不一定……

　　而他的目标只有一个，抢在魔族修士大军的前头，把仙灵界保住再说，不能让这魔族得了这仙灵界……

　　因为……

　　这仙灵界，可是对人族星界有极大的用处的……人界星界能不能成功的培育出仙劫期修士，就看这仙灵界的了……

　　要不然！

　　李晓涯何苦耗费如此大的精力，把这的人界星界带着在这危险之极的虚空混沌空间当中飞遁呢？除了收集天材地宝强化炼化那人界星界之外，还有一个就是他想了许久的想法了，就是靠仙灵界强化那人界星界……

　　不过……

　　这只是李晓涯的一个想法而已，成功的把握也没多大，但是不试试的话，又怎么知道呢？再说了只要那仙灵界的主人是自己的话，就算是失败了人界星界也不会有事……自然要试试了……

　　另外一方面，因为人界星界的特殊性，是李晓涯的炼化的密境星界，至今李晓涯也没告诉那张虹等人……这计划还牵扯到这炼化了的事实，李晓涯也没跟张虹提过自己的计划……

　　对于神兽精血，李晓涯自然是极其渴望了，尤其是用了几种神兽精血之后，让李晓涯对这神兽的精血更渴望了……那青雷鹏鸟跟光明神兽就不说了，李晓涯没有完全得到那神兽的精血……

　　然而神鹰冰神兽却是李晓涯击杀的第一只完全击杀的神兽，那炼化出来的精血倒是极其多的，不是几滴而已……虽然只是普通神兽，但是那量多，让李晓涯完全炼化了之后，肉身直接是突破了瓶颈……可见这神兽精血的好处了……

　　无怪不管是修士妖兽都渴望得到这神兽精血呢……

　　李晓涯估计，要是自己能够再得几样完整的神兽的精血的话，说不定，力量法则会比生命法则先一步达到圆满的境界呢……

　　不过！

　　这要完全炼化一只完整的神兽精血，需要的时间可不少，没有个七八百年，那是别想炼化完全了……三四只的话，那至少也好几千年呢……还真不一定呢……

　　当然了，这还不算上击杀神兽找神兽的时间……这神兽又不是阿猫阿狗，那里都找得到……

　　不多想……李晓涯一路朝那仙灵界的方向飞遁而去……

　　一路上，还真是感应到了好几波魔族修士大军，在围剿神兽的情况，李晓涯也不过去浪费时间看情况，直接是朝仙灵界过去了……

　　倒是，有时候遇到神兽，李晓涯也偷偷的绕过，不惊动那神兽的模样……

　　然而……

　　有时候倒霉喝口水都会被呛死，幸运的时候，走路都会把天上砸下来的馅饼砸中……李晓涯也不清楚自己这算是倒霉还是幸运了……

　　飞遁了七八天以后……在虚空混沌空间当中，李晓涯感觉这魔族修士大军，似乎都被他甩在后面了，看模样，后面只有他一个赶路了……倒是让李晓涯松了一口气，总算是抢在这魔族修士大军的前头了……

　　然而……

　　这天……

　　“轰轰轰！”的一只巨大无比的金光青雷鹏鸟扇动着巨大的羽翼，速度惊人的朝虚空混沌空间当中飞遁着……

　　因为远远飞遁在那魔族修士大军的前面了，加上这一带虚空混沌空间的区域也没感觉有什么神兽的模样，毕竟，这神兽又不是群居的家伙，有的区域还是很少神兽的……

　　这一直隐身飞遁自然十分消耗法力，速度也不会太快，李晓涯自然是化作了这金光青雷鹏鸟赶路比较好了，就算是在那仙灵界解决了魔帅圣君，那还要花费不少时间去把仙灵界弄走……要不然，等那魔族大军成功到了，又是被攻打的下场……自然是越早抢先过去越好了……

　　自然是要快了……

　　正在李晓涯化作那金光青雷鹏鸟速度惊人窒息的朝前方奔涌飞遁的时候……

　　突然！

　　“嗯？”李晓涯突然是感应到了什么似的，化作青雷鹏鸟的身形猛的震荡出一阵无比惊人的金光风暴，瞬间是消失在虚空混沌空间当中了……

　　就在李晓涯化作的金光青雷鹏鸟消失在虚空混沌空间当中的一瞬间……

　　瞬间！

　　“嗡嗡嗡！”虚空混沌空间突然是一阵无比惊天的法则之力奔涌出来，整个方圆数百万里的虚空混沌空间都在震荡涟漪不已……

　　跟着……

　　“轰隆隆！”巨型无比的虚空混沌空间是被撕裂出一道数万里之大的空间裂缝出来，上面是奔涌出无边的冰寒至极的气浪的模样，并且那空间裂缝是疯狂的涨大起来，一个无比巨大的冰凌巨山正从那空间裂缝当中钻出来的模样……所过之处，整个方圆数百万里的虚空混沌空间都在晃动震荡不已的模样……无数的蓝光从虚空混沌空间不断的倾泻奔涌开来……

　　瞬间！

　　“轰隆！”一声无比惊天轰鸣爆炸，一片无比巨大的庞然大物的惊天巨山出现在虚空混沌空间当中……无边的蓝色罡风气浪疯狂至极的奔涌开来……

　　“轰轰轰！”而李晓涯化作的青雷鹏鸟瞬间跟无边的蓝色罡风震荡飞了出去，在虚空混沌空间当中撞击出一阵惊人至极的气浪……

　　“神兽！怎么会？”李晓涯瞬间神识是感应到了来者的惊天动地的气息，心中闪过一丝惊骇之色的模样……

　　这说起来虽然话长……

　　倒是也不过是瞬间的事情……

　　就好像那巨山直接是出现在这里，李晓涯自己撞在那无比巨大的巨山当中一般……

　　跟着！

　　“嗷！”的一声撼天动地的无比惊人的怒吼咆哮从那巨大无比的无边巨山上奔涌出来……一似乎十分痛苦的模样……

　　而李晓涯这时候已经是被那无边的蓝光气浪冲击出去数万里了……

　　这时候终于是看清楚了这突如其来的巨大无比的巨山的一部分了……

　　这巨大无比的巨山，可能有百万里之大的，表面上是荡漾出惊人蓝光的岩石一般的表面，卷动起无边蓝色罡风……上面还有一道道巨大无比的黑光擎天之柱的模样，散发出无比惊人的黑气的模样……

　　上面是有无数的惊人的神秘玄奥至极的符文的模样……

　　李晓涯顿时感到一股难以置信的，只从那龙祖，大梵仙帝还有圣君魔帅身上感应到的惊天气息威压……

　　瞬间……

　　“神兽玄武？”李晓涯虽然没有完全看清楚这巨大无比的巨山的外形，但是却是瞬间从气势气息上感应出来了，这突如其来巨型无比的巨山，正是那见过一次的超级神兽玄武……这见过一次的神兽，李晓涯自然是记得了……当时这神兽玄武还发现了他，要不是这超级神兽玄武似乎对他没什么意思，或是他跑得快，只怕早就成了这神兽玄武的腹中餐了……

　　“嗯？”李晓涯突然听到这神兽玄武似乎十分痛苦的模样怒嚎，突然感觉到什么似的，心中惊喜交加的暗道：“这……这神兽玄武受伤了？”心中正如此想着……

　　“嗷！！”那百万里之大的超级神兽玄武，似乎也发现了李晓涯了一般，发出一声撼天动地的怒吼，那巨型无比的脑袋的位置猛的一阵蓝光乍现，冲李晓涯的方形嘶吼起来，硬生生的震荡出无边风暴起来，朝李晓涯的方向冲击怒吼了过去，张开就是撕裂无边的虚空混沌空间，朝李晓涯攻击了过去……

　　显然……

　　这神兽玄武是打算先发制人了……

　　只见！

　　这神兽玄武巨大无比的大口足足有十几万里之大，一张开巨口，好像是把方圆数十万里的虚空混沌空间都罩在其中的模样，所过之处，辗压得无边的虚空混沌空间都在碎裂奔涌出无边的蓝光法则之力，直接是把方圆数十万里的虚空混沌空间包裹在一层无边的法则之力当中……

　　瞬间！

　　“嗯？”李晓涯顿时感到身形是动弹不得的模样……似乎被一股无边的法则之力镇压住了的，整个化作数万丈之大的青雷鹏鸟的身躯，直接是被那神兽玄武吸得冲那巨大无比的巨口当中冲击了过去……

　　这……李晓涯难不成要被活吞了不成……


第297章 大战玄武

　　而就在李晓涯在那虚空混沌空间当中，突然遇到了这神兽玄武的时候……

　　在不知道多远的一片虚空混沌空间当中……

　　“轰隆隆！”

　　“咔咔咔！”只见方圆数百万里的虚空混沌空间被无边的蓝光光波卷动在其中的模样，虚空混沌空间被辗压出无数的空间裂缝，正在朝四面八方疯狂的奔涌爆炸的模样……而在无边的蓝光风暴当中，无数的黑紫鲜血在其中飞溅奔涌的模样，居然是无数的妖兽的残骸修士的残骸的模样……

　　突然！

　　“嗷！”的一声震天动地的怒吼咆哮从那无边的蓝光光波风暴当中咆哮而出……跟着！轰隆！一阵无比惊天的黑光从那蓝光风暴当中冲击而出，直接是把虚空混沌空间洞穿出一个数万里之大大的黑光孔洞出来……一到无比惊人的黑光冲开无边的蓝光风暴，直接是冲出了那虚空混沌空间当中了，几个闪动就飞遁出现在虚空混沌空间的蓝光风暴之外了……

　　只见是一团巨大无比的黑漆漆的黑色光波的模样，上面是无比惊人的魔气奔涌，让虚空混沌空间都在疯狂的涟漪震荡的模样……

　　跟着！

　　“轰轰轰！”三声极其惊人的轰鸣爆炸，三道黑光跟着从那个巨大无比的黑洞当中飞溅出来……只见三个身材长相各异狰狞恐怖的魔族修士的模样……

　　而那团黑漆漆的黑光是暴怒至极的模样怒吼咆哮起来：“该死的！居然让那神兽玄武逃遁了！去！给我找到那该死的下落！”

　　“是！三皇至尊！”那魔族三修士是齐声答道，互望一眼，突然是朝三个方形飞遁而去了……

　　“该死的！到手的神兽给飞了！”而那巨大无比的黑光光团是怒气冲冲的骂道，震荡得虚空混沌空间都在轰鸣荡漾不已，无数的空间裂缝随之疯狂的荡漾出来，让虚空混沌空间是涟漪荡漾出无边的空间裂缝出来，十分惊人的模样……

　　跟着！

　　“我就不信了！你能逃过本皇的手掌心！”只见这三皇至尊是怒气冲天的冷冷说道，说话的同时，轰隆隆的一阵无边的黑光从这三皇至尊的身上奔涌爆发出来，把虚空混沌空间震荡出一个无比阶段的黑光孔洞出来……

　　“轰隆！”那三皇至尊一阵黑光奔涌，钻入了虚空混沌空间当中了……瞬间消失不见了……

　　这三皇至尊居然能够施展空间神通？

　　然而……瞧模样，似乎这魔族大军围攻那神兽，眼看就要成功的时候，让这神兽玄武跑掉了……

　　不过，这三皇至尊似乎是找到了那神兽玄武逃遁的踪迹的模样，瞬间消失在虚空混沌空间当中了，似乎去找那神兽玄武的下落了……

　　……

　　这三皇至尊一行让神兽玄武跑了……

　　李晓涯可就倒霉了……就这么好好的赶路，却是被那虚空混沌空间突如其来的神兽玄武盯上了……

　　只见！

　　那无比巨大的数十万里之大神兽玄武猛的怒吼咆哮起来，整个虚空混沌空间当中震荡出无边风暴涟漪，让虚空混沌空间疯狂至极的炸裂奔涌出无边的蓝光法则之力，直接是要一口活吞了李晓涯了的架势……

　　“轰轰轰……！”那李晓涯化作的金色青雷鹏鸟是被无边的风暴卷动起来，不由自主的在虚空混沌空间当中疯狂的打着璇儿，在虚空混沌空间当中震荡出无边的空间风暴……整个庞大无比的身上居然是被无数的蓝光光丝缠绕着，直接是动弹不得的模样……

　　瞬息之间！

　　“轰隆隆！”的一阵无边的轰鸣奔涌，那神兽玄武居然是硬生生的直接把李晓涯一头吞了进去……一张无比巨大的大口震荡出无边的蓝光风暴，把虚空混沌空间都震荡开无数的空间裂缝出来，瞬息之间，就已经是把李晓涯化作的金光青雷鹏鸟吞入了口中的模样，虚空混沌空间直接是被咬掉一道上百万里的黑漆漆的空间孔洞的模样，爆发出无边的空间风暴出来……

　　“轰轰轰！”而一口吞了那李晓涯之后，这巨型无比的神兽玄武是一个踉跄，似乎停滞不住身形的模样，在虚空混沌空间当中一阵踉跄，震荡出无边的空间裂缝出来……

　　而这时候……

　　“嗷……！”那神兽玄武是十分痛苦的模样，背后的那一根根巨大无比的擎天之柱一般的黑漆漆的柱子，突然是疯狂的震动起来，让神兽玄武身上的晶莹剔透的无边蓝光山峰一般的盔甲是不断的荡漾出一丝丝惊人的光丝出来……黑光火炎随着缓缓的被激荡了出来……整个气息是急剧的下降起来……

　　但是！

　　突然！

　　“嗡！”这神兽玄武一双巨大无比的眼睛是猛的一睁眼，一阵极其惊人的风暴从这神兽玄武的眼中投射出来……

　　跟着……

　　“轰隆！！”冲神兽玄武的口中传出来一声撼天动地的惊天闷爆的模样……无边的金光光丝从那神兽玄武的口中不断奔涌出来……

　　咔咔咔的一阵刺耳至极的闷响，那神兽玄武巨大无比的大口突然是震动了起来，缓缓的张开的模样……

　　只见！

　　“嗷！”的一声极其惊天的怒火从那神兽玄武的口中爆发出来，那神兽玄武的大口居然是被硬生生的打开了的模样……一只万里之大的，巨型无比的金色金属光泽一般的四耳巨猿，全身爆发出刺目的金光，两个巨型无比的手臂，正顶住那神兽玄武的模样，硬生生的顶起那神兽玄武大口，全身的肌肉是高高的鼓起，显然是把力量法则运用到了极致的模样……

　　分明！

　　李晓涯虽然是被吸入了那神兽玄武的口中，但是还是没事的模样，一双巨大无比的手臂，硬生生的顶住这神兽玄武的大口，死死的顶住了的模样……

　　然而……

　　“嗷！”那神兽玄武那有如此容易放过那李晓涯……猛的怒吼一声，一张无比巨大的大口，是猛的朝李晓涯辗压了下去……全身爆发出极其惊人的蓝光……

　　硬生生的……

　　“轰隆隆！”的一阵无边的蓝光奔涌荡漾出来，咔咔咔的荡漾出无边的个罡风，这神兽玄武一张巨大无比的口是震荡出无边的蓝光，把虚空混沌空间都震荡出无数的空间裂缝出来，疯狂至极的朝李晓涯的身形辗压了下去……

　　然而！

　　“咔咔咔……”李晓涯顿时感到一阵无比惊天的压力辗压了下来，一双手臂跟大手突然是感到无边的威压下来，整个是一阵踉跄，全身金光骤然涌动，身形是被辗压的缓缓的下去……

　　饶是李晓涯力量够惊人，四耳巨猿的里来那个足够惊天……

　　但是这神兽玄武是什么级别，那在上古时候也是传闻当中四大神兽之一，加上这体型，显然不知道活了多少万年的模样……轮实力，堪比那龙祖跟大梵仙帝……这力量是恐怖至极……

　　硬生生的辗压的李晓涯的身躯不断的弯腰下来……

　　“轰轰轰……！”的无边罡风风暴奔涌爆发出来，李晓涯着实是有些坚持不住了……

　　突然！

　　“嗡！”的一阵惊人至极的蓝绿光波从李晓涯化作的金色四耳巨猿的身上奔涌爆发了出来……

　　跟着……

　　“嗷！生命爆发！”的一声震天动地的怒吼，那李晓涯化作的四耳巨猿整个肉身是猛的疯狂涨大起来，瞬间就已经是涨大了三分之一的体型了，就连同力量也暴涨了不知道多少的模样……

　　“轰轰轰！”的一连串的惊天动地风暴奔涌爆发出来……

　　“咔咔咔！”那李晓涯化作的四耳巨猿瞬间力量爆发出来，硬生生的把那辗压下来的神兽玄武的大口给顶了回去了的模样……让虚空混沌空间震荡出无边空间风暴出来……

　　“嗷！”那神兽玄武眼中闪过一丝惊愕，没想到这一个小小的仙劫期妖兽居然有如此大的力量的模样，再发出一声震天动地的怒吼，直接是爆发出更惊人蓝光那李晓涯辗压了下去……

　　然而……

　　“噗噗噗噗！”的一阵惊天动地的闷爆，这神兽玄武身上的那一道道巨大无比的黑漆漆的柱子，瞬间是震荡出一阵无边的黑光涟漪风暴起来的模样，在其中涟漪震荡不已……无数的黑气魔气荡漾出来，伴随着一片晶莹剔透的蓝光液体飞溅了出来……

　　“嗷！”这神兽玄武好像是牵动了体内的……不！是明显牵动了体内的伤势的模样，闷吼一声，整个巨大无比的是一阵疯狂的颤动，身上的蓝光光波是一阵，似乎是力泄了的模样，顿时震动这无比巨大的蓝光出来……

　　“这家伙伤势太重了！”李晓涯瞬间是感到了这神兽玄武突然气势暴跌的模样，顿时感觉那神兽玄武咬下来的力量是松懈了不知道多少了的模样，顿时让李晓涯感到一松……正要乘机逃遁……

　　不过！

　　瞬间一个更大胆的念头在李晓涯的心中闪过，送上门猎物！！那有不下手的道理？

　　心中如此想……

　　“嗷！”的一声怒吼，那李晓涯化作的四耳巨猿是震荡出无边的金光出来，突然巨大无比的受不猛的一用力……

　　“轰隆！”一声震天动地的轰鸣爆炸，直接是两股无边的力量是震天动地的轰击而出，直接是把那神兽玄武的巨大无比的大口给硬生生的震开，李晓涯化作了万里之大的四耳巨猿冲了出来……

　　这神兽玄武的大口当中也不知道是如何修炼的，居然是比神器还要坚硬，要不然李晓涯至就直接轰爆那神兽玄武的脑袋了……

　　而在李晓涯化作的四耳巨猿飞出来的同时，身上是两道小巧的蓝绿光丝瞬间是飞遁了出去……

　　“嗷！”的一声怒吼从那神兽玄武的大口当中震荡出来，整个百万里之大的庞大无比的身形硬生生的被震开十几万里的模样……身上奔涌出无边的黑光光丝出来，显然是受创极其严重的模样，伤势顿时爆发了的模样……一阵无比惊人的黑光魔气从这神兽玄武的背后奔涌出来……连续不断地在虚空混沌空间当中后退的模样……

　　神兽玄武恨啊！

　　本来他是被那魔族修士打成重伤，要不是施展禁制神通，这可能就交代那地方了，用禁制神通，传送到这地方来，也是神兽玄武预先选好的，毕竟他身受重伤，如果被其他神兽或者魔族修士遇到的话，那自然情况更不了……

　　这一带是修士跟神兽都不来的地方，自然是选择瞬移到这一片区域最好了……

　　也是神兽玄武精心选的位置……

　　要知道！

　　李晓涯的想法是尽快赶到那仙灵界，专门走神兽少的地方，这倒好……一个有意，一个无意……就这么撞到一起了……

　　也不知道是李晓涯倒霉了，还是神兽玄武倒霉了……

　　“嗷！”李晓涯好不容易从那神兽玄武的口中飞出来，猛的发出一声震天动地的怒吼，手上灵光一阵惊天的红光暴起，那撼天神火棍瞬间出现在手上了，身形猛的一震，抡起那巨型无比的撼天神火棍，朝那神兽玄武的所在疯狂的冲击了过去……

　　“轰轰轰……！”只见李晓涯化作的四耳巨猿的手臂猛的一震，瞬间是轰击出无边的红光火炎，方圆数十万里的虚空混沌空间都被无数的数万丈之大的撼天神火棍的棍影轰击了过去，直接是朝那神兽玄武的后背轰击了下去……

　　李晓涯这是？犯糊涂了不成？

　　这神兽玄武的防御力可是极其惊人的，尤其那龟壳，这怎么可能轰得碎……

　　不过！

　　“嗷嗷！”那神兽玄武却是意识到危险似的，连续怒吼出一声声震天的怒吼，突然那数十万里之长的尾巴从龟壳当中冲击了出来，卷动起无边的蓝光风暴，朝那漫天的鬼影冲击了挡了过去……

　　而就在这一瞬间……

　　意外突生……

　　只见！

　　“轰隆！”一声撼天动地的轰鸣爆炸从那神兽玄武的口中震荡出来……

　　这是什么情况？


第298章 跑了？

　　而在这一瞬间……

　　“哐哐哐！”的无边红光蓝光在虚空混沌空间上空奔涌爆发出来，方圆数百万里的虚空混沌空间当中，是荡漾朝无边空间风暴出来，震荡得整个虚空混沌空间都在轰鸣震荡碎裂的模样，虚空混沌空间不断的湮灭化作了无边黑漆漆的虚空爆裂的模样……

　　而那神兽玄武的口中却是震荡出一声声震天动地的轰鸣爆炸，蓝绿光波是从那神兽玄武的口中不断的奔涌冲击出来，顿时让虚空混沌空间都在颤动不已的模样……

　　“噗！噗！”那神兽玄武顿时感到体内的震荡不已，巨大无比的身形都在涟漪震动的模样个，背后那一道道巨大无比的黑漆漆的擎天柱魔气更胜的荡漾奔涌出来不，无数的晶莹剔透的蓝光液体喷溅而出……

　　顿时！

　　这神兽玄武似乎有些挡不住李晓涯的模样，那巨大无比的尾巴攻击出来的攻击，硬生生的被挡开了许多了的模样，不少的撼天神火棍攻击出来的棍影冲怕了那神兽玄武的防御的模样……

　　直接！

　　“哐啷！哐啷！”一声声刺耳至极的金属碰撞之声奔涌爆发出来，只见李晓涯的目标却不是那神兽玄武的后背的模样，而是那插在神兽玄武身上的巨大无比的擎天之柱的模样，随着撼天神火棍的棍影轰击在那些擎天之柱的当中，一声声震天动地动的金属碰撞之声轰鸣爆炸震荡爆发开来，那神兽玄武的背后的擎天之柱的是不断的爆发出刺耳至极的金属碰撞之声爆发出来，整个虚空混沌空间都在涟漪震动的模样……

　　“嗷！嗷！”的一声声凄厉的惨叫从那神兽玄武口中怒吼出来震荡出来，那神兽玄武背后那些被轰击的黑漆漆的擎天之柱都被轰进去数千丈的模样，无数的晶莹剔透的蓝光液体黑光火炎从那黑漆漆的擎天之柱当中震荡喷溅出来，那神兽玄武似乎十分痛苦的模样……

　　李晓涯早就看出来了……

　　这神兽玄武本来身上可没有这些黑漆漆的魔气冲天的擎天之柱的，看这神兽玄武伤成这样，这些魔气冲天的擎天之柱根本就是伤到这神兽玄武的最根本的原因……

　　而从这些魔气冲天的擎天之柱看来，这上到神兽玄武的也不是别的，就是那魔族大军才是……

　　而另外一方面看来，这些擎天之柱来留出如此长在这神兽玄武的身上，定然是没有完全穿透这神兽玄武的肉身才是……毕竟这神兽玄武可是防御著称的……只怕这些擎天之柱只是破了这神兽玄武的防御，靠魔气伤了那神兽玄武才是……加上施展了什么救命的神通，跟被魔族大军围攻，如此狼狈也不奇怪……

　　所以！

　　李晓涯也不跟这神兽玄武客气，直接是轰击那一道道擎天之柱……让其不断的钻入那神兽玄武的体内……

　　“嗷嗷啊！”那神兽玄武是一声声震天动地的怒吼咆哮出来，似乎在怒吼着什么的模样……

　　而李晓涯却是完全不管，疯狂的轰击那神兽玄武背后的龟壳上的擎天之柱……

　　而神兽玄武口中是一声声惊天的轰鸣蓝绿光丝奔涌……也是十分惊人的模样……

　　一时间……

　　这神兽玄武居然是被李晓涯轰击的节节败退的模样……那神兽玄武本来就是强攻之末，居然是没有还手之力的模样……

　　终于……

　　“嗷！”这神兽玄武是见势不妙，猛的发出一阵惊天的怒吼的，那身上无数的晶莹剔透的盔甲是猛的震荡出一阵阵无边的蓝光符文的模样，一股撼天动地的诡异法则之力荡漾震荡起来……直接是一片片无边的蓝光音波奔涌爆发出来，这神兽玄武居然是被无数的蓝光符文包裹起来……

　　“轰隆隆！”的一阵无边的蓝光风暴荡漾震荡开来，瞬间方圆数百万里的虚空混沌空间是荡漾出一片天无边的蓝光涟漪……

　　“哐啷！哐啷！”李晓涯化作的四耳巨猿轰击出来无数的红光火炎棍影，疯狂至极的轰击在那神兽玄武的身上的突然爆发出来的蓝光符文罡罩上，一圈圈的蓝光风暴从其中爆发出来，让虚空混沌空间疯狂至极的荡漾爆炸，居然是无法攻破这神兽玄武的防御了的模样，让其不断地的震荡出无比惊人的涟漪风暴……

　　而就在这时候……

　　“轰隆隆！”的一阵无边的虚空混沌空间空间风暴奔涌爆发出来……

　　“不好！”李晓涯见状心中一惊，瞬间停止了攻击那妖兽的模样，那撼天神火棍是舞动成一圈极其惊人的轰鸣爆炸震荡出来，形成一圈红光涟漪在身前流转旋动，挡住了无边的空间风暴冲击……

　　“锵锵锵！”的一连串的惊天动地的轰鸣爆炸，那轰击风暴，直接是把李晓涯都卷动的震飞了过去……

　　让李晓涯更郁闷的是……

　　“轰隆隆！”的无边的黑白光波涌动，那都快完蛋的神兽玄武直接是钻入了虚空混沌空间当中的那个巨大无比的黑光漩涡当中了，直接钻入其中，消失不见了……只有无边的风暴奔涌荡漾起来……

　　“啧！该死的！让这老东西跑掉了……！”李晓涯是懊恼至极的模样，口中喃喃说道……

　　这神兽玄武剩余的实力不到一成，居然还是让其跑掉了，如何不让李晓涯懊恼万分呢？

　　只见无边的黑光漩涡冲击出无边的黑白空间风暴……李晓涯身形是被震荡轰击出去数十万里的模样……

　　“轰隆隆！”的一阵罡风涌动，李晓涯好不容易是停滞在虚空混沌空间当中……震荡开一片惊人窒息的罡风……

　　“啧！”李晓涯嘴巴吧唧一声，身形突然是一阵金光涌动，一阵蓝绿光丝涌动，几下就恢复了本体的模样，手指一点，手上是多了七八个丹药的模样，一口服用了下去……

　　却是不怎么着急的模样……倒是他直接是施展了那生命爆发才能从那神兽玄武的口中出来，倒是消耗了他太多的法力的模样呢……

　　服用下那丹药……

　　“哼哼！你跑得了吗？”李晓涯突然是看着一个方向，似乎感应到了什么似的，冷冷暗道，背后风暴金光翅瞬间是闪现而出，猛的连续扇动数十下的模样，震荡出惊人至极的罡风，朝虚空混沌空间一个方向爆射而去……几个闪动就消失在虚空混沌空间的尽头了……

　　……

　　而李晓涯飞遁离去才数个时辰的模样……

　　在这一片李晓涯跟那神兽玄武相遇的那地方……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人至极的黑光涟漪从虚空混沌空间当中震荡奔涌出来，跟着是一圈圈的惊人至极的魔气从中喷涌了出来，一个巨大无比的身形是出现虚空混沌空间当中了……

　　“轰隆！”只见这身影全身被黑光罩体，散发出惊人无比的魔气的模样……

　　“嗯？应该就是这地方才是……看样子……应该是躲起来了……！”只见这黑光光罩当中身影是如此喃喃说道，说罢，手指连点，数道黑光震荡闪现而出，数道黑光光丝直接是朝四面八方飞遁爆射而去了，消失在虚空混沌空间当中了……

　　“嗡嗡嗡！”而这黑光身影身上爆发朝一圈圈的黑光涟漪，朝四面八方疯狂的冲击扫荡而出的模样，方圆数千万万里的虚空混沌空间都被一股诡异的气息扫荡而过，十分诡异的感觉的模样……

　　然而……

　　许久之后……

　　“啧！奇怪了！”这黑光身影是喃喃说道：“怎么感应不到那神兽玄武上的锥心魔钻的气息了？”那黑光身影一双血红的眼睛当中突然是闪现出一丝惊愕之色，意识到一种不好的预感的模样，喃喃说道：“难道这家伙跑得更远了？怎么可能？”心中如此想，这黑光身影是有些踌躇起来……

　　“咻！”的一阵黑光闪动，这黑光身影又钻入虚空混沌空间当中了，消失不见了……

　　数个时辰之后……

　　“咻咻咻咻！”三道遁光速度惊人至极的飞过这一片虚空混沌空间的区域，正是另外三真仙魔修的模样，一阵光波闪动，在虚空混沌空间当中商量了一番的模样，又化作了一道遁光，朝别的方向爆射而去……

　　……

　　而这时候……

　　在不知道多少万里的虚空混沌空间当中……

　　“轰轰轰！”李晓涯是重新化作了那青雷鹏鸟的模样，速度无比惊人的朝一个方向飞遁而去的模样……所过之处，虚空混沌空间只留下一道光丝的模样……显然……李晓涯居然是已经全力飞遁的模样……

　　李晓涯如此这是要干什么？

　　而李晓涯这一飞遁就是朝前方飞遁了三四天的模样……

　　终于！飞到了一片无边的蓝光涌动的，寒风呼啸的虚空混沌空间当中，隐隐约约，能够看到在无边的蓝光光丝旋动的虚空混沌空间尽头，又一座无比巨大的，足足有千万里之大的，悬浮在虚空混沌空间当中寒冰巨山的模样……

　　这……

　　虚空混沌空间怎么会有如此大的一个寒冰巨山？李晓涯又跑这地方来做什么？


第299章 巢穴

　　而李晓涯也没有耽搁……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯身形是恢复了本体的模样，身形一阵灰光涌动，那雾影袍是出现在身上了，然后，李晓涯是无声无息的朝那无比巨大的停滞在虚空混沌空间当中的那寒冰巨山飞遁了进去……

　　这李晓涯怎么跑这地方来了……？

　　当李晓涯进去这无边无际的巨型无比的冰山当中，数个时辰以后……

　　突然！

　　“嗷！”的一声撼天动地的妖兽的怒吼咆哮从这巨型无比的千万里之大的巨型冰山当中轰鸣怒吼而出……

　　跟着……

　　“轰隆！”一声撼天动地的轰鸣爆炸从那无比巨大的巨型冰山的当中爆炸开来，那冰山一角当中，瞬间是炸裂开无比惊人的一片山崩地裂的冰山冰渣雪花四处奔袭爆炸开来……

　　瞬间……

　　“嗷！”的一声凄厉无比的惨叫怒吼，只见一只百万里之大的巨型无比的冰山一般的巨山，被直接轰飞了出来……在虚空混沌空间不断的打着璇儿……震荡的虚空混沌空间是涟漪荡漾不已……

　　更惊人的是……

　　“轰隆隆！”的一阵无边的轰鸣爆炸，只见一道百万里之大的，金红光芒剑芒，只见这剑芒是无边的金光巨龙在其中疯狂至极的旋动的模样，如同一片撼天的光波，直接是破开了那无边的冰山风暴的模样，直接把虚空混沌空间斩断成两截数万里之大的空间裂缝的模样，长达数百万里的模样，无边的空间光波裂缝风暴震荡开来……整个虚空混沌空间都好像要被切成两半了的模样……

　　瞬息之间……

　　好像整个虚空混沌空间都停滞了一般……

　　“噗！”的一声无比惊天的闷爆，那直接被震荡冲击飞溅起来的无比巨大的巨山身影，直接是被斩断成两截的模样……

　　瞬间……

　　“哗啦啦！”的无边的晶莹剔透的蓝光液体四处飞溅爆开……

　　只见那无比阶段的山石被破开的地方，一个无比巨大的头颅是飞溅了起来……

　　瞧模样！

　　居然就是那神兽玄武的脑袋的模样……

　　跟着！

　　“嘭！”的一声惊天动地的闷爆，只见一道无比惊人的蓝光光球从那神兽玄武的脑袋当中爆发出来，一个巨型的神兽玄武影子在蓝光光球其中旋动的模样……

　　只听见……

　　“该死的修士！你怎么可能发现我？”那蓝光光球当中，传出一声撼天动地的怒吼咆哮，如同是从地狱咆哮出来一般，听声音，好像就是那魔神兽玄武的声音的模样……

　　然而，回答这神兽玄武的是……

　　“轰轰轰！”的一连串的惊天动地的轰鸣爆炸直接奔涌冲击而，无数的金红剑光奔袭从冰山当中爆发出来，无数的数万里之大的金红剑芒包裹着无数的惊天动地的法则之力的气息，疯狂的朝那蓝光光球爆射而去……

　　“可恶！该死的修士！给我记住！！”那蓝光光球当中的神兽玄武的身影是猛的震荡出无边的蓝光涟漪，直接是化作了一片蓝光光波奔涌出来，直接是钻入了虚空混沌空间当中……

　　瞬间……

　　“噗噗！！轰轰轰！”无数的金红剑芒直接是把那一片虚空混沌空间斩得七零八落，被洞穿出无数的黑漆漆的空间裂缝的模样，朝远方疯狂的穿透奔涌而去，转眼是把虚空混沌空间洞穿得更加惊人了的模样……

　　不过！

　　那蓝光珠子包裹着的神兽玄武身影，却是消失不见了……倒是不知道是那里去了的模样……

　　而这时候……

　　“轰隆！”一阵惊人的五彩灵光从那无比惊人的冰山当中冲击出来，只见那李晓涯手持那五行斩仙剑的模样，从那飞遁了出来，几个闪动就停滞在虚空混沌空间当中了……

　　“啧！让这神兽玄武的神兽丹跟元神跑掉了！”只见李晓涯是有些懊恼的喃喃说道……

　　“咻！”李晓涯甩动了一下手上的五行斩仙剑……不！那不是五行斩仙剑，而是嗜血通神斩龙剑！从那爆发出来的灵光看来显然是嗜血通神斩龙剑无疑，也只有嗜血通神斩龙剑有如此大的威力，能够一剑斩断那神兽玄武的脑袋了吧……

　　这……

　　这是什么情况呢？李晓涯是如何知道这神兽玄武还在此地的呢？

　　只见！

　　“嘿嘿！不过！这神兽玄武的肉身我可收下了！”李晓涯看着那巨大无比的被李晓涯用嗜血通神斩龙剑破开的神兽玄武的身躯，喃喃说道，一副兴奋至极的模样……

　　而这时候……

　　“咻咻！”两点灵光闪动，一蓝一绿两道灵光闪动，几下就钻入了李晓涯的身体当中了……

　　瞧模样，正是那李晓涯分身的模样……

　　这到底是怎么回事呢？

　　原来！

　　那天，李晓涯半路上措手不及遇上了这被魔族修士打伤了的神兽玄武，虽然拼尽全力，但是却是还是让这神兽玄武给施展的秘术逃遁了，让李晓涯气恼得不轻……

　　不过！

　　李晓涯却是不是很着急……

　　因为！

　　一开始李晓涯被那神兽玄武一口吞到口中的时候，李晓涯可是放出了自己的剩下的两道分身在其中的……本来的意图就是在神兽玄武的口中扰闹这神兽玄武的……

　　这来个分身也的确是起到了作用……

　　关键时候，帮了不小的忙……

　　更重要的是……

　　这神兽玄武逃遁的时候，这分身可没有吐出来，直接是跟着这神兽玄武一去被带走了……

　　李晓涯这分身跟李晓涯可是有十分惊人的感应的，尤其是李晓涯修为跟分身的修为都暴涨了不知道了多少以后，这联系就更加惊人了……

　　就算隔着如此远的距离，也隐隐约约能够勉强感应……

　　李晓涯就将计就计，让分身直接是隐藏在这神兽玄武的巨口当中，让其感应……所以李晓涯才不慌张懊恼，而是胸有成竹的模样……

　　让李晓涯惊讶的是，这神兽玄武那钻入虚空混沌空间的神通是在是太惊人了，居然是一下子就远去了如此远的距离，倒是让李晓涯有些想不到呢……

　　为了预防万一，李晓涯也不耽搁，一路朝这神兽玄武藏身之处飞遁而来……这可是超级神兽，以李晓涯如今的神通，那是无论如何也不是这神兽玄武的对手的，这受伤了，正是千载难逢的好机会，李晓涯自然不会错过了……

　　从那分身反馈回来的情况来看……

　　这神兽玄武从李晓涯的手里逃遁了以后，先是用不知道什么办法先是强行拔掉了他自己身上的那锥心魔钻直接丢那虚空混沌空间当中了……

　　然后才一路朝这巨型无比的冰山飞遁而来了……显然，这巨型无比的冰山正是那神兽玄武的巢穴的模样吧……

　　至于为何先去掉那锥心魔钻，也不难猜测，这锥心魔钻是魔族真仙的宝物，上面自然有魔族真仙遗留的气息，这神兽玄武带着这东西，自然知道会很容易被魔族修士追踪发现了……本来这神兽玄武从那魔族修士手中逃逸的时候，就应该去掉这锥心魔钻的了……

　　那知道，会如此巧合，正好跟李晓涯碰上，都来不及取下这东西，就打起来了……还完全落入了下风……

　　只能是再次逃……当然了这次是去掉了那锥心魔钻的……

　　不过！神兽玄武怎么也没有想到，这李晓涯那分身还在他的口中，这也是神兽玄武自己的意外，他的大口神通虽然修炼的极其惊人，为了隔绝猎物或者修士在他的口中逃遁，神兽玄武早就把自己的大口修炼出许多禁制，除非是他自己刻意施展神识感应，要不然，里面可是完全是一个虚空混沌空间的状态……

　　倒是被李晓涯的粉碎隐身在其中，狠狠的利用了一把……

　　而李晓涯一路追踪这神兽玄武到了这一片冰山山脉……直接是隐身进去，悄悄的找到了这重伤躲在洞府当中疗伤的神兽玄武，当时这神兽玄武正躺在那无比巨大一个洞穴当中，要不是李晓涯有分身在其中，就算让李晓涯着都很难找到这神兽玄武的下落呢……

　　不过！

　　这神兽玄武不愧是超级神兽，就算重伤了，在李晓涯出招偷袭的一瞬间，还是被这神兽玄武发现了……

　　不过！

　　这神兽玄武还是重伤之躯，那打得过李晓涯，只想要再次逃遁……

　　而李晓涯吃过一次亏，那还会给这神兽玄武第二次机会，这才直接施展那嗜血通神斩龙剑这个大杀招，直接破了这神兽玄武的防御，杀死了这神兽玄武……

　　也不算是杀死吧……

　　这神兽玄武不愧是超级神兽，最后还是让这家伙的妖丹跟灵魂逃遁了，自然是一大损失了……听这神兽玄武的语气似乎还要报复呢……

　　然而！

　　“哼哼！？回来？等你恢复这肉身都需要数万年的时间呢，到时候还不知道是谁玩完呢！”李晓涯是收起了那嗜血通神斩龙剑，口中喃喃说道……

　　不过……

　　“倒是！这个神兽玄武的肉身如此之大，可不好处理……！”李晓涯看着这被斩断成头颅的巨大无比的神兽玄武的肉身，是喃喃自语说道……


第300章 玄武尸体

　　李晓涯口中如此说，可没有耽搁……

　　身形一动，几下就飞到这神兽玄武尸体的上空了……

　　虽然施展了嗜血通神斩龙剑跟生命爆发，对李晓涯的消耗也是极大，不过，李晓涯也没权利施展那嗜血通神斩龙剑的神通，加上只轰击了几招而已，倒是消耗不算太大……至少还能够施展神通什么的模样……

　　只见！

　　“去！”李晓涯飞到这神兽玄武尸体的上空打手是朝这神兽玄武的尸体一抓，嗡嗡嗡的一个巨大的数万里之大的蓝光打手朝这神兽玄武的尸体一抓，抓住一脚了的模样，咔咔咔的一阵无边的冰凌涌动，只见无数的冰凌把这神兽玄武的尸体是冰封了起来，随着李晓涯怒吼一声，直接是朝那无比巨大的冰山的方向扔了下去……

　　这无比巨大的冰山山脉也不知道是怎么在这虚空混沌空间凝结出来的，有那神兽玄武霸占在其中，自然没有任何妖兽修士是的敢在那冰山上甚至在这附近的区域活动了……

　　自然是除了这被击杀的神兽玄武，没有任何妖兽了……

　　虽然被那神兽玄武的神兽丹跟灵魂妖婴逃遁了十分可惜，不过这神兽玄武可是超级神兽，全身上下都是宝，如果有修士说，那如此一个神兽玄武的尸体跟一个种族换几样宝物的话，只怕就是神器都能够换到七八件，甚至能够换取造天神器……

　　可见这神兽玄武的尸体的价值是多么的恐怖了……

　　这还不是完整的神兽玄武尸体呢，要是连同那神兽丹，魂魄，妖婴，那价值就更高了……

　　不过！这可就等于要活捉一个神兽玄武的了，以这神兽玄武的修为神通来说……就算仙皇至尊亲自出手，那也没有十足的把握吧，自然是不可能的事情了……

　　然而，李晓涯比较庆幸的是，李晓涯最需要的是这神兽玄武的精血，这神兽玄武只逃遁了那神兽玄武的神兽丹，魂魄，妖婴，自然对李晓涯影响不是很大……

　　倒是这神兽玄武的肉身如此之大，足足是百万里之大，那要炼化起来可不容易啊，尤其李晓涯可没有多少时间在这里消耗……

　　更重要的是，这神兽玄武可是被魔族修士大军大伤的，那魔族修士不可能不到处找这神兽玄武的下落才是……

　　而李晓涯现在可没有如此大的储物宝物把这百万里之大神兽玄武的尸体呢……

　　当然……也不尽然……

　　只见……

　　“轰隆！”那无比巨大的神兽玄武的尸体，直接是被狠狠的砸在了那冰山山脉当中了，直接是震荡爆裂开无数的冰山冰渣四处飞溅碎裂开来，无边的冰锥山石四处飞溅爆发出来，整个巨型无比的冰山山脉都在震动荡漾出无边的巨山冰霜四处飞溅的模样，晃动不已的模样……

　　“看来只有切开先放在密境项链当中了！”李晓涯看着那飞溅晃动起来的冰山山峰碎裂起来，无数的冰山飞溅震荡，烟雾弥漫的模样，口中喃喃说道……

　　不错！

　　李晓涯如今手上虽然有不少的储物戒指，但是最多也不过能装下万里之大的模样，而密境项链就不一样了，自从那青雷鹏鸟走了以后，李晓涯把那密境项链又改造了一番，已经有数百万里之大的了……这是李晓涯去各大星界游历寻宝找宝物的时候，主要是用来装仙劫期妖兽的尸体跟种植无数的天材地宝在其中的暂时作为移植用的……

　　然而……要直接放下如此巨大的神兽玄武那也不可能的，光是开启如此的大的空间通道也够呛了，加上高度还是容不下如此之大的神兽玄武的……

　　所以只能是用嗜血通神斩龙剑切开比较好了……

　　李晓涯也不耽搁……取出那嗜血通神斩龙剑飞遁了吸取，一片片惊人的金红光丝震动荡漾出来，把虚空混沌空间震荡出无边的金红光丝的模样，把那神兽玄武肉身一块块的斩断了出来……每一块都有数万丈大的模样，随着李晓涯的分身连点，不断地收入那密境项链当中……

　　对于这嗜血通神斩龙剑，这么多年来，经过不断的试验，修炼，炼化，李晓涯对这嗜血通神斩龙剑的了解也是极为惊人了……也研究出不少神通来……

　　最重要的一点是……

　　这嗜血通神斩龙剑可是能够吸取带有龙血统的妖兽的神器……李晓涯这些年遇到龙形妖兽的话，自然会用这嗜血通神斩龙剑击杀了……让嗜血通神斩龙剑倒是成长了许多，自然比以前更厉害了，还突破了好几次的模样……如果有品级的话，应该是属于极品神器了……

　　当然了……这神器一直以来是没有分品级的……自然没有……

　　不过！

　　随着吸取的龙血统妖兽的增加，这嗜血通神斩龙剑到如今虽然还能够吸取这来龙血统妖兽的精血灵魂肉身什么的……

　　但是，已经不再增长这嗜血通神斩龙剑的气息了……倒是让李晓涯有些诧异，还盼着这嗜血通神斩龙剑直接冲破品级，到达造天神器呢……看来是不可能了，看来这嗜血通神斩龙剑不是需要更高的龙血统妖兽的精血肉身之类的话，就是已经成长大的极点了……

　　不过李晓涯早就想好了，这最高的龙形妖兽，李晓涯早就想好了，那不是有现成的龙祖的嘛……反正以人族跟龙族的关系，肯定不会有什么善终的……当然了，李晓涯虽然不是睚眦必报的家伙，但是也不是有仇不报的人……再说了，只要嗜血通神斩龙剑在李晓涯手上，龙祖跟龙族也不可能会放过李晓涯……

　　值得一提的是……

　　经过这么多年的研究跟凝炼，李晓涯已经可以控制的这嗜血通神斩龙剑攻击龙形妖兽的手，吸取龙形妖兽的精血跟不吸取了……

　　严格来说，据说神兽玄武也是含有龙血统的神兽，据说是混沌天地当中的龙族产下的龙子之一……

　　而这也只是传说而已，到底是不是李晓涯也没有看过相关的典籍记载，有的只是传闻而已……

　　不过……

　　就算能够被吸取，李晓涯自然不打算让这嗜血通神斩龙剑吸取这神兽玄武精血肉身了，这可是对他有极大作用之宝……能不能进阶真仙，力量法则能不能突破，就只能靠这东西了……

　　然而……

　　李晓涯耗费了大半个时辰，才把这神兽玄武的肉身解剖完……

　　让李晓涯意外的是……

　　“啧！居然装不下了……还剩下这骨骼跟龟壳！”让李晓涯意外的是……这整个密境项链都装满了这神兽玄武的肉块了之类的了，倒是那些内脏什么的，装入了那储物戒指当中，几乎把他所有能装东西储物宝物都装满……却是还剩下大半的巨型无比的龟壳跟的神兽玄武的骨骼的模样……

　　这神兽玄武的骨骼跟龟壳的价值自然不用多说了，自然是能够炼制防御宝物跟攻击宝物……想那天鬼双魔用的神器大黑骨，就是用的神兽的骨骼炼制出来的，但是这都装不心下了，自然有些麻烦了……

　　于是呼……

　　当即，李晓涯整理了一番，硬生生的挤出更大的空间出来……但是还是只是装了三分之一的模样，倒是拿出一些不需要的比较好找的，又大的材料出来……

　　看着这剩下的还有数数十万里大的一堆的神兽玄武的骨骸，还有诸多材料，李晓涯是有种浪费至极的感觉，那些李晓涯清理出来的东西虽然不怎么样，但是也是难得至极的好材料啊……一般修士都是打破头需要的好东西……

　　让李晓涯有种十分浪费的感觉……尤其是那还剩下的那些神兽玄武的骨骸，那是实在是装不下了……

　　“啧！算了！再耽搁下去，万一那魔族的家伙追上来了，可就不妙了……！”李晓涯嘴巴吧唧一声，喃喃说道……不过表情还是有些肉痛的模样……这可是神兽材料啊……但是李晓涯也知道自己在这里耽搁的时间有些长了，在这么耽搁下去的话，说不准那魔族的真仙追上来了也不一定，到时候可就得不偿失了，要是出了什么意外的话，那可不敢保证了……

　　正当李晓涯要飞遁离开的时候……

　　突然！

　　“对了！”李晓涯突然是想起什么似的，心中闪过一丝灵光的模样，突然身形会回转过来悬浮在虚空混沌空间当中，突然口中一阵念念有词，手指一点，沉声说道：“去！”

　　“嗡嗡嗡！”随着李晓涯大手一点，大袖一甩，无数的血红色的红云瞬间是震荡出惊人的飓风一般，在虚空混沌空间见风就长的暴涨起来，只见一只只数百丈大的，全身如同红色金属一般，散发出极其惊人的气息的，一口数巨大无比的，上面无数的尖刺的，巨型无比的甲虫一般的巨虫出现在虚空混沌空间当中……

　　“嗡嗡嗡！轰轰轰……！”只见这些狰狞无比的凶悍至极的虫子猛的震荡出无边空间罡风的模样，卷起一阵红云飓风，疯狂的朝那神兽玄武剩下的那一堆骸骨跟龟甲血肉疯狂的席卷冲击了过去……

　　“锵锵锵！咔咔咔！”只见这一片数百里之大的红云瞬间是席卷到了那无边的遗留下俩的骸骨冲击下去了……瞬间无边的空间罡风荡漾奔涌出来……那些狰狞至极的巨虫居然是硬生生的咬断在吃那神兽玄武留下的那的骨骸龟甲的模样……

　　不错！

　　这些巨大的数百丈大的红色巨虫就是李晓涯培育的钢甲虫……

　　但是！

　　这些钢甲虫为何如此多呢？而且还如此大个……这到底是怎么回事呢？

　　原来！

　　这些年，李晓涯行走各大星界之际的时候，不时也会遇到写上古奇虫或者虫族修士之类的……或者遇到大批的妖兽围攻攻击之类的……

　　有时候斗法的时候，李晓涯为了节约时间，也为了培育一番这些钢甲虫，让其不但的吞噬许多妖兽修士的模样……

　　久而久之……这钢甲虫倒是进化的越来越快，繁殖得也是越来越多的模样，从本来的数十丈大，换成如此大的模样……

　　不过！

　　让李晓涯比较郁闷的是，这些钢甲虫个头虽然张大了不少，数量也多了不少，但是个体实力来说，却是还在大能期的模样，只不过从本来的大能中期的模样，到了现在大能后期的模样……

　　当然……因为数量的暴增了如此多，这合击威力也是极其惊人的，不过要对付神兽或者真仙级别的修士的话，那可就差太远了……

　　加上后面这数百年，李晓涯没有出过那人界星界，倒是有一段时间没有用过这钢甲虫了……倒是一时间差点忘记了……

　　要知道这留下的可是神兽玄武的骨骸跟龟甲，就是随便拿一块直接炼化，那也是一件开天之宝一般的防御宝物或者攻击宝物……这让钢甲虫吞噬了，或许会有什么的变化也不一定呢……

　　反正这些东西留在这里的话，也太可惜，倒不如便宜这钢甲虫了……

　　只见……

　　“咔咔咔！锵锵锵！”那无数的钢甲虫疯狂的吞噬那些神兽玄武剩下的骨骸龟甲，发出一阵阵刺耳至极的咀嚼的声音跟刺耳难听的金属摩擦之声……那神兽玄武剩下的骨骸龟甲速度惊人至极的肉眼可见的飞快至极的被吞噬的干干净净的模样……

　　只用了十几呼吸，就被吞噬了十分之一的模样，看模样，应该不用一刻钟就能够完全吞噬这些神兽玄武剩下的骨骸龟甲了吧……

　　果然！

　　如同李晓涯所料，半刻钟不到，这些钢甲虫就把神兽玄武剩下的骨骸龟甲吞噬掉了一大半了……

　　然而……惊人的一幕却是出现了……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”有一些钢甲虫吞噬到了一定程度的模样，突然是十分痛苦的模样，疯狂的嗡鸣震动起来，突然是一翻转身体居然是不动了，无数的诡异的符文在这些钢甲虫的身上闪现出来……

　　“怎么回事？”李晓涯看见此景，那是一愣，慌忙是连忙掐诀，想要阻止那些钢甲虫的模样……


第301章 钢甲虫进化

　　然而……

　　“叽叽叽叽！！”其他那些还在吞噬那神兽玄武剩下的骨骸龟甲吞噬的钢甲虫突然是调转的了方向了的模样，疯狂的朝那些翻转倒下不动的钢甲虫疯狂至极的奔涌了过去……

　　“咔咔咔！”的一阵风卷残云的疯狂至极的架势，这钢甲虫居然的在吞噬那些倒地不起的钢甲虫的模样，那模样似乎更加恐怖的模样……

　　看见此景……

　　“恩？”李晓涯反而脸色一动，升起一丝惊喜之色，惊喜说道：“钢甲虫要进阶了？”

　　不错！

　　这种李晓涯不只是第一次看到了，这钢甲虫一旦互相吞噬攻击的话，肯定是意味着，这钢甲虫要进阶了，这钢甲虫已经是得大能后期了，如果进阶的话，那岂不是仙劫期了？

　　要是能够驱动成千上万的仙劫期的钢甲虫，那岂不是一个人就能够把龙族给灭了……

　　不过！

　　李晓涯还是太过的乐观了一些了……

　　不一会儿功夫……

　　只见本来七八万的钢甲虫随着不断吞噬，居然只剩下一半不到了，而且那神兽玄武剩下的骨骸龟甲已经完全被吞噬得干干净净了，这那还有剩下的啊？

　　“啧……看来能剩下的可不多……！”李晓涯有些失望的暗道……

　　而这时候……

　　“叽叽叽叽！”

　　“咔咔咔！嗡嗡嗡！”这剩下的钢甲虫突然是没有什么可以吞噬的模样，一个个是凶光大盛，震荡出惊人的血腥之气，居然是疯狂的朝其他钢甲虫疯狂的攻击撕咬的模样……

　　一时间……

　　那冰山山脉当中是不断的震荡出惊人窒息的嗡鸣的，无数的冰山山石被震荡飞溅了起来，整个是乱成一团了的模样……一旦一只钢甲虫不行了的话，其他钢甲虫就一拥而上，瞬间把那钢甲虫吞噬了个干净……

　　而钢甲虫的数量是急剧的减少，让李晓涯看的一阵心惊……而存活下来的钢甲虫似乎个头越来越大的模样，身形也开始起了急剧的变化，身上渐渐多了无数的蓝光小刺的模样……

　　瞧那些小刺的模样，正是从神兽玄武那那龟甲的材质的模样……

　　这倒是让李晓涯有些意外了，显然这些钢甲虫吞噬那神兽玄武剩下的骨骸龟甲之后，产生了奇异的变化了……

　　倒是让李晓涯越来越期待这些钢甲虫的变化来了……

　　然而……

　　这些钢甲虫越战是越涌的模样，连那数千万里之大的冰山山脉都在震动涌动出无边的轰鸣，无数的冰山山石四处奔涌激荡的模样，越来越惊人了的模样……

　　剩余的钢甲虫的数量是急剧的减少……

　　一刻钟以后……

　　居然！

　　只剩下数百只钢甲虫战斗的模样……而那模样也是起了极大的变化，那些剩余的钢甲虫一个个是震荡出无边的罡风风暴，让虚空混沌空间荡漾出一圈圈无边的涟漪风暴出来……因为那冰山山脉已经被震爆了一个数十万里之大的孔洞出来……

　　而钢甲虫如今的气息也是强悍的惊人……已经是无限接近仙劫期了的模样……

　　但是李晓涯着急啊……

　　这还不突破的话，这钢甲虫可就要全完了的……

　　更重要的是……

　　李晓涯想要控制这些钢甲虫也命令不动的模样，显然这些家伙已经完全杀红了眼了，根本不听李晓涯的指挥……

　　另外一方面……

　　李晓涯感觉在这地方耽搁的时间太多了……要是被那魔族真仙找上来，那可有不妙了……

　　……

　　而在那些钢甲虫疯狂互相吞噬的时候……

　　在不知道多远的虚空混沌空间当中……

　　“呼呼……！”只见一道巨大无比的擎天之柱一般巨大无比的尖锥在虚空混沌空间当中呼呼的震动飞遁的模样，不时的被那虚空混沌空间的激荡出来的空间之力冲击几下，直接被冲飞了起来……

　　这东西如果李晓涯在此的话，就会认出阿里，这黑漆漆的巨大无比的擎天之柱一般的尖锥正是之前插在那神兽玄武身上的巨大无比的锥心魔钻……

　　之所以在这一片虚空混沌空间当中，自然是神兽玄武之前逃遁的时候扔出来的了，倒是还有其他的不知道那去了……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”一圈圈的惊人至极的黑光在虚空混沌空间当中旋动而出，一股惊天的魔气从中喷涌激荡出来，直接是一个巨大无比的黑光罩体的黑影出现在虚空混沌空间当中了……

　　跟着……

　　“轰轰轰！”的一阵惊天的黑光黑气奔涌出来，只见一个数十万里之大的黑漆漆的上面是无数的血红色的黑光大手出现在虚空混沌空间当中了，直接是把虚空混沌空间的撕裂出一个巨大无比的黑光魔气火炎大坑，直接是朝那巨大无比的擎天之柱的锥心魔钻抓了过去……

　　“哐啷！”一阵惊天的黑光奔涌，那锥心魔钻就已经被那抓在那个巨大无比的大手当中了……

　　跟着……

　　“收！”那巨大无比的黑光罩体的黑影是一阵念念有词，一段恐怖刺耳的口诀在这黑光罩体的黑影口中念叨而出……沉声说道……

　　瞬间……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人的黑光火炎气浪从这锥心魔钻上震荡而出急剧的缩小起来，化作了一道光丝飞入了那巨大无比的黑光罩体的黑影的体内的模样……

　　“哼！别以为把这锥心魔钻取出来就没事……！”这黑光罩体的黑影是冷哼一声，喃喃说道，似乎是十分有把握的模样，口中喃喃说道，声音一顿，口中又是一阵恐怖至极的刺耳难听的口诀从这巨大的黑光罩体的身影口中念叨而出……

　　“轰隆隆……”随着这黑光罩体的身影念叨出来的口诀，虚空混沌空间顿时是震荡出一阵阵惊人自己的气浪，一股诡异的魔气翻腾奔涌起来，似乎要把虚空混沌空间都震荡裂开了的架势……

　　显然……

　　这黑光罩体的身影似乎在施展什么秘术的模样……

　　但是！

　　“嗯？怎么回事？找不到那锥心魔钻遗留的魔气了？”这黑光身影念叨而出的口诀哑然而止，突然是有些诧异的喃喃说道……说罢，干脆一边掐诀一边念叨出一阵惊人的口诀出来的模样……沉声喝道：“去！”

　　只见一点黑漆漆的血液的模样，直接是飞溅了出来，直接是在虚空混沌空间炸裂了开来跟着……呜呜呜……无数的诡异的黑漆漆的妖魔鬼怪的呻吟从那黑光身影的身上冲击出来……在虚空混沌空间当中疯狂的舞动的模样……

　　跟着……

　　“咻咻咻咻！”那本来被收起来的锥心魔钻又飞射而出，而且不只是一道的模样，直接是飞出一百零八道的模样，在虚空混沌空间被无数的黑光魔气奔涌的身影直接包裹起来，在虚空混沌空间的组成了一个巨大无比的阵法的模样，无边黑光朝什么四面八方疯狂的朝那阵法当中疯狂的涌动了进去……方圆百万里的虚空混沌空间是荡漾出一阵无边的黑色魔气光波疯狂的涟漪荡漾……钻入了虚空混沌空间当中消失不叫了……

　　接着……

　　“呜呜呜！”无数的黑气从那阵法当中激荡出来，朝这黑光身影疯狂的钻入了进去……

　　突然！

　　“找到残留的气息了！”那那黑光身影突然是沉声喝道，说罢，手指连点，咻咻咻咻的一阵黑光闪动，那些黑漆漆的锥心魔钻化作无数的黑光朝那黑光身影钻了进去……

　　“轰隆！”一阵惊人的黑光闪动，这黑光身影直接是轰开一个巨大的黑光孔洞，钻入虚空混沌空间当中消失不见了……

　　……

　　而就在这黑光身影施展那锥心魔钻的诡异阵法的时候……

　　突然……

　　在数不知道多远的，那巨大无比的冰山山脉虚空混沌空间之上……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人的诡异的黑光涟漪闪动起来……

　　“恩？”李晓涯却是还在这巨大无比的冰山山脉的虚空混沌空间之上的模样，突然看见那一幕，脸色一动……

　　“那是什么……？”虽然还些异样，但是却是好像没有气息法力震动的模样，好像就是虚空混沌空间黑白混沌气息异动而已……不过，李晓涯却是从其中感觉到一丝异样的模样，但是也只是感觉上的……口中不禁喃喃说道……

　　而这时候……

　　那钢甲虫已经只剩下八只的钢甲虫……一个个是爆发出惊人的红光蓝光血光，整个已经是张大成数千丈之大的了，正疯狂的朝对手攻击，已经完全陷入了疯狂的模样……

　　“难不成……那魔族修士来了？”李晓涯突然心中没由来的闪过一丝不妙之色，心中不禁暗道，倒是有些犹豫起来，心中不禁有些后悔：“早知道就不管这剩下的骨骸了……！”倒是让李晓涯有些骑虎难下的感觉……

　　他刚施展了那嗜血通神斩龙剑又施展了生命爆发神通，自然消耗极大了，虽然服用了些丹药，但是实力神通只剩下一三四成的模样……这玄武神兽如此高的修为都被打成这样了……如果自己对上那魔族真仙肯定是没戏的……

　　“啧！强行收了这些家伙算了！”李晓涯心中突然是下定决心暗道……

　　突然……

　　“轰隆！！”一声撼天动地的轰鸣爆炸从虚空混沌空间传来，整个虚空混沌空间都被震荡开无比惊人的空间裂缝出来……


第302章 休想逃！

　　“怎么回事？”李晓涯听见这声音是脸色一动，十分惊愕的惊呼起来道……忙朝那虚空混沌空间那发出惊天的闷爆的方向看了过去……

　　只见！

　　“轰轰轰！”只见那本来在僵持大战的八只钢甲虫中的其中一只，直接是被其他七只钢甲虫直接给撕裂成七八块了……一片惊人至极的红光蓝光随之爆发开来，虚空混沌空间都被炸裂开一个巨大无比的数万里孔洞出来……

　　“叽叽叽叽……！”其他七只钢甲虫是一拥而上，瞬间是朝那被撕裂的钢甲虫疯狂的撕裂冲击了过去，把那钢甲虫撕裂成粉末了……

　　“哗啦啦……！”疯狂的吞噬起来……

　　“啧……！”李晓涯看见此景，嘴巴吧唧一声正要坐下一步的动作……突然发现那一丝诡异的黑光涟漪又消失不见了……心中不由一愣，心中暗道：“又怎么不见了？”

　　而这时候……

　　“叽叽！”那七只钢甲虫瞬间把那只撕裂的钢甲虫的尸骸吞噬了个感觉，整个是一闪闪的爆发出极其惊人的红光蓝光涟漪的模样……突然是叽叽的鸣叫起来……在那虚空混沌空间当中是十分痛苦……

　　突然……

　　“咔咔咔！”这些钢甲虫全部都眼睛一震，突然是无数的蓝光红光交错的细丝喷涌了出来，整个身形是无数的细丝疯狂的包裹起来……

　　一会儿功夫……

　　居然是凝结成一个数千丈大的蚕茧一般的蓝红光丝涌动巨大巨蛋一般……

　　“哈哈哈！成功了！”李晓涯看见此景，是有些兴奋的惊喜呼道，看过数次钢甲虫进阶的李晓涯自然知道是怎么回事了……看来这些钢甲虫直接分吞了那钢甲虫之后，终于是积攒够了法力还有些那些须肉之类的……自然让李晓涯有些兴奋了……而剩余的钢甲虫的狂暴至极的气息，也渐渐消失的了，恢复了平静了的模样……

　　“刚才那股气息有些诡异，还是先离开这鬼地方再说吧！”李晓涯倒是想起那点黑光来，看着那七个数千丈大的蓝红光丝交错的巨蛋，心中暗道，说罢……

　　“去！”李晓涯手指一阵飞快至极的掐诀，手指一点，七道金光光丝朝那巨大的钢甲虫巨蛋飞了过去，瞬间把那七个钢甲虫巨蛋缠绕在其中了，然后李晓涯身形一阵金光大盛，身形急剧的变化起来，转眼是化作了那万丈之大的青雷鹏鸟的模样……

　　“轰轰轰！”的扇动巨大无比的羽翼，李晓涯速度惊人至极的朝前方飞遁而去，背后的金光光丝是直接拖着那钢甲虫巨大无比的巨蛋，震荡出一阵惊天的气浪……几个闪动就消失在虚空混沌空间深处了……

　　要是李晓涯的密境空间还有空位的话，自然不用这么麻烦了，不过这都塞满了，那有什么多余的一丝空间了……不过这样拖着七个巨蛋倒是对李晓涯的速度影响不是很大……

　　当然了……

　　李晓涯也不会一直拖着，等那密境项链当中的两个分身把那神兽玄武的血肉炼化一部分，自然就能够空出空间来了……

　　毕竟……

　　谁知道这钢甲虫什么时候才完全进化成功呢？

　　不过……虽然没有如李晓涯期待的那样，一下子进化出成千上万的仙劫期钢甲虫来，但是瞧模样，应该最多能够进化出七个仙劫期钢甲虫来……七个钢甲虫加上李晓涯五大仙劫期分身……

　　李晓涯这都聚集了十二个仙劫期的战斗力了……自然十分惊人了……加上李晓涯……这实力都要拼得过三十三星界人族族盟……

　　然而……

　　三十三星界的四大种族可都是有隐藏的力量的，可比表面上强多了，光是真仙都不只有一个两个而已……

　　尤其龙，虫，妖三族背后还有一个大星界的种族修士支持，自然不是那么简单的了……

　　李晓涯自然也不会如此乐观，现在人族加上自己跟人界星界的力量能够力挽狂澜对付三族了，尤其光是那大梵仙帝跟龙祖都不是他现在能够对付的了……

　　而李晓涯见过师傅道德道祖之后，隐隐约约感觉，这道德道祖应该也是真仙修为，而且不是一般的真仙修为，虽然跟龙祖和大梵仙帝都有些距离，但是也不是天差地别的差距……但是气息却是跟一般的真仙有些不一样，这自然让李晓涯有些奇怪了……

　　不过……道德道祖见他的时候都是隐蔽了气息了，具体还不是很清楚……

　　所以不管怎么样……李晓涯需要自己更强，人界星界更强……那就需要仙灵界的力量……

　　李晓涯这自然是继续朝仙灵界前去了……

　　……

　　当李晓涯飞遁离去那虚空混沌空间巨型无比的空间的数个时辰以后……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”一圈圈的惊人至极的黑光在虚空混沌空间当中旋动而出，一股惊天的魔气从中喷涌激荡出来，直接是一个巨大无比的黑光罩体的黑影出现在虚空混沌空间当中了……

　　跟着……

　　“嗯？”只见那巨大无比的黑光罩体的身影是出现在这一片无比巨大的冰山山脉的上空了，看着这一片无比巨型的冰山山脉就这么悬浮在山峰之声……喃喃自语说道：“奇怪了！这地方居然有禁制？”说罢……突然是嗡的一阵黑光涟漪闪动……飞入了那无比巨大的冰山山脉当中了……

　　但是……

　　不一会儿功夫……

　　“轰隆！”一声撼天动地的轰鸣轰鸣爆炸，至极无数的数万里之大的黑漆漆的尖锥疯狂的爆响而出，瞬间把整个无比巨大的冰山山脉洞穿出无数的千疮百孔的黑漆漆的孔洞出来……

　　跟着……

　　“嗷！”的一声刺耳至极的怒吼咆哮从这冰山山脉当中震荡奔涌出来……

　　惊人的一幕出现了……

　　“轰隆隆！哗啦啦……！”只见这数千万里之大的超级冰山瞬间是炸裂出无数的黑光魔气的模样……轰轰轰的震荡崩裂开来，直接整个无比巨大的冰山居然是四分五裂的爆炸开来……无数的黑光光波把方圆数千万里的虚空混沌空间都震荡的涟漪震荡不已……

　　只见！

　　“轰隆！”一声惊天的轰鸣爆炸，那巨大无比的黑光身影瞬间从那虚空混沌空间飞遁而出，把整个虚空混沌空间都震荡出一道黑漆漆的黑光漩涡出来的模样……

　　“可恶！可恶啊！”只见那黑光漩涡当中一个巨型无比的长满犄角的身影是暴怒起来吼道：“是谁？！是那个混蛋抢在老夫前面了……老夫绝对不会放过你的！”那声音是如此地狱的恶鬼咆哮起来，震荡得无边的虚空混沌空间都在震荡涟漪，不知道传出去多少万里的模样……

　　这黑光身影似乎是发泄够了……

　　“嗡嗡嗡！我就不信！你逃得了本皇的手掌心！”那黑光黑气身影是喃喃自语说道，说罢一阵念念有词一段恐怖至极的口诀是念叨而出，虚空混沌空间无数的黑光涟漪，妖魔鬼怪的身影冲天飞遁出来……

　　……

　　而这个所谓的可恶的家伙……已经在不知道多远的虚空混沌空间当中一路飞遁的模样……

　　只见……

　　“轰轰轰……！”李晓涯化作的金光青雷鹏鸟背后拖着的钢甲虫的蛋只有四个的模样了……一路飞遁震荡出无边的气浪出来……

　　“看来再有十几个时辰的话……就能够完全把这钢甲虫的蛋放入密境项链当中……”李晓涯一路惊人窒息的飞遁，口中是喃喃自语说道……

　　不错！

　　通过那密境项链当中那两个分身在加速炼化那神兽玄武的血肉精血，已经是渐渐的空出一些空间出来……正好把其中的几个蛋塞进去……

　　这钢甲虫的蛋虽然不影响他的速度，但是却是要多消耗一些法力，自然是先解决为好了……

　　突然！

　　“嗯？”李晓涯身形突然是一震，心底突然是闪过一丝惊愕之色，莫名其妙的感到一阵心悸的模样……似乎灵魂都有些不舒服的模样……不禁是喃喃说道：“怎么回事？这种感觉太奇怪了……！”心中如此想，全身一阵惊人至极的法力震荡出来，整个身形是旋动出一阵无边的金光蓝绿光丝涌动，居然是直接把力量法则跟生命法则同时施展了起来，包裹住全身，似乎在防止什么的模样……

　　“心魔？为什么心魔会在这时候被牵动呢！？这不可能的啊！”李晓涯已经是察觉什么情况而来，一边飞遁，心中是一边暗道，另外一个不妙的情况闪过心头：“该死的！难道是魔族发现我了……！”

　　跟着！

　　“嗡嗡嗡！”的无边的金光蓝绿光波把全身都罩起来，巨大无比的青雷鹏鸟的翅膀是连续扇动起来，轰轰轰……身形是顿时加速朝前方奔涌爆射而去……几个闪动就朝前方飞遁而去了，转眼就消失在虚空混沌空间当中……

　　……

　　一个多时辰之后……

　　“嗡嗡嗡！”一圈圈的惊人至极的黑光在虚空混沌空间当中旋动而出，一股惊天的魔气从中喷涌激荡出来，直接是一个巨大无比的黑光罩体的黑影出现在这一片虚空混沌空间当中了……


第303章 兵分三路

　　“哼哼！本皇说过！休想逃过本皇的手心！”只见那黑气光团黑影是冷哼两声，冷冷说道，轰隆……一阵黑光涌动，直接是钻入了虚空混沌空间当中……消失不见了……

　　……

　　而这时候……

　　在虚空混沌空间当中……

　　“轰轰轰！”李晓涯全身蓝绿金光光波疯狂至极的震荡荡漾出来，转眼就震荡出无边的罡风消失在虚空混沌空间当中……

　　而在那光波当中……

　　只见那李晓涯化作的金光青雷鹏鸟的额头是无数的黑漆漆的细小无比的符文的模样，在那李晓涯化作的金光青雷鹏鸟身上不断的蠕动的模样……

　　“该死的！果然被发现了！”李晓涯自然知道情况不妙了，那追来的家伙不知道施展了什么法术神通的模样，感觉是越来越强烈的模样，心中的居然是被牵动心魔，在不断的呼唤什么了的模样……越来越强烈的危机感涌上李晓涯的心头……

　　让李晓涯也顾不得这伤势消耗了，直接是速度惊人的朝前方飞遁……

　　李晓涯清楚得很，以他如今的修为跟心境修为，那是极难遇到心魔才是，更何况是这种无缘无故的遇到心魔的情况……

　　显然是……

　　“糟糕了！越来越近了！”李晓涯虽然还没有察觉到那家伙的气息，但是明显危机感越来越强烈，那心魔呼唤是越来越厉害了的模样……不过不管他同秘术压制还是用神识压制，都阻止不了的模样，倒是让李晓涯有些着急起来了，忙朝那体内的五行彩灵芝呼道：“呱呱！呱呱……！”

　　现在的情况，也只有死马当活马医了，看看五行彩灵芝有什么办法了……

　　李晓涯感觉，这追来的修士一定不是一般的真仙，说不定就是那魔族大军当中最为强大的那个所谓的三皇至尊……能够在魔族有这一称呼的，一共才三个……其中一个就是魔皇至尊那可是肯仙皇至尊齐名的……

　　可见这来来者修为是多么的惊人了……

　　至于这情报，自然是李晓涯用生命入侵从那抓来的魔族修士跟六翼双头魔龙记忆中得知的了……

　　具体这三皇至尊是什么来头，这些魔族修士跟六翼双头魔龙地位太低下也不清楚，但是光是从至尊两个字就能够知道……不是一般的来头……

　　难怪那堪比龙祖大梵仙帝的神兽玄武也被打伤成如此呢……

　　而这还不是最恐怖的情况……

　　最恐怖的是，那群魔族真仙当中，还有两个气息十分强大的，虽然不如三皇至尊，但是堪比龙祖大梵仙帝的气息，还有诸多真仙，一起前来的话，那被追上了，就是李晓涯已经是真仙了也逃不了什么好处才是……

　　……

　　而就在李晓涯疯狂至极的逃遁的时候……

　　在虚空混沌空间当中……突然是一阵阵的黑光涟漪涌动……

　　“嗡嗡嗡！”一圈圈的惊人至极的黑光在虚空混沌空间当中旋动而出，一股惊天的魔气从中喷涌激荡出来，直接是一个巨大无比的黑光罩体的黑影出现在这一片虚空混沌空间当中了……

　　“哼哼！逃得了嘛？”那黑光罩体的黑影是冷冷说道，说罢，又是一阵黑光涌动，钻入了那虚空混沌空间当中……

　　这黑光身影也不施展的什么神通，居然是能够穿破虚空混沌空间飞遁，看来，追上李晓涯也是时间上的问题……

　　……

　　而另外一边……

　　“该死的！呱呱这家伙……！”李晓涯感觉那心魔呼唤是越来越强烈了，任凭李晓涯呼唤了那五行彩灵芝如此久，那五行彩灵芝根本就没有醒过来的迹象……看来还在沉睡了的模样……让李晓涯心中都有些恼火起来了，早知道就不给这五行彩灵芝吃那仙桃了……当然了……就是真的真仙也不能未卜先知……何况李晓涯呢……

　　当然了……

　　在那种情况放弃那神兽玄武的事情，自然也不是李晓涯能够放弃的……就这么一个神兽，差不多比他全部家产都要惊人了……当然了，不加上那阴阳混沌神鼎跟嗜血通神斩龙剑……

　　好处自然是多的惊人……

　　“只有如此了！”李晓涯突然是下定决心似的，一咬牙，沉声说道，突然是一面飞快至极的飞遁，一面念念有词，身形是化作了本体的模样……居然是直接是停滞在虚空混沌空间当中了……

　　只见……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯的两个分身一阵灵光闪动，瞬间是出现在虚空混沌空间当中了……

　　然后！

　　“去！”李晓涯口中一阵念念有词，全身一阵蓝绿灵光涌动，在李晓涯的身上疯狂的旋转盘旋起来，一股浩瀚无边的生命气息奔涌出来……随着李晓涯手指重重一点……

　　“呼呼！”的一阵蓝绿光芒闪动，两团蓝绿闪闪的光团从李晓涯的体内飞遁了出来，只见那蓝绿光团当中是有一丝丝的黑气的模样，直接是飞入了那两个分身当中了……

　　跟着……

　　“咻咻咻咻！”从那两个分身当中，一阵蓝绿光芒闪动，两个小巧至极的元婴从这两个分身当中飞遁而出……直接是转入了李晓涯的体内了……然后是一些法宝宝物之类的飞快至极的飞进了李晓涯的体内的模样了……

　　“去去！”李晓涯又是手指连点，扔出几个巨大无比的妖兽的尸体，手指一点把那钢甲虫的蛋装入了密境空间当中了……随着李晓涯连点……

　　“轰轰轰”李晓涯放出来的两个分身猛的一阵惊人的灵光闪动，直接是分别朝两个方向爆射而去了……

　　“呼！只有赌一把……！”李晓涯做完这一切，气息顿时弱了许多的模样，口中喃喃说道，不过也没有再耽搁了，速度惊人的朝虚空混沌空间前方飞遁而去，不过明显的看出来，这速度似乎不是很快的模样……

　　这……李晓涯是干什么呢？

　　再这么慢慢腾腾的可要被那魔族真仙追上了啊……

　　……

　　而这时候……

　　“轰轰轰……！”的一团黑光光波在一片空间裂缝当中疯狂的转动起来，所过之处空间是不断的被震动出惊人至极的黑光孔洞的模样……

　　突然！

　　“嗯？”这一团黑漆漆的光团突然是一愣，有些诧异的喃喃说道：“啧！怎么回事？居然是分成三团了？”说罢，沉思一下，有些不屑的喃喃说道：“哼！以为这样就能够逃过本皇了吗？先干掉一个再说……！”说罢，猛的黑光涌动，直接再次钻入了虚空混沌空间当中，瞬间消失不见了……

　　……

　　“咻咻咻咻！”只见一道蓝光遁光速度惊人窒息的在虚空混沌空间疯狂的朝前方飞遁爆射而去的模样，那遁光中正是那李晓涯的模样，只见李晓涯如今全身是蓝光符文涌动，速度是快的极其惊人，几个闪动就消失在虚空混沌空间深处了……

　　如果有修士能够看见的话……

　　这李晓涯居然是在燃烧修为法力疯狂至极的飞遁的模样，这李晓涯难不成是不要命了？

　　当然不是了……

　　由于那追来的可能是那魔族修士大军当中最为强大的三皇至尊……李晓涯可不会天真的以为，自己是这家伙的对手，自然是逃得越远越好了……

　　但是这直接燃烧修为法力飞遁虽然快，但是也坚持不了多久了吧？

　　数十呼吸之间……这李晓涯已经是飞遁出去数千万里的虚空混沌空间了……

　　……

　　半个时辰以后……

　　“嗡嗡嗡！”一圈圈的惊人至极的黑光在虚空混沌空间当中旋动而出，一股惊天的魔气从中喷涌激荡出来，直接是一个巨大无比的黑光罩体的黑影出现在这一片虚空混沌空间当中了……

　　“哼！跑得了嘛？”那巨大无比的黑光罩体的黑影是出现在这李晓涯飞遁过去的虚空混沌空间当中，冷哼一声沉声说道……

　　突然……

　　“轰轰轰！”这巨大无比的黑光身影背后是猛的一阵黑光奔涌，两对巨大无比的黑光羽翼出现在背后了，猛的连续扇动起来，顿时速度快的吓人的，穿梭飞遁消失在虚空混沌空间尽头了……

　　速度之快实在是骇人闻听啊……

　　不过……

　　看来这黑光身影的那穿梭虚空混沌空间的神通也不是无限制的施展的，需要恢复的模样吧？

　　但是……

　　这速度也忒快了一点了吧，看来不用多长时间就要被追上了吧？

　　果然……

　　“轰轰轰！”这黑光身影直接是朝虚空混沌空间飞遁了半个时辰不到……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”虚空混沌空间的尽头是出现了一点蓝光光丝，正速度惊窒息的朝前方飞遁的模样……

　　瞧模样……

　　不是那李晓涯是那个？

　　“嘎嘎！找到你了！哼！就一个仙劫期小家伙？”这黑光身影嘎嘎怪笑说道，声音一顿是有些不屑说道，说罢，黑光身影突然是伸出那巨大无比的手臂的模样，猛的朝虚空混沌空间当中猛的一抓，轰隆隆！的一阵无比惊天的黑光爆发出来，狂暴至极的魔气冲天暴起，只见虚空混沌空间当中……直接是一道无比惊人的黑光鬼爪抓破了虚空混沌空间……

　　“轰轰轰！”的爆发出无边的轰鸣爆炸，化作一道数万里之大的黑光鬼爪，穿破数万里的虚空混沌空间……

　　直接……

　　“轰隆！”那蓝光遁光是骤然被一股无比惊天的威压和法则之力镇压住了一般，直接是被按在了虚空混沌空间当中……顿时动弹不得的模样……

　　“！”而那蓝光遁光当中，身形一闪，正是那李晓涯的模样……

　　而这时候……

　　“轰隆隆！”的一阵惊天的轰鸣爆炸无边的罡风光波奔涌爆发开来，直接是激荡出无边的轰鸣爆炸，那巨大无比黑光魔气奔腾的黑光大手已经是抓破了虚空混沌空间到了这李晓涯的头顶上空呢……

　　然而李晓涯呢？

　　却好似不在乎的模样，眼睁睁的看着那无比巨大的黑光大手冲击了下来……

　　难道李晓涯是直接是神通都来不及施展了？他的撼天神火棍呢？嗜血通神斩龙剑呢？五行斩仙剑呢？变身上古神兽呢？怎么都不施展？

　　原因是！

　　这个可不是李晓涯的本体……而是李晓涯的水系分身啊……

　　李晓涯的计划是很简单……

　　就是赌一把把自己被牵动的灵魂心魔一分为三，自己本体带着一份，两个分身带着份，然后分成三个方向逃遁……

　　看模样，好像并不是特别保险的计划，这分成三份的话，这还不是有三分之一的机会选中李晓涯？

　　还有为什么不分成两份，直接让分身带着就好了嘛？

　　第一，李晓涯把这牵动的心魔没有办法完全驱除，分成三份已经是付出了不小的代价了，要能全部驱除的话，李晓涯也不用那么麻烦了……本体必须带上那么一些……

　　至于这三分之一的选中的机会……

　　李晓涯已经算计过了，按照一般追踪逃遁的原则，这逃得最快的一般应该就是真身才是，修士要追杀也是追杀最快的那个……而李晓涯却是反其道而行，飞遁的最快的却是这水系分身……

　　本体却是逃走的最慢的那个……

　　李晓涯想过了，这追来的魔族真仙多半是那三皇至尊，感觉这越来越近的感觉，肯定速度不是一般的惊人……

　　所以，为了防止找错，这家伙一定会先干掉最快的，再回头追杀其他都来得及……所以李晓涯断定速度分隔一下的话，这魔族真仙九成不会第一个找上他的分身……

　　不过李晓涯也留了后手的，直接是把分身的元婴收进了本体，那到时候就是被击杀，也不过是被杀了一个肉身，不用跟以前那样麻烦，又重塑本源分身……

　　毕竟，这本源分身被杀的次数越多，一元化婴诀就越难凝结新的分身的，自然经不起这样的消耗了……

　　果然……

　　“轰隆隆！”那无比巨大的黑光大手，直接是击中了那李晓涯的水系分身了，直接是被那黑光大手抓在手里……

　　“该死的！分身？”那黑光身影瞬间是感应过来了，这抓在手里的居然是个分身，怒声骂道，怒吼一声，黑光大手瞬间把那水系分身捏的粉碎……背后的巨大无比黑光羽翼一震，化作一到黑光朝另外一个方向爆射而去了……

　　瞧那方向正另外一个李晓涯飞遁的方向的模样……


第304章 超级玄武

　　更巧合的是……

　　这黑光身影追去的却是李晓涯的另外一个木系分身……

　　只见在一片无边无际的虚空混沌空间当中，虚空混沌空间当中是蕴含着一股蓝光寒气的模样……

　　那李晓涯的木系分身是速度惊人至极的朝前方分的爆射而去……这木系分身至少离那水系分身的距离有三四个时辰的距离的模样，那黑光身影就算速度再快也要一两个时辰才能够追上……

　　不过！

　　难不成李晓涯真是道运通天，这黑光身影只追他的分身……

　　要知道，被击杀了一个分身之后，就剩下李晓涯的本体跟其中一个木系分身了……这被选中的几率可是极大的啊……

　　当然不是李晓涯道运真的那么好了……

　　而李晓涯两个分身飞遁方向的引导的作用……李晓涯也知道，那来者速度太快，不是一般的真仙能比的……一个分身根本就不可能完全引开这追来的家伙……所以，就在方向上有了充分的准备……具体方向是一左一右一前了……而飞遁的最快的水系分店是在左边，木系是在朝前方……本体自然是在右边了……

　　由于李晓涯一开始的引导，这追杀李晓涯的魔族真仙，肯定是追水系分身去了，那追上水系分身的话，肯定会被这魔族真仙击杀，定然也认出那不是李晓涯本体来……自然会继续追杀，他的本体和另外一个分身了……

　　这方向就是决定这魔族真仙要追杀那个分身还是李晓涯本体的关键了……试想一下，这水系分身在朝左边飞遁，被杀以后，最靠近这魔族真仙的位置的，应该就是前方飞遁的木系分身了……

　　如果要追杀，自然是先追杀前面的分身最好了……因为最近，追杀上去以后，就算不是真身，那也还有时间追杀李晓涯本体……

　　当然了……

　　魔族真仙也可以算定是在右边的是真身，去追杀右边的那个身影，虽然也是有极大的可能是真的本体……事实上也是真的……

　　不过，魔族真仙可不知道那个是真的……

　　如果追去的右边的话，如果右边又是假的话，那就要耗费更多的时间了，那飞遁在前面的那可就追不上了……

　　秉着稳妥的原则，自然是要先追上最近的了，免得又被耍了……

　　然而……

　　李晓涯就是算准了这一点才如此的招数的……

　　……

　　而在水系分身被击杀的瞬间……

　　在一片虚空混沌空间当中……

　　“轰轰轰……！”李晓涯全身金光闪动的朝前方飞遁而去，速度倒是比之前快了一下……

　　突然！

　　“恩？水系分身被杀了？”李晓涯心中一动，突然是感应到了什么似的，口中喃喃说的说道……这被杀的是李晓涯的分身，他自然感应得到了……声音一顿，又喃喃说道：“这家伙多半会追杀我的另外一个分身，看来要做好准备……”口中如此说，突然手指连点，一些瓶瓶罐罐，阵旗之类的东西出现在手上，似乎要做好什么准备的模样……

　　李晓涯清楚得很，就算两个分身能够成功吸引这追来的魔族真仙的追杀，但是只要他跟这魔族真仙距离不是足够远的话，这魔族真仙还会继续追杀自己的……

　　光是跑肯定是不行的，那之前相隔更远，这魔族真仙还不知道施展了什么神通，引动了他的心魔呼唤那魔族真仙，这次就算逃遁的足够远，那也要再次被追上才是……所以李晓涯最终计划可不是逃遁……

　　牺牲两个分身而是争取时间而已，这才让他有时间完成计划……

　　所以……

　　李晓涯速度惊人至极的朝前方飞遁，心中是盘算着……

　　要逃离这魔族真仙的追击，那办法是有不少的……但是最重要的一点就是，一定要驱除这心魔，并且防止再中招，那其实就有极大的把握逃遁了……

　　所以李晓涯的争取的时间，就是分析查看那心魔，要如何驱除……所以第一步是驱除心魔……第二步是防止再中招……第三步才是继续逃走……

　　如今其实李晓涯已经想到了如何驱除这心魔呼唤了，但是李晓涯现在还不能驱除……应该是说不能在木系分身被干掉之前驱除，要是自己这时候驱除，这魔族真仙肯定会反应过来，真身在那了……第一时间就放弃追杀那木系分身了，而是来追杀他本体了……

　　因为李晓涯可是还需要一些时间防止再中招的，并且跑的更远，这才能够完全躲过这魔族真仙的追杀啊……

　　……

　　随着时间一点点的过去……

　　在另外一片虚空混沌空间当中，无数的巨大的冰山山石在虚空混沌空间当汇总四处飞溅奔涌起来，寒气逼人的模样，那木系分身已经没有多少李晓涯的自我意识的，只有李晓涯的命令，全速朝前飞的模样……并没有注意到情况的模样……如此惊人的寒气还有无数的比冰山山石，在这一片虚空混沌空间当中，那肯定不是一般的地方才是的啊……

　　不过……

　　这木系分身就是知道了，也会按照计划飞遁的模样……要是停滞下来了，这水系分身不是要被识破了嘛？那也只有硬着头皮飞遁了……

　　木系分身更不知道的是……

　　在数千万里之外的虚空混沌空间当中，是一片无比广大的足足有好几个人界星界大的一片无边的冰山山川悬浮在虚空混沌空间当中的模样，这些无数的冰山山峰都在围绕着那一片无比阶段的冰山山川旋转蠕动的模样……

　　突然！

　　“呼……！”的一声无比惊天的轰鸣爆炸震荡起来，整个虚空混沌空间都荡漾出无边的罡风出来，惊天的风暴四处奔涌旋动起来的模样……只见一双无比巨大的，光是眼睛就有数十万里之大的眼睛，从虚空混沌空间睁开起来，瞬间在虚空混沌空间当中荡漾出一片无边的风暴出来……好像是这一片无边的冰山山川当中，有一个无比巨型的身影站起来了的模样……

　　倒是看不清楚具体什么情况的模样呢……

　　而就在这时候……

　　“怎么了？母亲？”一个奇怪的声音在这一片冰山山川当中响起来，沉声问道……

　　“有个仙族的小家伙，在路过！”只听见另外一个巨大无比的声音是沉声说道……

　　“仙族的家伙？母亲！干掉那该死的家伙！我就是被一个仙族的家伙毁掉肉身的！”听闻这话语，那奇怪的声音是暴怒至极的说道，十分愤怒的模样……

　　“恩？应该不是这个家伙吧，那个家伙虽然也是仙劫期，但是也不过是一般的仙劫期而已！”那巨大无比的声音是如此说道……声音一顿，继续说道：“毕竟我们跟仙族关系不错，能不杀就不杀吧……！”

　　“母亲！你让我看看那家伙的样子就知道了！”那奇怪的声音继续说道……

　　“好！你看着……”那巨大的声音沉声说道……

　　倒是沉默了少许的模样……

　　突然！

　　“是他！就是他！母亲！就是那仙族的家伙！”那奇怪的声音是激动至极的模样，怒吼咆哮起来吼道，一副激动不已的模样，显然是认出来了……

　　“该死的！居然敢送上门来！我去把那该死的抓来！”那巨大的声音是沉声吼道……随着这声音话语刚落……

　　突然！

　　“轰隆隆！”整片无边无际的虚空混沌空间当中的那一片无边宽广的冰川山峰山岚当中震荡出无边的轰鸣爆炸起来……只见一个无比巨大的足足有千万里之大的巨型无比的冰山山脉居然是从这无边的冰川当中飞遁了起来……整个虚空混沌空间都在震动轰鸣不已的模样，整个虚空混沌空间都在晃动的模样……

　　跟着……

　　“轰隆！”一声撼天动地的无比惊天的轰鸣爆炸奔涌起来，只见这一个无比巨大的冰山山脉居然是震荡出一片无边的蓝光，无数的冰山风暴从这悬浮起来的冰山山脉上震荡了出来，方圆数千万里的虚空混沌空间都荡漾出无边的空间罡风出来……

　　突然……

　　“嗷！”的一声无比惊人的怒吼咆哮，直接是一道无比巨大的龙头一般的头颅从这无比巨大的冰山当中钻了出来……

　　赫然！

　　这那是什么冰山山脉啊……根本就是一只放大了七八倍的神兽玄武啊！

　　这未免也太巨大的了吧？

　　只见这超级巨大的神兽玄武猛的这一声怒吼，似乎要把整个虚空混沌空间都要震破了的模样……

　　猛的一圈圈惊天的蓝光在虚空混沌空间当中激荡荡漾起来，直接被无边的蓝光风暴寒光冰霜卷入其中的模样，瞬间这超级巨大的神兽玄武是消失在虚空混沌空间当中了……

　　跟着……

　　“轰隆隆！”的一阵无比惊人的蓝光风暴激荡奔涌出来，在一片虚空混沌空间当中，这超级巨大的神兽玄武出现在虚空混沌空间当中……

　　俯瞰着下方的虚空混沌空间当中，一道细小的绿光身影飞遁闪过……目中露出一丝狰狞恐怖至极的蓝光……


第305章 错有错着

　　“嗷！”的一声震天动地的怒吼，这超级巨大的神兽玄武至极而是张口一吸……轰隆隆的一阵无边的蓝光风暴奔涌而出，所过之处虚空混沌空间疯狂的凝结出无数的寒冰风暴起来，虚空混沌空间跟着疯狂的冻结起来……

　　瞬息之间……

　　方圆数百万里的虚空混沌空间都被冻结在一片无比巨大的冰山当中了……那绿光身影也赫然在其中的模样……瞧那绿光当中的模样，不是那李晓涯的木系分身是什么？

　　只见！

　　“嗯？不是本体？”超级巨大的神兽玄武瞬间冻结了那李晓涯的木系分身，瞬间也认出来了，那居然不是李晓涯的本体的模样……眼神有些诧异的模样，声音一顿，突然是露出一阵惊人的寒光，冷冷说道：“哼！有你这分身，我还怕找不到你的本体？”口中如此说道，突然是张口一吸……

　　“轰轰轰……！”那冻结住李晓涯的木系分身的那一片冰块山峰猛的一阵轰鸣震动，那无数的冰山山峰飞溅散开，那一片冰山直接是化作一道寒光朝那超级巨大的神兽玄武的宽大百万里的巨口当中飞了过去……

　　然而！

　　就在这一瞬间……意外发生……

　　突然！

　　“嗡！”那李晓涯的木系分身双目猛的绿光奔涌，全身绿光疯狂的涌动，似乎要挣脱的模样……

　　“嗯？不好……！”看见此景，那超级巨大的神兽玄武是露出一丝惊讶，眼神一动，咔咔咔的一阵寒冰暴起，把那一团冰山当中的李晓涯的木系分身继续冻结在其中的模样……

　　突然！

　　“轰隆！”一声撼天动地的轰鸣爆炸，无边的绿光奔涌爆炸开来，那李晓涯的木系分身居然是自动自爆了开来炸裂开一个数万里之大绿光光波的模样……那包裹住的冰山也被炸裂的四分五裂的飞溅开来……

　　“混蛋！居然自爆了？”这超级巨大的神兽玄武的是暴怒至极的骂道，震动的虚空混沌空间都在涟漪崩裂出无数的空间裂缝出来……实在没想到，这李晓涯的分身一被抓住就直接自爆炸裂成无数碎片……

　　其实！

　　这是李晓涯本来算计好的，如果分身被那魔族真仙活捉的话，那一定会利用这木系分身跟自己本体无法割舍的关系，靠那分身来找自己的，不但是那木系分身其实那水系分身也是如此……

　　那魔族真仙当时一抓那水系分身也是这样的情况……

　　这就是李晓涯预先防止的……

　　倒是，李晓涯没想到的是，也不会知道的是……这还没被魔族真仙追上，这木系分身好死不死，居然是闯到这超级巨大的神兽玄武的地盘来了，更惊人的是，似乎这超级巨大的神兽玄武的还是那只被击杀只逃遁了妖丹的玄武的母亲……

　　李晓涯这木系分身倒是撞到枪口上了……倒是李晓涯太倒霉了一点了吧……

　　“啧！居然自爆了！”那超级巨大的神兽玄武是有些无语的喃喃说道……看着那木系分身自爆开来的绿光消失在虚空混沌空间当中……

　　……

　　而这时候……

　　在虚空混沌空间当中，一道金光一闪即逝的飞过了虚空混沌空间，速度十分惊人的赶路的模样……正是那李晓涯的本体……

　　突然！

　　“嗯？”李晓涯突然脸色一动，顿时感应到了什么似的，喃喃自语说道：“该死的！这么快就被抓到了？那家伙速度也太快了一点了吧？”

　　李晓涯自然没想到木系分身不是被魔族真仙击杀的了，而是撞超级巨大的神兽玄武枪口上了……

　　“这样可来不及了啊……！”李晓涯是脸色有些难看的说道，声音一顿，沉声说道：“啧！该死的！不管怎么样，先驱除了心魔再说！”李晓涯口中如此说道，手指一点，数十道阵旗从李晓涯的手上飞遁而出，在虚空混沌空间化作无数的五彩灵光组成一个无比巨大的阵法的模样……

　　跟着……

　　“去！”李晓涯是手指疯狂的连续不断地的掐诀，手上是取出七八个瓶瓶罐罐出来，手指一点，十几二十个颜色不一的，灵气惊人的丹药出来的了，直接是飞入了李晓涯的口中……

　　而李晓涯手上灵光一闪，那嗜血通神斩龙剑是出现在李晓涯的手上……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵金红光丝涌动……李晓涯身形是飞到那虚空混沌空的阵法当中……无边的光波涌入那李晓涯的体内，让李晓涯的身上是涌动出一阵惊人的气息，让李晓涯的身形越来越强悍的震荡出一阵阵光丝涟漪出来……无数的金光符文从那阵法当中疯狂的涌动起来，把李晓涯整个身形包裹起来了……

　　这阵法自然不是李晓涯炼制的了，而是刘仙儿交给他的护身阵法之一……自然是极其好用了……

　　只见随着李晓涯一阵飞快至极的念念有词，口中一丝丝的光波涌动，李晓涯全身的皮肤是散发出一阵惊人的金光……

　　然而……

　　惊人的一幕出现了……

　　突然！

　　“扑哧！”李晓涯突然是拿起手上的嗜血通神斩龙剑直接是一剑，朝自己的心脏的位置一剑刺了进去，瞬间是洞穿了胸口……

　　这……

　　李晓涯想着逃不过，自杀了不成？

　　……

　　不说李晓涯突然似乎自残的模样……

　　在那木系分身被超级巨大的神兽玄武抓住，并且自爆了瞬间……

　　在另外一片虚空混沌空间当中……

　　“轰隆隆！”的一阵惊天的黑光光波涟漪冲击出来，虚空混沌空间当中震荡出无边的空间罡风出来，荡漾出一片片惊人至极的涟漪，正朝那李晓涯的木系分身飞遁而去的方向追赶的模样……

　　突然！

　　“轰隆！”一阵惊人的黑光涌动，这巨大无比的黑光身影突然是停止在虚空混沌空间当中了……

　　“怎么回事？那该死仙族家伙居然不见了？”那巨大无比的黑光身影有些惊讶的喃喃说道……倒是有些搞不清的模样……突然是扭头，朝那李晓涯本体的方向看了过去……口中喃喃说道：“难道那个才是真的？不！不对！肯定是这家伙驱除了心魔了！这个消失的才是真的！”

　　“该死的！只有再施展一次了！”这黑光身影是如此喃喃说道，说罢，一段玄奥难懂至极的口诀是念叨而出，一圈圈的黑光涟漪在虚空混沌空间当中荡漾出来，直接是在虚空混沌空间爆开一个无比阶段的黑光孔洞出来……

　　跟着……

　　“轰隆！”一声无比惊天的轰鸣爆炸，这黑光身影直接是钻入虚空混沌空间当中消失不见了……

　　……

　　在不知道多远的那一片无边的冰川寒风涟漪的虚空混沌空间当中……

　　“啧！可惜了！不过你跑不了的！”那超级巨大的神兽玄武眼看着那李晓涯木系分身自爆的绿光散开，嘴巴吧唧一声，不悦的喃喃说道，正要转身飞遁回去……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”的一圈圈惊人的黑光涟漪在虚空混沌空间当中震荡爆发出来，不一会儿功夫就在虚空混沌空间震荡开一个无比巨大的黑漆漆的空间孔洞出来……

　　“嗯？”看见这一幕，那超级巨大的神兽玄武是一愣……

　　而这时候……

　　“嗡嗡嗡！”一圈圈的惊人至极的黑光在虚空混沌空间当中旋动而出，一股惊天的魔气从中喷涌激荡出来，直接是一个巨大无比的黑光罩体的黑影出现在这一片虚空混沌空间当中了……

　　“嗯？”那巨大无比的黑光罩体的身影刚出现在虚空混沌空间当中，顿时感应道一股无比惊天的气息奔涌激荡出来，一股无比惊天的杀气震天动地的奔涌出来……让这黑光罩体身影顿时是感到一阵心悸的模样……

　　“老玄武！”这黑光罩体的身影突然是不由自主的惊呼起来道……突然是一阵惊天动黑光光波奔涌出来……掉头要朝虚空混沌空间直接钻回去的模样……

　　而就在这一瞬间……

　　“果然是你伤了我儿！三皇！！”那超级巨大的神兽玄武似乎瞬间也认出来者了，发出一声无比惊天的怒吼咆哮起来吼道，虚空混沌空间直接是被震荡开无数的空间裂缝出来，如同水波纹一般疯狂的荡漾开来……方圆数千万里是无边的冰霜涌动，整个虚空混沌空间都是无边的蓝光荡漾起来……不知道有多大的范围都在其中的模样……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”的无边的蓝光风暴爆发出来，一道道数十万里之大的冰柱在虚空混沌空间震荡而出，把虚空混沌空间震荡开无边的涟漪罡风的奔涌的模样，方圆数千万里的虚空混沌空间都被禁锢在一片冰柱牢笼当中了，整个方圆数千万里的虚空混沌空间都突然是停滞了运转了一般……

　　而这时候……

　　“嘭！”的一声无比惊天轰鸣爆炸开来，那黑光身影已经钻入了大半的虚空混沌空间当中黑光漩涡当中了，却是硬生生的撞到了铁板一般，直接是被弹射了回来……身上的黑光都被震散了开来，露出的庐山真面目……


第306章 三皇至尊

　　只见……

　　这黑光中的身影震荡出无数的黑光光丝，四处飞溅开来，露出一张如同钢铁刀削一般的金属一般，棱角十分分明的金色巨脸，倒是不同于一般的魔族修士那般狰狞的模样，而这头上是戴着一顶紫金色的，镶嵌着无数宝石的，棱角分明的皇冠的模样，一头的紫黑色的诱发，发出点点光丝……耳朵尖细只见，然后头上还有两个巨大的棱角……

　　然后……身上是长着一根根犄角的模样，上面是无数的神秘玄奥至极的符文，还镶嵌着一些金色金属的模样，身穿一身的紫黑色的长袍，肩甲跟胸甲都是金色的金属盔甲，上面是无数的神秘玄奥至极的符文的模样，倒是看不出来是踩在……紫黑色的长袍上是无数的符文图案，让虚空都是震荡不已的模样……一双黑漆漆的巨手上面是戴着十几个造型各异的手镯戒指的模样，每一样都不是凡物的模样……

　　只见！

　　“轰轰轰！”这魔族真仙是身形在虚空混沌空间一连串的惊人至极的振动，好不容易才停滞下来……直接是震破了无数的虚空混沌空间风暴的模样……

　　而这时候……

　　“果然是你！三皇至尊！”那超级巨大的神兽玄武看见那从虚空混沌空间被硬生生的震荡出来的身影，是眼中露出一丝惊天的寒光，冷冷说道……

　　“啧！老玄武，本皇只是路过此地而已！你难道还想要跟本皇动手不成？”而那三皇至尊被从虚空混沌空间硬生生的震荡出来，眼中闪过一丝惊骇，不过瞬间又恢复了平静，沉声朝那超级巨大的神兽玄武冷冷说道，说罢，双手抱胸的看着那超级巨大的神兽老玄武冷冷说道……

　　“路过！？”那老玄武是露出一丝不屑之色，冷冷说道：“路过就路过了，你还敢打我家孩儿的主意？本来老夫正准备找你算账，这回你送上门来了……可别怪老夫不客气了！”这老玄武说到最后一个字的时候，猛的全身无边的蓝光符文奔涌起来，方圆数千万里的虚空混沌空间都震荡出一阵无边的空间裂缝罡风出来……

　　“轰隆！”一声无比惊天的轰鸣爆炸，那无数的数十万里大的冰柱猛的震荡出无边的蓝光，突然是化作无数的沟痕朝那三皇至尊冲击了过去……所过之处，就连虚空混沌空间都被冻结出无数的裂缝起来……转眼就轰击道这三皇至尊的身前……

　　“哼！老夫还怕你不成？”那三皇至尊也不甘示弱的模样，冷哼一声冷冷说道，说罢，那庞大无比的身形猛的一顿，瞬间方圆数百里是卷起无边的黑光魔气气浪出来，瞬间在虚空混沌空间形成了一圈圈的涟漪光波的模样，随着这三皇至尊冷哼一声，大手朝虚空混沌空间一抓……

　　“嗷嗷啊！”瞬间方圆数百万里的虚空混沌空间是震荡出无边的罡风裂缝，无数的黑光大手瞬间破空而出，发出一连串的刺耳至极的鬼哭狼嚎的嗡鸣惨叫在虚空混沌空间震荡开来，好像整个虚空混沌空间都不是在原地的模样，黑漆漆的黑光组成一个巨型无比的黑漆漆的阵法的模样……

　　瞬间……

　　“轰轰轰！”的一串惊天动地的轰鸣爆炸直接是冲天暴起，无数的黑漆漆的黑光光束爆炸出来，直接是破开无边的虚空混沌空间，冲击开一道道惊天的裂缝光波，直接是一道道万里之大的黑光光束，从阵法当中冲击而出，朝那无数的轰击过来的数万里之大的冰柱疯狂的轰击了过去……

　　只见……

　　“轰轰轰！”的一连串的狂风骤雨一般的黑光轰鸣爆炸而出，直接是把虚空混沌空间洞穿出一个个无比巨大的黑光孔洞的模样，无边的黑光波浪炸裂开来，冲击在那无数的疯狂的凝结的冰柱轰击了过去……

　　就好像……冲击在无数的金属柱子上一般，发出一连串的……

　　“哐啷！哐啷！！哐哐哐！！”的金属碰撞炸裂之声疯狂的爆发开来，只见那些巨型无比的冰凌柱子是被轰出无数的黑漆漆的孔洞碎裂开来，朝那老玄武的方向冲击奔涌了过去……

　　这两个家伙一个是超级神兽玄武，而且还是玄武当中不知道多厉害的模样……另外一个是魔族的三皇至尊，举手投足之间，一出手就是毁天灭地的超级神通，几下就把虚空混沌空间辗压成不知道什么样子了……

　　只见……

　　方圆数千万里的虚空混沌空间不断的奔涌出无边的黑光蓝光爆发开来，哪怕是真仙修士都难以靠近的模样，直接是把虚空混沌空间辗压出无数的黑漆漆的黑洞出来，虚空混沌空间都要被打破了的诡异感觉……

　　不过这是开始而已……

　　其实……

　　这三皇至尊还真是有些倒霉，要是不是他猜测错了，李晓涯这分身不是小事不见了的，只怕也不会施展空间穿梭的神通，送到这老玄武面前来……

　　不过……说来说去，这三皇至尊不是先要击杀那老玄武的孩子，那他也不会遇上这些时期……

　　也不能归结到了李晓涯身上了……

　　到底是他太倒霉，还是李晓涯太幸运呢？其实也没有人搞得清楚……只能是因果循环吧……

　　……

　　而这时候……

　　在不知道多远的虚空混沌空间当中……李晓涯根本就不知道这情况……

　　他能做的就是最快的速度驱除那被三皇至尊用不知道什么神勇引发出来心魔神通，只有先驱除了这心魔，李晓涯这才能够安心的逃遁吧……

　　但是……

　　李晓涯这自己用嗜血通神斩龙剑插入了自己的心脏当中，这是要干什么呢……？

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”李晓涯表情有些痛苦的模样，身体微微颤抖着，显然对于李晓涯来说，这样直接一剑下去也是极其难受的……一阵阵五彩灵光金光在李晓涯的身上震荡出来了……

　　跟着！

　　“收！”李晓涯是一阵念念有词，插入在胸口的嗜血通神斩龙剑是一阵诡异至极的金红光丝旋动而出，随着一声怒吼……

　　“嗡！”那嗜血通神斩龙剑是猛的震动了起来，发出刺目至极的金红光芒……如果有修士能够看见的话……

　　只见在李晓涯的体内……

　　“嗡嗡嗡！”那嗜血通神斩龙剑居然是疯狂的吸取李晓涯体内的精血起来，只见被召唤出来心魔也跟着被吸取了进去嗜血通神斩龙剑当中……

　　“好！”李晓涯在那嗜血通神斩龙剑把那黑漆漆的心魔瞬间吸入进去的瞬间，猛手指连连掐诀，手指朝那虚空混沌空间的巨大无比的阵法重重一点，沉声喝道……

　　瞬间……

　　“嗡！咻咻咻咻！”的一阵惊人至极的金红光丝震荡出来，那些阵旗直接是化作无数金光朝李晓涯的手上疯狂的飞了进去……

　　与此同时……

　　“扑哧！”那李晓涯手上的嗜血通神斩龙剑猛的一阵，直接是拔了出来，只见那是一点鲜血都不从中渗透出来，只见那伤口是一阵蓝绿光丝在其中涌动着的模样，不一会儿功夫，李晓涯胸口的伤口就完全愈合了的模样……

　　然而！

　　“呼哧！”李晓涯脸色却是一阵惨白，显然是受创十分严重的模样，气息顿时是下降了许多了的模样……

　　李晓涯这所谓的驱除心魔的办法可不是什么好办法，简单来说，就是杀敌一千自伤八百的办法，要不是如此的话，李晓涯想要恢复都不是那么容易的呢……

　　不过总比被那魔族真仙追上的好吧？

　　驱除了心魔的召唤……

　　“咻咻咻咻！”的一阵蓝绿灵光在李晓涯的身上奔涌出来，李晓涯的脸色顿时升起一阵潮红，好像突然是恢复了元气的模样……猛的一阵蠕动起来，速度惊人窒息的一阵变形，化作了青雷鹏鸟的模样，朝前方疯狂的奔涌了过去……几个闪动就消失在虚空混沌空间的尽头了，转眼就消失不见了……

　　显然是乘着那魔头还没追来的时候，跑的更远再说了……至于那防止心魔再次入侵的手段早就已经暗自施展了，自然不用太过担心了，如今李晓涯要做的是，最快的逃离此地，以免被那追来的魔族真仙感应到气息……

　　李晓涯不知道的是……其实情况没他想得那么糟糕……

　　当然了……李晓涯又不能未卜先知……自然不会知道了……

　　如今那三皇至尊一个不好，跟那神兽玄武的木母亲老玄武打上……

　　……

　　而当李晓涯成功的用嗜血通神斩龙剑吸取了李晓涯体内不知道怎么回事就被牵引起来的心魔的时候……

　　在那一片无比冰寒的虚空混沌空间当中……

　　只见！

　　“轰轰轰！”方圆数千万里都是无边的黑光奔涌，蓝光冰霜风暴震天动地的爆发出来，好像虚空混沌空间都要被掀翻了的架势，显然这三皇至尊跟老玄武还在大战的模样……

　　这老玄武是疯狂的对这那三皇至尊攻击一副不善罢甘休的模样……那三皇至尊释放出无边的黑光魔气，让虚空混沌空间都充满了一种恐怖无边的黑光风暴的模样……

　　“嗯？不好？那边的该死的仙族修士的气息也消失了！”那三皇至尊瞬间也感应到了不妙了的感觉，因为他感觉到了，那最后一处气息也是跟着消失了，显然是那该死的仙族修士施展了什么手段了的模样，让他心中大为懊恼起来……以他的心机跟阅历瞬间发现自己根本就找错地方了……

　　这最后一处消失的气息才是那修士逃遁离去的方向，这下可就完全上当了……如何不让这三皇至尊气恼了呢？

　　突然！

　　“轰轰轰！”这三皇至尊双目猛的一阵阵狰狞至极的光波奔涌荡漾出来，大手猛的旋动出一阵阵无边的黑光的模样，手指一点，身上猛的一阵黑光爆射而出，一道道黑漆漆的光束飞溅了出来，只见数十道锥心魔钻在其中疯狂的奔涌出来的模样……

　　“去！锥心魔钻！”三皇至尊是怒吼一声，手指一点，瞬间一股无比恐怖的法则之力疯狂的震荡开来……

　　成千上万道数百丈大的锥心魔钻见风就长的暴涨起来，化作了数万里之大的模样，无边的黑光光丝从中爆射开来……随着三皇至尊手指猛的一点，化作无边黑光光速的模样，朝那老玄武的方向疯狂的爆射而去……

　　所过之处……

　　“锵锵锵！轰轰轰！！”一阵阵刺耳至极的金属碰撞之声奔涌爆发开来，一声声无比惊天的轰鸣爆炸之声激荡爆炸开来，虚空混沌空间当中炸裂出一个个无比巨大的空间黑光爆炸开来，无数的冰山冰石被直接洞穿出一个个无比惊人的黑光大洞，瞬间穿破了虚空混沌空间的模样……直接是震荡出无边的魔气，就已经到了那老玄武的身前了……

　　“哼！果然是你伤了我儿！”那老玄武是不屑的冷喝一声冷冷说道，说罢猛的震荡出一阵更加惊天的光波爆炸开来，整个脑袋四肢猛的缩入了龟甲当中……嗡嗡嗡的一阵无边蓝光奔涌，整个千万里之大的老玄武猛的震荡出一阵无边的蓝光光波……整个巨大无比的龟甲如同巨山一般，直接朝那三皇至尊轰击过来的锥心魔钻挡了过去了，跟着无比巨型的身形直接吧虚空混沌空间都辗压成不成样子了的模样，朝那三皇至尊的方向冲击了过去了……

　　就在这一瞬间……

　　“锵锵锵！”那无数的锥心魔钻的旋转轰击刚胡来的黑光光束直接是到了这老玄武的身前了，轰击在那老玄武无比厚实的龟甲上，只是一阵刺耳至极的金属碰撞之声奔涌爆发出来，根本伤不了那老玄武的模样个，直接是震荡出无边的黑光涟漪，冰山风暴被震荡飞溅了起来……

　　居然是直接被无比惊天的防御给抵挡住了……

　　然后！

　　“轰轰轰……！”那老玄武激荡奔涌出无边的蓝光风暴，直接是朝那三皇至尊冲击了过去……


第307章 三黄战老玄武

　　在这一瞬间……

　　“轰隆！”三皇至尊脸色猛的一阵黑紫光波荡漾出来，直接把虚空混沌空间震荡开一个无比巨大的虚空混沌空间黑光漩涡出来，这三皇至尊瞬间身形一动，朝那虚空混沌空间钻入了进去了……

　　以三皇至尊的阅历跟经验，怎么可能不知道以他的宝物的神通，要想打败这传闻当中的老玄武那是极其困难的，就是能够打过也是惨胜，不知道要耗费多久的时间呢……

　　不管怎么样，要杀死这生命力最为强悍的老玄武，那几乎是不可能的事情……

　　就是好死不死，就这么遇上了这老家伙了，倒是算他太倒霉了……

　　而他此次带魔族大军前来的最主要的目的，其实就是为了那小玄武，只要能够得到小玄武身上的肉身，他的修为以后就能够更进一步，到时候，就是仙皇至尊都能够叫板了……

　　而这肉身明显是在那仙族修士的手上……如今最后一个消失的位置，那肯定是那仙族修士逃遁的位置才是……

　　那自然是要追那仙族修士要紧了，自然没有太多的时间在这里消耗了，所以才全力出击，为自己争取一点逃遁的时间而已……

　　只要能够得到那小玄武的肉身，让自己修士长进一番，再来对付这老玄武那也不迟……

　　瞬间！

　　“轰轰轰……！”那老玄武无比惊天的超级身形直接是激荡震荡出无边的空间罡风炸裂开来，直接是把方圆数千万里的虚空混沌空间都辗压成无边的空间裂缝跟碎片了……然而更惊人的是，那虚空混沌空间还不断的碎裂然后凝结成冰霜……居然是凝结出得了一个数千万万丈之大的冰霜冰球的模样，然而不断地碎裂暴涨出来，反而是更加惊人了的模样……

　　但是……

　　“轰轰轰！”的一阵黑光奔涌，那三皇至尊就已经是直接钻入虚空混沌空间当中消失不见……

　　看来还是让这三皇至尊逃遁了的模样吧？

　　然而……

　　“嗷！想跑？”那老玄武是早有预料的模样，怒声吼道的，整个虚空混沌空间都在碎裂奔涌出无边的光波涟漪……

　　瞬间……

　　“轰隆！”一声无比惊天的轰鸣爆炸，那旋动的老玄武的龟甲猛的从背后奔涌出一阵无比的惊天的蓝光，那细长无比的千万之长的尾巴瞬间从龟甲当中奔涌了出来……

　　“嗡嗡嗡……！”只见这千万丈长的尾巴，震荡出一片无比惊人的黑光涟漪出来，直接在虚空混沌空间当中震荡出无比惊人的蓝光符文涟漪的模样，组成了一片无比惊人的法则之力的模样……

　　突然……

　　“轰隆……！”无比惊人的蓝光风暴奔涌爆出出来，那老玄武的尾巴是瞬间朝虚空混沌空间猛的一抽，直接是把虚空混沌空间轰击出一个数千万大的空间孔洞出来，哗啦啦的一阵无边的冰霜风暴奔涌爆发出来……只见那老玄武的尾巴惊人居然就这么硬生生的轰击进入了那无比厚实惊人的虚空混沌空间当中……直接是穿破无比惊人的虚空混沌空间朝里面疯狂的冲击进去的模样……

　　瞬间！

　　“嗷！该死的！老玄武！你真要跟本皇过不去不可？”那老玄武尾巴轰击穿透过去的虚空混沌空间当中，传出一声那三皇至尊震怒无比的怒吼咆哮，似乎是被完全激怒了的模样，瞬间辗压得无边的黑光火炎鬼哭狼嚎的光波冲那虚空混沌空间当中疯狂的冲击炸裂出来……

　　“轰轰轰……！”的一连串的无边的虚空混沌空间被一阵无比惊天的轰鸣爆炸炸裂出一道道数千万里大的空间裂缝出来，蓝光黑光从其中疯狂的炸裂爆炸开来，把虚空混沌空间都搅乱成一团了的模样……

　　而这时候……

　　“哼！三皇至尊！你敢伤我儿！还说我跟你过去不去？”那老玄武是暴怒至极的怒火冲天的冷哼一声吼道……

　　说罢……

　　“轰隆！”一阵无比惊天的蓝光奔涌炸裂开来，直接虚空混沌空间是被炸裂出一个数千万里之大的无比惊天的空间裂缝出来，整个虚空混沌空间都要被完全辗压成碎片了的感觉了……只见那那无比巨大的老玄武的尾巴直接是冲破虚空混沌空间的模样……

　　“轰轰轰！”那尾巴上是那三皇至尊无比巨大的身形，手上不知道什么时候已经放出了两道巨大无比的黑光双锏的模样，挡在身前，震荡出无边的黑光奔涌，居然是直接被那无比湖大的龙尾从虚空混沌空间扫了出来……

　　显然……

　　那老玄武可没有打算放过这三皇至尊的模样……

　　“嗷！”的一声震天动地的怒吼咆哮……那三皇至尊背后的黑光翅膀是猛的一阵，在虚空混沌空间震荡出无边的空间闷爆，暴怒至极的朝那老玄武的身形冲击了过去……手上的黑光双锏是无数的鬼哭狼嚎的妖魔鬼怪的怒吼咆哮起来，直接是把整个虚空混沌空间都在疯狂的辗压成碎片的模样……

　　而老玄武根本也不怕的模样，无比巨大的身形，在虚空混沌空间猛的一震，无比惊天的蓝光冲击而出，朝那老玄武杀了过去……

　　这两个老东西几乎都是真仙神兽当中的佼佼者……这一打起来，是多么的恐怖啊……

　　只见黑光蓝光疯狂至极的奔涌爆炸，天地涟漪震荡出无边的风暴出来……整个虚空混沌空间都要崩裂的迹象了……方圆不知道多少万里的虚空混沌空间的神兽妖兽修士真仙都位置震撼不已……感到一阵毁灭气息模样……

　　而这老玄武跟三皇至尊到底是打了多久根本就没有什么修士真仙知道……也不知道结果怎么样……

　　只知道……

　　这两个老东西，从虚空混沌空间的这一头，打到了虚空混沌空间的另外一头，几乎是把整个天地跟虚空混沌空间都毁灭了……

　　……

　　而李晓涯也自然不知道这到底发生了什么事情……

　　李晓涯化作了那青雷鹏鸟一路不断的飞遁，前一天他还提心吊胆的，生怕那三皇至尊追上来来，生怕那做好的防御措施没有效果……

　　但是一天过去了……

　　李晓涯都已经飞遁出去不知道多少万里了……

　　那是完全没有动静了的模样，倒是让李晓涯松了一口气……不过李晓涯也不敢完全松懈的呢……这可不是一个安全的距离……

　　李晓涯自然是不断飞遁了，甚至悄悄的故意的从几只的神兽的地盘飞遁而过……

　　然而……

　　第二天过去了……

　　那还没有什么动静的模样，这可是让李晓涯完全松了一口气了，飞遁了那么远，就是那家伙速度再快，修为再惊人，那也很难找到他的所在了吧……

　　到了这时候……

　　李晓涯倒是不敢停滞下来，但是速度是慢了许多了，毕竟他全速飞遁的话消耗太大了，尤其是李晓涯的伤势还十分眼中的模样……当然是一边疗伤一边飞遁了……

　　不过李晓涯这伤势也太严重了一些了，就是李晓涯的自己也感觉不是很乐观了的模样……

　　不管怎么样……这倒是安全了……还得到了那神兽玄武的肉身，可算是一大超级收获了……

　　而第三天过去了……

　　那还没有什么动静的模样……

　　第四天……

　　一天天的过去……转眼一个月过去了……

　　那是一点情况都没有的模样……

　　李晓涯都已经是飞遁到了另外一片虚空混沌空间区域的了……就是仙皇至尊也难以找到他了吧……

　　不过，李晓涯这身上的伤势不但没好……还有恶化的情况……

　　李晓涯在十几天前，就不得不停滞了飞遁了……

　　而是重新拿出了一个飞舟出来……

　　乘坐飞舟朝那仙灵界的方向去了……

　　这飞舟看起来其实就是一架小凌霄飞舟的模样，是第二更给李晓涯备用的，这速度说实在的比不上凌霄飞舟，更比不过剑光飞舟了……速度一般……比李晓涯飞遁的速度还慢……

　　但是……

　　在这种情况下，李晓涯也只有乘坐这飞舟赶路了……因为他的伤势可不是一般的伤……第一个自然是施展了嗜血通神斩龙剑跟生命爆发的后遗症了，消耗了他太多的法力修为……第二个就是跟那受伤的神兽玄武一番大战，其实这玄武也真够不一般了，虽然没有成功攻击到他，但是李晓涯的攻击打在那神兽玄武上却是有反噬之力，反震了李晓涯一番，那主要是那来的……

　　第三个……自然是因为被击杀了两个分身的缘故，心神受创……那可是李晓涯的本源分的，那是能够随便杀得的？

　　第四个，就是灵魂受创，心境修为受创不浅……这就是的那三皇至尊施展的那诡异的心魔召唤的神通，让李晓涯不得不分出一部分那受创的灵魂，加上嗜血通神斩龙剑插入体内，强行吸走那一部分受创的灵魂跟心境……

　　李晓涯估计过了……

　　这下可就搞大了，没有个四五百年，还真是难以恢复啊……这要四五百年才能够恢复，那仙灵界的事情可就不好办了……

　　不过……

　　没多长时间……事情就有了转机……


第308章 恢复法则

　　只见……

　　“轰隆隆……！”的一阵惊人至极的光波涌动，一道数千丈长的飞舟震荡出惊人额银光朝前方疯狂至极的飞遁爆射而去，转眼就飞遁穿过了这一片虚空混沌空间区域了的模样，瞬间消失不见了……

　　而如果有熟悉的修士看见的话，瞧这飞舟的模样，就是那缩小了数十倍的凌霄飞舟嘛……这驾驭这飞舟的定然是李晓涯无疑……

　　而在飞舟当中……

　　只见几个机关傀儡在操作飞舟了的模样……

　　除此之外，整个飞舟空间是空空荡荡的，一个修士都没有的模样……

　　这……

　　李晓涯人呢？

　　如果仔细看的话……

　　就会发现，一条灵光闪闪的项链是放在飞舟的那驾驭座位上……瞧模样正是李晓涯的密境项链的模样……

　　而如果能够穿透那密境项链的话……

　　就会看到……

　　在密境项链当中，只见整个密境空间都是一块块巨大无比的冻结了的妖兽血肉的模样，整个天地都是这东西……除了一片广大的药园之外，被有这些妖兽血肉在那地方之外……

　　还有一块就是一个百里之大的空地……

　　只见一个全身紫红色血光涌动的人形光影盘坐在其中了的模样，只见那的紫红色的血光是蕴含着一股十分惊人的生命气息的模样，围绕这那人影不断的旋转蠕动的模样，让那修士的身形是不断的震荡出一阵阵惊人至极的涟漪……

　　然而……

　　穿过这一片紫黑色的血光的话，就能够看到，那血光中的人影赫然是那李晓涯的模样，只见李晓涯全是那红光血光蠕动的模样是，在身体当中不断地额乱串，爆发出一股神秘至极的气息的模样，浩瀚而恐怖的模样……

　　而李晓涯的表情看起来却是有些痛苦的模样，微微皱着眉宇……

　　时间一点点的过去……

　　也不知道过了多久……

　　李晓涯身上的紫红色血光是越来越暗淡，表面上的皮肤也是好了许多的模样……

　　终于……

　　“呼！”李晓涯是长出一口气的模样，身上的紫黑色血光是缓缓的消失了，几下就恢复原样了的模样不散发出一丝气息了的模样了……

　　“果然是好东西啊！”李晓涯是不敢相信的看着自己的大手，喃喃自语说道，一副兴奋至极的模样说道……说罢，是站了起来，环视着这一无边的神兽玄武的血肉喃喃说道：“看来有得忙了……还是快点把两个分身凝聚出肉身为好啊……！”

　　只见李晓涯说罢……

　　“来！”李晓涯大手朝前方一招，一块数万丈大的，巨大无比的神兽玄武的血肉是朝李晓的方向飞了过来，顿时是把整个天空都遮掩住了……

　　“这神兽玄武的精血对我疗伤居然有如大的好处，难怪那些魔族修士如此高的修为也想要得到这神兽玄武的血肉了……只有继续炼化了！”李晓涯看着那与头顶上的那巨大无比的神兽玄武的肉块，口中是喃喃说道，说罢，手指一阵飞快至极的掐诀，手指连点，一道道惊人的红光火炎喷涌而出，朝那无比巨大的神兽玄武的肉块缠绕过去，渐渐的催化了那神兽玄武的肉块，在不断的炼化的模样……

　　不错！

　　李晓涯这些天好不容易抽空出来，炼化出了一滴那神兽玄武的精血的模样，一用之下，果然是极品的超级好东西啊……

　　这神兽玄武的精血当中蕴含着极其强大的生命气息的模样，还蕴含着一股无比惊人的恢复法则之力的模样……这恢复法则之力一般来说，只有天生肉身极其强大，或者专门修炼治疗法术的修仙者才能够修炼领悟出来的法则之力……那好处自然不用多说……更不用说神兽精血对李晓涯肉身本身的作用了……

　　但是……

　　这神兽玄武却是天生就有这恢复法则之力的模样，所以生命力是如此强悍，防御如此强悍……

　　准确的说……这神兽玄武的法则之力其实是也算是生命法则的一种，也算是跟生命法则沾边……倒是让李晓涯不断能够强化肉身的同时，还能够增强生命法则，更重要的是，通过成功吸取了第一滴神兽玄武的精血，李晓涯已经发现了一个更大的好处……就是再次领悟了一种法则之力啊……

　　就是这恢复法则……

　　要知道对于真仙来说，领悟的法则越多，这修为神通就越发的惊人，尤其是，李晓涯还没有进阶真仙就已经领悟了如此多的法则了，以后进阶真仙了……只要耗费时间去参悟的话，最终也会把这些领悟的法则修炼圆满的……

　　因为对于真仙来说，要把一种法则修炼圆满，其实不是太难的事情，毕竟每一个真仙都是天资过人，悟性无边的，而且是长生不死的修士，参悟一种法则到圆满自然十分容易了……但是，随着领悟的法则之力的增加，这初步感应某一种领悟法则之力会特别困难……要不然的话，整个修仙界都是真仙的境界了……

　　更重要的是，如果强行参悟的话，那可是一不小心会把小命都弄丢了呢……法则的反噬之力可是很容易就要了真仙的小命的啊……

　　要说明一点的是，真仙虽然是有无线的寿元的，但是，不作死就不会死……其实真仙也会死的，只是不会遇到天劫……不会被无缘无故的被天劫劈死……

　　但是要是被强大无比的真仙击杀的话，还是有可能杀死的，但是更难杀而已，还有一种就是故意找死了……如这强行参悟天地法则就是找死的节奏……这一旦不好可是会被反噬陨落的……

　　所以一般真仙，对于法则的领悟都是极力最求顺其自然的……

　　当然……

　　反正真仙是真正的无限寿元，没有天劫的威胁，是真正的长生，只要真仙不自己找死，去强行感悟天地法则，那也自然定然也不会陨落的……能够活个够……

　　但是！

　　不管真仙也好，修士也好……长生虽然是目的，但是也不是为了过漫长至极的，无边无际的无聊的长生生活，真仙追求的是天道法则，追求更强大的力量……而不是混吃等死……

　　只有这样才能够让真仙觉得活着有意义……从另外一个方面来说……真仙更渴望领悟更多的法则……更强大的力量，宝物之类的……

　　当然了……真仙有很多种，也有那种像第二更的，靠无限的寿元，不断研究这个仙灵界的炼制之道……阵法之道之类的……

　　而李晓涯这虽然还没有进阶真仙……但是已经领悟了如此多的法则了……只要他成功进阶真仙，耗费时间，光是把已经领悟的法则修炼感悟到圆满的话，对于李晓涯来说，就是一个极大的成功了……

　　因为……这加起来就已经是七八种了……就是在真仙当中，也是极其强大的存在……算是真仙当中的高手……当然了……跟龙祖，大梵仙帝这种老真仙比起来，还是差了不少了……

　　话说回来……

　　这恢复法则居然能够从神兽的精血当中直接得到，这让李晓涯倒是太过惊喜了一点了……

　　不过……

　　由于李晓涯的五个分身当中，三个是救援那张虹去了……现在应该跟张虹再一起，还有两个是被杀了……虽然分身元婴还在，但是要重新凝炼出肉身出来，那也还需要不短的时间……

　　李晓涯也只有不得不亲自动炼化那神兽玄武的血肉了……这不，好不容易炼制了出来了一滴，让李晓涯感觉到那里面似乎蕴含着能够让他恢复的生命气息，李晓涯这才用了这一滴的神兽玄武的精血，强化自己的肉身……果然是十分有用……

　　而这恢复法则因为跟生命法则挂钩，果然能够让李晓涯的生命法则有少许进步只把，对于恢复法则来说，生命法则的了解，对于生命形态的链接，让李晓涯感悟这恢复法则也是快的惊人……

　　才刚感悟，就已经是有百分之五的感悟……对于李晓涯恢复疗伤好处十分大的模样……

　　倒是难怪那魔族修士如此相邀得到这神兽玄武的肉身了呢……

　　而……

　　随着时间一点点的过去……

　　这一块数万丈大的神兽玄武的血肉虽然是大的惊人，但是炼化到最后居然是只留下了半滴不到的神兽玄武精血……当然了……这又不是普通的妖兽，那有那么多的精血……

　　好不容易的……

　　李晓涯才炼化出一滴来……

　　李晓涯自然不耽搁，直接是继续服用修炼炼化，毕竟，对于李晓涯来说，如果伤势恢复的越快的话，这法力自然也恢复得越多……到时候，直接炼化这神兽玄武的精血要用的时间自然是越来越少了……

　　经过一滴一滴的神兽玄武的精血的炼化修炼……这整个密境项链的神兽玄武的巨大无比人肉块也是越来越少了……终于是空出一个巨大无比的空档出来……

　　这去仙灵界的路途可不近，当初李晓涯从那仙灵界出来可是耗费了数十年还是用了那第二的凌霄飞舟才飞出这一片区域的……虽然李晓涯现在速度更快……

　　但是也是耗费了七八年时间，终于是到达那仙灵界了……


第309章 重返仙灵界

　　在一片空空荡荡的虚空混沌空间当中……

　　虚空混沌空间是没有一丝动静的模样，只见李晓涯整个身形是悬浮在虚空混沌空间当中……

　　只见李晓涯身上荡漾出一圈圈的蓝绿光波，虚空混沌空间的混沌之气跟空间之力根本就威胁不了李晓涯的模样，还没靠近李晓涯就被自动震荡飞溅了开去了……在虚空混沌空间不断的爆发出一阵阵狰狞至极的涟漪……

　　“终于到了……！”只见李晓涯是脸色如常，微微开口喃喃说道……

　　不错！

　　飞遁了七八年以后，李晓涯终于是到了这仙灵界的范围了……

　　不过……

　　这一眼看过去……什么都没有啊……

　　这是怎么回事呢？

　　只见……

　　“去！”李晓涯口中一阵念念有词，手指飞快的掐诀，一段玄奥至极的口诀跟无比惊人的涟漪罡风在虚空混沌空间当中不断的念叨震动而出，让虚空混沌空间是爆发出一阵无比惊人的生命法则之力的模样……随着李晓涯手指朝虚空混沌空间连续点出数十下……

　　“咻咻咻咻！”的一道道蓝绿光芒涌动的法诀是打入了那虚空混沌空间当中，让空间当中，那虚空混沌空间是荡漾出一阵阵的涟漪，那虚空混沌空间当中是震荡出一个蓝绿光波符文出来的模样，直接是开启了一片数千丈的蓝绿光芒闪闪的阵法了的模样，在虚空混沌空间当中闪烁出一股神秘窒息的法则之力的模样……

　　跟着……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵蓝绿光芒闪动，直接是在虚空混沌空间开出了一个蓝绿光芒闪闪的大洞出来了的模样……透过那虚空混沌空间的蓝绿光芒闪闪的坑洞，可以看见，那虚空混沌空间居然是一片隐藏起来的黑漆漆的星界海的模样……

　　“哼！圣君！我来了！”李晓涯看着那孔洞，口中是喃喃说道，说罢，身形一动，化作一道蓝绿光波，瞬间就钻入了那虚空混沌空间当中了……直接是钻入了那虚空混沌空间当中的蓝绿光波当中了，速度惊人至极的朝虚空混沌空间的深处冲击钻了进去了……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵蓝绿光波涌动，整个洞口也是随着李晓涯身形的涌动，直接是化作了一片灵光消散，直接消失在虚空混沌空间当中……而李晓涯的身形钻入了那黑漆漆的无边无际的星界海当中了……

　　不错！

　　虽然只用了七八年的时间……李晓涯经过不断的炼化那神兽玄武的精血，已经是把那密境项链当中的神兽玄武的肉块炼化了三分之一了的模样……之所以这么慢，还是李晓涯一边炼化强化自身，一边炼化的原因……

　　就短短的七八年……

　　李晓涯的伤势居然已经恢复了七七八八了……更惊人的是，李晓涯的生命法则已经修炼到了百分之九十八的程度的了，在短短的七八年能够进阶到这程度，可以说完全是那神兽玄武精血的巨大的作用，完全让李晓涯进步了的原因……

　　而李晓涯能够恢复得如此快，也是因为这神兽玄武的精血，别的不说，光是这神兽玄武精血蕴含的精华生命之力法力，就让李晓涯能够得到足够惊人的好处了……所以李晓涯才会在当时直接选择服用神兽玄武的精血修炼试试……

　　另外一方面是因为这领悟的恢复法则，顾名思义，这恢复法则就是关于恢复的，而恢复其实是一个很广义的范围，恢复元气，恢复肉身，恢复生命力，恢复天地等等……其实恢复法则差不多是最好用的，修仙者真仙最梦寐以求的，最想要的法则之一了……

　　试想，领悟了恢复法则，让你在斗法当中恢复法力速度更快，恢复力量更快……已经是难得的好处了……

　　而李晓涯这些年也尝试着修炼这恢复法则，加上这恢复法则跟生命法则是有许多相通的地方，还有李晓涯对修炼法则的一些心得……短短数年，这恢复法则李晓涯就已经是修炼到了三成的地步……对于李晓涯的伤势有极大的好处……

　　所以……

　　才过了七八年，李晓涯就已经是恢复了七七八八……总体实力可能是原来的八成的模样……

　　而到了八成……李晓涯就感觉就有十足的把握，干掉那仙灵界当中的圣君了……

　　当然了，更大的原因不是因为那圣君，而是不知道什么时候会到达的魔族修士大军，就算是他全部实力在，也不可能是那三皇至尊的对手，何况还有二十几个真仙呢……那实在是太恐怖……

　　李晓涯要做可不是单纯的击杀那魔帅圣君而已，而是要在短时间内，完全控制这仙灵界，把仙灵界带走，不让魔族得到攻打这仙灵界的机会……

　　自然要快……

　　不然的话……李晓涯还打算多修炼一段时间呢……

　　只见……

　　“轰轰轰！”的一阵惊人至极的金光涌动，黑漆漆的星界海被开出一道无比巨大的罡风气浪出来……那金光当中赫然是那李晓涯的模样……

　　瞬间！

　　“嘭！”的一声惊天的闷爆，李晓涯眼前一阵光芒涌动，瞬间李晓涯是出现在一片无边无际的海洋上空了，只见海洋当中无边无际的白光雾气涌动的模样，看不见多远的模样……

　　“果然是幻阵海！”李晓涯环视周围的情况一眼，喃喃说道……

　　显然……

　　这里就是李晓涯当年千辛万苦的到来的幻阵海区域……李晓涯现在也算是这仙灵界的主人了，自然是知道这幻阵海区域大概在什么地方，他进来的时候就直接从这一片的星界海下来了……也好节约一些时间而已……

　　“去！”而李晓涯也不想要多拖延，让那魔帅圣君先知道自己已经回来了，这要是躲起来了，可不好找到那家伙，必须要速战速决，先干掉这家伙再说……而李晓涯自然也有自己的打算了……这计划他可是早就想好了的了……只见李晓涯一阵飞快的期间，全身蓝绿光波涌动，手指朝虚空混沌空间猛的一点，一阵无比惊人的生命法则光波冲天而去……化作了一道数万丈大的蓝绿光柱冲天飞遁而去……

　　“嘭！”的一声惊天的闷爆，直接是轰击在天空当中，整个天空是猛的一震，直接是化作无边的蓝绿光波震荡而出……

　　瞬间！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊天至极的蓝绿光芒涌动，形成一圈圈的气浪在天空当中疯狂的震荡开来……直接是横扫出去数千万里的模样，几乎把三分之一的幻阵海都包含在其中了的模样……

　　……

　　而就在李晓涯施展这神通的时候……

　　在一片广阔无边的空间当中……

　　是一个人首蛇身的怪物的模样，直接这怪物高大数百丈的模样，上身好像是人形的模样，身传一身的黑红盔甲，盔甲上面全是妖魔怪兽的符文的模样，两个肩膀上是两个怪兽的脑袋的金属铠甲，头上是带着一个紫金皇冠的模样，皮肤一阵惨白，眼睛血红，毛发暗红，一双巨大的手臂上上面是无数的符文，那修长的尾巴上，上面是无数的血红的符文阵法的模样了，正盘坐在这一片空间当中打坐的模样……

　　突然！

　　“嗯？怎么回事？如此强悍的生命法则的气息？”这巨大无比的怪物是猛的睁开眼睛，一股惊人血光是猛的震荡而出，口中是惊愕说道，显然是被什么所惊动了的模样……突然是猛站起来……声音一顿惊愕至极的说道：“不好！是那该死家伙回来了！”说罢……猛的一阵黑红火炎奔涌激荡开来……瞬间钻入了虚空当中……炸裂开一个巨大无比的空间黑红火炎孔洞，消失在虚空当中了……

　　下一刻……

　　“轰隆！”一阵黑红火炎奔涌出来，只见一阵黑红火炎在一片雾气蒙蒙的海面上奔涌起来，海面上是有一个巨大无比的广阔岛屿的模样……一股无比惊人的气息瞬间震荡出来，那全身黑红火炎的怪物是出现在全空气当中……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”的四道灵光跟从那巨大无比的广阔岛屿上飞遁而出，几个闪动就已经是停滞在虚空当中了……只见四个修士是出现在空气当中了……围绕在那怪物身边……

　　瞧那四修士的模样……不是那魔帅圣君的四手下，四大王是谁？

　　“圣君大人！怎么回事？”只见四大王十九娘，伏阳，牛犇，五毒神鸡四大王都出现在虚空当中了，一脸惊骇的看着那天空蓝绿灵光涌动的模样，一面朝那怪物问道……

　　不错！

　　这怪物也不是别人，正是那魔帅圣君……

　　这四大王虽然当年差点被李晓涯击杀了，但是运气都不错，没有被杀死，如今似乎都恢复了修为的模样，甚至比之前还要高一些……

　　“啧！那家伙回来了！”只见那魔帅圣君闻言是沉声说道……声音一顿，沉声说道：“传我……！”

　　这话语未落……

　　突然！

　　“哼！不错！我回来了！”一个惊人的声音瞬间在虚空混沌空间响起，声音是十分沉稳的模样，冷冷说道……这声音刚出……

　　“咻！”的一阵蓝绿灵光涌动，在众修士的头顶一阵蓝绿光波涌动，那李晓涯的身形瞬间是出现在虚空当中了，冷冷的看着那众修士的模样……

　　跟着……

　　“轰轰轰！”天空当中一阵惊人至极的轰鸣爆炸震荡而出，猛的一道道蓝绿光芒震荡出来，直接是把整个方圆数百万里的星界海都罩在其中了的模样……形成了一个巨型无比的阵法的模样……顿时空间当中一股惊天的威压震荡开来……

　　“果然是你！”看见那天空当中的李晓涯，那魔帅圣君是脸色一变冷冷说道，心中是破口大骂不已：“怎么回事？我这都把消息传出去如此久了，那魔族还没有消息，还让这小子先回来……失策啊！！这魔族的混蛋！”心中如此破口大骂，表面上却是不露出一丝痕迹的模样，上下打量了李晓涯一番，突然心中莫名一宽，心中暗道：“还以为这小子成了真仙呢，原来也还差一点，这样就不用……怕这家伙……他不会是我的对手……！”心中如此想，正要出手……

　　而另外一般同时……

　　那四大仙劫期修士，伏阳，十九娘，牛犇，五毒神鸡四个看见出现之人是李晓涯，并且那气息是强大的可怕，不由得倒吸一口凉气……当年的他们四修士联手都不是这李晓涯的对手了……

　　如今李晓涯的气息感觉起来更加可怕，似乎比魔帅圣君还要强大的模样……自然是心惊胆战了……

　　而这一出现，就放下了那生命法则禁制在周围，这目的不用多说是要干什么了……

　　所以！

　　这李晓涯一出现！

　　“上！”那伏阳根本魔帅圣君的都没发出命令，就是怒吼一声，全身黑红光波的暴起了“去！”伏阳全身黑红光芒罩体，脸色一阵冰寒，手指一阵掐诀，手指朝李晓涯的方向重重一点，沉声喝道！

　　“轰隆！”一阵黑红光芒从伏阳身上爆发而出，一个巨大无比的战场是冲天飞起，整个战锤是血光四溅的爆发开来，在天空当中猛的震荡出一片血红罡风，在天空当中猛的一阵，无数额血红光丝聚集起来，瞬息之间，化作了一个万丈之大的黑红符文包裹着全身的巨大妖魔的模样，直接抓住一个万丈之大的战锤朝李晓涯冲击了过去……

　　这伏阳一看见李晓涯就知道事情不妙了，反应居然比魔帅圣君还要快的模样……

　　瞬间卷动起来的无边的黑红光波……

　　“轰隆隆！”的一阵黑红血光爆发出来，那巨大的妖魔鬼影，举起那万丈之大的战锤，朝那李晓涯砸了下去……

　　看见此景……

　　“找死！”李晓涯瞬间是怒吼一声，大手一阵金光疯狂的旋动起来，朝虚空当中猛的一抓……

　　“轰轰轰！”的一阵无比惊人的金光爆发而出，一个数万丈大的金光大手在冲击起来……

　　“哐啷！”一声撼天动地的金属碰撞之声奔涌爆发出来，那万丈之大的战锤居然是直接被那金光大手抓在手上……


第310章 灭四大王

　　“不可能！”在那伏阳惊骇至极的目光当中……

　　“哐啷！”一声惊天动地的轰鸣爆炸，那数万丈之大的金光大手，居然是硬生生的抓住了那轰击下来的大锤的模样……

　　更惊人的是……

　　“嗡！”的一阵惊人至极的金光从那大锤当中震荡爆发出来，瞬间是把方圆数万里的黑红光波都震荡了开去……在那伏阳不敢相信的眼神当中，那阶段无比的妖魔鬼影瞬间被无边的金光击中……

　　“嘭！”的一阵金光奔涌，那无比巨大的妖魔鬼影瞬间被抓得粉碎……

　　“噗嗤！”那巨大无比的妖魔的身影被瞬间抓的粉碎的时候，猛的震荡出无边的光波涟漪出来……伏阳张开喷出一道黑紫鲜血，显然是心神受创十分眼中的模样……身形一个踉跄，差点栽倒的模样……

　　经过数千年的修炼李晓涯都已经是仙劫期……实力被之前暴涨了何止数十倍……

　　瞬间！

　　“死！”

　　“啊！”

　　“嘎啊！”那其他三仙劫期修士牛犇，十九娘，五毒神鸡也是跟着出手了，发出一阵无比刺耳的吼叫，施展出惊天的神通朝李晓涯杀了过去……

　　反倒是……

　　那魔帅圣君却是没有动手了的模样，其实他在看！看李晓涯到底修为有多惊人，实在不行的话……只能是逃了，只要躲到魔族修士大军前来，那也这李晓涯也只有束手就擒的命……现在麻烦的倒不是这些……

　　而是李晓涯预先放出的禁制，显然是预防他逃遁的模样……

　　“那也只有暂时用那招了……！”魔帅圣君是突然是看着天空，心中下定决心的模样，心中暗道……

　　然而！

　　就在这一瞬间……

　　“轰隆！”

　　“砰砰砰嘭！”的一连串的三声惊天动地的轰鸣爆炸，无边的刺目至极的金光震荡爆发粗来，三道巨大无比的金光拳头直接是那三个无比巨大的身影轰飞了出去，最后那五毒神鸡却是被一数万丈大的蓝绿光芒直接是卷入在其中……庞大无比的身形直接是被辗压的嗷嚎惨叫起来……

　　才一个回合……当年不可一世的四大仙劫期修士就被轰飞宝物防御，防护罩防御的模样……气息顿时爆跌了七八分的模样，一个个口吐鲜血的……那攻击神通对李晓涯根本就一点用都没有的模样……

　　跟着……

　　“嗡！”李晓涯手上五彩灵光一闪，那五行斩仙剑瞬间出现在手上了，猛的震荡出依着无边的五彩灵光剑气，漫天的天空都震荡出一阵惊天的五彩灵光出来……直接一剑朝那被轰飞的四大仙劫期修士斩了过去……

　　“轰隆！”一声震天动地的霹雳爆响，整个虚空混沌空间是被炸裂开的一道数万丈长的五彩灵光剑芒，一股无比惊人的五行法则之力暴涨起来，直接是穿透了虚空一般，化作四道万丈之大的五彩灵光剑芒，朝那被轰飞的四大仙劫期修士轰了过去……

　　“不好！圣君大人救命！”那四大仙劫期修士是异口同声的朝那的魔帅圣君求救呼道，与此同，身上一阵惊人的灵光奔涌，瞬间是施展出防御神通宝物出来，挡在身前……

　　就在这一瞬间！

　　“就是现在！”那魔帅圣君突然是猛的一阵惊天的黑红光芒涌动整个身形是猛的一动，直接身形是化作一道无比惊人的黑红光波在虚空当中一闪即逝，瞬间消失在虚空当中了，几个闪动，居然是朝天空直上奔涌冲击而上，几个闪动就直接冲开了出去数万里的模样，居然是直接冲破的空间的阻隔，已经到了仙灵界黑漆漆的星界海了……

　　只见那星界海整个是一片无边的蓝绿光芒光丝罩住，在上面蠕动旋动着疯狂的旋动起来的模样……

　　“喝！”只见魔帅圣君眼中闪过一丝怒色是沉声喝道，突然手上灵光一闪，手上一阵黑光涌动出来，顿时一阵撼天动地的气息爆发出来，整个虚空都一阵惊人的蠕动，一片惊天的黑光爆发出来，那魔帅圣君手上是多了一把，巨大的战斧的模样……

　　只见那战斧，整个是成斧刃一把巨大的半月形状，发出阵阵猩红的寒光，后上面是无数的黑色光丝符文，上面是无数个小巧玲珑的妖魔的雕像的模样，足足有数千个雕像的模样，赫然是一副立体的万魔大战的景象……

　　正是魔帅圣君的神器万魔斩仙斧！

　　“喝！！！！”只见魔帅圣君身上一阵惊人的黑红光芒暴起，手上的万魔斩仙斧猛的无数黑漆漆的魔气震荡而出……

　　顿时！

　　“嗷嗷嗷！！”那万魔斩仙斧那后面无数的妖魔是活过来了似的，无数的黑漆漆的诡异妖魔身影化作黑光在冲击而出，在虚空当中疯狂的蠕动起来，在虚空当中疯狂的荡漾出无边的黑红光波出来，在虚空当中不断地哀鸣咆哮，整个虚空都在传动，一股邪恶至极法则之力爆发出来，整个空间化作了地狱一般……

　　“轰隆！”一声撼天动地的霹雳爆响，一道数万丈大的万魔斩仙斧的虚影直接冲击在那一片无边的蓝绿光波当中……那一片蓝绿光幕直接是被轰炸出无边的空间不动出来……

　　而这时候……

　　“嗡嗡嗡！”整个方圆数百万里的天空当中是震荡出无边的蓝绿光幕出来，朝这个被魔帅圣君轰击的蓝绿光幕的冲击了过来，瞬间！瞬间天空当中一阵耀目的蓝绿光芒疯狂的奔涌……居然是让那蓝绿光芒硬生生的抵住了这一击了的模样……

　　然而……

　　“嗡嗡嗡！”那魔帅圣君手上的万魔斩仙斧又是一阵惊天的黑漆漆的黑红光芒奔涌爆发出来……居然是一连串轰击出数十斧的模样……

　　哐哐哐的一连串的惊天动地的轰鸣爆炸炸裂开来……一圈圈的无边的黑光光幕疯狂的爆炸开来……好像整个天空都要被轰爆了的模样……

　　而另外一边……

　　“……！”李晓涯显然也看到了魔帅圣君飞遁而起的情况，但是却没有追击的模样……

　　而那四大仙劫期修士在以前李晓涯还是大能期的时候就不是李晓涯的对手了，现在更不是李晓涯的对手……

　　只见了李晓涯五行斩仙剑轰击出去的剑光……

　　“噗噗噗！”的三声惊人的闷爆，虽然五毒神鸡，十九娘，牛犇都瞬间施展了防御神通跟防御宝物……但是那里挡得住，李晓涯这蕴含着三成以上的剑道法则之力跟五成以上的五行法则之力的攻击……瞬间被斩断成两截……

　　“啊啊啊啊！”的一声声凄厉至极的惨叫，那那被斩断肉身的五毒神鸡，十九娘，牛犇身上是一阵五彩灵光大盛，直接把三者烧成了灰烬了的模样……

　　只有那伏阳……手上的那巨大无比的战锤宝物荡漾出无边的黑红光波，直接是挡在了身前……

　　“哐啷！！”一声无比惊天的轰鸣爆炸直接是震荡爆发出来，五彩灵光剑芒直接是把那战锤轰击开一道巨大的裂缝出来……

　　“扑哧！”一声惊人至极的闷爆，黑红光芒五彩灵光剑芒直接是爆发出，那伏阳硬是挡住了李晓涯这一剑的模样，张口吐出一大口精血……但是身形却是被轰击飞出去数万里的模样，把无边的白雾都冲击出一道巨大无比的气浪出来……但是似乎是保住了小命的模样……

　　但是！

　　“嗡！”的一声惊人至极的嗡鸣……

　　不知道什么时候……

　　“嘭！”的一道巨大无比的五彩灵光剑芒，冲天而降，直接是朝那被轰飞出去的牛犇瞬间轰击了下去……

　　“噗！”的一声闷爆，那伏阳根本就来不及反应……直接被那一道五彩灵光火炎剑芒斩断成两截……

　　“啊啊啊啊！”的一声凄厉至极的惨叫，那那被斩断肉身的伏阳身上是一阵五彩灵光大盛，无边的五彩灵光火炎从伤口当中奔涌出来，直接把伏阳烧成了灰烬了的模样……

　　“……！”而李晓涯却是收起了那五行斩仙剑，脸色冷峻的抬头望去……眼中金光一闪，似乎能够穿空间的模样，看见了那魔帅圣君在疯狂的攻击那蓝绿光波的模样，手上一阵蓝绿光波涌动，似乎要施展神通的模样……但是似乎又改变了注意了的模样，露出一丝诡异的笑容，喃喃说道：“也罢，省得消耗仙灵界的元气……！”说罢，李晓涯背后一阵金光涌动，风暴金光翅出现在后背后……

　　而就在这时……

　　“混蛋！这几个家伙居然如此没用！”那魔帅圣君显然也注意到李晓涯的情况了，那四大仙劫期修士居然是几个照面就被击杀了，如何不让他震惊惊骇至极的呢……口中如此骂道……

　　他也不是傻瓜，虽然看出来李晓涯还不是真仙修为，但是当年这李晓涯夺走那仙祖传承的那一幕还在眼前，这李晓涯分明已经是得了那仙祖传承了，要不然不可能生命法则到达这等程度……并且这仙灵界的禁制都在那李晓涯的控制之下，随时可以用禁制压制他……在这仙灵界跟李晓涯大战，那肯定是必败无疑的……所以他才在第一时间旋转了逃遁……


第311章 胆小如鼠

　　而这时候……

　　“轰隆！”一阵金光大盛，李晓涯人影一闪，已经出现在这魔帅圣君的身前数千丈之外了……冷冷的看着那魔帅圣君冷冷说道：“圣君！你逃不了的！”

　　“哼！仙族小子！我跟你打个赌怎样？”那知道……那魔帅圣君突然是停手了的模样朝李晓涯沉声说道……

　　“打赌？”李晓涯闻言微微一笑，自然想起了当年自己坑这魔帅圣君的手段来了，似笑非笑的看着那魔帅圣君说道：“哎！魔帅圣君你以为我会跟你打赌吗？”

　　“你……！”这魔帅圣君闻言一窒，自然看出那李晓涯笑容当中玩味的讽刺之色，但是他好歹也是活了不知道多长时间的老魔，怎么可能会被激怒嘛？反而是冷冷说道：“哼！怎么？本君当年让你得了那么大便宜还不说，仙祖的传人胆子就如此小了？”

　　这魔帅圣君倒是脸皮够厚，那意思分明就是说，当年老夫让你坑了一次，都不计较了，你这家伙得了好处就翻脸不认人了？好像是李晓涯欠他似的……

　　“哦！让圣君大人如此一说，我真有些不好意思了啊！”李晓涯闻言是笑嘻嘻的说道，说道：“嘿嘿！当年我抢了你守了数百万年的仙祖的传承，真是太抱歉了……！”李晓涯这副一副愧疚的模样，明显是讽刺的至极的模样，让那魔帅圣君看着眼中一丝血丝奔涌出来，显然是被激怒了，却是在强行按捺的模样……李晓涯看见此景，心中一动，声音一顿，突然话锋一转沉声说道：“既然圣君大人如此不要脸，我就成全你吧！你想赌什么就赌吧，我让你心服口服！”

　　“你……！”魔帅圣君闻言是眼神一眯眼，瞳孔猛的一缩，一丝杀气顿时蹦出，显然是董了杀心了，不过瞬间又强行按捺下去了，心中是暗自不屑，微微一笑，露出一口尖细至极的牙齿，冷冷说道：“既然你说老夫不要脸，就不要脸吧！”声音一顿，看着上空那蓝绿光幕，一眼，这才继续说道：“你今天如此自信，想必是因为你得到了仙族的传承，能够控制这仙灵界的禁制法则吧？才有如此的底气的吧！？”

　　“哦！圣君大人不要罗说了！”李晓涯闻言是不紧不慢的说道：“有什么赌约就直接说吧，同一句话！我让你心服口服！”

　　“哼！小心说的太大声了，闪了舌头！”那魔帅圣君是冷冷说道，一点也不受激怒的模样，声音一顿沉声说道：“本君跟你赌！三招之下！老夫一定破了这禁制！！如果老夫破了不了就任由你处置！”

　　“哦！？”李晓涯闻言是眼中闪过一丝玩味之色，看了一看那天空的蓝绿灵光光幕禁制，突然是嘴角一翘，笑道：“看来圣君大人也知道这禁制的破绽了，你无非是想要逃出去吧了……我认输了！”

　　“认输？”听到这个出乎意料的答案，那魔帅圣君是一愣，有些不敢相信的诧异说道：“我可还没说……！”

　　“我说了！我今天让你输得心服口服！”李晓涯是大义凛然的模样，一口打断了那魔帅圣君的话语，声音一顿，沉声说道：“那就出去打一场吧！”说罢李晓涯手指一番飞快至极的掐诀，一阵惊人的蓝绿灵光疯狂的一阵旋动，手指朝天空声一阵疯狂的点动，手指一点……

　　“轰隆隆！”的一阵惊人至极的灵光涌动从天空上的星界海边缘上空的蓝绿灵光光幕当中涌动出一丝惊人的蓝绿灵光旋动起来……一个巨大无比的蓝绿灵光光圈在那蓝绿灵光光幕当中震荡出来，居然是开出一个巨大无比的孔洞出来了……

　　李晓涯居然直接是给这魔帅圣君开了一个出口？？

　　“你……你放我出去……！”就是那魔帅圣君看见此景也是不敢相信的模样，直觉其中有诈的模样，却是有些迟疑起来……

　　“怎么？圣君大人！我都认输了，你还不敢出去！嘿嘿……看来果然你才是胆小鬼啊！难怪你耗费了这么多年也得不到那仙祖传承！”看见此景，李晓涯是微微一笑，冷冷说道，倒是完全不屑这魔帅圣君的模样了……

　　的确！

　　不管李晓涯有什么阴谋，李晓涯这都直接放一个门出去来了，你一个真仙还不敢出去，传出去……这魔帅圣君可不要想要做人了……

　　“你……！”魔帅圣君听见此言是脸色一动，再也按捺不住了的模样，突然是神识一扫，以他神识的强大，自然是一扫就可以了啊……他突然感觉自己似乎真的想太多了……神识一扫，根本就是什么都没有就是一个空荡荡的出口啊……让他这困住了不知道多少万年的想要脱离这仙灵界的心思，直接是按捺不住了……

　　突然！

　　“轰隆隆！”的一阵惊人的黑红光芒涌动，那魔帅圣君突然是巨大无比的用那万魔斩仙斧护住身形，身形猛的一阵黑红光波包裹起来，身形化作一道黑光至极飞遁而出……几个闪动，直接是飞出了那蓝绿灵光闪动的空间灵光光幕当中了……直接是不断的攀升……终于是飞出了那空间孔洞了……

　　“终于……终于离开这鬼地方……了……！”那魔帅圣君飞遁出那蓝绿灵光禁制光幕的瞬间，就连他自己也忍不住喃喃呼道……几下就飞遁出去的了这黑漆漆的星界海了，那还顾得上什么阴谋的……

　　更惊人的是……

　　那李晓涯却是无动于衷的模样，眼睁睁的看着那魔帅圣君飞遁出去了那蓝绿灵光禁制光罩的模样……

　　而李晓涯的手指是一阵惊人的掐诀……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵蓝绿灵光闪动，手指一点，李晓涯居然是还有心情把那看出来的蓝绿灵光禁制给关起来……一阵蓝绿灵光涌动，整个天空上的蓝绿灵光禁制给直接是关上了……

　　跟着……

　　“轰隆！”李晓涯背后的风暴金光翅猛的一闪，出现在背后了，猛的一扇，直接是在空间当中猛的一扇，瞬间是化作一道惊人的金光猛的震荡出一阵惊人的遁光，直接是飞遁出穿破了那蓝绿灵光光幕，朝星界海飞遁出去，转眼消失不见……似乎去追赶那的魔帅圣君了的模样……

　　但是似乎有些来不及了吧……

　　果然……

　　“轰轰轰！”那魔帅圣君几个闪动就已经飞遁出去了那一片星界海了，直接出现在虚空混沌空间当中……

　　“哈哈哈！我魔帅圣君终于是出来了！！”那魔帅圣君是有些难以压抑兴奋的模样，怒吼咆哮起来吼道，饶是他是真仙修为，被关在那无聊的仙灵界数百万年，这突然终于出来了……自然也有些难以抗拒心中的兴奋之色了……

　　不过……

　　“不！现在可不是高兴的时候，那该死的仙族修士得到了那死仙祖的法则传承，那气息完全是危险的味道，根本就不是一般仙劫期修士能够比拟的！跟他打起来根本就是个要命的主啊……嗯？那仙灵界呢？”那魔帅圣君是突然是收起了兴奋之色，口中喃喃自语的彩膜起来暗道……突然……那魔帅圣君回头一看那仙灵界进入就这么消失不见了，不由惊呼起来道……

　　“禁制？还是先离开再说了！”魔帅圣君心中顿时知道是怎么回事了，突然是喃喃自语说道，脸色一动，居然身上一阵黑光涌动，直接是飞遁而去了……速度之快实在是惊人，几个闪动就消失在虚空混沌空间深处了……

　　从根本上来说……

　　这魔帅圣君的确是一个胆小如鼠的家伙……要不然话啊，正如李晓涯所说的，这魔帅圣君在这仙灵界如此久了，其实有不少极其危险的办法得到那仙祖的传承的，只不过一旦失败的话，就是丢小命的下场……

　　而魔帅圣君每次都无法下定决心，一心想找一个最稳妥的办法，居然一憋就憋了数百万年……

　　当年那魔族大军攻打这仙灵界的时候，这魔帅圣君之所以能够存活在这仙灵界，其实也是胆小，当那仙祖施展那生命禁制的时候，这魔帅圣君是第一个逃遁了，躲在一个仙祖一族的修士体内，企图靠仙祖一族的修士的身份逃遁，只不过人算不如天算，仙祖居然把整个仙灵界就禁锢了……这魔帅圣君也被留在这下灵界……

　　如果不是他的胆小，其实也不会落在如今的下场……

　　而这次遇见李晓涯感应到有危险，居然是不战而逃了……典型的欺软怕硬的胆小鬼……

　　而李晓涯真的就这么容易如此放过这魔帅圣君吗？

　　当然不是了……

　　当魔帅圣君瞬间飞遁消失在虚空混沌空间深处……

　　“轰隆！”李晓涯的身形瞬间穿破星界海，几个闪动就飞遁出出了那星界海深处了，朝那魔帅圣君逃遁的方向看了一眼，突然是冷冷说道：“你以为我真会让你逃掉吗？我只不过不想让仙灵界伤太多元气罢了……！”说罢，手指一阵飞快的掐诀……

　　“轰隆！”一阵惊人的蓝绿灵光涌动，虚空混沌空间出现一个巨大我蓝绿灵光漩涡李晓涯身形一动，钻入那蓝绿灵光漩涡当中，瞬间消失不见了……


第312章 大战圣君

　　而在虚空混沌空间的当中……

　　“轰轰轰！”那魔帅圣君惊人窒息的黑红光芒光丝的奔涌出来……震荡出一阵阵惊人窒息的黑红光丝，疯狂的朝虚空混沌空间飞遁爆射而去……

　　因为……

　　“这种危险的感觉……感觉……！”那魔帅圣君感觉到一丝极其危险至极的感觉在心头闪现而出，这种感觉不亚于当年仙祖干掉三个魔族真仙那时候的感觉……

　　说实在……

　　这魔帅圣君之所以天生胆小，并不是那种害怕的胆小……而是……这魔帅圣君对危险的敏感至极的感应远远超越一般的魔族修士，所以才能够在魔族高手入云的竞争更加血腥狂暴的魔族星界当中……逢凶化吉……进阶真仙的……

　　这就造成了这魔帅圣君从本能上都是十分相信自己的这种天生的个感应危险的能力，也相信自己本能上的判断，所以一旦感应比较危险的气息的时候，这魔帅圣君都会第一选择逃遁或者是退缩……

　　不管是之前魔帅圣君攻打仙灵界的时候，率先自己逃遁……还是感到危险就不敢用危险的办法得到那仙祖传承，还是这一次李晓涯主动放他离去的诡异情况……都让他感到无比的危险……

　　从某种程度上来说……这魔帅圣君其实没错的……

　　但是！

　　魔帅圣君是否每次都能够逢凶化吉，躲避危险呢？答案自然是否定的……要不这魔帅圣君也不会被困在这仙灵界如此久了……

　　只见……

　　“很好！那该死的仙族修士没有追来……”魔帅圣君回头望了一眼，心中顿时是松了一口气的模样，神识并没有感应到了李晓涯的气息……

　　但是……

　　话音未落！

　　“嗡！”的一阵惊人的蓝绿灵光骤然在魔帅圣君前方数万里之外震荡而出……一个巨大的蓝绿灵光漩涡瞬间在虚空混沌空间当中震荡旋动而出……一股强悍至极的气息从中奔涌而出……

　　“不好！”那魔帅圣君是一愣，心中暗叫不好，顿时已经感应到了那来者的气息……手上一直拿着护身的万魔斩仙斧是一阵惊天的黑光雾气疯狂的涌动，无数的黑红诡异的血光妖魔鬼怪的身影直接是疯狂涌动而出，猛的发出一阵震天动地的怒吼咆哮，把方圆数万里的虚空混沌空间震荡出无边的黑红血光出来……

　　“嗷！”那魔帅圣君是猛的怒吼咆哮一声，手上的万魔斩仙斧突然是猛的一击惊天的魔气奔涌，一阵无边的法则之力奔涌而出，手上的万魔斩仙斧突然是猛的朝前方祭出……

　　瞬间……

　　“轰轰轰！！！”的一阵惊天的黑红光波奔涌荡漾开来那万魔斩仙斧是化作一道黑红光波交错的旋风战斧旋动出一圈数万里之大的黑红光波直接是震荡开无边的虚空混沌空间……朝那蓝绿光波当中刚出来的身影轰击了过去……直接把虚空混沌空间斩断成一道数万里长的空间漩涡光波，好像吧虚空混沌空间都斩断成两截了的模样……

　　然而……

　　“喝！！！”那蓝绿光芒当中出来之人，自然是那李晓涯了，李晓涯似乎是预料到了那魔帅圣君会攻击他的模样，手上不知道什么时候已经拿出了那五行斩仙剑了的模样，出来的一瞬间，猛的怒吼一声，手上的五行斩仙剑震荡出一阵无边的五彩灵光火炎，方圆万里的虚空混沌空间都震荡出一阵惊天的五彩灵光火炎剑气，化作一道万里之大的五彩灵光剑芒瞬间祭出……

　　“轰轰轰！”的连环穿透那虚空混沌空间，震荡出无边的五彩灵光剑芒瞬间就已经是轰开一道数万里之大的虚空混沌空间裂缝……

　　整个瞬间也就千分之一呼吸的模样……

　　就好像是一道五彩绚丽的光束一般，直接是朝那魔帅圣君攻击出来的万魔斩仙斧旋风战斧硬生生的挡了个过去……

　　瞬间……

　　“哐啷！”一声撼天动地的惊天闷爆震动天地的奔涌爆发出来，整个天地是无边的轰鸣爆炸疯狂的震荡奔涌而出，虚空混沌空间一阵五彩灵光爆发出来了……黑红血光疯狂的卷动无边的虚空混沌空间，虚空混沌空间被轰击开无数的数万丈之大的空间裂缝奔涌开来，瞬间把整个虚空混沌空间都卷动在其中的模样……

　　跟着……

　　“轰轰轰！”的一连串的疯狂至极的轰鸣爆炸之声炸裂开来，整个虚空混沌空间都奔涌出无边的罡风风暴出来，虚空混沌空间为之崩溃开来，无边的虚空混沌空间被震开无边的风暴崩裂开来……数百万里的虚空混沌空间的范围都是无边的黑红光波，红光奔涌的模样……

　　而就在这一瞬间……

　　“哐啷！”

　　“轰轰轰！”那万魔斩仙斧居然是被硬生生的震荡弹开的模样，所过之处虚空混沌空间被斩开出一道数万里之长的黑漆漆的黑红光丝旋动的空间裂缝的模样……疯狂的爆炸开来……

　　而那五行斩仙剑也好不到那里去，直接也是一阵惊天的五彩灵光火炎爆发出来，直接是被轰飞出去……

　　不过！

　　“轰隆！”一声惊人的金光奔涌爆发出来……只见李晓涯的身形却是瞬间化作一道金光穿破了那五行斩仙剑跟万魔斩仙斧碰撞的惊天风暴，直接是朝那魔帅圣君爆射而来！

　　李晓涯这如何会出现在此地呢？难不成李晓涯还会空间传送的神通不成？

　　当然不是了！

　　李晓涯又没领悟空间法则自然不会空间传送的神通……这空间法则可是号称三大至高法则之一，整个修仙界能够领悟到了这空间法则的一个手都不到，而能够把空间法则修炼到一个比较惊人的程度的，李晓涯知道的，也只有那仙皇至尊一个而已……

　　另外一方面，可能之前那追击自己的疑似魔族的三皇至尊的家伙也可能是会空间法则，要不然这家伙不可能追击得他如此之快，居然在如此短的时间，连续追击到了他两个分身……

　　至于是不是，那就不知道了……

　　李晓涯既然不会空间法则如何跑到这魔帅圣君的前方去了呢？

　　这其实是要从仙灵界说起了……这仙灵界当年被仙祖释放下生命禁制之后，其实那星界海边缘的可是只是第一重禁制而已，那是明面上的防御禁制……然后星界海之外还有一重禁制……

　　就是隐藏仙灵界的禁制，这也是为何从仙灵界的附近的虚空混沌空间看不到这仙灵界的原因了……也是魔帅圣君一出那星界海居然看不到那仙灵界的原因了……要不然这能够看到的话，不被魔族仙族或者其他种族找到，也被无数的神兽找到了看到了……自然是因为这禁制的妙用了……

　　而在这两重禁制之外，还有一重禁制，就是空间传送禁制……这个禁制的作用就是预防敌人发现了仙灵界，甚至是攻破两重禁制的最后的逃跑用的，毕竟，仙灵界得罪的可是修仙界最大的两个超级种族，虽然仙族已经是跟仙灵界达成了和解……但是谁知道会不会翻脸呢？

　　所以……

　　这自然要留后路了……一旦仙灵界被攻破，仙祖就能够控制这禁制把仙灵界的修士直接传送到仙灵界数千万里的范围内……争取保存种族命脉……

　　同时……

　　这也不是单纯的逃遁用的，要是遇到来敌攻打的话，也能够使用，随意反击仙灵界方圆数千万里的来敌……

　　这仙祖能够抵御两大超级种族的联手来袭，这手段也不是一般修士能够比拟的呢……

　　而李晓涯之所以突然是出现在魔帅圣君前方……

　　自然就是算计好了的，那会怕这魔帅圣君逃遁呢，所以才如此不着急呢！

　　不过！？

　　李晓涯为何要放这魔帅圣君出来呢？如果在仙灵界，依靠仙灵界的禁制，这魔帅圣君可发挥不出真仙的实力出来，岂不是又不怕这魔帅圣君逃遁……何苦多此一举呢？

　　李晓涯当然不是多此一举了……

　　当年！李晓涯从那仙祖残魂那里得到那仙族法则传承的时候，就已经知道了这仙灵界的秘密了，这仙灵界的禁制是由仙祖牺牲释放出来的防御，但是那也牺牲了仙灵界的天地元气的，这星界当中的生命禁制的防御虽然十分惊人，但是，这也付出一定的仙灵界的天地灵气元气的代价的……

　　也就是说每动用一次那仙灵界的生命禁制，这仙灵界就要消耗部分灵气，这自然是得不偿失的……

　　尤其是……

　　这仙灵界本来的灵气可比如今强不知道多少，要不然也不会被仙魔两超级大族盯上了……

　　然而，过了如此多年之后，那生命禁制大阵一直在消耗这仙灵界的本源元气跟天地灵气……这才让仙灵界的灵气不断的匮乏下来的……尤其是每次要启动抵挡那真仙级别的攻击的时候，消耗的天地灵气本源灵气更加惊人……

　　尤其是数千年前，李晓涯进入这仙灵界之后，那魔帅圣君发飙用那万魔斩仙斧神器攻击了数次以后，消耗了大量的天地灵气，所以这些年仙灵界的灵气比数千年前匮乏了更多了的模样，加上李晓涯启动的数次的生命禁制的触发……更是消耗了不少……

　　而魔帅圣君在这仙灵界如此多年，也是注意到这情况了……所以才会在数百年前悄然攻破了这仙灵界生命禁制的一个缺口，把这仙灵界的消息传出去……其实当年魔帅圣君也能够从仙灵界出去的，但是他都在这仙灵界逗留经营了如此久了，自然不甘心就这么离开了，自然也知道离开了，要回来可就难了……也耐着性子等魔族大军前来，来个里应外合，一举夺得这仙灵界……

　　最重要的还是，如果他离开了，去带着魔族大军前来，论功行赏起来，那这仙灵界的归属基本上就不是他了……他自然不会把谋划了数百万的仙灵界拱手给其魔族真仙了……

　　自然是有魔帅圣君自己的打算了……

　　而就在刚才……

　　那知道李晓涯会比魔族大军先到，一看那李晓涯的气势让他都感到心惊危险，加上之大李晓涯得了那仙祖的传承，在仙灵界根本不可能是李晓涯的对手……只能是下意识的逃遁……

　　那知道那伏阳四仙劫期修士，居然一个照面都顶不住就被杀了……

　　要是再有一两呼吸的功夫，他用万魔斩仙斧攻击三四下，这生命禁制肯定会被轰爆才是……

　　所以才跟李晓涯赌……

　　而李晓涯主动放这魔帅圣君其实也很好解释，什么让这魔帅圣君输得心服口服自然是借口了……李晓涯又不是当年的热血小修士，怎么会跟这魔帅圣君讲什么仁义道德呢？主要是这在仙灵界打起来的话，虽然李晓涯占有优势，但是对仙灵界的破坏太惊人了，好歹魔帅圣君是真仙加上神器在手，打起来的起码要毁掉三分之一的星界……

　　加上如果调用仙灵界的本源元气的话，那对仙灵界消耗可太大了……所以李晓涯才主动放这魔帅圣君出去……

　　当然了……

　　李晓涯也不是放过这魔帅圣君……正如看到的那样，在仙灵界之外追上这魔帅圣君……

　　为的就是在仙灵界之外干掉这魔帅圣君……

　　由此可见……

　　李晓涯如今的自信心可不是当年能够比的了……尤其是实力上的绝对自信……这就好比，老子放你出去打，让你能够全力施展，但是老子还是让你跑不了……

　　……

　　只见！

　　“轰轰轰！”的一阵撼天动地的惊天金光闷爆，李晓涯穿破那无边罡风碰撞的闷爆，直接在虚空混沌空间当中震荡开无边的龙卷风暴出来……身形一阵急剧的变化起来，几个闪动只见，居然是化作了那无比巨大的一颗金光闪闪的巨树的模样……正是那银树王的模样……

　　不过！

　　李晓涯这个可得叫做金树王了吧……

　　瞬间！

　　“嗡！”的一阵耀目的金光暴起……

　　“轰轰轰！”李晓涯化作的数万里之大的银树王的深吸，猛的无数的数万丈之大的枝条震荡出无边的金光，交错汇聚成一片无边惊人的金光巨网，把方圆数十万里的虚空混沌空间都罩在其中了……朝那魔帅圣君轰鸣冲击了过去……


第313章 暗杀法则

　　“该死的混蛋！才几千年，这家伙就如此厉害？仙祖的传承！啧！太可惜了！”那魔帅圣君看见李晓涯爆发出来的惊天的威力，居然直接把自己的万魔斩仙斧的攻击都挡住了，心中一阵极其的懊悔……当然没有冒险去得到那仙祖的传承……

　　其实……

　　李晓涯的神通修为固然跟仙祖传承有不小的关系，但是不过是一半一半的话，那还有离开仙灵界之后，在仙星界修炼了数千年，在光明星界得到了十几二十只神兽精血等等的炼化……这才有如此惊天的神通……

　　要是光是仙祖的传承就能够让修士有如此惊天的修为神通，当年仙祖也不至于被两大种族逼得只能燃烧无限寿元保护这仙灵界……

　　直接培育一批李晓涯一般的超级修士不就好了……

　　而魔帅圣君也不迟疑……

　　“轰轰轰！”的一阵惊人的黑红光芒闪动，背后是多了一对数万丈之大的肉翼，整个身形是疯狂的膨胀起来，瞬间也是化作了数万里之大的模样，眼看着李晓涯化作的那银树王的模样，轰击出无数的金光藤条组成的无比惊人的阵法轰击其那里……

　　“嗷！”魔帅圣君是猛的发出一声震天动地的怒吼，他好歹也是真正的真仙，自然不可能一而再再而三的逃遁了，要不然也不可能进阶真仙……随着这魔帅圣君的这一声震天动地的怒吼，整个虚空混沌空间都是一阵无边的黑红光波雾气奔涌开来，直接是把虚空混沌空间震荡得疯狂至极的蠕动震荡起来，整个虚空混沌空间被震荡开无边的空间裂缝出来……巨大无比的尾巴猛的朝虚空混沌空间猛的一卷……

　　“轰隆……！”方圆数十万里的虚空混沌空间是一声撼天动地的霹雳爆响，数十道数万里之大的黑红巨蛇身影震荡而出，化作一圈圈的黑红光波旋风疯狂的旋动起来，形成一片万蛇奔涌的模样……直接是撞开无边的虚空混沌空间，把百万里的虚空混沌空间都绞成粉末了的模样……所过之处，虚空混沌空间疯狂的湮灭溃散，无边的轰鸣爆炸疯狂的炸裂开来……那惊天的法则之力就连虚空混沌空间都要震荡出无边的风暴……看模样似乎比李晓涯的神通攻击要惊人多了……

　　然而……

　　“哼！假老虎！”李晓涯化作了银树王的身形是猛的震荡出一阵惊人的金光，瞬间是看穿了的模样……那无数的树枝藤条的攻击，直接是“轰轰轰！”的一阵惊天动轰鸣爆炸，穿破了无边虚空混沌空间闷爆，把虚空混沌空间震荡出一层无边的空间裂缝出来，把虚空混沌空间激荡开一层层的涟漪爆炸开来……

　　果然！如同李晓涯的所料一般……

　　“轰轰轰！”一连串的疯狂至极的金光奔涌出来，那李晓涯化作的银树王的攻击瞬间冲击道了那一片无边的黑红风暴的蛇形龙卷风当中了……那蛇形龙卷风虽然厉害，但是却是完全挡不住的模样，瞬息之间被震荡出无边的树枝藤条给洞穿了成无数的裂缝了，整个虚空混沌空间都在疯狂的炸裂开来……

　　瞬息之间……

　　那些蛇形龙卷风居然是中看不中吃模样，瞬间被被辗压成无边的碎片了……

　　轰轰轰……无数的树枝藤条穿破了虚空混沌空间，无边黑红罡风奔涌爆发出来根本就挡不住的模样……穿透过无边的黑红光波跟风暴，朝那魔帅圣君的方向冲击轰鸣了过去……

　　“轰隆！”一阵惊天的黑红光波爆发开来，那停滞在虚空混沌空间当中的数万里之大的魔帅圣君居然是瞬间被辗压成了碎片了，化作无数的黑红光丝散开了……

　　这魔帅圣君瞬间被杀了？

　　显然这是不可能的……

　　“恩？替身？”李晓涯化作的银树王眼中寒芒一闪，是诧异暗道，发现这魔帅圣君瞬间不在原地了，倒是十分惊讶的模样……以他的神识居然没有发现这魔帅圣君什么时候消失不见的……

　　更惊人的是方圆数百万里的李晓涯的神识感应范围内，根本就没有这魔帅圣君的下落……

　　这……

　　这……魔帅圣君又逃遁了？

　　不！

　　突然！

　　“！”李晓涯心中闪过一丝惊人的心悸，一股危险之极的感觉涌动心头……

　　就在这一瞬间……

　　“咻！”的一道几乎以李晓涯的耳力都难以听见的声音穿破了虚空混沌空间的模样居然是直接已经到了李晓涯的耳边了，让人听了头皮都有些发麻的模样……一危险之极的杀气法则之力，是朝李晓涯的脖子上爆射而来，速度之快是神识都来不及反应的模样……

　　暗杀法则！

　　李晓涯怎么也没有想到这胆小如鼠的魔帅圣君居然是修炼了暗杀法则……

　　瞬间！

　　一道只有数百丈之大的黑红刀光瞬间划破了虚空跟时间的阻隔了一般，瞬间就到了李晓涯的耳边……

　　李晓涯都来不及反应过来的模样……

　　“锵！！！”的一声刺耳至极的金属碰撞之声闷爆而出……虚空混沌空间顿时被轰开一道数万里之大的空间裂缝出来，无数的黑红光丝四处疯狂的飞溅开来，洞穿出一道都无比惊人的红光光丝朝四面八方飞溅而去，整个虚空混沌空间都被震荡开无边的空间风暴出来……

　　“呃！！”李晓涯化作的银树王的身形整个是一个踉跄，整个脑袋都被轰飞了起来的模样了……被轰飞了出去，如同一道惊人的流星一般，直接被轰飞出去数万里的模样，把虚空混沌空间震荡出一个巨型无比的空间光波气浪出来，整个身形是被轰飞出去数万里了的模样……直接是狠狠的撞击在虚空混沌空间当中……

　　“轰隆！”一声撼天动地的惊天闷爆爆发出来，正虚空混沌空间都被震荡开一道无比惊人的蜘蛛网一般的黑洞出来，足足有数万里之大的模样，并且在不断地的朝什么爆发震荡出来的模样……

　　而这时候……

　　“不可能！”那魔帅圣君出现在虚空混沌空间当中的模样，身形居然只有数十丈大的模样，一脸敢相信的模样，只见他手上的一道黑红刀刃的模样，上面居然是有无数的缺口的模样……

　　原来……

　　当魔帅圣君瞬加施展暗杀法则到了那李晓涯的背后，全力一击轰击在那李晓涯化作的银树王的脖子上的时候，那黑红刀刃就好像轰击在坚硬无比的铁块上一般，震得他的手臂一阵无比惊人的麻痹……就连手上的黑红刀刃都被震荡开无数的缺口来，如何不当这魔帅圣君震惊不已呢？

　　他不知道用这招灭杀的了多少强敌了，整个魔族也极少修士知道他修炼的法则之力当中还有一门暗杀法则……

　　这可是他的杀手锏啊……

　　没想到李晓涯什么神通都没施展就这么硬生生的被挡下来了……这就是开天之宝炼制的脑袋也要被破开成两截了啊……这李晓涯居然只靠肉身就挡了下来是了……虽然李晓涯化作的那银树王的模样十分奇怪……

　　魔帅圣君心里可是十分清楚，李晓涯神通定然十分惊人，肯定不是一般的家伙，要不然当年，一个大能期修士居然能够重创仙劫期修士……但是怎么也没有想到这李晓涯居然能够用肉身挡住他暗杀攻击啊……而且他用的还不是一般的武器攻击啊……

　　那可是暗杀之王开天之宝啊……

　　魔帅圣君也是看的十分清楚，那李晓涯可是防护罩跟防御的金光盔甲都在瞬间被洞穿了啊……直接是轰击在那李晓涯的皮肤上才是啊……

　　而这时候……

　　“原来你还有这招？”李晓涯化作银树王的身形是硬生生的在虚空混沌空间停滞住了的模样，双目金光闪动，冷冷的看着那前方那惊骇不已的魔帅圣君……

　　只见……

　　“咔咔咔！”李晓涯化作银树王的脖子的位置是一阵惊人的蓝光金属一般的皮肤，上面是有一道深达数丈的沟痕的模样，上面是黑红血光蠕动，正在被无数的蓝绿灵光包裹起来缓缓的蠕动愈合的模样……居然是一点事都没有的模样……

　　“那是什么神通？”那魔帅圣君也看见这一幕了，惊骇的下巴都要掉下来了，如此惊人的防御……就是真仙当中也极少修士也能够有的话，那都是传闻当中的存在啊……

　　而这时候……

　　“好险……要不是玄武精血……这次可就阴沟里翻船了！”李晓涯心中却是暗自庆幸暗道……

　　要是以前的话……

　　李晓涯肉身防御虽然厉害，但是要挡住这魔帅圣君的惊天的攻击的话，那也是不可能的……毕竟这魔帅圣君手上的宝物跟暗杀法则的不凡，威力自然十分惊人了……

　　要是之前的他的话……这一击下来，李晓涯肉身不死也重伤……

　　好就好在李晓涯刚得了神兽玄武的精血，并且炼化了相当多的一部分，这恢复速度之快就不用多说了，这防御力更加惊人，并且拥有了神兽玄武的超级强悍的防御力……


第314章 绝不能放过

　　李晓涯本来的肉身防御力就不是一般的惊天，加上这些年不断的炼化仙劫期上古妖兽的精血，加上数种妖兽的精血，再加上这神兽玄武的防御，那简直就是城墙加钢板啊……坚不可摧的模样……

　　这才都能够挡住这惊天的暗杀法则……

　　不过……

　　李晓涯也并不是如同表面上那边，只有这一道伤痕的模样，他感觉他的整个脖子都已经麻痹了……

　　“大意！不能小看每一个真仙啊！”李晓涯心中是闪过一丝凉意，要不是自己的前些时候得到了那神兽玄武精血，这下他可是真是阴沟里翻船了……顿时……李晓涯已经下定决心了：“绝对不能放这魔帅圣君走！否者后患无穷啊！”

　　的确……

　　这魔帅圣君虽然好像只是一般的真仙……但是这暗杀法则杀伤力可就太惊人了……李晓涯已经完全得罪这魔帅圣君了，就算李晓涯自己不怕这该死的魔帅圣君，李晓涯自己的双修伴侣也不怕吗？父母！？甚至是无辜的人族大修士……

　　除了他，可能就没有几个修士能够如此挡住这魔帅圣君的偷袭是暗杀了吧，这要是让这老魔报复起来，这可不是盖的……不！就是李晓涯本身，以后只怕也得小心翼翼的过日子了吧……

　　心中如此想！

　　“嗡！”的一阵惊人的金光从李晓涯的身上震荡蠕动起来，本来李晓涯化作那的银树王一阵变幻，身形不断的蠕动，顿时是变成了一只数万里之大的巨型无比的金光金属一般的神兽玄武了！比较不一样的是，李晓涯这次化作的神兽玄武并非完全的金色，上面是有无数的蓝光符文的模样，显然这神兽玄武的精血太过惊人了一点了，拥有自己难以被同化的部分……

　　当然了，这可是神兽玄武的精血，就是三皇至尊这等身份也是十分渴望得到的，自然不凡了……倒是便宜了李晓涯了……

　　对付这等暗杀神通，只要防御足够惊人，这魔帅圣君也没有办法再下手了那……

　　然而……

　　这时候……

　　“神兽玄武？原来如此！”而魔帅圣君也看见李晓涯化作的神兽玄武的模样，眼中猛的露出一丝羡慕惊愕之色，心中恍然暗道，看了一眼手上的无数缺口的黑红刀刃，眼神猛的一眯眼，心中暗道：“看来这家伙可不好对付啊……那也只有……！”

　　魔帅圣君心中正如此想着……

　　突然！

　　“嗡！轰轰轰！”的一阵惊人的蓝光金光交错的光芒冲数万里之外的李晓涯化作的神兽玄武的身上奔涌出来，一圈圈惊天的蓝光金光奔涌起来，朝四面八方疯狂至极的奔涌起来，把虚空混沌空间都震荡出无数的涟漪荡漾出来，脑袋四肢尾巴突然是全部缩进了体内……方圆数百万里是无边的蓝光金光朝这李晓涯化作的神兽玄武的身上疯狂至极的钻入了进去的模样……

　　“咔咔咔！”的一阵刺耳至极的空间崩裂之上从虚空混沌空间当中奔袭爆发出来，直接把整个虚空混沌空间都震荡出无边的数万丈大的空间裂缝出来……

　　瞬间！

　　“轰隆！！”一声撼天动地的惊天的金光蓝光奔涌旋动起来……轰轰轰的一阵疯狂至极的轰鸣爆炸，那的李晓涯化作的神兽玄武直接是旋动起来……卷动得方圆数十万里的虚空混沌空间都震荡出一阵惊人窒息的旋风，整个是速度是越来越快的模样，转眼就是化作了一团旋动的金光蓝光交错的光团了的模样……爆发出极其惊人的法则之力的模样……

　　“轰隆！”一声撼天动地的霹雳爆响，李晓涯化作的神兽玄武全身奔涌出无边的金光蓝光风暴，瞬间把方圆数十万里的虚空混沌空间都震荡开一个无比巨大的黑漆漆的空间孔洞出来，无边的风暴爆发出来……

　　瞬息之间……

　　“轰隆隆！”一圈圈惊天的金光蓝光风暴暴起，李晓涯化作的神兽玄武是化作一道数万里之大的火流星一般，直接是朝那魔帅圣君的方向冲击了过去……所过之处，虚空混沌空间被震开无数的巨大无比的黑漆漆的空间裂缝，无边的混沌气息被直接卷飞撞击了开来，震荡开一圈圈的金光蓝光光圈，瞬间就冲击出去数万里了的模样……

　　显然……

　　这一招是利用神兽玄武的强悍无比的防御，强行冲破虚空混沌空间的阻隔，横冲直撞的神通……

　　但是！

　　而那魔帅圣君却是没有什么表示的模样，在虚空混沌空间当中就直愣愣的看着李晓涯化作的神兽玄武旋动起来的数万里之大的蓝光金光光球冲击而来……

　　这说来虽然话长……

　　但是那速度之快，也不过是千分之一呼吸的瞬间……

　　李晓涯化作的神兽玄武旋动起来的数万里之大的蓝光金光光球就已经是冲击到了那魔帅圣君的前方数千里了的模样……

　　在这一瞬间……

　　“恩？”李晓涯神识一动，突然是发现了什么似的……

　　而李晓涯化作的神兽玄武旋动起来的数万里之大的蓝光金光光球就已经直接撞击在那魔帅圣君的身上了……

　　“轰隆！”一声撼天动地额惊天霹雳爆响，那神兽玄武旋动起来的数万里之大的蓝光金光光球直接是把那魔帅圣君瞬间撞碎成无边的黑红光芒爆发出来……蓝光金光光球直接震荡出一道数十万里之长的蓝光金光交错的空间爆炸出来……

　　显然……

　　“这该死的！又隐身了！”李晓涯瞬间就明白了，这魔帅圣君是老一套，早就隐藏起身形了……自然不是一般的神通能够比拟的了……就是李晓涯如此强大的神识加上感应神通，居然也难以发现这该死的魔帅神将的模样……

　　“轰隆隆……！”而李晓涯化作的神兽玄武旋动起来的数万里之大的蓝光金光光球直接是震动开无边的金光蓝光风暴，在虚空混沌空间一阵旋动，直接把虚空混沌空间都辗压出无数的空间裂缝出来，虚空混沌空间都在疯狂的湮灭起来……

　　“这家伙居然不见了？也不攻击了？”李晓涯转了一圈，居然还是没有发现那魔帅圣君的踪迹了，倒是让李晓涯有些奇怪起来……

　　“难道……这家伙又逃走了？”李晓涯突然心中闪过一丝不妙，心中暗道……心中如此想……

　　突然！

　　“轰轰轰！”李晓涯化作的神兽玄武旋动起来的数万里之大的蓝光金光光球骤然一阵蓝光金光大盛，猛的在虚空混沌空间停滞下来，不过还在疯狂的旋动的模样，随着这一阵耀目的蓝光金光大盛，旋动的反而是越发的厉害……

　　只见……

　　“轰轰轰！”的无边蓝光金光疯狂的朝四面八方旋动卷动，整个虚空混沌空间被卷动起来的蓝光金光罡风是越来越厉害的模样，瞬间数万里的虚空混沌空间都被卷动开无边的空间风暴起来，方圆数百万里的虚空混沌空间居然是以李晓涯化作的神兽玄武旋动的蓝光金光光球为中心，产生了一股无边惊人的吸力的模样……

　　“轰轰轰！”的一阵肉眼可见的惊天的风暴朝把虚空混沌空间的混沌气息跟空间裂缝都疯狂的朝那无边的蓝光金光漩涡当中疯狂冲击而去的模样，虚空混沌空间震荡出来裂缝居然也跟着疯狂的被卷动了进去，瞬间被蓝光金光漩涡湮灭了……

　　这可是神兽玄武的精血的作用，可不是只是皮糙肉厚而已……

　　果然……

　　随着这一阵疯狂至极的吸力奔涌起来……

　　“轰隆！”一声震天动地的闷爆的！

　　在离李晓涯化作的神兽玄武旋动起来的数十万里之大的蓝光金光光球的数十万里之外，那魔帅圣君的身形瞬间一个踉跄，从虚空混沌空间当中被吸得倒飞了出来……

　　“不好！”那魔帅圣君那想到李晓涯会有这一招……整个身形居然是不由自主的被吸的朝那神兽玄武化作的数十万里之大的蓝光金光漩涡当中冲击了过去……心中不由一震，惊呼起来……

　　在看到李晓涯化作了那神兽玄武的时候，魔帅圣君的确是要逃遁了……这刚才他对李晓涯释放暗杀法则的时候……其实他已经全力一击了……暗杀法则就是如此的，一击不中的话，下次机会可就太小……

　　尤其是李晓涯给他如此危险感觉的家伙……

　　现在李晓涯完全化作了那神兽玄武的模样，虽然不知道李晓涯如何化作这的神兽玄武的，但是以他的修为见识阅历，如何不知道李晓涯已经有了防备，这暗杀法则肯定是没用的了……一击不中……直接逃遁算了……

　　以后再找机会……

　　不！

　　只要魔族大军一道，这李晓涯也难以以一人之力抵挡魔族大军的！仙灵界自然会是魔族的囊中之物……自然不跟李晓涯硬碰硬了……这可是他一直以来的原则……

　　不过……

　　他悄悄的逃遁也不敢速度太快，这移动太快，那飞遁的波动肯定是逃不过李晓涯这等修为的修士的……


第315章 计中计谋中谋

　　那想到，李晓涯直接是来这招……

　　只见……

　　“轰轰轰！”那魔帅圣君的身形是被那股惊人至极的吸力，吸住真到那个了出来，身形瞬间是朝那李晓涯化作的神兽玄武旋动起来的数万里之大的蓝光金光光球……这要被卷入进去，用屁股想也知道，这下次可好不到那里去……

　　“喝！”这魔帅圣君也不敢大意，口中猛的爆发出一声震天动地的怒吼，全身黑红光波爆发出来，整个身上是奔涌出一阵无比的法则之力的模样，背后的那一对巨大无比的黑红肉翼猛的一扇……

　　“轰隆！”一声撼天动地黑红光波罡风震荡开来，那魔帅圣君的身形瞬间是硬生生的停滞在虚空混沌空间当中，硬生生的抵御住了这一股无比惊人的吸力的模样……

　　看见这一幕……

　　“轰轰轰！！”的一阵更加惊人的蓝光金光从李晓涯化作的神兽玄武旋动起来的数十万里之大的蓝光金光光球爆发出来，更惊人的吸力朝奔涌出来……

　　“呃！这该死的仙族！真是仙劫期而已吗？”那魔帅圣君整个身形是一阵踉跄，身形不进反而被吸的缓缓的朝那李晓涯化作的神兽玄武旋动起来的数十万里之大的蓝光金光光球倒飞了过去……让魔帅圣君心中没由来的升起一丝绝望之感……

　　不过！

　　“轰轰轰！”那魔帅圣君背后的那一对巨大无比的肉翼疯狂的至极的扇动起来，震荡出一阵阵无边黑红罡风，与此同时全身皮肤是震荡出无数的血红符文出来，速度猛的暴涨起来……瞬间脱离了这一股越来越惊人的吸力的模样……

　　然而就在这时候……

　　更惊人的是……

　　在这一瞬间……

　　“嗷！！”李晓涯化作的神兽玄武猛的爆发出一声撼天动地的怒吼咆哮……

　　“轰隆隆！”的一阵无比惊天的轰鸣爆炸奔涌出来，无边的蓝光金光激荡开来，李晓涯化作的神兽玄武旋动起来的数十万里之大的蓝光金光光球直接是一阵无边的轰鸣爆炸爆发出来……整个无比巨大的数十万里之大的蓝光金光光球漩涡疯狂的卷动无边的虚空混沌空间，朝那魔帅圣君的方向疯狂至极的卷动奔袭了过去，所过之处虚空混沌空间的混沌之气，空间裂缝都被无比惊人的蓝光金光卷动进去，化作湮灭的架势……

　　“轰轰轰！”那魔帅圣君逃遁的速度虽然快……但是蓝光金光光球漩涡卷动的速度更加惊人，加上越来越强的吸力，那魔帅圣君身形是被吸得不由自主的又倒飞了回去，任由他背后那肉翼是如何疯狂的扇动，都难以飞回去的模样了……

　　“该死的！”魔帅圣君回头看了一眼，那越来越靠近的蓝光金光漩涡，口中不由怒吼一声，背后的那一对肉翼是猛的一扇……轰隆一阵黑红光波奔涌出来……那魔帅圣君身形猛的一阵黑红光波奔涌，瞬间消失在虚空混沌空间当中了……

　　显然这魔帅圣君是施展了瞬移神通了……

　　的确，魔帅圣君在这时候已经是施展了耗费寿元跟修为的神通了，可终究还是逃不过这一股惊天的吸力的模样……

　　要知道，李晓涯这一招可是结合了神兽玄武的神通，加上李晓涯全力施展的力量法则施展开来的，要知道七成的多的力量法则就能堪比一般真仙的攻击神通了，李晓涯这可是接近九成的力量法则的修炼，这威力可想而知……

　　而魔帅圣君也不是笨蛋，自然知道施展瞬移神通才让能逃离这的一团无比惊天的李晓涯化作的神兽玄武旋动起来的数十万里之大的蓝光金光光球了……

　　瞬间……

　　在数十万里之外……

　　“轰隆！”一声撼天动地的黑红光波奔涌爆发出来，整个虚空混沌空间是被炸裂出一道数万里之大的空间裂缝出来，魔帅圣君的身形瞬间是出现在虚空混沌空间当中……化作一道黑红遁光，就要冲天而去了的模样……

　　但是魔帅圣君不是笨蛋，李晓涯也不是好惹的主，都不知道算计过多少老怪修士了……

　　一般情况下……

　　任何真仙高阶修士妖兽神兽都不是那么好算计的……就算李晓涯也是如此……就在刚才，李晓涯就被这魔帅圣君算计了一番了……差点被一招杀了……

　　不过……

　　只要知道这对手要干什么一定会做什么，就很好算计了……这也是李晓涯一向来的原则……

　　李晓涯自然是知道自己这一招神通的破绽是在什么地方了的，虽然吸力了足够惊人，威力也足够惊人……但是其实也是虚招而已……不管是什么真仙，瞬移神通自然都会的了，虽然吸力足够惊人，但是只要一个瞬移就能够脱离了……

　　李晓涯自然明白这个弱点了……

　　但是李晓涯之所以施展这一招，其实就是等这魔帅圣君这一下瞬移了……

　　只见！

　　在魔帅圣君瞬移出去，在虚空混沌空间出现的一瞬间，化作一道无边黑红光丝朝前方爆射而去……

　　但是！

　　就在这一瞬间！

　　突然！

　　“嗡！”的一阵耀眼的蓝绿光芒在虚空混沌空间荡漾出来，一大片蓝绿灵光光幕出现在魔帅圣君飞遁的正前方……

　　“什么东西？”看见此景，那魔帅圣君不愧是真仙修为，直觉感觉不能撞过去，瞬间背后的肉翼猛的一扇，朝一侧闪开……

　　但是！

　　“嗡！”的一阵蓝绿光芒涌动，那一边居然也是惊人的蓝绿光芒涌动，直接是挡在了这魔帅圣君的前面……

　　“糟糕！空间传送……！”而那魔帅圣君这时候也感应出来了，脸色一动感到一丝不妙之感，惊呼起来道……

　　只见……

　　“嗡嗡嗡！”的蓝绿光芒涌动，魔帅圣君赫然发现，自己周身方圆数千里已经是被一个巨大无比的圆形蓝绿光芒光罩包裹在其中……一阵耀眼的蓝绿光芒涌动……那蓝绿光幕猛的一阵蓝绿光芒暴起，那魔帅圣君身形是不由自主的瞬间消失在虚空混沌空间当中了……

　　这说起来虽然慢……

　　但是也不过是千分之一呼吸道的瞬间的功夫……那感觉就好像，那魔帅圣君身形瞬间在数十万里当中出现……然后又瞬间被一个蓝绿光罩罩住，瞬间又消失在虚空混沌空间当中……

　　难不成……这魔帅圣君还施展连续瞬移的神通不成？

　　只见……

　　“轰隆隆！！！”李晓涯化作的神兽玄武旋动起来的数十万里之大的蓝光金光光球是朝前方疯狂的奔涌冲击……

　　“咻！”的一阵蓝绿光芒在巨大无比的光球漩涡前方数千里的地方猛的一闪，那魔帅圣君的身形居然是出现在那光团当中了的模样……

　　难道这一切都是李晓涯做的手脚……

　　不过是否是李晓涯做的……

　　只见！

　　“不好！”那魔帅圣君被蓝绿光罩罩住的瞬间，就意识到不妙了，身形一出现，身形直接是被吸得朝一片惊天的蓝光金光当中冲了过去，惊骇至极的惊呼起来，手上一阵黑红光芒顿时奔涌爆发出来……

　　万魔斩仙斧瞬间出现在手上……

　　“该死的！本君跟你拼了！！”那魔帅圣君是发出一声震天动地的怒吼咆哮起来，手上的万魔斩仙斧骤然爆发出一阵刺目无边的黑红光芒出来，无数的鬼哭狼嚎的诡异至极的妖魔鬼怪的黑红身影，奔涌咆哮出来疯狂至极的嗷嚎怒吼……瞬间虚空混沌空间都化作了无边地狱一般……一股无边的毁灭法则之力爆发出来……

　　直接是朝神兽玄武旋动起来的数十万里之大的蓝光金光光球轰击了过来……

　　自爆神器……

　　李晓涯在这一瞬间就发现了这魔帅圣君的目的……这次可没有什么东西帮李晓涯当这神器自爆的威力……就是他化作神兽玄武被如此近炸中……李晓涯也好不到那里去啊……

　　就在这千钧一发的一瞬间……

　　“轰隆！”一声撼天动地霹雳爆响冲那李晓涯化作的神兽玄武旋动起来的数十万里之大的蓝光金光光球当中爆发出来，一道巨大无比的金光尾巴从那光团当中直接是疯狂至极的轰击了出来，直接是把无边的金蓝光波都扫出一道数万里之大的空间裂缝的沟痕出来……

　　瞬间……

　　“哐啷！”一声刺耳至极的金属碰撞之声震荡爆发出来，那尾巴瞬息之间轰击在爆发出刺目无边的黑红万魔斩仙斧上……虚空混沌空间是炸裂开一道数十万里之大的黑红金光奔涌的空间气浪出来……

　　“轰轰轰……！”那万魔斩仙斧瞬间被这一尾巴给轰飞出去一道无比惊人的黑红光波气浪，直接被轰飞出了李晓涯化作的神兽玄武旋动起来的数十万里之大的蓝光金光光球的吸力飞范围，直接是消失在天边了……

　　与此同时……

　　“轰轰轰……！”的无边的光芒从那蓝光金光光球当旋动爆发出来，李晓涯化作的神兽玄武旋动起来的数十万里之大的蓝光金光光球瞬间跟着朝那魔帅圣君的方向震动轰击了过去……

　　就这一瞬间……

　　“不！”魔帅圣君是一声凄厉至极的惨叫，瞬移神通都来不及施展……整个庞大的身形直接被卷入了那李晓涯化作的神兽玄武旋动起来的数十万里之大的蓝光金光光球当中……

　　“轰轰轰！”的一连串的金光蓝光从李晓涯化作的神兽玄武旋动起来的数十万里之大的蓝光金光光球震荡爆发出来，无数的黑红血光飞溅开来，那魔帅圣君被卷入那蓝光金光旋动的光球的瞬间，直接是被辗压成了粉末了的模样……

　　跟着……

　　“轰隆！！！！”一声无比惊人的，耀目至极的黑红光波光球瞬间在虚空混沌空间尽头的爆发出来……直接是把无边的虚空混沌空间炸裂出巨大无比的黑红光球的模样，朝四面八方疯狂的席卷爆发出来……

　　瞬息之间……

　　“轰隆隆！”的一阵惊天的黑红光芒爆发出来，这光波分明就是那万魔斩仙斧自爆的模样……居然冲击了过来……

　　李晓涯化作的神兽玄武旋动起来的数十万里之大的蓝光金光光球都被卷动在其中的模样……

　　“轰隆！”一声撼天动地的闷爆，就是那神兽玄武的身形也跟着被轰飞了起来……直接被冲击出去数十万里的模样……如同一块巨大无比陨石一般，冲击开无边的气浪一直朝后方飞遁的模样……

　　而天边连绵不断的刺目的黑红光波奔涌爆炸开来，整个虚空混沌空间都要崩溃了似的……疯狂的朝四面八方席卷出无边的气浪出来……所过之处虚空混沌空间疯狂的湮灭……

　　好不容易……

　　“轰轰轰！”李晓涯化作的金蓝神兽玄武才在虚空混沌空间当中停滞了下来……看着这一幕……

　　“幸好我反应快……！”李晓涯是喃喃自语说道，眼神有些惊骇的模样，只见李晓涯化作的神兽玄武身上是被轰击出一道道黑红交错的沟痕出来，显然是被万魔斩仙斧自爆的碎片伤到了……不禁是心有余悸的模样心中暗道……

　　这万魔斩仙斧显然是比他当年自爆的金阳葫芦的威力要大得多，一来是李晓涯的确没有把那金阳葫芦完全炼化的缘故，修为也不够，二来是万魔斩仙斧的品阶肯定要比金阳葫芦高一些，如果有品阶的话……三来，就是这是在虚空混沌空间，而不是在仙灵界上，还有仙祖禁制帮忙压制……肯定是有些不一样了……

　　要是被直接在身边自爆的话……李晓涯感觉，自己至少要重伤不可……

　　如果仔细看的话……

　　在李晓涯化作的神兽玄武的细长无比的尾巴上，正卷着一片惊人的黑红雾气的模样，一道如同恶鬼一般的黑红身影正在其中疯狂的怒吼咆哮的模样，震动得虚空混沌空间都在疯狂的蠕动……

　　而神兽玄武的尾巴上上正好卷动着一股惊人至极的金光蓝光交错的光罩，把那一片黑红雾气跟那身影包裹在其中……

　　赫然是那魔帅圣君的魔婴跟灵魂的模样……


第316章 神剑灭魔

　　李晓涯跟这魔帅圣君虽然好像是打了许久的模样……但是真仙大战施展法术神通的速度是何等的惊人……

　　其实也不过是十几二十呼吸之间的事情……

　　李晓涯化作的神兽玄武就已经是硬生生击杀了那魔帅圣君的肉身了……这魔婴跟灵魂也被生擒了的模样……

　　正如之前所说的一样……

　　这算计要算计之人，首先要知道这被算计之人下一步的动向……

　　李晓涯被这魔帅圣君偷袭了一次之后，如果不采取措施的话，这魔帅圣君定然会再次偷袭才是……所以李晓涯第一时间就化作了那神兽玄武，以神兽玄武在修仙界偌大的名声，这魔帅圣君自然知道这号称修仙界最强的防御神兽，目的就是造成魔帅圣君感觉无法再一次偷袭或者就算是偷袭暗杀也无法成功的迹象……

　　也同时告诉那魔帅圣君我李晓涯的防御神通可不怕你偷袭……

　　既然偷袭不了……那也只能用其他方法给李晓涯都了，但是从之前那五行斩仙剑跟万魔斩仙斧的拼斗离开，就算动用神器，魔帅圣君也知道自己不会是李晓涯的对手……

　　而魔帅圣君的性格李晓涯也猜测出来了，是胆小如鼠的家伙，断然不敢跟自己拼命……会再次逃跑才是，而这家伙可是修炼了暗杀法则的，对自己对自己的朋友家人族人都有极大的威胁，李晓涯自然不能放这家伙逃……

　　所以李晓涯施展这李晓涯化作的神兽玄武的吸力神通，目的可不是要吸那魔帅圣君进去，而是迫使这魔帅圣君施展瞬移神通……

　　正如之前所看到的那样……这李晓涯化作的神兽玄武的吸力神通的神通吸取的范围，虽然看似十分惊人，但是那缺点就是能够被瞬移神通躲开……

　　然而……

　　可不要忘记了……这一片虚空混沌空间可是还在仙灵界的第三禁制传送禁制的范围之类的，当魔帅圣君瞬间使用瞬移神通飞遁出了李晓涯化作的神兽玄武的吸力神通范围的时候，出现在虚空混沌空间的另外一边的时候……

　　李晓涯瞬间用神识锁定这魔帅圣君，在那魔帅圣君出现在虚空混沌空间的一瞬间，启动传送禁制，直接把这魔帅圣君方圆数万里的范围都传送了回来……直接是传送回到最能被李晓涯化作的神兽玄武的吸力神通攻击的范围当中……

　　饶是这魔帅圣君神通再厉害，李晓涯化作的神兽玄武的吸力神通的已经是把方圆数十万里都控制在其中了，魔帅圣君自然不可能在施展下一次的瞬移神通了……

　　可以说李晓涯耗费如此大的心机就是对这魔帅圣君起了必杀之心了……要不是最后那魔帅圣君自爆神器万魔斩仙斧……只怕这魔帅圣君的魔婴跟灵魂都逃遁不了……但是还是被李晓涯化作的神兽玄武的尾巴给直接禁锢住了……

　　只见……

　　“嗷！该死的混蛋！有本事放老夫出去！我们再打过！”那魔帅圣君的魔婴是爆发出一阵阵惊天的黑红光波，企图破开那李晓涯的禁锢的模样……震动的整个虚空混沌空间都在疯狂的涟漪……

　　“哼！”李晓涯闻言是冷哼一声，化作的神兽玄武猛的震荡出一阵阵惊人至极的蓝光金光涟漪，让虚空混沌空间都在疯狂的蠕动起来的模样……尾巴上是震荡出无边的符文，直接是震荡出一圈圈的符文涌动，把那魔帅圣君的魔婴禁锢得死死的……

　　“嗷！轰轰轰……！”不过，这魔帅圣君不愧是真仙级别的老魔，虽然被无数的符文冲击进去，这魔婴还是十分狂暴的模样，发出刺耳至极的震天动地怒吼，疯狂的攻击那些蓝光金光涟漪光波的模样……但是还是一点用都没有的模样……

　　突然……

　　“本君跟你同归于尽！！”那魔帅圣君的魔婴看见是无法轰开这无边的禁制的阻隔的模样，突然是发出一声震天动地的怒吼咆哮，虚空混沌空间是荡漾出一圈圈无比惊天黑红火炎的模样……一股极其惊人的毁灭气息奔涌开来……

　　显然……

　　这魔帅圣君的魔婴见逃遁不了，居然是要自爆魔婴的模样，一个真仙级别魔族真仙自爆？那得有多恐怖啊，那威力只怕是比那神器万魔斩仙斧自爆还要厉害许多吧……只怕仙灵界都要受到波及呢……

　　瞧这那万魔斩仙斧自爆的罡风虚空混沌空间的湮灭还没有完全消散就知道了……

　　不过……

　　“嗡嗡嗡！”李晓涯化作的神兽玄武瞬间是一阵惊人的蠕动，几个闪动，居然是恢复了本体的模样，手上不知道什么时候释放出了五行斩仙剑……不！是嗜血通神斩龙剑……

　　这五行斩仙剑虽然模样是一样的，但是五行斩仙剑爆发出来的五色五行灵光，而嗜血通神斩龙剑爆发出来的金红灵光……自然是不一样……

　　只见……

　　“休想！”李晓涯手上的嗜血通神斩龙剑猛的一阵惊天金红光波暴起，毫无技巧的一般，身形穿透了虚空混沌空间的阻隔一般，瞬间就到了那被蓝光金光符文包裹起来，想要自爆的魔帅圣君的身前了，口中发出一声震天动地的怒吼咆哮……手上的嗜血通神斩龙剑是直接一剑朝那发出耀目的黑红火炎光芒的魔帅圣君的魔婴身上爆射了过去……

　　就在这一瞬间……

　　“来不及了！去死吧……！”那的魔帅圣君的魔婴是咆哮怒吼起来骂道……猛的一阵刺目的黑红光芒爆发出来……那蓝光金光符文光罩顿时被震裂出无数的裂缝出来，显然是抵挡不住了的模样……

　　但是！

　　“扑哧！”一声惊人的闷爆，那嗜血通神斩龙剑瞬间穿入了那蓝光金光符文光罩，瞬间插入了那魔帅圣君的魔婴的当中了……

　　瞬间……

　　“收！”李晓涯是发出一声震天的怒吼，手上的嗜血通神斩龙剑骤然一阵惊人窒息的金红光波旋动而出……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵疯狂至极的金红符文光波从嗜血通神斩龙剑当中震荡旋动出来……就在这一瞬间……

　　“不……不可能……是嗜血通神……！”那魔帅圣君的魔婴居然也认出来那嗜血通神斩龙剑的模样，惊恐至极的呼道……但是那嗜血通神斩龙剑一片无比惊人的金红光芒漩涡瞬间是把无边的黑红光芒，连同那魔帅圣君的魔婴一起朝那嗜血通神斩龙剑狂吸了进去……

　　瞬间那魔帅圣君的魔婴后面的话语都没有吼出来，就是被那魔帅圣君的魔婴给完全吸入了那嗜血通神斩龙剑……

　　那无边无际的狂暴至极的黑红光芒光波也在瞬间如同被牵引了一般，疯狂的朝那嗜血通神斩龙剑涌入了进去了，瞬间消失不见了……

　　而就在这时候……

　　“终于干掉你这混蛋了！”李晓涯看着这一幕，是长出一口气的模样，喃喃自语说道……

　　这嗜血通神斩龙剑之所以在修仙界有偌大的威名，除了犀利无比能够不断的进化之外，这还有一个神通就是吸取修士妖兽的魂魄元婴之类的……

　　本来的话，这嗜血通神斩龙剑只要刺入龙血统的妖兽体内的话，就能够自动吸取这龙形妖兽的灵魂元婴的，但是对其他妖兽修士却是没有这神通的……不过，经过数千年的研究使用这嗜血通神斩龙剑，李晓涯才知道这神通的如果主动驱动的话，也能够吸取别的妖兽修士的元婴妖婴魔婴的……

　　李晓涯之前用来吸取那三皇至尊的引动的他体内的心魔的，也是用的同意的神通……这才吸掉了那心魔的……

　　同样的……

　　李晓涯现在用来对付那魔帅圣君的魔婴的，也是同样的一招……

　　饶是这魔帅圣君的魔婴想要自爆……也没来得及就被吸干……

　　要知道……

　　到了真仙这一步，真仙的元婴魔婴妖兽神兽的妖婴根本就是相当于真仙本身的了……那可是极其难以抹杀的，真到了真仙这一步，可以说只要逃遁了一部分元婴，真仙都能够凭借重生的……

　　当年那仙皇至尊击杀那魔欲真魔都没能够完全抹杀那家伙，可见这魔修的魔婴有多难灭杀了……

　　当然了……仙皇至尊也不知道魔欲真魔的逃遁了那么一丝元婴，要不然也是直接被灭杀了……

　　而着嗜血通神斩龙剑瞬间就把那要自爆的魔帅圣君的魔婴都瞬间吸走了，可见这嗜血通神斩龙剑是多么的惊人……

　　而这时候……

　　“轰隆隆……！”的一阵无边的黑红光芒红云震动摧毁了着无边的虚空混沌空间，朝李晓涯的方向冲击而来……正是那万魔斩仙斧自爆的余波的模样……所过之处奔涌起一阵无比惊人的空间风暴的模样，虚空混沌空间的混沌之气都被震荡冲击了开来……

　　看见此景……

　　“不妙！威力太大了，说不定会影响仙灵界的啊！”李晓涯眼中寒芒一闪，口中喃喃自语暗道……


第317章 空间风暴

　　的确！

　　在虚空混沌空间当中……

　　不时的会有这种十分惊人的空间风暴的，不过一般不会如此惊人，有一半的威力的话，修士真仙都要绕着走了……而李晓涯也是经常在虚空混沌空间飞遁的时候遇到这种空间风暴，顶多也是小风暴，施展下防护神通就瞬间过去了……

　　而这魔帅圣君自爆的飞万魔斩仙斧神器爆发出来的威力实在是太过惊人了，瞬息之间这风暴是连虚空混沌空间都才不断地摧毁……

　　要是波及到了仙灵界的话，那可能会把把一部分禁制给破坏的，如此一来，对于仙灵界可是一个不小的打击，李晓涯自然不能够让这样的事情发生了……本来这魔族修士大军可能要前来攻打仙灵界，已经够麻烦的了……

　　虽然现在已经击杀了那魔帅圣君，跟魔帅圣君坐下的四仙劫期大修士，但是这可不代表着仙灵界可以高枕无忧了……

　　看着这一片无边的空间风暴轰隆隆的奔袭冲击而来……

　　“啧！只有这样了……！”李晓涯瞬间有了决断了的模样，口中吧唧一声，喃喃说道……

　　只见……

　　“嗡嗡嗡！”李晓涯瞬间收起了那嗜血通神斩龙剑，手指开始一阵飞快的掐诀，口中一阵念念有词，一段拗口难懂至极的口诀是从李晓涯的口中念叨而出，李晓涯全身一阵蓝绿光芒奔涌，虚空混沌空间都震荡出一阵阵惊人涟漪光波出来，一股浩瀚无边的惊天的生命法则气息奔涌起来……

　　“去！”李晓涯瞬间是念咒掐诀完毕，整个身形数爆发出惊人的符文法则气息，双目突然是猛的一睁眼，手指冲那空无一物的虚空混沌空间猛的一点……沉声喝道……

　　“咻咻咻咻！”的一阵狂风骤雨一般的蓝绿光束冲李晓涯的手上奔涌而出，化作千万道蓝绿光波流星一般，穿破虚空混沌空间，如同仙女散花似的，直接是落在虚空混沌空间当中……

　　“噗噗噗噗！”的一阵无比惊人的蓝绿光波符文震荡荡漾出来……这些蓝绿光波似乎是直接是撞击在一片透明的墙上一般，直接震荡出无边的蓝绿光波光圈出来……

　　瞬间……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵刺目的蓝绿灵光符文疯狂至极的虚空混沌空间当中不断荡漾出来，瞬间一片无边的蓝绿灵光光幕瞬间出现在虚空混沌空间当中，如同一片无比惊人的光墙一般……

　　跟着……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯的身形一阵闪动，直接是化作一道光丝瞬间闪过了那些光墙了的模样，钻入了那蓝绿灵光光幕里面了……

　　而那些万魔斩仙斧自爆激荡起来的无边的虚空混沌空间的空间风暴，追着李晓涯的身形似的……瞬间……

　　“轰隆隆！！”的一阵如若海啸一般的风暴奔涌，直接撞击在那蓝绿灵光闪闪的虚空混沌空间中的光幕上了……整个广阔无边的蓝绿灵光光幕瞬间是一阵阵惊天动地的蓝绿灵光光波奔涌出来……晃动震荡不已……居然是硬生生的挡住了那无边的空间风暴一般，震荡出一阵风暴涟漪四处狂涌起来，好像是冲击在无边的光墙上一般……

　　幸好……

　　这万魔斩仙斧自爆位置还有数百万里的缓冲，要是更近一点的话，就算启动仙灵界的防御禁制，虽然也能够抵挡得住，但是这对仙灵界的消耗实在是太惊人了……

　　要是在仙灵界里面自爆的话，只怕仙灵界仙祖禁制也抵挡不住吧，可能再轰击出一个仙幻阵海来也不一定呢……

　　这对仙灵界伤害可就太大了……

　　不管怎么样，总算是有惊无险的干掉了这魔帅圣君，这就算是完成了保护仙灵界的第一步了吧……

　　而接下来……

　　李晓涯见那万魔斩仙斧的自爆的空间风暴已经停歇下来了，余波倒是一般的模样，对仙灵界造成不了什么威胁了的模样，就手指一阵掐诀，手指一点，沉声喝道，去……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵蓝绿灵光涌动，那蓝绿灵光禁制光罩瞬间就是化作无数的蓝绿符文消散了……

　　而李晓涯身形却是一动，朝仙灵界飞遁了下去……

　　虽然干掉了那魔帅圣君了，但是仙灵界可还有无数的事情要处理呢……最重要的自然是要驱动这仙灵界不露痕迹的离开这本来的这一片区域了……躲开那可能不久就要来的魔族修士大军吧……

　　不过……

　　在此之前，可还有不少事情等着李晓涯去处理的呢……

　　第一，魔帅圣君跟四仙劫修士被消灭了，但是整个仙灵界还是被魔帅圣君控制的门派所控制……所以第一时间，就是夺回这仙灵界的实质控制权了，这个倒是说简单也不简单的事情……只要李晓涯把仙灵界的仙祖后裔找出来，让他们出击就行了……自己负责击杀高阶修士……不过这可不是什么好计划，而且，对仙灵界的伤害太大了，这无疑是开启内战的架势啊……可能打起来对仙灵界是个毁灭性的打击……

　　所以这要夺会仙灵界的实质控制权的话，是个简单而又不简单的事情……因为李晓涯要的是一个完整的仙灵界……

　　倒是要谋划一番……

　　第二，自然是要把仙祖后裔重新召集起来，形成新的仙祖种族后裔，让其成为仙灵界的掌控门派，总不能是落到外族的手里了，当然了，这还要选出一个要培养成为新仙族的传人出来……当然了，这个李晓涯已经是心中有了人选了……

　　当年的话……可能李晓涯还会有些犹豫，因为有两个合适的人选，正是那镇宁子跟白真王，但是白真王已经陨落了，自然只能是那镇宁子了……这也是当年李晓涯为何把那仙祖的生命法杖神器给那镇宁子的原因了……

　　第三，这是在这两件事以后的事情了，就是重新启动仙灵界传送禁制，这才是把仙灵界移动离开这一片虚空混沌空间区域……而这是建立在完成了上面统一仙灵界之上的条件的……因为这传送禁制的禁制之塔是在仙灵界的各个大陆之中的，要是没有完全统一仙灵界，启动的禁制之塔被那些魔帅圣君下的修士毁掉了，那也是一个相当麻烦的事情……他可不会建立这禁制之塔呢……

　　最后一个是这仙灵界离开这一片区域之后怎么办……要知道这仙灵界隐藏在这一片区域，长久以来没有被魔族仙族的修士发现，虽然大部分原因是这仙灵界的禁制的作用，但是这位置也是极其难找跟隐瞒的地方，还要穿过那些神兽活动的一片区域，自然是极其难得的一个区域了，这太难找也是一个方面……

　　而据李晓涯从那仙祖残魂那里得知，这启动传送禁制传送的位置只有一个，就是回到仙灵界本来的所在，那问题就大了，那一片区域可是在几个仙族星界跟魔族星界之间，那一出现的话，必然会被发现的，那到时候也是一件麻烦事……

　　不过……

　　李晓涯心中已经有了打算，而且这个打算在没遇到魔族修士大军之前都已经计划好的……只不过是要先去仙星界一趟才是……只不过这计划被大乱了而已……倒是跟人界星界的计划有关……

　　当然了……

　　事情还是一步一步的来的好……

　　……

　　在一片白雾弥漫的海域当中，整个迷雾是十分惊人的模样，蕴含着一股诡异的气息的模样……

　　而在重重迷雾当中，居然是有一座广大无边的岛屿的模样……只见岛屿上是一座座巨大无比的梯形向上的古朴至极的高塔建筑的模样，足足有数十座高塔的模样……

　　在岛屿最高的一座高塔之上……

　　只见十几个修士正在其中抬头看着天空的模样，只见天空上是丝丝蓝绿灵光在蠕动的模样……其中最前面的是一男一女两个面貌十分英俊美艳的修士……正是那楚楚公主跟镇宁子的模样……

　　而众修士正在议论纷纷的模样……

　　“怎么回事？这仙灵界的禁制怎么又自动启动了？”

　　“难不成又是那魔帅圣君在攻击禁制？”

　　“是啊……再让这圣君攻击下去，只怕仙灵界的生命禁制可扛不住了……！”

　　“镇宁子！那仙祖离开了如此久了，到底那去了？难不成不回来了？”

　　“是啊！我当时就说了，这外族修士靠不住！”

　　“是啊！拿了我们仙祖的传承就走……这不是东西……！”

　　“镇宁子殿下，我们跟圣君拼了啊……！”

　　“……！”

　　这些修士议论纷纷的模样让那镇宁子跟楚楚公主都是直皱眉……镇宁子倒是没有说什么的模样……

　　倒是楚楚公主先说话了……

　　“咳！诸位安静一点……！”只见楚楚公主是轻咳一声，沉声说道，此言一出，众修士都安静了下来了，可见这楚楚公主在仙祖后裔当中名望可不小的模样，见众修士齐刷刷的看着自己，楚楚公主这才继续说道：“据我观察，这仙灵界的禁制可不是被圣君攻击才自动启动的，而是……人为的控制……而仙灵界能够控制这禁制的，也只有一人……可能仙祖大人回来了……！”

　　“仙祖大人回来了？”众修士闻言是惊疑交加的呼道……

　　突然！

　　一个声音从九天之外传来道：“不错！我回来了！”


第318章 星界传送

　　“谁！？”听见这突如其来的声音，众修士一下子是惊愕住了……齐声呼道……众修士一个个是有些紧张的模样，甚至有些修士暗自准备施展法术法宝攻击了的模样……

　　只见……

　　“嗡嗡嗡嗡！”的一阵惊人的法则之力在众修士的上空嗡鸣震荡起来，震荡出一圈圈的法力涟漪起来……

　　瞬间……

　　“咻！”的一个蓝绿灵光人影从那空间涟漪当中闪现而出，几个闪动就出现在空气当中了……不是那李晓涯是谁？

　　看见此景！

　　“！”众修士先是一愣……

　　“参见仙祖！”那镇宁子跟楚楚公主是猛的一愣，眼中瞬间是露出狂喜之色，忙恭敬至极的朝李晓涯一礼，躬身说道……就是拜了下去……

　　“！”众修士闻言皆是一愣，一个个也是忙恭敬至极的拜见说道：“参见仙祖大人……！”倒是整齐如一的模样……

　　“免礼了！”李晓涯看着众修士，先是看见那镇宁子，露出一丝满意之色，这镇宁子果然天赋惊人，居然已经是仙劫初期二层的修为了……那楚楚公主倒是还在大能期巅峰的模样……但是一扫那其他修士，李晓涯却是眉头一皱……

　　“谢仙祖！”众修士听闻此言，忙恭敬答道，不说李晓涯的身份，就是李晓涯这一身若有若无的危险之极的威压，就知道，不是仙劫期的修士吧……

　　“镇宁子！”李晓涯也不客气，直接朝那镇宁子说道：“怎么回事？似乎少了不少的族人啊……！”

　　“这……！”镇宁子闻言一窒，虽然李晓涯没有说出自己的修为，但是明显那气息已经超越了仙劫期修士，但是似乎比真仙又差了一些，倒是明白李晓涯似乎还没有进阶真仙……听闻此言，倒是恭敬至极的说道：“启禀仙祖，自从您离开了以后……这魔帅圣君就好像疯了一样……到处……！”

　　随着镇宁子的话语……李晓涯知道，自己走了以后，这魔帅圣君果然没有放过众仙祖一族修士的打算，疯一般的发动了他控制的种族修士，前来万岛大陆搜寻仙祖一族修士的下来……

　　虽然有那仙族禁制的庇佑，但是数千年来，也是被击杀了不少的修士，尤其是高阶的大能期修士，已经是被击杀了一半以上了……

　　不过……

　　“……不过仙祖！您现在回来了……我们就可以重振仙灵族（仙祖一族自称是仙灵族，其实也是上古仙族的分枝）雄风了！”说道这里，那镇宁子是突然转口说道……

　　“你放心好了！”李晓涯这是看见不少修士正传音窃窃私语的模样……心中一动，沉声说道，声音一顿，声音突然是高昂了起来的模样，沉声说道：“诸位的族人！”

　　“！”听闻李晓涯这突然正气凛然的话语，众修士自然知道李晓涯有话语要说的模样，齐刷刷的朝那李晓涯看了过去……

　　“我很好高兴果然跟大家宣布！”李晓涯环视众修士一圈，沉声说道：“这圣君跟四大王都已经被本仙祖击杀了！”

　　“什么？圣君已经死？”听闻这个突如其来的好消息，众修士包括那镇宁子楚楚公主都有些不敢相信的惊呼起来道……众修士更是议论纷纷起来了……

　　“怎么回事？没感觉什么地方有大战啊……！”

　　“那圣君可是真仙修为，就这么被击杀了？”

　　“是仙祖大人做的？”

　　“这是真……真的吗？”

　　“这以后不是我们仙灵族可以重新夺回这仙灵界了吗？”

　　“……！”

　　“诸位安静一下！”镇宁子见众修士议论纷纷的模样，眉头一皱，是沉声开口说道……

　　“！”显然这镇宁子之前的话，还因为不是仙灵族的嫡系不怎么被其他修士看起，但是仅仅仙劫期以后，自然声望不是之前能够比拟的了……此言一出，众修士都安静了下来……

　　“仙祖！这个消息是真的吗？是仙祖您击杀了那圣君吗？”镇宁子这才恭敬的朝李晓涯说道……倒是不亢不卑的模样，眼中却是有一丝希夷，显然是十分希望这真的……

　　“我有骗你们的必要吗？”李晓涯听闻此言，是淡淡反问说道，心中倒是对这镇宁子颇为满意，从镇宁子的姿态当中可以看出来，这镇宁子倒是真心为了仙灵界，也不缺乏正气跟心境修为……自然是一个很好的继承人了……心中如此想，自然不说出来了……

　　“仙祖神威！仙灵重生！庇佑我族！”镇宁子听闻此言，是一震，突然是恭敬至极的跪下，双手朝天，对这李晓涯沉声呼道，一副激动不已的模样，显然对李晓涯是深信不疑的模样……

　　“仙祖神威！灭杀圣君！仙灵重生！庇佑我族！！”众修士看见此景，齐刷刷朝李晓涯跪下，一样的姿势，齐声呼道……

　　“仙祖神威！灭杀圣君！仙灵重生！庇佑我族！”

　　“仙祖神威！灭杀圣君！仙灵重生！庇佑我族！！”

　　一声声的回音回荡在整个岛屿之上……无数的修士飞遁出来，看见这一幕……一个个是心神大震……对这天空中之人心生惊骇……尤其那话语……

　　一个个是议论纷纷起来……

　　“怎么回事？”

　　“好像是仙祖回来了！”

　　“真的！？”

　　“当然是真的了！”

　　“听模样……好像还把圣君给杀了！”

　　“圣君死了？不可能吧？”

　　“怎么不可能？仙祖大人可是得了上古仙祖传承的大修士！”

　　“我还听说，那是仙祖大人从圣君的眼皮子下夺得的那仙祖传承的呢……！”

　　“是啊！传说了好久……！”

　　“……！”

　　似乎听见众修士议论纷纷的话语的模样……

　　“呼！仙祖！容我为族人宣布这一好消息！”那镇宁子从激动中恢复过来……朝李晓涯恭敬说道……

　　“免礼吧！都起来了！”李晓涯听闻此言，是忙朝众修士说道……

　　“是仙祖！”

　　“诸位族人！”而那镇宁子却是飞了起来，朝众修士高声说道，那声音是传遍了整个岛屿了的模样，声音一顿继续说道：“我们的仙祖回来了！仙祖！以无上神通已经击杀了魔帅圣君！四大王！天佑我仙灵族！”

　　此言一出……

　　“喔！！”无数的修士是兴奋至极的齐声呼道……

　　不知道那个修士是有样学样的高呼起来道：“仙祖神威！灭杀圣君！仙灵重生！庇佑我族！！”

　　有人带头……无数的修士跟着高呼起来：“仙祖神威！灭杀圣君！仙灵重生！庇佑我族！！”那声音直冲云霄，震人心肺……

　　“……”李晓涯脸色平静的看着无数的仙灵族修士狂热至极的高呼……心中却是暗道：“仙灵界……要是他们知道魔族修士大军要来……哎……罢了……”李晓涯自然没有忘记那魔族修士大军即将前来进攻的事情了……只是现在实在是不那么好提的……并且还有不少事情要做的呢……

　　……

　　在一片浩瀚无边的虚空混沌空间当中……

　　一道金光光束速度惊人窒息的朝前方奔涌爆射而起，后面是跟着一片浩瀚无边的黑漆漆的东西的模样，所过之处震荡出一圈圈无比惊人的风暴涟漪出来……

　　只见那金光光束赫然是那剑光飞舟的模样……

　　而在那剑光飞舟当中，张虹正在其中的模样，手持一片灵光闪闪符箓，神识沉浸在其中的模样……

　　突然……

　　“停！”张虹眼睛猛的一睁开，沉声高呼起来道……手上的那控制剑光飞舟的金色圆球一阵金光涌动……剑光飞舟也是跟着一阵金光符文旋动，轰击出去数万里的模样，才停滞了下来的模模样……

　　与此同时……

　　那跟在剑光飞舟后面的人界星界也是跟着缓缓的停滞在虚空混沌空间当中了，震荡出无边的空间风暴朝四面八方奔涌冲击而去……久久不能平息的模样……

　　也不等张虹如何命令……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人至极的五彩灵光从那一片黑漆漆的星界海当中奔涌激荡起来，一片五彩灵光奔涌，人界星界星界海就连同人界星界一起消失在虚空混沌空间当中了……

　　而这时候……

　　在剑光飞舟当中……

　　“涯说的位置，应该就是这一片区域了吧！只有在这里等涯了！”张虹看着浩瀚无边的虚空混沌空间，口中喃喃说道，神识也是同时从那玉简当中收了回来的模样……

　　而剑光飞舟也不去什么地方，就这么停滞在虚空混沌空间当中一动不动的模样……

　　日子一天天的过去了……

　　张虹每隔个十几天就会收到李晓涯的一次传讯符箓……倒是让张虹安心了不少的模样……

　　终于……

　　足足等了四五个月的功夫……

　　这一天……张虹正在船舱当中修炼打坐的模样……

　　突然……

　　“轰隆隆！”一阵阵惊人至极的轰鸣震荡突然在虚空混沌空间当中奔涌了起来……

　　“怎么回事？”张虹猛的睁开眼睛，朝眼前的剑光飞舟的光幕看了过去……口中惊呼起来道……

　　只见……

　　“轰隆隆！”在前方虚空混沌空间的尽头，一阵阵无比惊人的空间波动荡漾出来，一阵阵惊人至极的蓝绿光芒的闪电在虚空混沌空间的尽头若隐若现的闪动起来……

　　看见此景……

　　“涯！成功了！”张虹看见这一幕是惊喜至极的高呼起来道，说罢，是欣喜至极的猛的站了起来，看着前方虚空混沌空间的尽头惊人至极的轰鸣震动起来……

　　让张虹此生难忘的一幕出现了……

　　只见……

　　在虚空混沌空间的尽头，轰隆隆的空间波动是越来越惊人的模样，虚空混沌空间的边缘是出现了一片蓝绿光芒的模样，在虚空混沌空间尽头越来于越亮堂了……

　　一道道蓝光闪电电芒是四处奔袭荡漾起来，直接是在虚空混沌空间的尽头形成了一阵无比惊人的虚空混沌空间波动的模样，虚空混沌空间渐渐的开出一个无比巨大的，无法用言语来形如的巨大黑漆漆的空间孔洞出来……

　　这张虹所在的位置，离那虚空混沌空间孔洞其实还有一两天的距离才能够飞到的……隔着至少有数千万万里吧……但是在如此远的距离都能够看到那个巨大无比孔洞……

　　可见那黑光涌动到底有多大的了……那空间孔洞的范围有多大了……

　　而就在这时……

　　“嗡嗡嗡！”的惊天的蓝绿灵光从那空间孔洞当中疯狂的震荡涌动了出来，灵光越来越惊人了的模样，如同虚空混沌空间的尽头出现了一个巨大我蓝绿灵光太阳一般……

　　一圈圈的蓝绿光芒如同骄阳一般不断的震荡闪耀出来，那虚空混沌空间都震荡出一阵阵惊人至极的涟漪，越来越惊人了的模样……

　　终于……

　　“轰轰轰”那无边的虚空混沌空间被震动起来的空间风暴，这才传送奔涌到了剑光飞舟的所在，把剑光飞舟都震动得不断的旋动的模样……

　　“啧！启动！”张虹身形是一阵红光闪动在飞舟中稳住身形，手上的金光光球一阵惊人的灵光符文涌动，震荡出一阵惊人的金光出来……

　　“嗡嗡！”那剑光飞舟一片金光光幕闪动，形成一片防护罩挡住惊人至极的空间风暴的模样……这才好了许多……

　　而在那虚空混沌空间的尽头……

　　“轰隆隆！”的一阵惊天动地的黑光风暴震动起来，整个虚空混沌空间当中是一圈圈的无边的涟漪激荡开来，一个巨型无比的如同黑色圆球的东西冲耀目的蓝绿灵光当中震荡出来……

　　在那无比惊人的虚空混沌空间蓝绿灵光当中，当中越来越大的模样，渐渐的遮掩了无数的虚空混沌空间的模样……无数的蓝绿灵光从这黑光圆球的边缘透射出来……就好像挡住了那蓝绿灵光的模样……

　　……

　　就在虚空混沌空间发生这一情况的时候……

　　在离这一片虚空混沌空间区域不知道多远的一个大星界无边的黑漆漆的星界海上空，当中的一片无比巨大的黑漆漆的城堡建筑当中……

　　“嗡！”的四双无比巨大的血红的巨眼，突然是睁开了，露出一丝惊讶之色，喃喃说道：“怎么回事？这股熟悉的空间波动……仙灵界……？”


第319章 魔皇至尊

　　只听见这声音如同是九天之外传来的一般，却是恐怖窒息，让空间都震荡出一阵阵空间裂缝出来……

　　突然！

　　“嗡！”这四个无比阶段我巨大无比的血红巨眼就要好好像太阳一般，猛的一阵，震荡出一阵无边惊人的光波涟漪，在虚空混沌空间当中震荡出一圈圈的黑红光波的模样，似乎是穿破了虚空混沌空间的模样……直接是看看到了什么了的模样……

　　“仙灵界！果然是仙灵界出现了……！”这恐怖窒息的声音是有些惊讶的喃喃说道……声音一顿，是喃喃自语说道：“怎么回事？三皇那小子不是去攻打仙灵界了吗？难道是他把仙灵界带回来的？”口中如此喃喃自语，突然口中一阵念念有词，一段玄奥难懂至极的口诀是念叨而出……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人的黑红光丝符文涌动，钻入了那虚空当中，形成了一股无比惊人的黑光符文震荡旋动的模样……

　　不过……

　　足足过了数呼吸的功夫……那黑光符文旋动的光圈却是没有一丝动静的模样……

　　“嗯？怎么联系不上三皇小子？”这声音是有些惊讶的模样喃喃说道，声音一顿，突然沉声说道：“来人那！”

　　这声音一出……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵黑光涌动，那虚空混沌空间当中震荡出一片无比惊人的黑光涌动起来，一道巨大无比的足足有数千丈的黑光身影出现在虚空混沌空间当中了，但是这黑影跟那四对巨大无比黑光眼睛比起来，却是好像是灰尘一般渺小的模样……

　　“参见魔皇至尊！”那巨大的黑光身影是恭敬至极的朝那空间当中那无比巨型的身影吵闹声呼道……

　　魔皇至尊？这无比巨型的身影居然是传闻当中跟仙皇至尊齐名的魔皇至尊？无怪有如此惊人的威压跟身躯呢……

　　“仙灵界似乎重新出现了！马上去仙灵界的区域看看怎么回事！还有三皇有什么消息了没有？”那魔皇至尊的声音是直接问道……

　　“是！魔皇至尊！”那黑光身影是也不询问什么，恭敬至极的答道……声音一顿，这才继续答道：“据说三皇至尊去攻打仙灵界的路途当中遇到那老玄武了，跟老玄武大战了一场……后来就没有消息了……！”

　　“恩？老玄武？那老家伙还活着？”听闻此言，那魔皇至尊的声音是一愣，露出一丝惊讶之色的喃喃自语说道：“无怪三皇那小子要亲自出手呢，原来是得了玄武的消息，三皇得了那玄武精血妖丹的话，对他作用可不小……说不定能够再进一步了……恩……去吧！”说道这里，这魔皇至尊是突然是沉声说道……

　　“是魔皇至尊！”那那黑漆漆的声音闻言恭敬至极的答道，身上一阵黑光涌动，消失在虚空当中……

　　“这仙灵界怎么突然就出现了？仙祖难道还活着？”而那魔皇至尊的声音是喃喃自语说道，不过语气当中却是带着一丝不屑的味道……说罢，四目一阵红光收敛，重新闭目了起来……

　　……

　　而与此同时……

　　在仙灵界星界海之外的仙庭当中……

　　突然！

　　“嗡！”那无比巨大的仙皇至尊似乎也感应到了同样的情况一般，身上那惊人无比的五彩灵光猛的一震，震荡出一阵惊人的涟漪……口中突然是喃喃自语说道：“怎么回事？仙灵界怎么突然出现了？”说罢，那巨型无比洁白如玉的玉手手指做了一个奇怪的兰花一般手势……

　　顿时……

　　“嗡！”的一阵惊人窒息的五彩灵光从中奔涌激荡起来，形成了一个五彩灵光旋动的光球的模样，只见那光球当中一圈圈的五彩灵符文涌动，居然是形成了无数的星辰一般的光点的模样在其中流动涌动……渐渐的是凝聚成了一个人影的模样……如果仔细看的话……

　　“嗯？李晓涯？”那仙皇至尊是露出一丝惊讶之色，喃喃说道……不错……那些星辰一般的光点组成的那人影赫然是李晓涯的人影的模样……声音一顿，手上的那五彩灵光光球一阵精光闪动，消散在虚空当中……

　　仙皇至尊这才喃喃说道：“这李晓涯得了那仙祖的传承，仙灵界跟李晓涯有关系也是征程，但是突然把仙灵界有传送回来了，定然是有事发生才如此……好吧……是该履行的时候……！也罢……就让刘仙儿跟他去吧……！”说罢，口中一阵念念有词，手指一阵飞快至极的掐诀，手指一弹，一道五彩灵光光丝瞬间飞射而出，几下就消失在虚空当中……

　　……

　　在一个广阔无边的洁白如玉的柱子空间当中……只见空气当中悬浮着无数的洁白如玉的小小的圆球的模样，只见这些洁白如玉的光球上面是无数的细小如丝的小巧至极的神秘玄奥的金仙文的模样，正发出一丝丝的金光涟漪，正互相联系在一起的模样……

　　在大厅当中形成了一复杂无比的，成千上万的洁白如玉的小小圆球组成的立体阵法的模样……

　　而在阵法的虚空当中……

　　一个美若天仙的绝色无双的，身穿白色宫装的女子是悬浮在虚空当中，弯月似的睫毛是四娇俏无比，纤纤玉手上是手指拈花一般手持一个小小的圆球，一手手持一个玉盘的模样，里面是装着一个个小巧的圆球，心神入定的……那画面是如同美如画一般惊人……

　　而就在这时候……

　　突然！

　　“有了！”这美若天仙的女子突然是猛的睁开一双漆黑如宝石一般星辰一般的美眸，嘴角是露出一丝欣喜之色的模样的，那就好像是天下最美的一幕似的……

　　然手……

　　“咻！”纤纤玉指上拈着的白玉圆球是一阵金光涌动，朝虚空当中一点，就是朝虚空上的无数的联系起来的阵法当中飞了过去……

　　“噗！”的一阵金光符文涌动瞬间把无数的圆球一般的光点都震荡涌动了起来似的……

　　瞬间！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人至极的金光涌动，好像是整个巨大无比的立体阵法都被激活了似的，瞬间无数的金光光芒大盛，无数的金仙文奔涌出来，居然是激活了一片片金光光幕的模样，形成了一个巨型无比的金光光球的模样……然后是一阵惊人的金光流动……虚空当中无边的金光光波涌动，整个虚空一阵金光流动……整个巨型无比的阵法是消失在虚空当中了……

　　连同那美如画的天仙一般的女子也消失在虚空当中了……好像之前根本就没有这个光幕一般……

　　“终于成功了……星界防御大阵……！”那虚空当中传出一声细腻好听至极声音喃喃说道……

　　然而就在这时候……

　　“嗡！”的一阵惊人的五彩灵光奔涌，直接是穿过了这大厅防御禁制的阻隔跟墙壁似的直接出现在大厅当中……

　　但是！

　　“嘭！”的一声惊人的闷爆，惊人至极的金光奔涌出来，只见虚空当中一片金光闪动，那虚空当中一片金光光幕闪现，那五彩灵光居然被反弹了回来……

　　“咦？是师傅？”空气当中传出一声惊讶之色，那虚空当中人影一闪，那绝色女子是出现在虚空当中了，纤纤玉指跟着一点，沉声喝道：“收！”的一声……

　　“嗡嗡嗡！”虚空当中一阵惊人的灵光涌动，无数的小小的金光光点在虚空当中闪现，朝那女子后晌的那个小小的盒子疯狂的飞了进去……

　　而这时候……

　　“嗡！”那五彩灵光是瞬间朝那绝色女子飞过去……

　　“噗！”一阵五彩灵光炸裂，直接钻入了那绝世女子的脑门当中了……

　　跟着……

　　“仙儿！你现在马上去仙星界，跟仙族飞舟一去去见李晓涯吧……！”那仙皇至尊的声音是出现在这绝色女子的脑海当中……

　　“涯！”听闻这声音，这绝色女子脸色露出一丝惊喜之色，高呼起来说道，瞬间身上一阵蓝光奔涌，直接是飞出了这一个巨大无比的大厅的……只见整个巨大无比的大厅当中，是一阵惊的蠕动，化作点点白光消散了，居然是放满了无数的卷轴玉简的古朴至极的大厅的模样是……

　　而那绝色女子身形已经消失在空气当中了，飞遁在一片无边无际的建筑当中了……

　　瞧这绝色女子模样，不是那在仙星界跟仙皇至尊修炼了数千年的阵法之道的刘仙儿是那个？

　　只不过……这仙皇至尊突然叫刘仙儿去仙灵界找李晓涯是为何……这倒是不知道……

　　……

　　而在那一片出现那无比巨大我的空间孔洞的，无边无际的虚空混沌空间当中……

　　“轰轰轰！”的无边无际的一片狂暴至极的狂暴至极的飓风疯狂的四处奔涌激荡开来，所过之处虚空混沌空间都被震荡出一阵阵无边的风暴出来……

　　一片无边无际的黑漆漆星界海是出现在虚空混沌空间的尽头了……如同遮住了前方整片虚空混沌空间一般的惊人……


第320章 星界传送

　　“轰轰轰……！”的无比惊天的空间风暴疯狂至极的不断的震荡起来，空间当中一道道惊人至极的空间裂缝朝四面八方疯狂至极的蔓延开来，那悬浮在虚空混沌空间当中的剑光飞舟防护罩在疯狂的晃动的模样，好像在奔涌的海水当中一般疯狂的激荡起来……

　　“这……这都如此远了……还有这么惊人的风暴，那仙灵界也太大了吧……！”在那剑光飞舟当中，张虹全身红光涌动，紧紧的吸附在剑光飞舟的地面上，一脸惊骇的看着远方的震动，口中是喃喃说道……

　　不过……

　　这风暴虽然惊人，但是剑光飞舟的防护罩也不是盖的，虽然震动涟漪不已，但是却是没有什么异样的模样，张虹倒是比较担心那人界星界会不会受到影响……

　　“还好……！”回头望去，只见人界星界倒是还是没有现身的模样，张虹是松了一口气喃喃说道……

　　而这时候……

　　那虚空混沌空间尽头那仙灵界的星界海好像是不怎么稳定的模样，一阵阵惊人的波动震荡起来，似乎气息不怎么稳定的模样……

　　不过张虹也不知道具体的情况，也帮不上忙，只能是眼睁睁的看着……

　　……

　　在那仙灵界当中……

　　只见……

　　正个仙灵界的上空是无边的蓝绿灵光涌动的模样，在不断地的涟漪震荡出惊人至极的蓝绿光芒光罩……一道道巨大无比的蓝绿光柱从地面上的一出出的，一个个巨大无比的梯形的巨塔当中震荡冲击起来，直冲云霄……在天空中的蓝绿灵光光罩当中震荡出一阵阵无边的光波，似乎在维持一个巨型无比的阵法的模样……

　　如果有修仙者有足够强大的神识就会发现，这些蓝绿灵光光柱每隔数十万里有一根，布满了整个仙灵界的模样……

　　而在仙灵界，幻阵海的中心……一座方圆数十万里之大的巨型无比的十几个梯形巨塔的宝塔在海面上，形成一个巨大无比的八卦万象的模样，瞧这些巨塔无边的青苔沟痕的模样，显然是一直沉浸在海底的模样……

　　整个巨型无比的巨塔阵法是震荡出一阵无比惊人的灵光光波的模样，在空气当中不断的涟漪震旦……

　　而在巨塔群当中的虚空当中，两个身影是悬浮在阵法的上空，其中一个正是那李晓涯的模样，而另外一个却是那镇宁子……

　　李晓涯是全身爆发出无边蓝绿生命灵气的模样，疯狂的朝对那镇宁子冲击涌动的进去，而那镇宁子手持那生命法杖神器，奔涌出无边的生命气息，驱动这无边的蓝绿符文朝下方的阵法狂涌了进去……

　　似乎是两人在合作的模样……如果仔细看的话，其实镇宁子现在整个身心都在李晓涯的控制当中，显然是李晓涯在控制那镇宁子的模样呢……

　　时间也不知道过了多久，只见这巨型无比的巨塔阵法的蓝绿灵光越来越亮堂的模样，然后缓缓的收敛起来，最后终于是化作一片惊人至极的灵光消散在了……

　　而这时候……

　　“嗡！”李晓涯脸色是惨白至极的模样，猛的睁开眼睛，一阵惊人的神光涌动出来，整个身形一阵灵光蠕动，渐渐的收敛了身上的气息了……身形是微微一震，手指一阵飞快的掐诀，朝那镇宁子猛的重重一点……

　　“嗡！”的一阵惊人的蓝绿灵光震荡而出，从那镇宁子身上荡漾出来，形成了一蓝绿灵光人影，瞬间朝李晓涯的身上冲了进去，几下就钻入了李晓涯身体当中……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵蓝绿灵光在李晓涯的脸上涌动起来，李晓涯的脸色不一会儿功夫惊人的潮红，脸色顿时恢复了白皙如玉的脸色，瞬间就恢复了红润了……同时气息的暴涨了不少恢复起来的模样……

　　“恩！”而镇宁子猛的打了个寒颤，突然是恢复神智的模样，有些弥漫的四处张望起来，猛的看着那李晓涯恭敬说道：“师傅！成功了吗？”

　　师傅？李晓涯收这镇宁子为弟子了？

　　不错！

　　李晓涯灭掉那魔帅圣君跟四大王以后……因为魔族修士大军随时可能到来，自然是最要紧的就是处理仙灵界的事情了……

　　李晓涯这一次直接是施展了霹雳手段……两分身带着第二更给李晓涯的数百金属傀儡，尽量减少仙灵界本身的损失……灭掉了那些反抗的修士门派，仙灵界仙族后裔只要做的是为李晓涯这个新仙祖做宣传……声威武力并济，并且接管各大重要的城市之类的……

　　只用了短短的五六个月时间，就毫无意外的控制了整个仙灵界……

　　不过！

　　还是出了意外……当年那血魔煞居然也已经进阶仙劫期了……带领着一群修士到处捣乱反抗……

　　反而是耗费了李晓涯更多的时间，足足耗费了一年多才抓到这血魔煞，自然李晓涯不会对这血魔煞客气了，新仇旧恨一起解决了……直接灭了……

　　接下来就是准备把仙灵界星空传送到原来的位置去了……

　　这关于仙灵界本身传送回去的计划那是仙祖一直都计划好的，第一仙灵界本来的区域位置就是一块宝地，能够让仙灵界吸取无数的虚空混沌空间的灵气……要不然仙灵界当年怎么可能会有如此惊人的灵气跟无数的天才地宝，修炼资源如此丰富……把仙灵界传送回来，可以让仙灵界恢复当年的元气……

　　第二，仙灵界也只能传送回去原来的所在，可不是想要传送去那就去那的……传送回来自然有不少的麻烦，但是仙祖早有计划的……李晓涯也知道这计划……当然了，总比等魔族大军前来围攻的好……那是必败无疑的……

　　第三，人界星界要想再次突破成为对人族更大的作用的星界，就必须靠仙灵界……准确的说，是恢复了灵气的人界星界才可以……

　　所以！

　　不管是必要条件，还是李晓涯的计划，人界星界的需要等等，都需要仙灵界回到原来的星界的位置……

　　只不过……魔族大军突然要攻击那仙灵界，李晓涯不得不先把计划提前了而已……

　　而关于仙灵界星界传送的准备也是一个极其重要的阶段……虽然一切早在仙祖还活着的时候，仙祖已经准备好了那星界传送的准备了……

　　其实就是这仙灵界上的一个又一个的传送之塔，既是那梯形的巨塔，分部在仙灵界的每一个区域都有……一共有一万零八座传送之塔，大部分是隐藏起来的，但是也有不少因为时间太久远了，被破坏了……

　　修复这些传送之塔倒是耗费了不少时间，幸好这些传送之塔的建造并不是太复杂，也不需要太稀罕的材料宝物……要不然，这耗费的时间实在是太多了一点了……

　　至于这启动阵法，自然要李晓涯来主持了，早在仙祖传承给李晓涯的时候，李晓涯早就知道了这传送咒语步骤之类的，也不用太过麻烦去修炼什么的……

　　唯一比较麻烦的是……启动传送阵法，需要用到那生命法杖神器……不过这生命法杖神器已经让李晓涯给了那镇宁子了，而且镇宁子也已经把那生命法杖神器修炼到了一定的程度了……

　　值得一提的是……

　　镇宁子就是因为得了那生命法杖神器，才从中感悟到更深的生命法则，进而成为仙劫期大修士的……

　　从某种程度来说，当年白真王所言不错，生命法杖神器在白真王手里的时间更长，但是却是始终没能够进阶真仙修为，而镇宁子才得了数千年，就进阶仙劫期了，从这就可以看出来……

　　的确……

　　论起资质来，镇宁子比白真王还要强，只不过，镇宁子出身低下，白真王出身嫡系，这才有资格继承这生命法杖神器的……

　　不过……

　　如此一来的话，李晓涯自然不能够施展那生命法杖神器了，所以也只能附身在镇宁子，以强大无比的生命法则生命入侵那镇宁子，用镇宁子的身体为媒介，启动阵法……

　　而李晓涯也正是收这镇宁子为弟子……

　　镇宁子自然是万般愿意了……李晓涯收这镇宁子为弟子的目的，自然是为了当年对仙祖残魂的承诺了，培育出另外一个仙祖出来了……这才好让仙灵界步入正轨……

　　至于其他的关于仙灵界如何通知，仙灵族如何继续发展之类的琐事，李晓涯自然也不用事事亲为了……自然是让仙灵族本身的镇宁子楚楚公主等仙灵族本族长老之类的去处理……

　　就这么准备了七八年的模样，这才能真正的启动这仙灵界星界传送阵……

　　把仙灵界传送回去原来的位置……

　　而另外一个就是关于那人界星界的处理了……

　　自然不能一直让其隐藏起来，极其消耗人界星界的灵气不说，这被发现的几率自然也不小，李晓涯一直是在跟张虹联系，让张虹带着人界星界来此地，跟仙灵界汇合的……

　　……

　　听见镇宁子如此问……

　　“已经……嗯？”李晓涯正要回答这镇宁子，突然脸色一动，发现了什么似的，有些惊讶的模样喃喃说道：“啧！情况不怎么妙啊……！”


第321章 仙魔动向

　　听闻此言……

　　“怎么了师傅？”那镇宁子脸色也是一变，忙问道，有些惊讶的朝李晓涯问道，他被李晓涯生命入侵以后，自然是感觉到了李晓涯真正的强大了，那根本就是真仙一般的超级存在，无怪能够灭杀那强行霸占了仙灵界数百万年的魔帅圣君呢……见李晓涯如此惊讶，自然有些诧异了……

　　“你神识感应一下……如今的仙灵界……！”李晓涯苦笑了一番，皱着眉头说道……

　　“嗯？”镇宁子听闻此言，脸色一动，神识外放起来，只见那些巨大无比的传送之塔剧本上都收敛起了蓝绿灵光了，缓缓的陷入了地底或者海底的模样……但是，镇宁子神识扫过之处，每个角落的天地灵气都比之前枯涸了数倍的模样，简直一般的之地都比不上了，对于镇宁子这等修为的仙劫期修士来说，不！大能期修士来说，就是修炼打坐都不够灵气，自然情况十分不妙了……

　　显然……

　　这一次星界传送就几乎消耗了仙灵界三分之二的天地灵气跟灵气了……自然十分惊人了……

　　“师傅！这仙灵界的灵气也枯涸了太厉害了一点吧！”只见镇宁子是皱着眉头朝李晓涯说道……

　　“恩……！”李晓涯是不动声色的点了点头，虽然早就知道这星界传送对仙灵界影响极大，但是一下子要了如此惊人的灵气，还是让李晓涯大吃了一惊呢……别的不说，仙灵界突然回到这原来的位置，肯定会引起那仙魔两族的注意，说不定还马上派遣大军来袭的不可……李晓涯本来的打算是靠仙灵界的仙祖留下的禁制扛过一段时间就好……但是按照现在仙灵界的灵气的情况，只怕就是启动都启动不了……这仙祖留下来的禁制可就一点用都没有了……

　　自然十分麻烦了……仙族还好，有仙族的光之子董三通跟仙皇至尊的徒弟这两块招牌，加上仙祖本来跟仙皇至尊有过约定，李晓涯本来的打算就是靠仙族的抵御那魔族大军，但是这也需要时间去联系仙族啊……这就要仙祖禁制扛过这一段时间才行……

　　现在这仙祖禁制居然启动都无法启动了，自然十分麻烦了……

　　不过，李晓涯也没有太过在意，毕竟魔族就是要来也不会如此快，当务之急，还是安排一番为好……

　　“镇宁子！”李晓涯心中已经有主意，朝那镇宁子沉声说道……

　　“在！”

　　“马上进行下一步！我要出去！”李晓涯是朝那镇宁子沉声说道……

　　“是！”

　　“交给你了！”李晓涯是随口说道，说罢，全身一阵金光奔涌，整个身形是冲天而起，几下就消失在虚空当中了……

　　“是！”镇宁子是恭敬至极的朝李晓涯的背影说道，说罢，口中是喃喃说道：“下一步，就是启动仙灵界的聚灵乾坤阵了！”说罢，口中一阵念念有词，手上的生命法杖神器一阵蓝绿灵光符文震荡涌动出来，不一会儿功夫是形成了一圈圈的惊人蓝绿灵光符文涌动着……

　　“去！”随着镇宁子口中一阵怒吼，手上的生命法杖神器朝虚空猛的一点……

　　“嗡！”的一阵惊人的蓝绿灵光涌动震动起来……

　　“咻咻咻咻！”的化作数十道蓝绿灵光朝四面八方疯狂的涌动飞射而去，转眼消失在天边了……

　　不一会儿功夫以后……

　　只见在仙灵界的各处地方，一些修士在收到了这蓝绿灵光符文的信号的模样……

　　开始了下一步的忙碌的模样……

　　……

　　而另外一方面……

　　“咻！”李晓涯的身形化作一道金光，瞬间就飞出了仙灵界了，钻入了星界海当中，噗的一声惊人的闷爆的，从星界海的外面飞射而出，直接是朝某个方向飞遁而去了，速度之快，实在是有够惊人的……

　　……

　　在另外一处虚空混沌空间当中……

　　只见……

　　“轰轰轰！”一艘巨大无比的，足足有万里之长的，整个是如同两把并排的巨型无比的刀刃一般，中间是一座巨型无比的船舱的，黑漆漆的巨型飞舟在虚空混沌空间飞速至极的飞遁的模样……

　　瞧那飞舟飞遁的方向，赫然是朝仙灵界的方向飞遁而去的模样……

　　而此刻……

　　在飞舟当中的一个黑漆漆的船舱当中……数十个身穿紫红色盔甲的，头长犄角的，一身的黑色鳞甲一般的皮肤的，头长三个巨大的眼睛的魔族修士正在忙碌驾驭飞舟的模样……

　　而在一座巨型无比的紫水晶一般的宝座当中……

　　一个全身身穿一身的白玉一般的盔甲的，头长一个个巨大的肉瘤的，居然长着两对猩红的巨眼的，满口的尖细恐怖的牙齿，裸露出来的皮肤是黑红色的，上面是无数的紫金色的符文的，双手双脚穿着满是骷髅头的白玉盔甲……散发出一阵阵惊天的气息的魔族修士的模样……

　　只见……

　　“这仙灵界都消失在星界当中不知道多少年了，怎么会突然出现呢？这倒是老夫太倒霉了……倒是没有想到，那魔帅圣君居然还没有死，倒是惊人啊……！”只见这魔族修士是喃喃自语说道，一脸郁闷的模样……如此喃喃自语说着，突然是开口沉声说道：“来人那！”

　　“是！白鬼真魔大人！”听闻此言，一个三眼魔族修士灵光一闪，出现在这白玉盔甲的白鬼真魔的眼前，恭敬至极的答道……

　　“还有多久才到那地方？”只见那白鬼真魔是沉声说道……

　　“禀报，白鬼真魔大人！以现在的速度，还要十三天！”那三眼魔族修士是沉声答道！

　　“十三天？太慢了！以最快的速度！”白鬼真魔闻言不可置否的沉声说道，声音一顿，喃喃说道：“仙族那仙星界去仙灵界可要近两天的距离，可不能让仙族抢先了！”

　　“是！白鬼真魔大人！以最快的速度，要六天时间！”那三眼魔族修士闻言是忙答道。

　　“去吧！”

　　“是！”

　　随着这白鬼真魔一声令下，整个巨型无比的飞舟猛的一阵惊人窒息的加速，奔涌出无边的光波冲击出来……朝虚空混沌空间飞遁爆射而去……

　　……

　　而在虚空混沌空间的另外一端……

　　一道惊人至极的金光速度惊人至极的飞遁爆射而去，直接穿破了虚空混沌空间的混沌之气的阻隔的模样，几个闪动，就穿破了虚空混沌空间了的模样，速度不是一般的惊人……

　　然而……

　　更加惊人的是……

　　瞧那金光当中的飞遁之物，是一艘巨大无比的，通体金光符文涌动，整个形状就好像一把巨型无比的巨剑一般的飞舟的模样，几个闪动就飞遁消失在虚空混沌空间当中了，速度之快实在是骇人听闻……

　　这……瞧这飞舟的模样，分明是李晓涯的剑光飞舟的模样，但是似乎要比剑光飞舟更大的模样呢……

　　这剑光飞舟不是在仙灵界附近嘛？怎么会出现在此地呢……？

　　而在剑光飞舟的船舱当中……

　　只有两个修士的模样……

　　其中一个是一个身穿白色宫装的样貌美艳绝伦的绝色女修士的模样，另外一个却是一个身穿一套华丽至极的白色长袍的，英俊的白发修士的模样，瞧模样倒是一对修仙伴侣模样……

　　不过！

　　听二人的对话肯定又不是的模样……

　　只听见……

　　“听师傅的意思，好像魔族也要出现的模样，但是为何不让仙族派遣大军过去呢？”

　　“哎！这事毕竟不是仙族的事情，要动用大军跟魔族大战的话，可是会引起星界大战的，到时候可不知道多少几个星界要遭殃的，不但我们仙族不会轻易出动大军，我看魔族也不会轻易出动大军……！”

　　“哦！那就好……！不过他们对付的可不是仙族，是那仙灵界……！”那女修士有些皱着眉宇的担忧说道……

　　“放心好了，就算魔族敢出动大军，只要我们两个出手……嘿嘿，那不是正好……！”

　　“额！我看你是故意不带的吧？以你的身份，带上十几二十个真仙，那不正好？”

　　“啧！我好不容易可以单独出来，我才不带呢！再说了，带上十几二十个真仙？你也太看得起我了……！”

　　“好吧，我们还要多久才能到？”

　　“以这新剑光飞舟的速度，我看只要四五天就能够到了吧……！”

　　“能再快点吗？”

　　“拜托，这已经是最快的了，你想师兄也不用这样吧？”

　　“这样？那好吧……！”

　　“哎……师姐！我们来切磋一番如何？”

　　“不了！没心情……！”

　　“……！”

　　……

　　而在张虹现在所在的剑光飞舟当中……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人的金光震荡出来，剑光飞舟正带着那巨大无比的人界星界缓缓的朝前方飞遁而去的模样……

　　在剑光飞舟当中……

　　“……！”张虹正眼神平静的看着远方的虚空混沌空间的模样……

　　突然……

　　“嗯？”张虹脸色一动，露出一丝惊喜之色……

　　只见，咻！的一点金光在虚空混沌空间一闪即逝，转眼就是化作一道流星一般，穿破了虚空混沌空间的模样，几个闪动就到了那剑光飞舟的上空了……

　　不等张虹如何控制……

　　“咔嚓！”那剑光飞舟开启了飞舟大门的模样……

　　“咻！”的一阵金光闪动，朝那飞舟大门飞了进去，在那金光进入的一瞬间，那飞舟大门也瞬间关上，整个过程还不到十分之一呼吸的模样……

　　“涯！”而张虹却是惊喜至极的看着眼前突然出现的人影，惊喜呼道……

　　“嗯！师姐！你没事吧？”那金光人影身上灵光一阵收敛，露出来的人影，正是那李晓涯的模样，朝那张虹招呼说道……说罢，是走到张虹身边，搂着张虹说道……

　　“恩！没事，涯！你一切都顺利吧？”张虹是任由李晓涯搂住，点了点头说道……

　　“不算很顺利！”李晓涯倒是没多少时间跟张虹温存的模样，淡淡说道：“师姐！我们马上回去人界星界，还有不少事情要做呢！”

　　“恩！好的！”张虹自然听李晓涯的了，忙答道：“你有什么计划？”

　　“我们马上让人界星界跟仙灵界联在一起！”李晓涯闻言是沉声答道……

　　“让人界星界跟仙灵界联在一起？”听闻此言，张虹一愣，诧异至极的说道……

　　“没时间多解释了，我先回去人界星界，你继续控制剑光飞舟……”

　　“哦！好的！”

　　不一会儿功夫以后……

　　李晓涯化作一道金光钻入了人界星界当中去了……

　　如今的人界星界，已经成了一个非常高级的星界了，这种高级指的是星界炼器术运用上的高级，如今人界星界几乎有一半的人是有仙根的修士，另外一半的除了一些凡人老人妇女之类的，大半是修炼武技，一般的炼器技术的凡人，就是种植食物的农民之类的，都运用到了炼器机械了……

　　而因为人界如今的灵气高的惊人，这些炼器机械甚至不用灵石驱动，只吸取空气当中的天地灵气，就能够让这些炼器机械驱动起来……

　　更别说那些飞舟，飞船之类的使用了……

　　可以这样说，光是整个人界星界的炼器水平，修士凡人的生活水平的话，就是三十三星界的东夏大陆的人族也是比比上的，倒是跟仙星界的仙族有些相像……

　　而对于修士来说……

　　由于有了那一座接一座的各等级的试炼之塔，各种激励的人族族盟的鼓励机制，竞争化的修士制度……

　　如今……

　　整个人界星界整体修士水平已经是高了一大截……

　　大能期修士已经诞生是七八个了……简直是比三十三星界的东夏大陆数万年的成长还要快的……

　　这是必然的了……

　　这可是耗费了三十三星界数百万年的积累，跟李晓涯这数千年的大肆搜刮的数个星界，自然消耗也是十分惊人了……

　　可以这样说，未来的人界星界的开发计划已经有初步成果了……


第322章 紧急计划

　　而在这时候，李晓涯急着回人界星界，主要是为了两件事……第一，按照李晓涯的计划，决定是把人界星界转移到仙灵界附近当中去的，让人界星界暂时附属仙灵界……之所以如此做，是为了让人界星界能够在未来，仙灵界恢复元气以后，人界星界能够从仙灵界吸取天地元气，涨大人界星界，最终形成一个能够诞生真仙的超级星界……

　　让人界星界形成一个能够诞生真仙超级星界，也是李晓涯对人界星界的终极目标，一般来说，大星界才能诞生真仙的，而且天地灵气修炼资源越丰富的大星界，诞生真仙几率越大，就像是那仙族的超级星界，仙星界，一般大星界，一百万年能出一个真仙就不错了，诞生仙星界，十万年就能够诞生……甚至不用十万年就能够诞生一个真仙……

　　那魔星界也是差不多的一个情况……

　　而像是三十三星界这样的，三四个种族一起分隔的星界，由于修炼之源分散，修士过多，整个三十三星界，诞生的真仙的难度是远远抵御一般星界，就是上百万年也难以出一个真仙呢……

　　而这希望成功的计划是如此，但是要真正的成功的话，没有数十万，甚至数百万年的建设那根本是不可能的……并且，人界星界还需要强大至极的力量的庇佑，没有七八个真仙庇佑的话，一旦人界星界被发现，这下场可能和仙灵界一样呢……

　　而李晓涯要人界星界附属于仙灵界，在另外一方面来说其实就是为了人界星界的安全一方面着想，附属在仙灵界的话，那就可以让人界星界被那三十三星界的天地灵气所庇佑了……

　　而之所以不让人界星界附属在三十三星界，或者其他星界的，这原因可就简单多了，其他星界都不是李晓涯或者是人族完全掌控的星界，如此附属在别人的星界岂不是把人界星界送给别的种族……

　　就三十三星界来说，三十三星界真正的主人可不是四大种族，而是大梵仙帝！这人界星界附属在三十三星界，一旦被发现的话，大梵仙帝动动手指就能够让人界星界完全脱离人族的控制……

　　这也是为何道德道祖要李晓涯带着人界星界离开三十三星界，要李晓涯把人界星界炼化成星界密境的原因之一，其中把人界星界炼化成星界密境的话，除非是修为远超李晓涯，夺舍李晓涯才能够把人界密境占有……不然的话，杀了李晓涯，人界星界也完蛋，自然也没什么用了……

　　也是李晓涯不得不带着人界星界在虚空混沌空间到处游荡的原因……

　　当然了，这事情得一步一步的来了……要把人界星界完全建设好，根本就不是一天两天的事情，李晓涯能够耗费数千年把这人界星界弄出如此天翻地覆的变化，那已经是足够傲视各星界了……

　　而第二个主要要做的是，就是开启人界跟仙灵界的传送通道，说白了，就是人界星界的修士传送到仙灵界去，而仙灵界的修士能够传送到人界星界来……

　　不过……

　　李晓涯目前的打算，可没打算开启让仙灵界的修士传送到人界星界去，或者人界星界的修士传送到仙灵界去，毕竟人界星界都是人族修士，仙灵界的仙族进去的话，可能会引起不必要的冲突，也可能会把人界星界的秘密暴露出去……

　　其实知道人界星界秘密的人族修士也不会太多，真正知道核心秘密的也只有李晓涯跟道灵天尊，灵雨，张虹，李晓涯父母等人而已……总共知道的也不会超过二十个修士，当然了，主要是怕众修士泄露了人界星界的繁华之类的，跟人界星界的一些秘密情况等等……

　　开启这样的传送通道，主要是传送物质之类的，总不能以后一直靠李晓涯亲自动手或者让仙劫期的张虹一直干这样的事吧……

　　而首先要做的，李晓涯还得让人界星界给仙灵界输送天地灵气……主要就是这次仙灵界消耗的天地灵气实在是太惊人了，居然让仙灵界的仙祖禁制都无法启动了，为让仙灵界恢复过来，人界星界也得牺牲数年天地灵气的枯涸才行了……

　　当然了……

　　等仙灵界恢复过来，仙灵界能够数十倍数百倍返回更多的天地灵气给人界星界……

　　李晓涯现在要做的就是亲自动手了……

　　值得一提的是……

　　李晓涯如今那两个被击杀了的分身已经重新凝炼出身形了，那两个分身的元婴是保住了的，其实重新凝炼也不需要太多的时间，自然是没有什么问题的了……

　　另外一个方面李晓涯还要让灵雨等实质实行这人界星界的控制的修士，处理好后续工作贮备……

　　缺少几年天地灵气的话，整个人界诞生有仙根的修士可要少好多，可以说人界星界不得不做出的一个牺牲的准备……

　　还有比较麻烦的是，由于没有想到仙灵界星界传送会消耗如此多的天地灵气，李晓涯并没有让人界星界准备好给仙灵界传送天地灵气的准备，估计这还需要在人界星界准备个七八天才能够给仙灵界传输天地灵气，要是在这期间，有什么其他种族的修士前来看情况的话，尤其是魔族要是来修士的话……这可就麻烦了……

　　所以李晓涯才会如此急切，根本就顾不得什么，亲自到人界星界来处理这些事情了……都来不及跟张虹多解释了……

　　李晓涯要进入自己这星界密境，自然是简单得很了，几个飞遁就进入了人界星界了……

　　人界星界如今已经是一个完全的三十三星界人族族盟的那架构，以原来的天道宗跟神道山为的基地，组成的人界星界的人族族盟，只负责管理种族资源，发布人族族盟的规则等等，其实主要核心还是完全掌控着人界星界的修炼资源……尤其是后面实行的种族贡献值的计划，更是让所有的修士不得不为人族族盟效力，自然是十分成功的统治计划了……

　　而人界星界现在也开始有了各种五花八门的修士门派，都不算是太大的门派，只是掌控一方而已，这些门派偶尔也会发生大战之类的，人族族盟自然也不管，让这些门派自由竞争……

　　这样才能够让人界星界越来越繁华，这才能够立足于竞争更加激烈的大星界……尤其以后，人界星界跟三十三星界人族族盟重新联合起来的话……李晓涯希望能够保持人界星界的竞争力……

　　李晓涯回了人界星界之后……

　　随着一道道命令下去……

　　几乎整个人界星界都忙碌了起来了，人族族盟不断的调动人手物质，开始布置传送天地灵气的准备……

　　而李晓涯则是要准备，把人界星界附属在仙灵界上的准备……

　　……

　　张虹驾驭那剑光飞舟，带着人界星界终于是靠近在仙灵界的附近了，人界星界在张虹的眼中看起来已经是巨大的惊人窒息了……

　　然而，跟仙灵界比起来，整个人界星界也只有仙灵界的百分之一的模样呢……

　　不过……

　　饶是如此……

　　如果单说小星界的话，人界星界也算是超级巨大的小星界了……要知道，如今的人界星界，已经是比当年的人界星界，扩大了几百倍了，而其实来说，仙星界，在各大星界当中来说，也只是一个中等大小的星界而已，可见这大星界自然是巨大的惊人至极了……

　　而如今张虹驾驭着那剑光飞舟，是停滞在虚空混沌空间当中……

　　只见，如今的人界星界正在发生不可思议的变化的模样……

　　“嗡嗡嗡！”的一圈圈的五彩灵光从人界星界不断的奔涌而出，冲击涌动进去仙灵界的无边无际的星界海当中形成一片片惊人至极的符文光波，一股神秘至极的气息在虚空混沌空间当中不断地奔涌，正是李晓涯在人界星界施展神通，把人界星界附属在仙灵界上……

　　时间一点一点的过去……

　　两天以后……

　　终于那人界星界一阵惊人灵气光波涌动，完全钻入了虚空混沌空间消失不见了，完全附属在仙灵界之上了……

　　张虹看见此景也是安心了不少，也自然能够回去人界星界去帮李晓涯的忙了……

　　……

　　而在人界星界的屹立在一片广阔无边的大海上的陆地，整个陆地是方圆数百万里的模样，直接是平整至极的模样，高出海面有数千丈的模样……

　　在其中正有无数的修士在架设一座座阵法高台的模样……

　　而李晓涯跟张虹是在高空当中，看着这一切的模样，脸色有些凝重的模样……

　　“涯！这要是把人界星界的灵气传送去仙星界的话，这我们人界星界可有数年的枯涸，期，那对于我们人界伤害太大了吧？”只见张虹是皱着眉头对李晓涯说道……

　　“这也是没办法的事情啊，不如此的话，仙灵界保不住不说，我们人界星界好不到那里去！”李晓涯闻言是苦笑说道……

　　“那我们……！”张虹正要说什么……

　　突然！

　　“嗯？这来得太快了吧？”张虹还没说完，李晓涯突然是脸色一变，发现了什么似的，惊呼起来道……


第323章 双双来援

　　“怎么了？涯？有其他种族的修士来了？是魔族吗？”听闻此言，张虹也是有些紧张的模样，忙开口问道，李晓涯已经跟他说过，他跟魔族大军的那三皇至尊的事情，跟天鬼双魔的大战之类的事情都说了一些了，自然知道魔族大军的厉害了……

　　不过……

　　“太好了……是他们！师姐！我去去就来！”而李晓涯是有些兴奋的模样，忙朝张虹说道……

　　“谁啊？”张虹闻言一愣，诧异问道，突然脸色也是一动，发现了什么似的，惊喜交加的说道：“是仙儿？”

　　“你猜？”李晓涯却是故做神秘的说道，说罢，全身金光一阵涌动，几个闪动，就是飞射而去，瞬间消失在虚空当中了……

　　“啧！”张虹看着那李晓涯的背影，是嘴巴吧唧一声，喃喃说道：“就知道仙儿……！”说罢，纤纤玉手上灵光一闪，一小巧至极的铃铛出现在手上了，在手上是一阵蓝光大盛的模样，这正是刘仙儿的灵魂本命铃的模样，看见此景，张虹不由露出一丝喜色，不禁喃喃说道：“太好了！果然是仙儿来了！”

　　……

　　而李晓涯的身形却是化作一道惊人的遁光，直接是穿破了人界星界的星界海，几个闪动就出现在无边无际的虚空混沌空间当中了……

　　遥望着虚空混沌空间的前方，喃喃说道：“速度如此快？难道第二更又给炼制了一艘金光飞舟不成？”话如此说着，李晓涯就这么停滞在虚空混沌空间当中……

　　也就等了数呼吸的模样……

　　只见！

　　“咻！”的一声惊人至极的破空之声在虚空混沌空间的尽头响起，跟着一道惊人至极的金光闪动，一道惊人的金光光束在虚空混沌空间当中一闪即逝的，瞬间是朝这李晓涯的方向爆射而来……

　　瞧金光当中的飞遁之物的模样，正是那一架金光飞舟无疑……不过瞧模样，倒是比李晓涯的剑光飞舟要大了不少了的模样……

　　而那金光飞舟也是发现了李晓涯了的模样，速度惊人至极的朝李晓涯的方向爆射而来……

　　不过……

　　却是……

　　“咻！！”的一声刺耳至极的破空之声奔涌暴起，那剑光飞舟居然是瞬间刮起一阵惊人的空间风暴，瞬间掠过了李晓涯的身边数千丈的模样……

　　轰隆隆的一震惊天的空间风暴扫过是方圆数万丈的虚空混沌空间……震荡的虚空混沌空间都在疯狂的颤动涟漪的模样……

　　“嗡！”李晓涯整个身形是猛的震荡出一阵惊人的金光光罩，顿时罩住了整个身形了的模样……顶住那空间风暴的模样，不由得骂骂咧咧的说道：“啧！这死胖子……果然不会驾驭这剑光飞舟……！”说罢，回头看去……

　　“轰轰轰……！”只见那剑光飞舟是震荡出一阵惊天的空间风暴，又掉头飞遁了回来，但是却是又是飞过头的模样，足足在虚空混沌空间来回乱转了七八圈，这才震荡飞遁出去数千里的模样，这才停滞在虚空混沌空间当中……

　　倒是让李晓涯想起了，当年那董三通驾驭剑光飞舟一头撞进了那光明星界当中横冲直撞的情形……脸上不禁是升起了一阵好笑之感……心中如此想，是飞快的朝剑光飞遁了过去。

　　而这时候……

　　“咔嚓！”一阵机械震动的声响，那剑光飞舟开启了飞舟大门，只见一男一女两修士从飞舟当中飞了出来，其中一个是一个身穿白色宫装的样貌美艳绝伦的绝色女修士的模样，另外一个却是一个身穿一套华丽至极的白色长袍的，英俊的白发修士的模样，瞧模样倒是一对修仙伴侣模样……

　　“嗯？”看见此景，李晓涯是一愣，倒是把注意力朝那白发修士看了过去，不由噗嗤一声笑了出来：“哎！胖子，你这减肥了，我都差点认不出来了！”声音一顿，是朝那绝色女修看了过去，一副含情脉脉的模样……

　　“涯！”那而绝色女修士是神色有些激动的模样，朝李晓涯呼道，飞遁了过来，也是含情脉脉的看着那李晓涯……

　　瞧这两人的模样……那绝色女修士自然是在仙星界跟仙皇至尊修炼那阵法之道的李晓涯的另外一个双修伴侣刘仙儿了，只见那刘仙儿神情有些激动的模样，不过却是矜持的强忍着的模样……

　　而另外那个，英俊至极的白发男修士却是那以前胖乎乎的董三通……虽然光是气息，李晓涯就认得出来，那是董三通，但是从外貌看起来，只是眉宇间有些想是以前那胖乎乎的董三通的模样呢……

　　倒是让李晓涯没有想到，这先到来的是董三通跟刘仙儿呢……因为，看最近的魔族星界跟仙族星界，显然是魔族星界要近得多才是啊……

　　不过，看那剑光飞舟，显然是第二更给董三通新炼制了一个剑光飞舟呢，能够比魔族先到也是差不多了吧……

　　当然了，让李晓涯更惊喜的是，可以见到这多少年都没见过的刘仙儿跟董三通自然十分高兴了……

　　更让李晓涯惊喜的是，瞧两人的气息给修为，那刘仙儿赫然也已经是仙劫期后期大圆满的修为了，从气息上来看，这法则之力至少修炼道了五成以上的修为了吧……

　　而董三通倒是更惊人，李晓涯都没看出来，董三通的法则之力到底是修炼了到了一个什么样的程度了的模样……似乎已经是真仙的境界了，从某种程度上来说，李晓涯感觉，似乎自己都不会是这董三通的对手呢，因为那淡淡的威压，李晓涯只从一些高级真仙的身上感应到过，显然这些年董三通进步更惊人呢……真不愧是仙族的光之子的……看来董三通算是光之子圣体完全开启成功了吧……

　　不过……倒是想不到，董三通这外貌倒是变得如此英俊，倒是让李晓涯想不到，不过李晓涯也看过一次董三通瘦下来的情形，其实董三通只是单纯的瘦下来了而已，并没有用什么法术重塑身形的呢……

　　“哎！师兄！别提了，要不是仙皇至尊大人说，我代表着仙族的形象，要不然我还是觉得以前舒服啊！”董三通闻言是耸耸肩说道，突然看着李晓涯跟刘仙儿含情脉脉的模样，是说道：“不过，虽然我不想打扰你们两夫妻亲热，不过现在可不是亲热的时候哟！”

　　“咳！”李晓涯虽然想念刘仙儿，不过二人都是心境都极其沉稳的修士，李晓涯是轻咳一声，心中一动，忙问道：“对了！胖子，你跟仙儿怎么这么快就来了？难到出什么事了？”

　　“是仙皇至尊叫我们来的！”不等董三通说话，那刘仙儿是开口说道……

　　“这仙灵界突然重新出现了，自然是大事了！”而董三通也是开口说道，显然是仙灵界的事情而来的了，声音一顿，笑嘻嘻的说道：“嘿嘿！要不是如此，我还出不来呢！”

　　“原来如此！”李晓涯听闻此言，心中一动，心中暗道：“看样子应该麻烦不了小吧……不过有仙儿跟胖子帮忙，应该没问题才是啊……！”心中如此想，忙开口说道：“那仙皇至尊是怎么说的！？”

　　“咳！”听闻此言，那董三通轻咳一声，突然脸色变得正经起来，沉声开口说道：“李晓涯！”

　　“嗯？”李晓涯倒是少有看到董三通如此叫他，还直接叫名字，心中一动，显然是另有乾坤的模样，慢点头答道：“恩！”

　　“我！仙族光之子！代表仙族！现在跟仙灵界达成联盟协议！协议内容！按照仙祖当年跟仙皇至尊定下的种族誓约！不知道你是否同意？”只见那董三通是沉声朝李晓涯正色说道，一副神圣至极的模样……手上是多了一个金光闪闪的玉简的模样……

　　“恩？如此？”李晓涯听闻此言，看着那董三通手上的玉简，心中一动，突然是露出一丝喜色，脸色也是一整，一副神圣至极的模样，忙开口答道：“我！李晓涯！仙灵界之主！仙祖！同意和仙族达成的种族誓约！”说罢，手指一阵飞快至极的掐诀，手指一点，无数的金色血液飞溅而出……

　　“去！”而董三通也是跟着一阵飞快的掐诀，口中一阵念念有词，手指一点无数的金色血液飞溅而出……随着两个人同时朝董三通手上的金光闪闪的玉简一点……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人至极的金光涌动无数的金光符文随着涌动而出，朝那董三通手上的玉简飞了进去，顿时……

　　“！！”李晓涯跟董三通都好像是心底多了一点什么似的，一股难以言语的神秘契约在两人的灵魂上落下了烙印……

　　“嗡嗡嗡！”的董三通手上的玉简是一阵金光大盛，突然是一分为二，这才收敛起金光……

　　“哎！师兄！这事态紧急，仙皇至尊说了，如果仙灵界不跟仙族达成契约的话！可不允许我帮忙啊！”而董三通这才恢复了原来的模样，手指一点，一阵灵光闪动，这玉简是朝李晓涯的方向飞了，过去，苦笑说道，声音一顿，忙继续说道：“关于契约的内容，我也不知道……你知道嘛？”

　　“涯？这未免定的太过莽撞了？”刘仙儿听闻此言，心中一动，忙朝李晓涯传音说道……


第324章 种族契约

　　“我自然知道了！”李晓涯接过那玉简，停滞在手上把玩了一下，淡淡说道，说罢，给了刘仙儿一个放心的眼神，声音一顿，这才继续说道：“那当年仙祖跟仙皇至尊定下的种族契约我是知道的，你放心好了！”

　　“恩！那我就放心了，那跟里面的有什么出入没有？”董三通是忙问道……

　　“一样的！”李晓涯收起了那玉简，是淡淡答道……一副放心至极的模样……

　　关于这仙灵界跟仙皇至尊的定下的种族契约，李晓涯自然清楚了，那是当年仙祖跟仙皇至尊定下来的……

　　当年仙皇至尊还不是仙族仙皇的时候，曾经进去过一次仙灵界，这个事情各大星界也是有传闻的，之前李晓涯也听五行彩灵芝说过的……

　　当年李晓涯从仙祖残魂得了那仙祖生命法则传承的时候，也是知道这些事情的。

　　根据当年仙祖残魂传给了李晓涯的记忆……仙皇至尊当年也是得了仙灵界三宝，进入了仙灵界……

　　仙皇至尊进入仙灵界的时候，那魔帅圣君根本不敢对付仙皇至尊，而是藏了起来（魔帅圣君那天生的预料危险本能不敢对付仙皇至尊）。而仙皇至尊倒是轻松至极的找到了那仙祖传承的所在……

　　但是那时候的仙皇至尊已经是领悟了生命法则了，根本就不需要那生命法则的传承……另外一方面，以仙皇至尊当年的身份，根本就不可能去继承一个仙灵界，只是成为一个仙灵界之主而已……

　　不过仙祖也是个见人说人话，见鬼说鬼话的家伙，见仙皇至尊如此的身份，自然知道仙皇至尊有可能以后继承仙族的仙皇之位，既然得不到仙皇至尊继承那仙灵界……

　　所以……

　　仙祖残魂也是吸取当年的教训，就跟仙皇至尊做了笔交易，当年仙皇至尊可是从仙祖那里得了不少好东西的呢，要不然仙皇至尊的修为也不至于那么快打败其他竞争者，继承仙皇……

　　而仙祖残魂跟仙皇至尊定下的契约……

　　其中主要几条内容是：

　　第一，实施的条件是，仙灵界必须回到原来的虚空混沌空间的位置，仙皇至尊必须成功成功继承仙皇之位才正式施行！也就是说，却一个条件也不继续施行……

　　其实这就是说，仙祖残魂必须让仙灵界找到新的继承者，并且把仙灵界带回原来的虚空混沌空间才行……而仙皇至尊也有条件，仙皇至尊必须成功继承了仙族的仙皇才行……

　　只有达成了这两个条件，才能让种族契约生效……

　　之所以如此，因为就种族契约内容来说，那必须是两族的绝对掌控者才能够实行的……当年仙祖一个是残魂，仙皇至尊还不是仙皇，那都是无法代表两族签下如此的种族契约。

　　所以这才有了这一个先诀条件……

　　第二，符合了第一个条件以后，一旦仙皇至尊继承了仙皇之位，仙灵界也回来原来的虚空混沌空间以后，仙皇至尊就要跟仙灵界的新仙祖实行第二次的种族签约的签订……之所以如此，一来是前面说过，当年仙皇至尊跟仙祖残魂根本没有资格定下如此的种族契约，所以从根本上来说，这个种族契约还没有定下的……所以要再次签订契约……

　　另外一方面，仙灵界的新仙祖跟仙皇至尊都有可能不重新定下种族契约的，自然是因为之后可能两个种族星界之间的利益之间的冲突，也是各自的选择……

　　如果其中一方不想签订这种族契约，仙皇至尊必须给仙灵界一大笔天材地宝的补偿……

　　也就是不管是仙皇至尊不想要重新签下种族契约，还是仙灵界的新仙祖不想要重新签种族契约……仙皇至尊都必须把给仙灵界新仙祖跟仙灵界一大笔补偿……

　　这可是在仙皇至尊跟仙祖残魂的当时的血誓契约当中就有的条约，自然是不可能违反的了……

　　这听起来，好像仙皇至尊很吃亏的模样，其实不然，因为当时仙祖残魂可是跟了仙皇至尊一大笔可以让仙皇至尊修为大进的宝物天材地宝的……其实也就是一个交换的关系……

　　也就是就好像相当于，仙皇至尊跟仙祖残魂借那些东西似的，只不过还有一个利息而已……

　　这也就是，李晓涯虽然得到了仙祖的传承，却是没有得到多少宝物天材地宝的传承，就是因为很多宝物天材地宝已经给了仙皇至尊的拿走了，自然是一个十分重要的原因了……

　　当然了……仙祖残魂当年也有自己的考虑了……说白了，也是为了仙灵界跟新仙族着想，有一强大的靠山……

　　也是给新仙祖一个选择的权利，是要天材地宝和宝物，还是需要一个强大的靠山而已……

　　第三开始就是契约的主要内容，主要是几个点，一是两族是同等的同盟关系，一旦其中一方受到外族攻击入侵之类的，其中一方就必须出修士大军帮助对方……

　　其实说起来好像是平等的关系，其实就是对仙灵界有利的，毕竟以仙族的强大，除了魔族敢叫板一二，那有什么种族对仙族有威胁？而仙灵界可就不好说了……

　　这当然是对仙灵界有利的一面了……

　　不过！

　　对于仙族来说，多一个盟友，总比多一个敌人来的好，仙皇至尊得了好处，自然要庇佑仙灵界一二了……

　　二，一旦种族契约签订，两族互为同盟关系，双方修士能够自由进入对方的星界领域，双方能够自由在对方的地方进行经商，开辟洞府之类的……

　　不过，仙星界除外，毕竟，仙星界就是仙族本族人都不能够随意进出，自然是有必要定下的约定了……

　　三，两种族一旦发生冲突，必须通过谈判解决，决定不能发动种族战争……

　　四……

　　五……

　　其中条条框框还有许多，但是其实大多是无关紧要的了……

　　第四，也就是比较重要的一个契约，这个种族契约可是永久种族契约，一旦签订，就是两族仙祖跟仙皇至尊都无法再次解除契约了……

　　之所以有这一条……

　　这是因为不管是仙灵界的仙祖残魂还是仙皇至尊都不想，被利用完就被对方一脚踢开……

　　之所以如此……

　　那是因为双方对对方可都是有威胁的呢……仙族就不说了，仙族太强大了，真要拿下这仙灵界的话，其实早就可以拿下了……

　　而仙灵界虽然远不如仙族强大，但是当年这仙灵界为何能够抵抗这仙魔两族？这是因为，仙灵界自然有仙灵界强大的地方了，仙灵界的位置太好了，灵气太充沛了……诞生高阶修士的几率太快了，一旦积攒了足够强大的实力的话，进而决定对其他种族发动大战的话……

　　估计仙族也好，魔族也好，都够呛……

　　当年仙魔两族之所以对这仙灵界出手，一来的确是看重了这仙灵界的好处，二来，就是这仙灵界的潜在威胁太大……

　　而李晓涯一听见董三通是代表仙皇至尊前来跟李晓涯重新定下这种族契约，李晓涯二话不说就答应了自然也是完全知晓这种族契约中的内容了……

　　也是李晓涯把仙灵界带回这仙灵界之后必须要去仙族签下的种族契约，本来……李晓涯还感觉这种族契约可能去仙族签下来的话，还一定的难度……

　　毕竟，这种族契约，李晓涯有权利去拒绝这种族契约的签订，仙皇至尊也是有权利拒绝签下这种族契约的……不同的是仙皇至尊要赔偿一大批天材地宝跟宝物给李晓涯跟仙灵界而已……

　　李晓涯本来的打算，就是把仙灵界传送在这仙灵界本来的这虚空混沌空间当中，用仙灵界的仙祖禁制顶住一段时间……自己去仙星界找仙皇至尊定下这种族契约，找仙皇至尊跟仙族当靠山，这才能够让仙灵界稳定生存下去的……

　　那知道这仙灵界一用那星界传送，直接消耗了太惊人的天地灵气了，根本没有天地灵气启动仙星界的禁制……让李晓涯不得不改变计划，把仙灵界的计划重新定制一下……不得不借助牺牲人界星界的天地灵气去补充这仙灵界……

　　倒是没有想到，仙皇至尊会让董三通全权代表，前来找李晓涯，主动跟李晓涯签下种族契约，这倒是十分主动的模样……

　　李晓涯也摸不清这仙皇至尊的想法……不过会让董三通这个光之子亲自前来，可见仙皇至尊的诚意了……

　　李晓涯虽然没有看那玉简当中的内容的模样，其实也是悄悄的神识查看过了，毕竟这事关重大，让李晓涯不得不小心行事，自然不是不相信那董三通了，因为，正如董三通所说的那样……董三通都不知道那种族契约当中的内容……

　　值得一提的……

　　这种族契约可不包含人族，而是单纯的仙灵界跟仙族的种族契约，而关于人族的种族契约，就是人界星界的契约，李晓涯也不能跟任何种族签下种族契约的，自然是因为李晓涯还没有这样的资格跟认可了……

　　另外一方面，仙族可没兴趣跟一个连自己的大星界都没有的种族签约的呢……

　　真要仙族的庇佑，人族只能是投靠仙族，成为仙族的下属种族……人族虽然弱小，但是也不至于如此去投靠仙族……

　　再说了，不到走投无路的时候，有那个种族会做这样的事情……

　　而李晓涯也有自己的算计，把人界星界暂时附属在仙灵界当中，这样人界星界也算是仙灵界的种族，自然也受到仙族的庇佑了，那以后人界星界就安全多了，而等道人界星界涨大到足够强大的时候，李晓涯又可以让人界星界脱离仙灵界，可以说是便宜占尽了……无怪李晓涯要千辛万苦的把人界星界从遥远的三十三星界转移到仙星界这里来呢……

　　只不过，有许多预想不到的麻烦找上了而已……

　　而董三通的那番仙皇至尊的不签订种族契约就不帮仙灵界的事情，倒是让李晓涯颇为不解……

　　心中明白这些事情……

　　“对了！胖子！仙皇至尊为何说不签订种族契约，就不帮仙灵界是怎么回事？”李晓涯是朝那董三通问道……

　　“哎！师兄！这仙灵界可是魔族看重的肥肉，那仙灵界跟仙族没有什么关系的话，仙皇至尊还白帮仙灵界不成？”董三通闻言是耸耸肩说道，其实这也是董三通当时问那仙皇至尊为何如此的……

　　“啧！原来如此！”李晓涯一听就明白了的，如果仙皇至尊有选择的话，肯定不会选择跟仙灵界签什么种族契约的……

　　这话语说起来好像是有些矛盾，这仙皇至尊不是也有选择不继续跟仙灵界签种族契约的权利吗？不就赔偿一批宝物材料就是了吗？难道仙皇至尊这点东西都赔偿不起了吗？

　　当然不是了，仙皇至尊身为仙族的仙皇，真仙当中的至尊存在，就是传出去都不好听，更重要的是董三通跟刘仙儿可都是站在李晓涯那边的，有了这层关系……这也是刘仙儿当年选择去拜仙皇至尊为师的原因之一……

　　当然了……还有一些其他的利益关系……

　　要不然的话，仙灵界如今如此积弱，正是夺取仙灵界的好机会，仙皇至尊怎么可能白白放过呢……

　　心中如此想……

　　“对了！那胖子！你们仙族有多少修士还有多少修士大军前来帮忙？”李晓涯是想起什么似的，忙转口说道：“你们来的那么快的话，我估计魔族的修士也快要到来了吧？”

　　不错！李晓涯算过了，本来魔族的其中一个星界就比仙星界更靠近这仙灵界，虽然董三通跟刘仙儿用剑光飞舟更快到，但是算起来的话，魔族可能更快有修士前来了吧……光刘仙儿跟董三通加上自己，可还不保险，自然需要更多的修士前来救援了……

　　那知道，听闻此言……

　　“啊？”董三通闻言一愣，忙说道：“那还有什么人呀？就我跟刘师妹呀！”


第325章 布置星界大阵

　　“就你们两个？”李晓涯闻言也是一愣，忙说道：“现在仙灵界跟人界星界加起来的仙劫期修士加上我也不过才三个，这要是……！”

　　“哎！师兄！你可不要小看我们啊！”不等李晓涯说完，董三通是自信满满的打断李晓涯的话语说道……声音一顿，忙朝李晓涯问道：“不说别的了，师兄！你目前有什么计划没有？”

　　“恩！”李晓涯听闻此言，是苦笑一番，倒是不是不相信董三通，以董三通跟自己加上张虹，镇宁子刘仙儿等人，肯定能够打退魔族的第一批修士的吧，不过，李晓涯担心的是大规模的魔族修士大军来袭……而仙皇至尊派了董三通这个光之子亲自来，估计也是十分有把握的吧……不过，如果真发生大规模的魔族修士大军，或者其他星界种族的修士大军前来攻打仙灵界的话，董三通也能够跟仙族要援兵……心中如此想，倒是安心了一些，一五一十的把自己的计划说了出来：“我是这样打算的……！”

　　“涯……你要牺牲一些人界星界的天地灵气补充仙灵界？”听到李晓涯要用人界星界的天地灵气补充仙灵界天地灵气，启动仙灵界的禁制阵法的时候，一旁是一直没有说话的，刘仙儿是打断李晓涯的讲诉沉声说道……

　　“是啊！”李晓涯闻言一愣，忙点头，见刘仙儿欲言又止的模样，苦笑说道：“这也是没办法的事情，以我的神通，除非是跟仙祖一样牺牲自我，不然的话，可保不住这仙灵界……！”

　　“不！涯！我现在来了，你可不用牺牲人界星界的天地灵气了！”不等李晓涯说完，刘仙儿是一口打断那李晓涯的话语说道，虽然李晓涯的语气平淡，但是刘仙儿听得出来，要是真需要李晓涯做出这样的牺牲的时候，李晓涯一定会如此多的，让刘仙儿心中莫名的打了个寒颤……自然不能够让李晓涯陷入这样的境地……

　　“你？”李晓涯闻言一愣，诧异的看着刘仙儿……心中一动，顿时知道刘仙儿的心思了，脸色一动，有些惊喜的忙朝刘仙儿问道：“仙儿！你现在能够布置星界大阵了？”以李晓涯对刘仙儿的了解，自然瞬间明白了这刘仙儿话语当中的意思了……

　　果然……

　　“不错！”刘仙儿闻言是点了点头，声音一顿，是转口说道：“不过，本来我这阵法是为人界星界准备的，仙灵界太大了，布置起来，需要的时间可不少呢，至少要一两个月的时间吧！”

　　“一两个月？那似乎可来不及了啊！”李晓涯听闻此言，皱着眉头说道……

　　“放心好了！我已经有计划了，那就要借用涯你的五个分身了！”刘仙儿听我此言，是自信满满的沉声说道……

　　“借用我的分身？那要来干什么呢？”李晓涯听闻此言是一愣，忙答道……

　　“你到时候就知道了！有你的分身的话，只要五分之一的时间就能够布置好了！”刘仙儿是自信满满的神秘说道……

　　“那好吧！我马上叫分身过来，计划也改变一下！”李晓涯瞬间是下定决心的模样忙说道：“我跟胖子一前一后为你护法跟保护仙星界人界星界，仙儿布置星界大阵如何？”

　　“没问题！”刘仙儿跟董三通看了一眼，沉声答道……

　　“好！我通知一下师姐！让人界星界不用再准备那阵法了！”李晓涯也是忙说道，说罢手指一阵飞快的掐诀，一道金光符文震荡荡漾出来，直接是化作一道惊人至极的光束，朝那人界星界飞遁进去了……

　　既然刘仙儿能够布置禁制护住整个仙灵界，自然不用再浪费牺牲人界星界的天地灵气去补充仙灵界了……要不是万不得已，李晓涯自然不会用如此下策了……

　　“师兄！我去那边！”董三通见李晓涯做完了这一步，是忙朝李晓涯说道，说罢，身形是化作一道白光，在虚空混沌空间当中一阵惊人的白光涌动，在虚空混沌空间当中震荡出一个惊人的白光漩涡出来，董三通身形一闪钻入了那白光当中，瞬间消失不见了……

　　“那是……空间法则？”李晓涯看见这一幕，心中是一惊，心中暗道，没想到这董三通居然领悟了空间法则，瞧那造诣，似乎领悟的程度还十分惊人的模样，自然让李晓涯颇为惊讶了……

　　“仙儿！”李晓涯见董三通这时候不在，是手臂一揽，把刘仙儿搂在怀里，有些激动的模样……

　　“涯！”刘仙儿自然也是极其想念李晓涯，在董三通面前强忍着而已，温柔的附身在李晓涯怀里，口中喃喃说道：“我想你……！”

　　“我也想你！”李晓涯感受着怀里绝色人儿的浓浓爱意，不禁也是喃喃说道……

　　而这时候……

　　“咻咻咻咻！”一阵惊人的五色遁光从四面八方几个方向飞遁爆射而来，几个闪动，就到了李晓涯的身边了，正是李晓涯的五个分身的模样……

　　为了防止外族修士前来窥视，李晓涯已经把五个分身放出去，埋伏在仙灵界的五个方向了……

　　这会儿刘仙儿需要，自然是招呼回来了……

　　“好了！涯！我们时间有的是！”看见此景，刘仙儿是主动轻易的推开那李晓涯，忙说道：“我要先布置阵法了……！”

　　“恩！”李晓涯自然是知道轻重缓急了，忙说道：“我五个分身你要如何用？”

　　“我暂时要你五个分身的控制，你把你意识全部先收回去吧，让我神识附身！帮我一起不住阵法，那就快很多了！”刘仙儿是不客气的沉声说道……

　　“好！”李晓涯二话不说答应了，口中一阵念念有词，手指一番期间，手指朝那五个分身猛的一招手，沉声说道：“收！”

　　随着李晓涯手指一招……

　　“嗡！”的一阵惊人的灵光从那五个分身身上奔涌涌动出来，瞬间，五个分身是震荡出一阵惊人的蓝色灵光，朝李晓涯的飞遁了过去，瞬间是钻入了李晓涯的身上了，转眼是消失不见了……

　　“……！”而五个分身眼中灵光骤然一阵呆痴，好像是失去了意识了一般，不再动弹了……

　　然后……

　　“去！”李晓涯再一阵念念有词，手指一点，一阵灵光闪动，朝刘仙儿分了过去，只见五道灵光瞬间朝刘仙儿飞了过去……瞬间是钻入了刘仙儿的身上了，口中朝刘仙儿说道：“仙儿！现在你能够控制我的五个分身了……！”

　　“恩！”刘仙儿是点了点头，沉声说道，身上蓝光骤然涌动，五道蓝色灵光飞遁而出，钻入了那李晓涯的五个分身当中了……

　　只见……

　　“嗡！”五分身眼中蓝光一阵涌动，顿时身形一阵，恢复了神采了的模样……也不见刘仙儿如何控制，只见那五个分身是自动动了起来……刘仙儿是露出一丝喜色，忙说道：“哎！涯！你五个分身可真好用啊！”

　　虽然李晓涯的分身极其好用，但是不是如同刘仙儿一般的信任的人儿，李晓涯说什么也不会把五分身全部控制权给对方的了……

　　因为，如此的话，对方可是轻易至极的把李晓涯这分身占为己有的，不是炼化成傀儡，就是炼化成自己的分身的……当然了，刘仙儿也不会如此做……

　　“仙儿！你小心一点！”李晓涯是朝刘仙儿叮嘱说道……

　　“我会的！你也小心一点！”刘仙儿是点了点头，沉声说道，说罢，是朝那仙灵界的星界海飞遁了过去了……

　　“恩！”听闻此言，李晓涯也是点了点头，身上一阵惊人的灵光闪动，瞬间身形跟着一阵灵光闪动，朝星界海的另外一个方向飞遁而去了……

　　……

　　在虚空混沌空间当中……

　　“去！”只见一道金光身影绕过一片黑漆漆的星界海的模样，只见正是李晓涯的一个金系分身的模样，直接按这金光身影，是停滞在虚空混沌空间当中，口中一阵念念有词，双手是掐诀画符，一阵玄奥至极的口诀金光闪闪的金仙文涌动而出，手指一点，口中沉声喝道，随着这金光身影的一声怒喝，一个数尺大的金光光球是飞遁而出，在虚空混沌空间当中见风就长的暴涨起来，转眼是化作了数百丈之大的模样……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵金光金仙文涌动，化作无数的金仙文荡漾出来，在虚空混沌空间当中形成了一片无比巨大的金光符文阵法的模样，化作一片无比巨大的金光朝四面八方不断的涟漪涨大起来，朝虚空混沌空间四面八方不断地奔涌涌动开来……越来越大的模样……

　　而那金系分身却不管这些的模样，身形一阵金光涌动，朝另外一个方向飞遁而去……

　　而同样的一幕在仙灵界的六处地方上演的模样……

　　饶是如此，那金光光幕也只不过罩住了百分之一的范围而已啊……看来需要布置的时间还真不短呢……

　　然而……

　　就在这时候……

　　“嗯？魔族！”身在仙灵界星界海的另外一边的，那悬浮在虚空混沌空间当中的，董三通猛的睁开眼睛，脸色一动，喃喃自语说道……


第326章 白鬼真魔

　　“……！”而李晓涯身在那虚空混沌空间当中，金光罩体，停滞在其中，表情有些凝重的模样，心中暗道：“按照胖子来的速度，这几天魔族修士可能要来才是……可是仙儿布置的阵法只有十分之一的模样……倒是麻烦啊……我跟胖子两人可护不住如此大的仙灵界啊……让那魔族进入仙灵界可就麻烦了……嗯？”心中正如此想着，李晓涯神识突然是感应到了什么似的，眼神露出一丝惊讶之色，沉声暗道：“胖子怎么行动了？难道是魔族来了？”心中如此想……李晓涯倒是不动，他可是跟董三通说好了的，一人守护一边，如果要支援，董三通定然会通知他的……

　　而这时候……

　　在离仙灵界数千万里的虚空混沌空间当中……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人至极的空间风暴奔涌着，风暴当中是一艘巨大无比的黑漆漆的飞舟的模样，所过之处震荡出一阵阵惊人至极的空间风暴的……奔涌着无边的黑漆漆的黑色罡风风暴的模样……

　　正是那魔族的飞舟！

　　然而！

　　突然！

　　“咻！”的一阵惊天的白光奔涌，虚空混沌空间前方一阵白光乍现，一个巨大无比的白光漩涡出现在虚空当中了……

　　而在那魔族飞舟当中……

　　“嗯？”那白鬼真魔脸色突然是一动，四个巨大无比的红光巨眼是露出一丝惊讶之色，沉声喝道：“停下！”

　　“是！”众三眼魔族修士是沉声大大，一番操作……

　　“轰轰轰！”的一阵黑光符文奔涌起，那巨大无比的黑色飞舟是震荡出一阵惊天的黑光风暴，停滞在虚空混沌空间当中了……

　　而这时候……

　　“嗡！”的一阵白光大盛，一个白光人影瞬间是出现在虚空混沌空间当中的那个白光漩涡当中了……瞧那人影的模样，正是那董三通无疑了……

　　“来者止步！”只见董三通是沉声喝道，声音是直穿那巨大无比的黑色飞舟的，穿入了那飞舟当中：“此乃仙族同盟星界！魔族不得靠近！”

　　“仙族同盟？”听闻此言，那飞舟当中的白鬼真魔是一愣，露出一丝诧异之色，喃喃说道，面上露出一丝不屑之色，心中暗自懊恼：“啧！这该死的仙族，居然比我们魔族还要快来了？不过，这个仙族是那个？没听说过仙族有这么一个真仙啊？”心中如此想，身形猛的站了起来……沉声喝道：“哼！小子！说谎也不打草稿！你说你是仙族就是仙族了吗？少在这里虚张声势了……识相的给老夫滚开！不然的话，哼哼……！”

　　笑话！从来修仙界只有别人让魔族的份儿，什么时候轮得到魔族退缩的？这突然来的修士虽然气势不凡，但是还不放在魔族的眼中……

　　而且这可是魔皇至尊亲自下的命令……据说仙灵界也是仙族的分支，这家伙多半是仙灵界的仙族出来的虚张声势的家伙，再说了，就算是真的仙族，真是同盟了，那和魔族何干，本来魔族跟仙族就是水火不容，怎么可能会因为仙族而退缩呢？

　　心中如此相，无怪这白鬼真魔如此有底气呢……

　　“不然怎么样？”董三通闻言是接口说道，脸上是面无表情的模样，心中却是兴奋至极的模样……好几千年了啊，终于可以出来透透气了……心中巴不得这飞舟当中的魔族出来大战呢……

　　听闻此言……

　　“发动魔炮攻击！”而那飞舟当中的白鬼真魔可没有这样的闲工夫跟这董三通耗着，突然是沉声朝那众修士沉声喝道……

　　“是！”众三眼魔修士是沉声答道，一个个是飞快的操作那巨型无比的飞舟的模样……

　　“启动魔炮！”

　　“瞄准来敌！”

　　随着这飞舟当中那些修士的一番怒吼咆哮……

　　只见……

　　“咔咔咔！”那巨大无比的飞舟是一阵开启机关变形，一道道数百丈之大的数万丈长的黑漆漆的巨炮是从飞舟当中伸出来，突然是全部对准那董三通的模样……

　　突然……

　　“嗡！”的一阵惊人的黑光符文涌动，一道道巨炮是黑光涌动起来，爆发出惊人至极的魔气模样……

　　跟着……

　　“轰轰轰！”一声声惊天霹雳爆响瞬间奔涌爆发出来，一团团数百丈大的黑光火炎光束瞬间轰击而出……

　　“轰轰轰！”的穿过了虚空混沌空间一般，速度快的惊人窒息的朝那董三通轰击了过去了……

　　然而……

　　惊人的一幕出现在了……

　　只见！

　　“轰轰轰！”的无数的黑光光球狂风骤雨一般疯狂的朝那的董三通轰击了过去，董三通却是不闪不避的模样……

　　瞬间，一个巨大无比的黑光火炎光球，瞬间就把那董三通辗辗压成粉末了，整个身形是化作无数的白光光点炸裂开来，好像是一击都没有挡住的模样……

　　然后……

　　“轰轰轰！”无数的黑光火炎光球狂风骤雨般的轰击过去，虚空混沌空间被轰击出无数的巨大无比的空间裂缝出来，显然是一下都没击中那董三通的模样……

　　而这时候……

　　“嗯？”那白鬼真魔是露出一丝惊讶之色，他自然不指望，这飞舟的魔炮能对一个真仙造成什么影响了……就是先动手，糊弄一下这董三通而已……

　　但是董三通一下子被轰击成粉碎之后，以他的神识的强大，居然找不到那董三通的身形了，自然让白鬼真魔心中是惊骇至极了……看来这来人比想象中还要难对付啊……

　　不等那白鬼真魔多想……

　　突然……

　　“轰隆！”一阵惊人的至极的白光涌动，在魔族飞舟的一侧，那董三通的身形一闪即逝的出现在虚空混沌空间当中……

　　“去！”只见董三通手指一阵飞快的掐诀，大手一抓，一个数百丈大的白光光球瞬间出现手上上了，随着董三通的手指朝那虚空混沌空间的魔族飞舟的方向重重一拍，怒声吼道：“去！”

　　“嗡！！！”的一阵惊天的白光涌动，无数的白光符文在空气当中疯狂至极的震荡涌动起来，形成了一个数万丈之大的白光光球的模样，越来越巨大的模样，震荡出无边的白光罡风朝那魔族飞舟轰击了过来……

　　那声势是极其惊人的模样……

　　“开启防护！”而那白鬼真魔看见此景，是沉稳至极的喝道……

　　随着白鬼真魔一声令下……

　　“嗡！”的一阵惊人的黑光符文在那巨大无比的飞舟当中奔涌震荡开来，一片无边惊人的魔气奔涌而出，形成了一片巨大无比白光光幕把整个飞舟给罩住……

　　然而……

　　“轰隆隆！”的一阵惊人至极的虚空混沌空间的空间风暴奔涌震荡开来，那巨大无比的白光光球直接是震荡开一片片无比惊人的涟漪风暴，速度倒是并不是很快的模样……辗压过一片无边的白光虚空混沌空间的模样，直接是到了那巨大无比的飞舟的前方了……

　　然而……

　　惊人的一幕出现了……

　　那巨大无比的白光奔涌的白光光球居然是无视那无比巨大的黑光光罩的模样，激荡出无边的空间风暴，居然是直接是穿过了那黑光光罩，朝那无比巨大的飞舟当中辗压了下来……

　　看见此景！

　　“怎么回事？飞舟禁制怎么挡不住？”那白鬼真魔是一愣，惊骇至极的惊呼起来道，怎么也想不到会有这样的情况……当即顾不得什么了！全身猛的一阵惊人的黑光奔涌出来，身形瞬间消失在飞舟当中了……

　　瞬间！

　　“嗡！”的一阵黑灰光芒在飞舟之外闪动而出，那白鬼真魔瞬间是出现那飞舟之外了，手指一阵飞快至极的掐诀，手指震荡出一阵阵惊人至极的符文涟漪出来，在虚空混沌空间当中疯狂至极的涟漪震荡开来……无数的黑灰光芒朝那白鬼真魔手上不断地聚集起来……

　　“喝！”的一声震天动地的怒吼咆哮从那的白鬼真魔的口中怒吼而出！大手一阵惊天动的黑光涟漪奔涌激荡出来，大手朝虚空混沌空间猛的一抓……

　　“轰轰轰！”的一阵惊天动地的轰鸣爆炸，一个数十万丈之大大黑灰光芒大手轰击而出，直接朝那冲击下来的白光大手拍了过去……

　　只见！

　　“轰隆！”一声撼天动地的轰鸣爆炸冲天爆炸开来，无边黑灰光波跟白光光芒震荡轰鸣爆炸而出，在虚空混沌空间当中震荡开一片无比惊人的黑光涟漪爆炸开来，炸裂开一个数万里之大的空间黑洞出来……

　　“轰轰轰……！”的一阵无比惊天的罡风奔涌激荡开来，那无比惊人的空间风暴是硬生生的把那巨型无比的飞舟给震荡得在虚空混沌空间打起璇儿出来……

　　不过！

　　庆幸的是，没有被那白光光球直接击中，要不然的话，这飞舟可就完……

　　但是！

　　白鬼真魔正如此想着……

　　“咔嚓！”一声惊人至极的崩裂之声从那巨大无比的飞舟当中个震荡崩裂开来，那魔族修士的飞舟居然是诡异的断裂成两半……晃晃悠悠的朝虚空混沌空间飞散了开来……

　　“怎么回事？我明明是挡住了才是的啊！”白鬼真魔看见此景，四个巨大的眼睛是露出一丝不敢相信的神色……


第327章 三通战魔

　　而这时候！

　　“嗡！”的一阵惊人至极的白光震荡开来，董三通的身形瞬间出现在虚空混沌空间当中了，双手抱胸的模样，冷冷的看着那白鬼真魔，冷然说道：“哼！你终于肯出来了？”

　　“！”白鬼真魔脸色一动，也顾不得那飞舟了，四目一阵红光闪动，显然是十分惊骇的模样，沉声说道：“你……！”

　　“你什么你！接招！”董三通闻言是双目一睁眼，怒声喝道，说话的同时，全身白光一闪，瞬间消失在虚空混沌空间当中……

　　“嗯？”那白鬼真魔在那董三通消失的一瞬间，瞬间是感应道一股极其惊危险的感觉在他的身后冲击而来，脸色不由露出一丝惊骇之色，心中暗道：“暗杀法则？？”心中如此想，反应也是快的惊人，全身黑灰光芒猛的一震，轰隆！一双巨大无比的黑灰光芒涌动的骨翼出现在白鬼真魔身后，轰隆一声惊天的光波奔涌爆发出来，那一对巨大无比的肉翼扇动一下……

　　“轰隆！”一阵惊天的黑灰光芒奔涌出来，那白鬼真魔的身形瞬间消失在虚空混沌空间当中了……

　　在白鬼真魔消失的瞬间……

　　“噗！”的一身更惊人的闷爆之声在虚空混沌空间爆发出来，一道数万丈之大的白光光刃瞬间斩破了虚空混沌空间的，正好从白鬼真魔消失的身形的后方奔涌而出……直接是把虚空混沌空间斩破出一道数万里长的空间裂缝出来，朝前方冲击冲击而去，显然是犀利无比的模样……

　　而与此同时……

　　“轰隆！”一声惊人的黑灰光波在虚空混沌空间奔涌爆发出来，那白鬼真魔的身形瞬间是出现在数千里之外的虚空混沌空间当中……

　　但是！

　　“嗯？”那白鬼真魔出现在虚空混沌空间当中的瞬间，居然又感到一股极其危险的感觉从身体下奔涌而来……

　　“这么快？”白鬼真魔心中闪过一丝惊骇至极的神色，心中暗自惊呼起来道，背后的骨翼猛的再次扇动一下，轰隆一阵黑灰光波奔涌出来！白鬼真魔的身形再次消失在虚空混沌空间当中了……

　　果然！

　　“噗！”的一生，又是一道惊人至极的白光光刃瞬间斩破了虚空混沌空间，在白鬼真魔的身形所在奔涌而出……

　　更惊人的是！

　　“轰轰轰！”的一连串惊天的黑灰光波奔涌出来，不管那白鬼真魔如何施展那骨翼的瞬移神通，噗噗噗噗的一阵阵危险之极的白光光刃都会随之冲击而来，专门是朝偷袭这白鬼真魔的后悔和难以反击的地方……

　　一时间……

　　虚空混沌空间当中无数的黑灰光波奔涌震荡出一个个惊人的黑光风暴，一道道惊人的至极数万丈大的白光刀刃如同鬼魅一般追踪而至，把虚空混沌空间斩破出一道道数万里长的空间裂缝出来，根本就不给那白鬼真魔一丝喘息的机会的模样……

　　“该死的！那家伙在哪里？”那白鬼真魔身形是速度惊人至极的扇动着那骨翼，好像是能够闪开那一道道白光光刃的偷袭的模样……心中是惊骇不已……

　　白鬼真魔清楚得很，虽然自己能够闪开这些狂风骤雨一般的白光光刃的偷袭，但是那白光光刃根本就没有给他一丝喘息的机会，哪怕是慢了千分之一呼吸的机会，只怕自己就要被这白光光刃斩断成两截了……

　　更重要的是……

　　那董三通好像是猫戏老鼠一般，身形气息若隐若现的，让白鬼真魔根本就找不到那董三通真实身形的所在……

　　本来白鬼真魔还以为董三通施展的是暗杀法则的神通，但是无论自己如何躲开，这董三通的攻击就会瞬间如期而至，暗杀法则的特点是第一击的威力极大，后面根本就没如此快的攻击……

　　显然……

　　这董三通的攻击根本就不是说事先准备好的，而是在白鬼真魔身形瞬移出现的瞬间，追踪而至的……

　　自然是让白鬼真魔惊骇不已了，以他的历练跟修炼的年头，自然知道这神通的厉害了……

　　不过！

　　白鬼真魔也不是吃素的，在他所在的第十二星界鬼魔星界，他可是那除开鬼魔魔帝之后的第二号真魔，神通可不是天鬼双魔，魔帅圣君那等真魔能够比的……

　　突然！

　　“哈！”那白鬼真魔口中发出一声震天动地的怒吼咆哮起来，在虚空混沌空间当中震荡出一阵阵惊天的黑灰光波涟漪出来，轰隆一声出现在虚空混沌空间当中！顿时不瞬移逃窜了……

　　这瞬移神通虽然真仙可以连续施展，但是那可也是极其消耗法力的啊……再这么耗下去，那消耗的法力可太多了……到时候还不认任人宰割的鱼……

　　果然……

　　在白鬼真魔身形出现在虚空混沌空间的瞬间……

　　“噗！！”的一声刺耳至极的破空之声瞬间在虚空混沌空间奔涌激荡而出，一道巨大无比的白光光刃猛的震荡冲击而出，朝那白鬼真魔的一侧轰击而来，正好是朝那白鬼真魔的腋下冲击而来，极其难以躲开的模样……

　　而那白鬼真魔却是不再躲避的模样……随着那白鬼真魔这一声震天动地的怒吼咆哮那白鬼真魔的手臂猛的无数的白骨一般的骨骼震荡冲击而出，手上瞬间多了一圈圈无比惊人的白骨盔甲的模样……呜呜呜！！的一阵疯狂的只见鬼哭狼嚎的鬼叫冲天震荡出来……方圆数万里的虚空混沌空间都是震荡出一阵恐怖至极的发法则之力的模样……大手猛的一抓……咔咔咔的一阵刺耳至极的骨骸声响奔涌开来……

　　居然！

　　“轰隆！”一声震动天地的黑灰光波涟漪震荡出来，恐怖至极的法则之力爆发出来，把虚空混沌空间都辗压出无数的空间裂缝出来……

　　瞬间！

　　“锵！”的一声刺耳至极的金属碰撞之声爆发出来，那白鬼真魔化作骨骸的手臂居然是硬生生的挡住了那一道攻击而来的白光光刃的模样，那震动天地的刺耳至极的金属碰撞之声，把虚空混沌空间都震荡开一道道数万里之大的空间裂缝出来，把虚空混沌空间炸裂开无边无际的空间风暴出来，白光黑灰光波疯狂的朝什么四面八方疯狂至极的激荡开来，虚空混沌空间根本就挡不住如此惊人至极的风暴的模样……

　　但是……

　　“噗噗！”的一连串的惊人至极的白光光刃穿破了虚空混沌空间一般，在虚空混沌空间疯狂的轰击而出，瞬间是一道接一道的狂风骤雨一般的白光光刃震荡被撞击的如同天女散花一般，朝那白鬼真魔的所在疯狂的爆射而去……

　　只见……

　　“锵锵锵！！”的一阵狂风骤雨一般的刺耳至极的金属碰撞之声疯狂至极的爆发出来，在虚空混沌空间当中疯狂至极的激荡震荡开开来，在虚空混沌空间当中炸裂出一个个巨大无比的空间裂缝出来，白光黑灰灰光疯狂的激荡奔涌出来，方圆数十万里的虚空混沌空间都被震荡得疯狂至极的塌陷出无数的空间裂缝，空间风暴出来……

　　就在这时候……

　　只见在无边空间风暴的奔涌当中，那白鬼真魔整个身形是震荡不已的模样，四肢已经是都是那巨大的白骨盔甲的模样，硬生生的挡住了那董三通狂风骤雨一般的偷袭的模样……

　　不过……

　　饶是如此……

　　那董三通的身形还是不知道躲藏在什么地方了的模样，根本就不显出一丝身形的痕迹出来的模样……

　　而白鬼真魔也不着急的模样，四目是猩红的光丝涌动，在其中居然是有一圈圈的符文在其中旋动的模样，显然是在施展什么眼瞳的神通的模样……

　　……

　　那董三通跟白鬼真魔在虚空混沌空间的这一边打得惊天动地……

　　在虚空混沌空间的另外一边，那李晓涯所在的虚空混沌空间当中，却是一点声息都没有了的模样……

　　只见……

　　“啧！果然是魔族，看样子比天鬼双魔跟那该死的圣君还厉害……！”李晓涯身形停滞在虚空混沌空间当中，眼神朝那董三通跟那白鬼真魔大战的方向看了过去，喃喃自语说道，声音一顿，有些惊讶的模样说道：“不过，胖子却是稳占上风的模样，看来胖子这些年的进步可不一般啊！”

　　既然董三通稳占上风，李晓涯自然不过去帮忙了，万一这边也来敌了，那可不好办了啊……

　　……

　　而另外一边，刘仙儿的身形是停滞在虚空混沌空间当中……也是看着那董三通跟白鬼真魔大战引起的惊天的空间风暴方向，只见那刘仙儿脸色微微有些惨白的模样，口中喃喃说道：“果然来了，看来我也要加快进度了！”说罢，纤纤玉手灵光一闪，十几颗丹药出现在手上，仰头吞服了下去……

　　“嗡嗡！”的一阵惊人的灵光涌动，刘仙儿的身上奔涌出惊人的灵光出来起来，刘仙儿的脸色瞬间是泛起一阵红润，显然是好了许多的模样……

　　布置这星界大阵对于刘仙儿的消耗本来就十分惊人，尤其这要赶时间的情况下，刘仙儿还不能停滞下来休息，也只能是靠丹药了……

　　炼化了一番丹药之力……

　　“去！”刘仙儿是拿出一个白玉光球出来，一番念念有词，无数的金仙文震荡而出，随着刘仙儿纤纤玉指朝虚空混沌空间一点，那白玉光球见风就长，化作一个数百丈大的金光金仙文环绕的白玉光球，直接是朝那仙灵界的星界海的一片金光光幕飞遁了下去，钻入了另外一个金光涌动的光球当中……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵金光涌动，那金光光幕的金光是越发惊人了的模样……

　　……

　　而这时候……

　　“噗噗噗噗！”

　　“锵锵锵！”一阵惊人至极的白光刀光疯狂至极的奔涌涌动起来，那无数的白光刀刃还是在疯狂的围攻那白鬼真魔的模样……那绵绵不绝的白光刀刃如同不要钱一般疯狂的攻击，发出震天动地的金属碰撞之声，虚空混沌空间都快要坚持不住了的模样，在虚空混沌空间当中震荡出无边的碰撞之声炸裂开来……

　　就在这时候……

　　“咻咻咻咻！”数十个三眼魔族修士已经从那被董三通不知道用什么神通，直接斩断成两截的魔族飞舟当中飞遁了出来，看见那一直被奉若神明的白鬼真魔居然是被围攻的动弹不得的模样，一个个是惊惧不已……而这真仙级别的修士大战，那有这些仙劫期魔族修士插手的地方，一个个是面面相觑起来，暗中商议对策的模样……

　　突然！

　　“你们别管我们！直接进攻那仙灵界！”一个声音突然是在众三眼魔族修士的脑海当中响起，显然是那白鬼真魔的命令的模样……

　　“我们走！”听见那白鬼真魔的命令，众三眼魔族修士是互望一眼，不知道谁说了一句吼道……

　　“轰轰轰！”的震荡出一阵惊天的黑光魔气，化作一片黑光流星一般，朝那仙灵界的方向飞遁了过去……

　　但是！

　　“哼！我准你们过去了吗？”一声惊天动地的声音奔涌震荡出来……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人至极的白光旋动而出……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人至极的白光身影瞬间出现在虚空混沌空间当中，足足有数十个白光身影的模样，挡住了这些三眼魔族修士前进的方向……

　　“杀！”众魔族修士见状是露出惊骇之色，不知道那个魔族修士高呼一句后动，猛的震荡出无边的黑光涟漪，施展出宝物，朝那白光身影杀了过去……

　　而另外有一些魔族修士却是绕过那无数的白光身影，想要继续朝那仙灵界飞遁过去的模样……

　　但是……

　　“咻咻咻咻！”的一阵白光闪现，无数的白光身影挡在这些魔族修士身前了……

　　然而就在这时候……

　　“嗡！”的一阵惊人至极的红光突然从那白鬼真魔的眼中震荡开来……猛的一阵惊人窒息的法则之力奔涌出来，一声如同地狱的恶鬼一般的怒吼咆哮从这白鬼真魔的口中震荡出：“找到了你了！”


第328章 灵魂法则

　　瞬间……

　　“轰隆！”一阵惊天的黑灰光波从白鬼镇魔的所在震荡而出，呜呜呜！的一阵惊天动地的鬼哭狼嚎的空间风暴从白鬼真魔震荡震荡奔涌出来，无数的黑灰光芒涌动神身影疯狂至极的呼啸奔涌飞遁出来，朝虚空混沌空间四面八方疯狂至极的旋动……整个虚空混沌空间好像是陷入了一片诡异的法则之力当中了的模样……

　　跟着……

　　“轰轰轰！”的一阵无数的鬼哭狼嚎的妖魔鬼怪冲击震荡而出，化作无数的鬼魅呼啸咆哮起来，直接是震动天地的奔涌激荡而出，那些诡异的身影直接是由那黑灰光芒化作了无数的白色半透明的诡异身影，就好像幽灵一般，化作了无数的疯狂至极的恐怖气息，朝那虚空混沌空间的某处地方疯狂的冲击了过去……

　　而就在这时候……

　　“恩？”虚空混沌空间传出董三通一声惊愕之声的模样……

　　瞬间！

　　“噗！”的一阵白光乍现，那董三通的身影瞬间出现在虚空混沌空间当中，在董三通的身影出现的瞬间……

　　“去！”董三通全身环绕着无数的月牙似的弯刀旋动不已，足足有数白道的模样，随着的董三通的身形瞬间出现在虚空混沌空间当中，董三通怒吼一声，手指一旋……朝虚空混沌空间猛的一点，沉声喝道……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人至极的白光光刃疯狂至极的旋动而出，化作一道道数万丈之大的，偷袭那白鬼真魔一般的白光光刃，疯狂至极的爆射而出，穿破了虚空混沌空间，斩破出无数的空间裂缝，涟漪，朝那无数的白鬼真魔防护来诡异的诡异幽灵鬼影冲击了过去……

　　诡异的一幕出现了……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”的一阵刺耳至极的破空之声疯狂至极的震荡出来，无数的白光刀刃瞬间是斩破了虚空混沌空间一般，瞬间就冲击到了那些诡异的幽灵鬼影身前了……

　　“噗噗噗噗！！”的一阵惊人的闷爆震荡而出，那些白光光刃瞬间是疯狂的掠过了那些幽灵鬼影的身上，但是那些白光刀刃只掠过了那些诡异的幽灵鬼影，并没有对那些幽灵鬼影造成实质的伤害的模样……

　　而那些幽灵鬼影显然是不怕攻击的模样，疯狂至极的爆发出一阵惊人的鬼哭狼嚎的怒吼咆哮不已的声响，疯狂至极的朝董三通的方向冲击了过过……一股恐怖阴森的诡异法则之力随之震荡出来……

　　“嗯？”董三通看见此景，眉头微微一皱，似乎有些诧异的模样，突然身形骤然一阵白光涌动，直接是钻入了虚空混沌空间当中消失不见了……

　　“去！”看见此景！那双目红光涌动的白鬼真魔似乎知道董三通是去了什么地方似的，突然鬼爪一般的大手，朝虚空混沌空间的另外一处方向重重一点，沉声喝道……

　　“呜呜呜！”的一阵诡异的鬼哭狼嚎的恶鬼一般哀鸣一般，那无数的诡异的幽灵鬼影是猛的调转方向，疯狂的朝那虚空混沌空间的某处方向震荡出去了过去……

　　果然！

　　“嗡！”的一阵白光乍现，董三通的身形瞬间出现在虚空混沌空间当中了，无数的白鬼真魔放出来的诡异的幽灵鬼影，朝董三通的所在冲了过去，速度之快实在是骇人听闻……

　　而这时候……

　　“居然是灵魂法则！法力攻击跟实体攻击都无法攻击这灵魂法则！只能是用灵魂阻挡攻击……不过这白鬼真魔是修炼了灵魂法则的修士，跟他比拼灵魂攻击简直是找死……！”董三通瞬间身形是化作一道流光一般，瞬间是化作一道白光，在虚空混沌空间飞遁而去，那无数的幽灵鬼影，是疯狂至极的朝董三通追了过去……而董三通这时候已经看出来了，那白鬼真魔修炼的是何种的法则之力了……

　　“休想逃！”而白鬼真魔看见董三通速度如此之快的躲避他放出来的无数诡异灵魂法则之力凝注出来幽灵鬼影的攻击……口中沉声吼道，手指一阵飞快至极的掐诀，手上灵光一闪，两道诡异的妖兽头骨是出现在手上了，只见那妖兽头骨上是无数的黑灰灵光涌动的符文的模样，散发出一阵蛮荒气息的模样，显然这不是一般妖兽的头骨，至少是神兽头骨的模样……

　　“咻咻咻咻！”而随着这白鬼真魔一阵飞快至极的掐诀，无数的白色诡异的半透明的幽灵鬼影涌动取来，疯狂至极的朝那这白鬼真魔祭出的两个巨大无比的神兽头骨上涌动钻入了进去……

　　只见……

　　“嗷嗷嗷！”随着无数的半透明的幽灵鬼影疯狂至极的朝那神兽头骨上涌动了进去，一声声刺耳至极的妖兽的怒吼从这两个神兽头骨上奔涌怒吼起来，好像远古神兽突然是活过来了一般，怒吼震动得整个虚空混沌空间都在涟漪荡漾不已……无数的黑灰光丝符文涌动而出，以那神兽头骨为中心，居然是开始凝聚出两个数万里之大的巨型无比的，长满无数的犄角的诡异神兽的身影出来，一双血红的眼睛，猛的在头骨上睁开……

　　“去！”只见白鬼真魔是露出一丝残忍至极的笑容，露出了满口的尖细的至极的牙齿，猛的朝那被无数诡异的幽灵一般的鬼影追赶的董三通重重一点，沉声喝道……

　　“嗷！”随着那白鬼真魔手指朝董三通的方向重重一点，那两个神兽的头骨猛的震荡出一阵惊人至极的怒吼……呼呼的化作一片无边的巨型无比妖兽鬼影，朝那董三通的方向疯狂至极的冲击了过去……

　　惊人的是……

　　这两个神兽头骨的身影速度虽然快得极其惊人，但是所过之处却是不震荡出一丝空间罡风涟漪出来，好像根本就是虚伪之物一般……

　　“糟糕！这家伙居然是奴役了两个神兽的灵魂！”看见此景，那董三通是一愣，心中暗道，不过表面上看起来，倒是没有什么紧张的模样，身形化作一道惊人至极的白光闪动，速度之快，就是那白鬼真魔放出的幽灵鬼影也追不上的模样……

　　不过那两个神兽头骨却是紧追不舍的在这董三通的前方围堵那董三通的模样……

　　而董三通放出的攻击根本就对这灵魂法则聚集而成的幽灵鬼影造成不了什么威胁的模样……

　　直接是不断的穿过哪些幽灵鬼影的模样，也不敢让哪些幽灵鬼影近身的模样……

　　要知道……

　　这直接作用于灵魂的攻击，一旦被击中的话，就是灵魂受创，可跟法力强弱没有什么关系，而董三通虽然贵为仙族的光之子，虽然灵魂极其强大，但是那也不可能是修炼了灵魂法则的修士的对手的，也难怪董三通只能是如此逃窜起来……

　　那这么说来……

　　这灵魂法则岂不是无敌了不成……

　　当然不是了，灵魂法则如果真是如此厉害的话，那三大至高法则却没有这灵魂法则……甚至十大法则都不是……

　　自然有其弱点了……

　　只见……

　　“哎！没意思了！不玩了！”一直在逃遁的董三通突然身形在虚空混沌空间骤然一顿，突然是停滞在虚空混沌空间当中了，口中是一副戏谑的模样，喃喃说道，说罢……

　　那董三通突然停滞在虚空混沌空间当中……瞬间无数的幽灵鬼影，疯狂的朝董三通的方向疯狂至极的涌动冲击了过去了，旋动震荡出来一阵诡异至极的灵魂法则之力的模样……

　　然而。

　　“嗡嗡嗡！”董三通手指是一番闪电般的掐诀，身形无边的白光符文震荡涌动起来，散发出一阵阵惊天的法则之力的模样……

　　突然！

　　“天罚！”董三通口中发出一声震天动地的怒吼，董三通全身骤然一阵惊人至极的白光乍现，整个身形好像化作了巨大无比的太阳一般，刺目至极的白光如同实质一般，疯狂的朝四面八方震荡开来……

　　那白光光芒所过之处……

　　“轰轰轰！”的一阵惊天动地的轰鸣爆炸震荡奔涌出来，瞬间方圆数十万里的虚空混沌空间都被耀目至极的白光震荡湮灭虚无一般……虚空混沌空间上空是无边的惊天的轰鸣爆炸奔涌起来，只见虚空混沌空间之上是震荡出一声声惊天动地的轰鸣爆炸起来……

　　只见虚空混沌空间之上居然是多了一片无比惊人的白光光波的模样……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”的一片耀目的白光从那团白光光波汇聚在一起，猛的震荡出一阵阵耀目的白光涟漪，朝那无数的幽灵一般的鬼影照耀了下去……

　　“不好！！”那白鬼真魔看见此景，眼中是猛的露出一丝惊骇之色，惊呼起来道，怒声吼道：“收！”显然是要收回那些幽灵鬼影一般的灵魂法则之力的模样……

　　但是！

　　“噗噗噗噗！”那董三通放出来的白光实在是太惊人了，速度太快了，瞬间就罩上了无数的幽灵鬼影，被白光扫中的无数的幽灵鬼影，瞬间是遇到克星一般，化作一阵白雾震荡爆裂开来……


第329章 董三通之威

　　“嗷！”那两个神兽头骨化作的巨大无无诡异的巨大无比的身影也是被白光光波击中的……顿时身上被轰击出一个巨大无比的大洞出来，无边的白雾震荡开来，那两个神兽头骨是发出一声凄厉至极的惨叫，显然银也是伤得不轻的模样……

　　“收！”而那白鬼真魔双手一阵急速的掐诀，手指朝虚空混沌空间猛的一点，沉声怒吼一声喝道……

　　顿时！

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人的呼啸奔涌之声，那无数的还没有被白光扫中的幽灵一般的诡异身影化作无数的白光光丝的模样，朝那白鬼真魔的身上疯狂至极的涌动了过去了，瞬间就钻入了那白鬼真魔身上了……

　　不过……

　　“轰轰轰！”那董三通放出来的白光光波是四处乱扫的模样，无数的白鬼真魔放出来的幽灵一般的诡异身影瞬间被那白光光波扫中，瞬间是化作了无数的白雾四处飞散起来……

　　让那白鬼真魔是肉痛不已……

　　这些幽灵鬼影其实就是白鬼真魔耗费了无数精力冲各种妖兽修士身上硬生生的抽出来的灵魂炼化的，特殊灵魂攻击，可见这白鬼真魔耗费了多少的功夫才抽取如此多的灵魂……也能够看出来，这白鬼真魔杀了有多少的修士妖兽……

　　而那两只神兽头骨也是货真价实的真正的被白鬼真魔邀请真仙帮忙击杀的神兽，抽取的灵魂，那可是白鬼真魔赖以称霸十二星界第二号人物的重要依仗，这几下就被董三通绞杀了那么多了……自然是让白鬼真魔肉痛不已了……

　　“混蛋！本魔非杀了你不可！”那白鬼真魔的似乎是动了真怒了，口中发出一声震天动地怒吼，双手是如同闪电一般飞快至极的掐诀起来……瞬间周身一阵惊人的黑灰符文光波震荡出来，让白鬼真魔整个身形是爆发出一阵惊天的气息……

　　而这时候……

　　“嗷！嗷！”那两个被董三通的神通轰击出来好几个大洞的身形神兽灵魂是发出一阵惊人的嗡鸣怒吼，居然也是直接震荡出一阵惊天的白光涌动，直接是朝那白鬼真魔的身上涌动了进去……

　　“呃呃呃！”只见那白鬼真魔表情有些痛苦的模样，那全身的皮肤一阵惊人的变化起来，不一会儿功夫，无数的惊人的什么玄奥至极的诡异符文在这白鬼真魔的身上荡漾出来，一股神秘玄奥至极的气息爆发出来，那白鬼真魔居然是法力暴涨的模样，全身的肌肉是疯狂至极的蠕动起来，越来越巨大了的模样……

　　“咔咔咔！”的一阵惊人至极的咔咔咔崩裂之声奔涌爆发出来，那白鬼真魔身上那些骨骸手臂也是在疯狂的暴涨涨大起来，居然是越来越巨大的模样，四肢上的骨骸头骨是硬生生的长出了一个个妖兽的脑袋的模样，大口一张喷涌出一道道惊人的骨刀尖刺的模样……

　　“嘿嘿！这才有意思嘛！”而董三通看见此景，反而是兴奋至极的模样，嘿嘿笑道，显然是还没有把这白鬼真魔如此惊人的气息跟变化放在眼里一般……

　　“去！”只见董三通全身白光骤然涌动，手上灵光一闪，一双数万丈之大的白光斧头出现在董三通的身前了，随着董三通手指朝那白鬼真魔的方向重重一点，沉声喝道……

　　“轰隆！”一阵耀目的白光乍现，无数的白光符文从那白光斧头奔涌旋动而出，随着那董三通朝那白鬼真魔的方向重重一点……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊天的白光奔涌激荡出来，化作无边的白光刀刃旋动把方圆数万里的虚空混沌空间的都转动成一片白光漩涡……一道道白光光刃旋动而出，铺天盖地的朝那已经化作数万里之大的白鬼真魔轰击了过去……

　　“万魔手！”那白鬼真魔是发出一声震天动地的怒吼咆哮，大手朝虚空混沌空间猛的一抓，那手臂上的骨骸骨刀猛的旋动出无边灰白光芒符文，直接是把虚空混沌空间都轰击出一个巨大无比的坑洞出来，无边的白光涟漪朝四面八方疯狂至极的旋动起来……一个数万里之大的诡异无比的无数骨刀包裹起来的魔怪一般的大手直接是冲击而出，朝那董三通的轰击了过去……

　　瞬间！

　　“锵锵锵！”的一阵狂风骤雨一般的刺耳至极的金属碰撞之声疯狂至极的爆发出来，直接是把虚空混沌空间都震荡开无数的空间罡风裂缝出来，方圆数百万里都被震荡出无数的空间裂缝出来……那白鬼真魔轰击出来的诡异大手居然是坚韧得可怕，那董三通释放出来的两个白光战斧瞬间被那骨刀大手瞬间轰击得粉碎，化作无数的白光光芒四处飞散开来……

　　显然单是法术的话，可没有白发攻破这白鬼真魔的防御吧……

　　心中正如此想着……

　　突然！

　　“嗷！”那白鬼真魔口中发出一声刺耳至极的恶魔一般的咆哮而出，巨大无比的身形下方那无比巨大的大脚猛的一震动灰光奔涌而出，猛的朝虚空混沌空间一跺脚，轰隆……一声惊天动地的空间风暴奔涌爆发出来，虚空混沌空间直接被这一脚踏出一个数万里之大的空间黑洞出来，无边的空间风暴四处奔涌爆发出来……

　　“轰隆！”一声震动天地的轰鸣光波气浪从那白鬼真魔身上奔涌爆发出来，那白鬼真魔整个身形是冲击飞遁起来数万里的模样，一双是无数的骨刀的手臂猛的震荡出一阵惊人的灰光符文，直接朝那董三通的所在轰击了过去……

　　只见那两道万里之大的骨刀手臂，直接是把虚空混沌空间辗压数万里的空间裂缝出来，空间奔涌出一阵如同风暴一般的狂风呼啸奔涌出来，只见已经辗压到了那董三通的身前数百里了……

　　“去！”董三通却是不闪不避的模样……口中一阵疯狂至极的掐诀，一圈圈无边的白光涟漪荡漾出来，一道数万丈之大的白光长刀宝物出现在手上了，只见这巨大无比的白光长刀是薄如蝉翼的模样，居然隐隐约约能够透过的模样，那刀上是无数的什么玄奥的符文的模样，发出一阵如同惊天的法则之力的……随着董三通一番掐诀念咒，手指朝虚空混沌空间猛的一点……

　　“咻！”的一阵耀眼的白光光波从董三通放出的白光长刀上奔涌出来，那白鬼真魔甚至都没有看见怎么回事……

　　只见……

　　“轰！！！”的一声震天动地的轰鸣爆炸在虚空混沌空间瞬间爆发出来，一道无形的罡风瞬间把虚空混沌空间震荡出两道无比巨大的空间裂缝……

　　跟着！

　　“锵锵！！”两声刺耳至极的震天动地的金属碰撞之声瞬间爆发出来，无边的白光罡风，灰光光波震荡爆发出来，直接是把虚空混沌空间都震荡出无数的空间裂缝出来……无数的空间裂缝当中，无数的白色骨刀四处飞散开来……

　　“呃！”的一声刺耳凄厉至极的惨叫从这白鬼真魔口中爆发出来，那白鬼真魔两只巨大无比的手臂似乎撞击在两道无形的墙上一般直接被弹开了……

　　那半透明的白光长刀居然能够攻击出无形的攻击……这未免也太惊人了一点了吧？之前那飞舟也是这长刀的攻击？

　　白鬼真魔心中是一阵惊骇至极的想道……

　　更惊人的是……

　　“咔嚓！”一声刺耳至极的崩裂之声传出来，白鬼真魔双目不由猛的一睁眼，只见他手臂上的那些无数的骨刀的手臂，居然是断裂了好几道裂缝的模样……

　　显然！

　　刚才董三通还不只是轰击出了两刀的模样，而是瞬间轰击出了连续不断的数十刀的模样……

　　“我的天魔手！这可是神器啊！”看见此景，那白鬼真魔顿时更加惊骇，心中是惊呼起来……突然是下定决心似的，忙怒声吼道：“该死的！撤……！”

　　这“退”字还没有吼出来……

　　那白鬼真魔是脸色呆滞的模样……似乎身形瞬间被定住了一般……

　　只见那些听了他的命令要去进攻仙星界的魔族修士居然全部被击杀了……留下无数的残骸在其中的模样……

　　那白鬼真魔甚至都没有反应过来，这董三通是用了什么样的神通击杀了这些魔族修士的，当时只不过是一些白光身影挡住那些魔族修士而已的啊……但是董三通的本体不是被他缠住了吗……

　　然而……突然！

　　一股危险之极的感应突然是朝他的身上冲击而来，似乎连小命都不要不保的模样……

　　“不好！”那白鬼真魔心中顿时闪过一丝不妙的神色，四目猛的一睁眼，突然是猛的一缩那巨大无比的头颅……

　　瞬息之间……

　　“锵锵锵！”的一阵刺耳至极的金属碰撞之声奔涌爆发出来，这白鬼真魔两个巨大无比犄角瞬间被犀利无比的攻击给斩断了的模样……

　　更惊人的是……

　　“轰隆！”一阵惊人至极的白光乍现，那董三通的白光身影瞬间出现在这白鬼真魔的身后了，手上一刀朝这白鬼真魔拦腰斩出……


第330章 仙儿！原谅我

　　“等等！”看见此景，那白鬼真魔是猛的怒吼咆哮一声，下意识的把巨大无比的天魔手神器放手臂上一挡！

　　“锵！”的一声刺耳至极的金属碰撞之声瞬间爆发出来，无数的白光光芒四处飞溅爆射开来，那白鬼真魔那手臂居然直接被斩断了，整个手臂喷涌出无数的紫黑色的鲜血四处飞散开来，把虚空混沌空间都震荡出一片无比惊人的空间罡风出来……

　　“嗷！”那白鬼真魔是吃痛的惨叫一声，整个巨大无比飞身形是被轰飞了出去……轰轰轰的震荡出一阵震天动地的破空之声爆发出来，那白鬼真魔巨大无比的身形直接是把虚空混沌空间都震荡出一阵惊人至极的空间风暴出来，至极是被轰飞出去数万里了的模样……

　　那白鬼真魔身形都没有停滞下来……

　　“轰隆！”一阵白光乍现，那白鬼真魔被轰飞的身形上空，白光一阵惊人至极的奔涌，那董三通的身形瞬间闪现而出，手上一阵无形的法则之力奔涌出来……轰隆！一阵白光乍现，又是一刀朝那白鬼真魔当头轰击了下去……

　　“嗷！”那白鬼真魔只感觉无形的刀光似乎要把自己的脑袋都斩断的模样，心中是惊恐至极，饶是他的修为远远不是一般修士能够比拟的……居然看不到这无形的攻击……但是他好歹也不是一般的真仙，口中发出一声刺耳至极的怒吼，四个巨大无比红光大眼，猛的一阵惊人至极的红光旋动起来，直接是把虚空混沌空间都震荡出一阵惊天血红光波……

　　瞬间……

　　“轰轰轰！”的一阵惊天动地的轰鸣爆炸震荡爆炸出来，只见那白鬼真魔那巨大无比的血红四目猛的震荡出无边的血光出来，直接是轰击出四道无比巨大的血红光束出来……直接是朝董三通的方向冲击了上去……

　　瞬息之间！

　　“锵锵锵！”的一阵刺耳至极的金属碰撞之声疯狂至极的爆发出来，那董三通手上的无形刀刃瞬间是斩破了虚空混沌空间一般，被那血红光是撞击得在虚空混沌空间爆发出一片无边的白光红光四处炸裂开来……

　　“轰！”董三通的身形不由一顿，居然是硬生生的被轰飞了起来……

　　放眼看去！

　　只见那白鬼真魔的四个巨大无比的血红双目，居然是直接是碎裂成无数的碎片了，这白鬼真魔居然是牺牲了自己的四目来保命？

　　瞬息之间！

　　“该死的混蛋！我魔族不会放过你们的！”那白鬼真魔是怒吼咆哮起来吼道，全身突然是一阵惊人至极的黑漆漆的黑红血光符文当中出来，那白鬼真魔飞出去的身形顿时黑红血光大盛的爆发出来……

　　突然！

　　“轰轰轰！”的一阵惊天动地的轰鸣爆炸开来，那白鬼真魔整个身形是猛的急剧的缩小，化作一道黑红血光朝虚空混沌空间深处疯狂至极的奔涌而去……

　　显然……

　　这白鬼真魔见占据不了上风，居然是逃遁了……

　　“休想！”而董三通那会如此轻易放出那白鬼真魔，身形猛的一阵白光乍现，虚空混沌空间直接被炸裂出一圈圈无比惊人的白光涟漪爆发出来，那半透明的白光长刀在虚空混沌空间当中乍现出来……

　　“去！”董三通手指一阵飞快的掐诀，身上猛的震荡出一阵惊人至极的白光涟漪，虚空混沌空间是荡漾出一阵狂暴至极的白光乍现出来，那半透明的白光长刀瞬间又消失在虚空混沌空间当中了……随着那董三通手指朝虚空混沌空间重重一点……

　　“轰隆！”一声惊天动地的霹雳爆响，虚空混沌空间直接是炸裂出一片无形的空间罡风震荡开来，直接是被破开出两道无比巨大的空间裂缝出来，无形的刀光斩破了无边空间裂缝……

　　朝那白鬼真魔的方向追击了过去，速度之快实在是惊人至极，似乎直接是穿破了虚空混沌空间的阻隔一般，瞬间就到了白鬼真魔的身后了……

　　而就在这一瞬间……

　　“噗！”的一声惊天的闷爆，那速度惊人至极的逃遁的白鬼真魔居然瞬间被斩成无数片的模样，身上无边的血光四处飞溅爆开来，身形瞬间被斩开出无数的碎片了的模样……

　　但是！

　　惊人的一幕出现了……

　　“轰轰轰！”的一阵惊人至极的灰白光芒炸裂爆炸开来，从那被斩出无数碎片的白鬼真魔的肉身上，瞬间是化作了无数的幽灵鬼影四处飞散开来，居然是化作了无数的灵魂碎片的模样，朝虚空混沌空间奔涌爆射而去了……

　　“这家伙！”那董三通也没想到，这白鬼真魔被斩杀了还不像是一般真仙修士一般，逃遁元婴，而是逃遁那灵魂……要知道这白鬼真魔修炼的可是的灵魂法则，只要灵魂不死的话，这白鬼真魔可不会死……让董三通也是大为懊恼的骂道……

　　“去！去去去去！”董三通也不会轻易放过那白鬼真魔，身形连续不断的炸裂出惊人的白光符文出来，连续不断的身形闪动，手指掐诀疯狂的轰击出一道道惊人的白光光束……

　　“轰轰轰！”的一阵狂风骤雨一般的白光光束疯狂至极的轰击而出，无数的白光光束朝那些四处逃窜的白鬼真魔爆炸飞散开来的幽灵鬼影轰击了过去……只见那些被白光光束击中幽灵鬼影是一阵狂风骤雨一般的轰鸣爆炸爆炸开来，直接是炸裂出无数的灰白雾气四散开来，消散在虚空混沌空间当中……

　　饶是如此……

　　还是让不少的幽灵一般的鬼影逃遁消失不见了……

　　“啧！太可惜了！居然让这该死的跑掉了！”董三通扫荡了数呼吸，视野能看到的地方是一个白鬼真魔爆开的幽灵鬼影一个不留了……是有些懊恼的收回功法的模样，口中是喃喃自语说道，声音一顿，手上灵光一闪，那半透明的白光长刀宝物出现在那董三通的手上了……口中是满意至极的喃喃说道：“第二更果然没说错！这神器果然厉害！嘿嘿！”说罢，四处张望一番，突然是朝虚空混沌空间摆摆手，口中一阵念念有词，手指一点，一道白光光丝瞬间是飞射而出，化作了一道白光，朝仙灵界的方向飞遁而去了……

　　……

　　而这时候……

　　“嗡嗡！”李晓涯看着那虚空混沌空间上一片蓝绿灵光光幕上，光幕上面那董三通对自己摆手的模样，显然，那董三通早就意识到了，李晓涯在看他跟白鬼真魔大战的情况的模样……

　　瞬间……

　　“咻！”的一阵白光在虚空混沌空间的尽头一阵白光闪动，化作了一道白光瞬间飞过了虚空混沌空间的阻隔的模样，几个闪动，就到了李晓涯身前……

　　“噗！”李晓涯心中一动，手指朝那白光光芒一点，那白光光点瞬间是爆裂开来，无数的白光光丝四处飞散……

　　顿时……

　　“师兄！我这边搞定了，不过让那魔族真仙跑掉了，可能之后会有魔族大军前来，看来我们要加快进度了！”那董三通的声音是出现在虚空混沌空间当中了……

　　“收！”李晓涯手指一点那蓝绿灵光光幕，那蓝绿灵光光幕是化作一片蓝绿灵光光点消散在虚空混沌空间当中，李晓涯脸色有些凝重的模样，喃喃说道：“没想到，一来就是如此厉害的魔族真仙，幸好有胖子，不然的话，就这个真仙也不好对付啊……！”

　　的确……

　　李晓涯虽然厉害，但是还不是真仙，只能算是半步真仙，那白鬼真魔的修为可不是天鬼双魔跟魔帅圣君能够比的，就李晓涯的感应来看，那应该差不多是那天羽真仙，天美淘人那等级别的真仙……李晓涯对上的话，也只有五成的把握打败那白鬼真魔……肯定是做不到跟那董三通一样，从头到尾完全占据上风，完全压制那白鬼真魔，并且能够击杀那白鬼真魔的肉身，那定然是李晓涯做不到的……

　　可见……

　　这董三通的神通定然是真仙无疑了……短短数千年不见，这董三通居然成功进阶真仙了，看来当年那光明星界开启光之子圣体成功了，这董三通得到的好处可真不少呢……

　　从李晓涯看到的战斗的情况来看，这董三通如今的修为，至少是接近那大梵仙帝了……

　　自然让李晓涯大为感慨了……

　　心中如此想……

　　“去！”李晓涯一番掐诀，口中一阵念念有词，一段口诀是念叨而出，随着李晓涯手指朝前方一点，沉声说道……

　　咻！的一声破空之声飞遁而出，随着李晓涯手指一点……一道传音符，朝那董三通的方向爆射过去了……转眼就飞遁到了那董三通的身前了……

　　这传音符中自然是关于下一步的防御计划了……

　　不过……

　　随着时间一点一点的过去……刘仙儿带着李晓涯的五分身在虚空混沌空间当中不断的为仙灵界布置阵法……

　　足足过了两天，才来了新的修士前来查看的模样……不过那只是一个普通的异族真仙，靠近都没有靠近，就被李晓涯惊天的神通给惊走了……

　　接下来的日子倒是越来越平静的模样……

　　好像是暴风雨前的平静的模样……

　　然而……

　　日子这么一天天的过去，那刘仙儿布置的星界大阵的阵法的范围是越来越大了的模样……

　　隐隐约约能够看到那仙灵界无边无际的星界海是罩上了一层金光的模样，在虚空混沌空间当中若隐若现的模样……

　　终于……

　　八天以后……

　　只见无边无际的仙灵界的星界海当中，已经完全罩上了一层金光了……只见那刘仙儿脸色实在是不好看的模样，气息都有些难以支撑了的模样……那李晓涯的五个分身也是若隐若现的闪动着丝丝灵光，显然也是灵气有些枯涸了的模样……

　　但是！

　　星界大阵居然还没有完成了的模样……还有相当大的一片范围没有阵法禁制在其中的模样……

　　只见！

　　“去！”那刘仙儿却是还在坚持的模样，口中一阵念念有词，身形一阵惊人的灵光涌动，无数的金仙文涌动震荡而出，在虚空混沌空间当中震荡涌动起来，随着刘仙儿纤纤玉指朝虚空混沌空间一点，无数的金仙分朝虚空混沌空间当中的一个数百丈大的白玉光球涌动了进去……白玉光球瞬间是化作一片惊人的金光，朝那星界海当中冲击涌动了进去……

　　又是一个阵法阵眼布置下去了……

　　然而……

　　“呃！”刘仙儿似乎是法力消耗殆尽了的模样，脸色一阵惨白，突然是踉跄了一下，连停滞在虚空混沌空间都停滞不了的模样……

　　突然……

　　“仙儿！你没事吧？”李晓涯的身形瞬间出现在虚空混沌空间当中了，看见此景，大为肉痛起来，身形一闪，到了刘仙儿的身边了，大手一览，把刘仙儿是抱在怀里了……

　　“涯！你怎么来了？”只见刘仙儿是眼神有些涣散的模样，显然是消耗法力，心智消耗极大的缘故，少有的昏昏欲睡了的模样……

　　“啧！仙儿！你不要勉强了，你先休息恢复以后再做吧！”李晓涯是忙朝刘仙儿劝说说道……

　　“不！我这已经比之前说的要慢了好几天了，这要是魔族大军来袭的话，可就来不及了……！”刘仙儿却是倔强的摇摇头，沉声说道，并不听李晓涯劝导的模样……

　　“听话！仙儿！”李晓涯闻言是沉声说道，保住那刘仙儿的手是悄悄的朝那刘仙儿的脖子摸了上去……

　　就在这时候……

　　“涯！”刘仙儿眼神是猛的一动，突然变得凌厉起来，瞪着那李晓涯沉声说道：“你要是真想帮我的话，就不要让我休息，不然的话，我一辈子心魔都难以消除的！”

　　“哎……仙儿你这是何苦呢？”李晓涯闻言是叹了一口气，刘仙儿跟张虹不一样，那份执着可是在修仙者身上极其那也看到的……

　　然而……

　　“仙儿！原谅我！”那李晓涯的手还是抚摸在刘仙儿的脖子上，脸色有些愧疚的模样，喃喃说道，突然一阵惊人的蓝绿光芒在朝刘仙儿的身上疯狂的涌动了进去……

　　“嗯？”刘仙儿是闷哼一声，眼神一闭眼，晕了过去了……


第331章 倔强

　　跟着！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人至极蓝绿灵光涌动进入那刘仙儿的体内……

　　“嗯？”刘仙儿苍白至极的那洁白如玉的绝色娇容是猛的震荡出一阵惊人的红润，居然是恢复了红润的模样，一双眼眸是猛的睁开了……一股惊人的神光透射出来，居然是完全恢复了的模样……连刘仙儿自己都有些不敢相信的模样……口中喃喃说道：“我……我怎么恢复了？”说罢是有些不敢相信的看着那李晓涯……

　　“仙儿！我给你施展了生命震荡的神通！”李晓涯是有些愧疚的伸手抚摸着那刘仙儿的洁白如玉的脸庞，一副愧疚至极的模样，沉声说道，声音一顿，是咬牙说道：“你有半天的时间，继续布置阵法，半天过后你就会陷入沉睡一段时间！修为也会消失一部分，甚至可能引动寿元天劫也不一定……不过我一定会……！”

　　“那还等什么？不要浪费时间了！”不等李晓涯说完，那刘仙儿是身形一闪，打断那李晓涯的话语沉声说道，说罢，也管李晓涯多言什么……朝那没有布置完阵法的星界海飞遁了过去了……

　　“仙儿……！”李晓涯看着那刘仙儿的背影……顿时有些痴了……

　　正如刘仙儿了解李晓涯一样，李晓涯自然十分了解这刘仙儿了，要是他真是为了刘仙儿着想，就不要去阻止刘仙儿去完成这要完成的星界大阵……不然的话，刘仙儿虽然不至于怨恨他，但是心中的肯定会留下遗憾的，尤其若是这仙灵界跟人界星界因为她出了什么问题了的话，那更是会留下心魔……今生或许都无法进阶真仙吧……

　　所以……不管是为了仙灵界，人界星界还是刘仙儿本身，李晓涯只能做这样的决定，让李晓涯心中都有些难以言语的难受……饶是李晓涯心境修为已经无限趋近于圆满……但是这可能是他唯一的心境的缺口吧……毕竟没有什么比伤害挚爱之人更难受的了……

　　或许，这才是他的心魔吧……

　　而这时候……

　　“咻！”刘仙儿一阵蓝光涌动瞬间是化作一道流光，朝那星界海飞遁了下去……正在飞速的布阵的模样……

　　“对了！”看见此景，李晓涯突然看到自己的五个分身灵光若隐若现的模样，顿时知道这五个分身法力消耗得太多了，应该是无法支撑了的模样，这才只要刘仙儿一个人来布阵的吧……心中大感失策……心中如此想，口中一阵念念有词，一阵飞速至极的掐诀……

　　“去！”李晓涯手上一阵五彩灵光流转形成了一团五彩灵光光团的模样，放出这一团无法灵光光团，李晓涯的脸色也不是很好看的模样，脸色有些惨白的模样，手指朝那五分身重重一点，沉声喝道……

　　“咻！”的一阵五彩灵光涌动，直接是朝那那五分身飞遁了过去，直接钻入了一个水系分身当中，让那水系分身一阵蓝光灵光流转，之后，那灵光光团飞遁了出来，只见那五色五彩灵光变成了，四色灵光的模样，灵光再一动，飞入了土系分身当中……

　　只见那灵光光团每进入一个分身当中，就少了该分身的属性灵光，不一会儿功夫，五身上身上的灵光骤然一阵惊人的奔涌，似乎恢复了不少法力了的模样……

　　“仙儿！分身能用了！”而李晓涯是朝那刘仙儿高声呼道……李晓涯的脸色气息却是弱了不少了的模样，显然这是消耗他的法力灵气补充那五分身，对他造成了不小的影响吧……说罢，忙取出七八个丹药服用下去……

　　“恩！”刘仙儿回首看了李晓涯一眼，微微的点了点头，微微一笑，从来如此美丽的笑容……让李晓涯为之心醉……没说什么，神识一动，指挥那五分身起来，帮忙一起布置阵法……

　　有五分身帮忙的话，应该不用半天就能够把剩余的阵法布置完成了吧？

　　如果没有意外的话……

　　……

　　而这时候……

　　在不知道多远的虚空混沌空间当中……

　　只见！

　　“轰隆隆！”的一阵浩浩荡荡的数十艘魔族飞舟，在虚空混沌空间当中惊人至极的震动轰鸣出一片惊人的黑光奔涌，正朝那仙灵界所在的方向飞速奔涌前进的模样……

　　而在其中一座巨大无比的三个刀型飞舟并排形成的一艘数千里之大的超级飞舟当中，在那飞舟当中……

　　白鬼真魔居然赫然在其中的模样……只不过那气息却是十分微弱的模样……

　　只见这不可一世的白鬼镇魔如今却是站在五六个身材巨大无比的黑光罩体的修士的下方的模样，正恭敬至极的对着，一个坐在一个满是紫色水晶打造的皇位上，身材高大无比的黑光身影，恭敬说道：“魔帝！那仙灵界那个修士从来没有见过，神通宝物也是十分古怪，我的魔鬼手都被斩断了……肯定不是一般的神器……！”那是一五一十的把那董三通的神通宝物讲诉了一遍……

　　“哦！如此厉害？看来的确这仙灵界可能被仙族抢先了啊！”那皇位上的魔帝听闻此言，身上的黑色魔气是猛的震动了一下，冷冷说道，那声音是沙哑难听，似乎是金属当中传出来的一般……

　　“嘿嘿！想不到白鬼真魔你也有吃瘪的一天啊！”而这时候，另外一个也是站着的黑光魔族修士是嘿嘿笑道，显然跟白鬼真魔不怎么对路的模样……

　　“哼！尸鬼！你可别太过分，我这说什么也是为了魔族受的伤！”白鬼真魔闻言四目露出一丝寒光，冷哼一声冷冷说道……

　　“嘿嘿！可惜你什么都没做成！”那尸鬼的修士唯一是嘿嘿说道，一点也不顾及那白鬼真魔的面子的模样……

　　“你……！”那白鬼真魔闻言一窒，正要说什么……

　　突然！

　　“好了！”那皇位上的魔帝是沉声呵斥说道：“大战在即，就不要多言了！无论如何也要拿下那仙灵界，壮我鬼魔星界之威！也好跟魔皇交代！”

　　“是！鬼魔魔帝！”众魔哪敢多言一句，一个个是恭敬至极的答道……

　　“还有多久到达那仙灵界？”

　　“应该还有五个时辰！”

　　“很好！不用半天时间！”

　　“是！”

　　“……！”

　　……

　　时间一点一点的过去……

　　随着刘仙儿的布阵……

　　整无边无际的星界海只有一个数万里的范围的模样，就要布置好了的模样……

　　而这时候……

　　“呼！还有最后一个！”那好不容易用生命震荡恢复了不少法力的刘仙儿如今情况实在不怎么好的模样，脸色居然比之前还差……口中是喃喃自语说道，而李晓涯的五个分身的法力也是早就用完了……口中如此说，掏出七八个丹药，服用了下去，并没有开始继续布阵的模样，而是闭目养神的恢复法力的模样……

　　李晓涯身在数十里之外的虚空混沌空间当中，看着刘仙儿这副模样，是大为心痛起来，正要上前去帮忙……

　　突然……

　　“咻！”的一道惊人的白光朝李晓涯飞遁了过来……董三通的声音传送而来……

　　“师兄！不好了！大规模的魔族修士来了！”

　　“魔族修士？果然来了！”李晓涯闻言心中一惊，没想到这等最后的关头，那魔族大军终于又来了……不过，李晓涯却是还没感应到那魔族修士大军的模样，心中不禁是喃喃说道：“虽然我隔胖子有数百万里，但是还是他先感应到魔族修士大军，这家伙的神识修为都不是我能够比了的！”

　　心中如此想……看了一眼那刘仙儿，手指一阵飞快的掐诀，手指一点，一阵惊人的金光朝董三通的方向飞遁而去，转眼消失在虚空混沌空间当中了……

　　而李晓涯却是没有离开的模样……他必须为刘仙儿护法，果然魔族修士这时候到来的话，这阵法还没有启动……随时可以从任何地方攻击仙灵界……这个时候阵法不能出任何问题……

　　……

　　董三通悬浮在一片虚空混沌空间当中，脸色有些凝重的看着虚空混沌空间的尽头，口中喃喃说道：“啧！居然是五个真仙，其中一个还是仙帝级别的，难道是鬼魔星界的鬼魔魔帝出动了……这下可就难办了……！”口中如此说……是回头看了一眼那无边无际的星界海，上面金光点点的涌动着，口中是有些懊恼的喃喃说道：“阵法还没有布好吗？”

　　而这时候……

　　“咻”的一道金光瞬间飞遁到了董三通身边……

　　“噗！”董三通心中一动，眼中灵光一闪，朝那金光看了过去……那金光就自动爆裂开来了……

　　顿时……

　　“胖子！尽量拖延时间！阵法马上就要好了！”那李晓涯的声音是出现在虚空混沌空间当中了……

　　“哎！师兄哎！我倒是想要拖延啊！可这魔族可不想拖延啊！”董三通是闻言苦笑暗道……

　　就在这时候……

　　“听我命令！对方只有一个真仙！分成五对，朝仙灵界进攻！”那鬼魔魔帝在那魔族飞舟当中对众魔修沉声喝道……

　　“是！”众魔修士是齐声喝道，一个个黑光大盛，消失在飞舟当中了……

　　突然……

　　“轰轰轰！”那数十个巨大无比的飞舟猛的一分为五的模样分成五队的模样，朝那仙灵界的方向飞遁了过去……


第332章 鬼魔魔帝

　　只见……

　　“轰轰轰！”那个每一队魔族飞舟都有七八嗖飞舟的模样，震荡起无边的黑光奔涌，距离是越来越远的模样，相隔上千万里的模样，成一个包围的模样，朝那仙灵界的方向飞遁爆射而去……

　　“额！五个方向……这可难办了！”董三通神识扫到这等情况，脸色一阵不自然，他可没有五个分身能够一下子挡住五个方向的魔族修士的进攻啊……

　　这鬼魔魔帝可不是吃素的，身为一个星界的魔帝，这手段智谋可不是一般修士能够比的，一眼就看出来了，这仙灵界估计也就一两个真仙在阻隔……

　　白鬼真魔的修为他清楚得很，在鬼魔星界（第十二星界）当中，仅次于自己，却是被完全击杀了，可见那真仙修为一定十分惊人，就是他亲自出马才有可能打败那家伙……

　　不过……

　　只要拖住那家伙，自己这边还有五个真仙，让这五个真仙去攻打一个星界，又没有什么防御的话，那还不是举手之劳的事情……到时候再慢慢收拾这家伙也可以……

　　“停下！”心中如此打算，那鬼魔魔帝突然是沉声喝道……

　　“轰轰轰！”的一阵惊人的黑光涌动，鬼魔魔帝这一队飞舟舰队直接是停滞在虚空混沌空间当中了……居然不再前进的模样……而其他四路的飞舟舰队继续前进的模样……

　　……

　　“这该死的怎么不过来了？”董三通感应到这情况，心中一动，口中喃喃说道，以他的神识的强大，那鬼魔魔帝又没有掩盖气息，董三通自然感应到中间这一队朝自己来的魔族真仙最为强大……自然不能够让这家伙过去了……

　　但是……

　　这鬼魔魔帝就这么停滞着不过来了……而其他四路却是继续前进……让董三通大感无奈起来……

　　这要是去拦其他的修士的话，这鬼魔魔帝就前进了……

　　要是不拦住其他的分队的话，在这里等那鬼魔魔帝过来的话，那其他飞队也过去了，这也不好办啊……心中如此想……

　　看来这也是那鬼魔魔帝的计划了，毕竟，看那白鬼真魔的模样，这对手实力比他也差不到那里去，真要打起来的话，他也没多少把握对付那家伙……也只能是如此耗着，最好是先把仙灵界攻下来再说了……毕竟他的任务可不是来找真仙修士斗法的，而是夺取这仙灵界……

　　而就在这时候……

　　“啧！你不过来！老子就过去！”董三通左右为难之下，嘴巴吧唧一声，沉声说道，突然背后一阵惊人的白光涌动，董三通背后是多了一对数万丈之大的白光羽翼的模样，猛的震荡出一阵惊人的白光，身形化作一道白光光束惊人至极的朝那鬼魔魔帝的方向爆射而去了……

　　“这该死的……居然过来了？”鬼魔魔帝心中一动，神识感应到了这情况的模样……口中不禁是怒骂起来……

　　这董三通一向来就不按照常理出牌，既然左右为难，那边都拦不住，你家大头头又不过来，老子就过去找你……先干掉一个再说，后面可是还有李晓涯在后面的呢……李晓涯一定会想办法挡住的才是……

　　心中如此信任李晓涯，董三通就不管三七二十一直接上了，那管得了那么多……

　　在那飞舟当中……

　　“魔帝！这小子的神通不怕防护罩，让他过来的话，这飞舟可能保不住啊！”而那没有触动的白鬼真魔是想起什么似的，忙朝鬼魔魔帝沉声说道……

　　“恩？”听闻此言，那鬼魔魔帝是一愣，看了那白鬼真魔一眼，突然是冷冷说道：“既然如此！我就会会这小子！”说罢……

　　“嗡！”的一阵惊人至极的黑光从这鬼魔魔帝的身上奔涌震荡出来……一阵惊人的黑光旋动，这鬼魔魔帝身形瞬间消失在船舱当中了……

　　……

　　下一刻……

　　“轰隆！”一阵惊人至极的黑光奔涌出来，那鬼魔魔帝的身形瞬间出现在虚空混沌空间当中那飞舟前方数百里了……

　　“轰轰轰……！”只见那鬼魔魔帝身上的黑光一阵惊人至极的奔涌收敛，那鬼魔魔帝的真容是露出来了……只见这鬼魔魔帝高达数万里，全身身穿一套黑色银色符文图案布满全身的，面孔是淡金色的皮肤，上面全身黑漆漆的神秘玄奥的符文的，面孔倒是少有的不怎么狰狞的模样，头戴一顶紫玉皇冠的模样，上面是一颗颗骷髅形状的宝石的模样……背后一身血红的皮肤，上面是无数的妖魔鬼怪在其中旋动游动的模样，气势十分惊人的模样……

　　“就让本魔帝试试你这家伙的斤两！”那鬼魔魔帝是沉声说道，说罢，手指一阵飞快的掐诀，一阵阵玄奥无比的黑光奔涌出来，一股无比惊人的黑气魔气旋动而出……随着那鬼魔魔帝冷喝一声，朝虚空混沌空间猛的一点，沉声喝道：“去！”

　　“嗡！”的一阵惊人至极的黑光涌动在虚空混沌空间涌动起来，瞬间七八个数万丈之大的黑漆漆的手持利刃的鬼影旋动而出……轰隆一阵黑光大盛，钻入虚空混沌空间消失不见了……

　　瞬间……

　　“轰轰轰……！”的一阵惊人至极的白光涌动，董三通正朝那鬼影魔帝的方形飞遁而去……

　　突然……

　　“嗯？”董三通感到一股危险气息朝身上奔涌涌动了过来……

　　就在这瞬息之间……

　　“熬！”的一声刺耳至极的妖魔鬼怪一般的妖兽怒吼震天动地的怒吼咆哮而出，虚空混沌空间突然是七八道数万丈之大的黑漆漆的利刃破空而出，斩破虚空混沌空间一般，朝那董三通的身上冲击了过去……

　　“哼！雕虫小技！”董三通是冷哼一声沉声喝道，手上一阵飞速的掐诀，全身骤然一圈圈惊人的白光奔涌，身形猛的一阵旋动……轰隆！一阵白光大盛，董三通的身形瞬间是消失在虚空混沌空间当中了……

　　“轰轰轰……”的一阵惊天的黑光奔涌，只见那些破空而出的黑光利刃是犀利至极的模样，直接是把虚空混沌空间斩断一道数十万里长的空间裂缝的模样，把虚空混沌空间都破开出无数的空间裂缝的模样……

　　而就在这时候……

　　“轰隆！”一阵白光大盛，那董三通身形数出现在数千里之外了……

　　然而……

　　“嗷！”的一阵妖魔一般怒吼咆哮奔涌震荡出来，董三通也是受到了当天他对那白鬼真魔的偷袭一般……

　　“轰轰轰！”在董三通身形出现在虚空混沌空间的瞬间，七八道黑漆漆的光刃瞬间斩破虚空混沌空间一般，直接破空而出，朝那董三通疯狂至极的冲击斩了过来……

　　“哼！这招？”董三通看见此景，双目猛的闪过一声惊人的寒光，冷哼一声喝道，与此同时，大口猛的一张开，嗡的一阵惊人至极的白光奔涌，那斩月神光刃瞬间出现在虚空混沌空间当中了……

　　“去！”随着董三通一阵飞快的掐诀，无边的白光光芒朝那斩月神光刃疯狂至极的奔涌起来，随着董三通的手指朝虚空混沌空间猛的一点……

　　“轰隆！”一声惊天动地的白光炸裂出来，那斩月神光刃瞬间是爆发出数十道数万丈大的白光利刃旋动而出……

　　瞬间……

　　“锵锵锵！”一阵刺耳至极的金属碰撞之声疯狂至极的奔涌震荡而出，无数的白光黑光震荡爆炸开来，无数的背光黑光四处飞溅开来，无数的白光利刃跟黑光刀刃撞击在一起……方圆数十万里的虚空混沌空间都震荡奔涌出无边光波光刃出来，至极把虚空混沌空间都震荡出无数的万里之大的空间裂缝出来……形成一股无边黑白光波风暴四处奔涌震荡开来……

　　“果然厉害！”看见这一幕……那鬼魔魔帝脸色一动沉声暗道，突然身形一阵惊人至极的黑光涌动，轰隆一阵黑光奔涌，鬼魔魔帝的身形瞬间消失在虚空混沌空间当中了……

　　轰隆……一阵惊人的黑光奔涌……那鬼魔魔帝的身形出现在董三通所在的上空了……大手一阵惊天的黑光涌动，旋动出来一个数万里之大的黑漆漆的黑光漩涡符文的模样，怒声吼道：“死灵鬼手！”

　　“轰隆！”一声震天动地的黑光光波在虚空混沌空间当中奔涌出来，一股无比惊人的死亡气息在虚空混沌空间奔涌出来，旋动出一个数十万里之大的黑光漩涡的模样，一个数是万里之大的巨型无比的鬼爪直接是抓破了虚空混沌空间一般，震荡出无边的黑光奔涌出来，一个数万里之大的上面无数的血红眼睛的黑光巨手瞬间是抓破了虚空！

　　“轰隆！！！”一声撼动天地的无比惊天的轰鸣爆炸开来，董三通瞬间感到数十万里的虚空混沌空间当中被一股惊人至极的死亡气息笼罩在其中了的模样，让整个董三通都好像被打入了一个诡异的虚空混沌空间当中一般，身形都有些难以动弹的模样……

　　这一招居然是如此厉害？


第333章 冲破虚空

　　这鬼魔魔帝可是阴险至极的家伙，知道这董三通神通极其惊人，如果单打独斗的话，这董三通能够打的那白鬼真魔如此狼狈，定然神通十分惊人……

　　所以一出手！

　　就是真正的杀招……

　　那有心思跟这董三通在这里耗着？

　　只见……

　　“轰轰轰！”的一阵惊天动地的轰鸣爆炸从天空当中疯狂至极的炸裂开来，瞬间是把虚空混沌空间炸裂出无数的空间裂缝出来，把虚空混沌空间都辗压出无数的碎片出来，天地一阵疯狂至极的奔涌荡漾开来……

　　一个无比巨大黑光大手疯狂至极的辗压了下来……

　　这黑光大手当中卷动出无边的死亡气息的模样，一个个血红的眼睛是血光四溅，诡异至极的模样……

　　方圆数百万里的虚空混沌空间只有一片广阔无边的数百万里大的黑光火炎气团的模样，把方圆数万里的虚空混沌空间都卷动在其中了，让董三通无法逃离的模样……

　　黑漆漆的光丝疯狂的旋动，如果仔细看的话，只见这些黑光光丝居然全部是黑漆漆的妖魔鬼怪的身形的模样，爆发出无边的哀鸣嗷嚎的模样……

　　“可恶！”而董三通看着那疯狂辗压下来的数十万里之大的黑光大手，这要是被打中了，只怕他的无视攻击的神通都要受不了……口中不禁是怒骂一声，心中暗道：“也罢！只有施展那一招了！”心中如此想……

　　“喝！”的一声震天动地的怒吼从董三通的口中怒吼而出，虚空混沌空间都被震荡出一阵震天动地的轰鸣爆炸，无边的白光光波疯狂至极的奔涌出来董三通猛的一咬手指，金光血液飞溅而出，一段玄奥无比的口诀从董三通的口中念叨而出，虚空混沌空间是震荡出一阵阵无边的神圣无比的白光的模样……随着董三通口中念叨而出的口诀，让虚空混沌空间都荡漾出一阵阵惊人至极的涟漪的模样……

　　“嗯？这个气息？难道是……”看见此景，那鬼魔魔帝是一脸惊骇，有些不敢相信的呼道，心中如此相，猛的一咬牙，手上无数的黑光符文疯狂至极的奔涌出来……口中一阵飞快至极的掐诀念咒起来……噗！的一声惊人闷爆，这鬼魔魔帝居然是张开吐出一口精血，猛的无数的黑紫色的魔血飞溅出来，朝那天空当中辗压下来的巨大无比的黑光大手疯狂至极的钻入无边的黑光魔气的模样，整个巨型无比的黑光鬼爪大手是越来越惊人的黑光奔涌出来……

　　“轰轰轰！”那个巨大无比的鬼爪数一阵黑漆漆的光丝奔涌，那无比巨大的鬼爪大手是无数的血光奔涌震荡出来，居然是形成了无数的血光涟漪的模样，震荡出一阵阵无比惊人无边的血光光波，朝董三通的辗压了下去……

　　“噗噗！噗噗噗噗！”的一阵惊天动地的轰鸣爆炸在虚空混沌空间上疯狂至极的爆炸轰鸣起来，只见无数的血红光波跟董三通念叨而出的血红光芒涟漪在虚空混沌空间当中不断地的疯狂至极的碰撞起来，爆发出一阵阵惊人的红光白光光爆爆炸起来……

　　董三通释放出来的耀目的白光光波居然是硬生生的被压制下去了的模样……

　　轰轰轰的无边黑光把白光红光都辗压了下去，那无边巨大的数十万里大黑光鬼手已经是辗压了下来了……就是董三通的身形都要被无比巨大的黑光鬼手辗压……湮灭了一般了！

　　而就在这千钧一发的瞬间……

　　突然！

　　“去！光明世界！”一声震天动地的在无边的光波当中怒吼而出，正是那董三通的声音……

　　瞬间……似乎整个虚空混沌空间都停滞了一般，那数十万里之大的巨型无比的黑光大手居然在这一瞬间都辗压不下去了的模样，直接是震荡出一阵无边的白光光波，在虚空混沌空间当中涟漪震荡不已……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵耀目此言至极的白光光波在其中奔涌出来，好像是一个巨大无比的太阳一般……震荡出一阵惊天的嗡鸣，只见空气当中居然是卡出了一道数万里之大的白光裂缝的模样，耀目至极的白光正是从其中震荡奔涌出来的……

　　跟着……

　　“咔咔咔”的一阵刺耳至极的奔涌之声，从那巨大无比的白光裂缝当中震荡出来，整个白光裂缝是越来越巨大了的模样，朝四面八方不断地的扩张起来，瞬间就是化作了一个数百万里之大的正方形的白光大洞的模样，无边的耀目白光如同利剑一般疯狂至极的从中荡漾震荡出来，直接是洞穿了无边的辗压下来的黑光血红光波……

　　“啊！嗷嗷嗷！”那巨大无比的黑光奔涌的鬼爪大手上的无数的妖魔鬼怪的血红眼睛是猛的被刺目至极的白光刺伤了一般，无数的黑紫色的鲜血喷涌出来，凄惨疯狂至极的嗷嚎惨叫起来……

　　跟着……

　　“轰隆隆！”那无比巨大的数十万里之大的白光孔洞猛的旋转出一阵惊天的白光涟漪出来……

　　瞬间……

　　“轰轰轰！”的一阵震天动地的轰鸣爆炸，方圆数百十万里的虚空混沌空间都被无边的白光个光波卷动了起来无边的白光涟漪的模样……

　　“轰隆隆！”的无边的黑漆漆的黑雾魔气，死亡气息连同那巨大无比的鬼爪都被无边惊人的白光漩涡卷动了起来，化作无边的黑气血红光波，朝那正方形的白光大洞疯狂的涌动了进去……

　　瞬息之间，方圆数百万里的虚空混沌空间都白耀目的白光光波旋动卷动在其中……

　　只见……

　　“轰轰轰！”的一道惊人的黑光光束瞬间从无边的耀目至极的白光漩涡当中冲击了出去了……几个闪动就是出现在虚空混沌空间当中了……正是那鬼魔魔帝的模样……

　　“你……你是光之子！！！”只见那鬼魔魔帝全身不知道什么时候已经穿上了一套黑光盔甲的模样，背后是五对巨大无比的黑红血光肉翼的模样，似乎也是十分忌惮那无边的白光光波的模样……一副惊愕交加看着那董三通，不敢相信的模样呼道……

　　听闻这鬼魔魔帝那惊骇至极的声音……

　　“你猜！”董三通戏谑的声音在虚空混沌空间那无比惊人的正方形的白光漩涡当中传出出来……说罢……

　　“去！”董三通是怒吼一声沉声喝道……

　　“轰隆！”一声无比惊天的白光乍现，那数十万丈之大的正方形的白光漩涡居然是刮破虚空混沌空间一般，震荡出无比惊天的白光涟漪，卷动着无边的虚空混沌空间的白光涟漪，瞬间是荡漾出无比惊人的白光光波出来……震荡卷起无比惊人的白光光波……朝那鬼魔魔帝的方向疯狂至极的震荡卷动了而去……

　　“该死的！这仙族的光之子怎么在这里？难道真是被仙族抢先了？”那鬼魔魔帝对这白光漩涡是十分忌惮的模样，背后的十对巨大无比的肉翼是猛的一扇，轰隆一声惊天动地的霹雳爆响，无边的黑红光光波震荡而出，身形是急速至极的震荡起来，身形是朝虚空混沌空间上空冲击而去，心中暗道……

　　心中如此想……

　　“对了！那边怎么还有有动静？”鬼魔魔帝是越想越不对了，不由自主的朝那虚空混沌空间当中，那仙灵界的方向看了过去，心中暗道……这相隔数千万里，但是还是能够看见一片无边无际的黑漆漆的星界海的模样，那是一点动静都没有的模样……

　　突然……

　　在这鬼魔魔帝看那仙灵界的一瞬间……

　　“嗡！”的一阵耀目至极的金光从那虚空混沌空间尽头的无边无际的黑漆漆的星界海当中奔涌出来……

　　跟着……

　　“噗噗噗噗！”的一个个耀目的金光光点在其中更耀眼的爆发出来，形成了一个无边无际的金光光点巨网一般越来越亮堂了的模样……整个无边无际的星界海居然是有无数的金光光丝纵横交错的亮堂起来，越来越亮的模样……美丽至极的模样……

　　看见此景……

　　“这股气息是？星界大阵？难道仙皇至尊亲自来了不成？”那鬼魔魔帝是惊恐至极的暗道，顿时心中升起了一丝退意……

　　而这时候……

　　“轰轰轰！”的一连串的惊天动地的轰鸣爆炸在虚空混沌空间的尽头传来……虚空混沌空间无边的星界海当中奔涌爆发出来，整个星界海的虚空混沌空间都在震荡涟漪不已的模样……

　　“糟糕！那尸鬼真魔的气息感应不到了！难道真是仙皇至尊亲自来了不成？”心中如此想，那鬼魔魔帝脸色一阵难看……

　　突然！

　　“轰轰轰！”的一阵惊天的黑红光波震天动地的奔涌爆发出来，那鬼魔魔帝身后的五对巨大无比的翅膀猛的齐刷刷的扇动一下……一连串的惊天动地的风暴震荡奔涌而出，那鬼魔魔帝身形瞬间是一阵黑红血光奔涌，瞬间消失在虚空混沌空间当中了……

　　“轰轰轰！”的无边的白光漩涡风暴，旋动转过了那鬼魔魔帝之前所在的虚空混沌空间的模样，转眼是把那一团虚空混沌空间给剿灭成无数的虚空混沌空间风暴的模样消散在虚空混沌空间当中不见了……

　　转眼整个虚空混沌空间都在震荡涟漪不已的刺目的白光爆发出来……

　　跟着……

　　“轰轰轰！”的震荡出无边的白光涟漪爆炸开来，朝那鬼魔魔帝消失的方向追了过去了……

　　……

　　而这时候……

　　在的无边的黑漆漆的星界海的方向……那刘仙儿整个身形是爆发出一阵刺目的金光，手指朝那无边的金光涌动的星界大阵，爆射而出无数的金光金仙文的模样，让整个广阔无边的星界大战涌动震荡出无边的金光涟漪出来……

　　只见无边的金光符文朝无边星界海疯狂四处奔涌了的模样……

　　“啧……胖子那边已经打起来了，另外的击出的魔族修士虽然被阵法挡住了，但是可挡不了多久啊！”那在刘仙儿身后的李晓涯是心中暗道，表面却是平静至极的模样，看着刘仙儿在施展法术……

　　这到底是怎么回事呢？

　　那四组魔族修士的大军为何一点动静都没有？

　　难道李晓涯能够无声无息的干掉如此多的魔族修士大军不成？

　　自然不是了……

　　原来！

　　当鬼魔魔帝带着的魔族大军到来了的时候，在如此近的范围，李晓涯自然神识也感应道了……也知道这鬼魔魔帝兵分五路的情况，自然知道这是鬼魔魔帝的想法了……

　　不过……

　　李晓涯一方可也不是没有准备的……自然不会天真的以为，靠李晓涯跟董三通两个修士就能够完全护住这仙灵界的了……

　　在刘仙儿布置的那仙灵界星界大阵的同时，刘仙儿可是给仙灵界同时布下一个迷幻大阵的……可是为了阻挠什么修士真仙偷偷的施展隐身神通偷偷的进入那仙灵界的……

　　另外一方面，如果有大规模的魔族修士前来分散进攻仙灵界的话……也能够阻挡一段时间……也给李晓涯跟董三通一定的消灭来敌的时间……

　　可以说已经有了万全之策的……所以董三通才敢直接冲上去跟那鬼魔魔帝大战，就是因为已经有了万全之策，自然不担心后方的问题了……

　　然而……

　　刘仙儿真在布置星界大阵的紧要关头，李晓涯自然要为刘仙儿护法了，那五个分身的法力也已经完全枯涸了，看来有一段时间不能够使用了，李晓涯自然也只能收回来……自然没办法出动去阻挡那四路的魔族修士的进攻了……

　　幸运的是……

　　刘仙儿这时候也终于把星界大阵的最后一个阵法珠放上去了……

　　但是，阵法是布置好了……但是这可是还要启动的……

　　这不……

　　刘仙儿这才启动这星界大阵，居然有一组的魔族修士已经冲破了那迷幻大阵，开始使用魔炮攻击仙灵界了……那鬼魔魔帝听到的正是那一组魔族修士在攻打的那仙灵界的模样……


第334章 尸鬼真魔

　　只见！

　　“轰轰轰！”虚空混沌空间当中那个黑光白光疯狂至极的炸裂开来，虚空混沌空间被炸裂出一团团巨大无比的数十万里大的空间黑洞的模样，一黑一白两道光波疯狂至极的奔涌爆发，似乎在战斗的模样……

　　这一黑一白两道光波爆炸当中，可不是别人正是那董三通跟鬼魔魔帝……

　　只见两者是打得极其激烈的模样……

　　这……鬼魔魔帝不是已经逃遁了吗？怎么又回来了……？

　　原来！

　　这鬼魔魔帝跟董三通大战一番，突然发现那仙灵界爆发出来的星界大阵的气息……这阵法，整个修仙界可是只有仙皇至尊才能够布置的超级大阵的……加上那四组魔修大军被刘仙儿的幻阵困在其中，气息突然消失了……那没一组魔族修士大军当中，可都是有一个真仙坐镇的，能够无声无息的如此快消灭这么多真仙的……

　　整个修仙界也只有不到五个修士能做到，其中一个就是仙皇至尊跟魔皇至尊……那魔皇至尊自然不可能如此做了，加上认出那都董三通就是仙族的光之子，鬼魔魔帝居然认为那那仙皇至尊可能亲自出手了……这才仓皇逃遁，可不是害怕那董三通才逃遁的……

　　但是！

　　那一组脱离了幻阵的魔族修士的气息突然传来……那鬼魔魔帝这才意识到，原来自己判断错了……

　　虽然不知道是谁布置的星界大阵，但是，那仙皇至尊肯定不会轻易出手的，一旦仙皇至尊亲自出手的话，那魔皇至尊也必然会出手，到时候可就不是仙灵界一个星界的问题了……而是会瞬间酿造爆发仙魔两族的超级种族大战也呢……

　　这仙魔两族一但大战起来……

　　每一个大星界都会被牵扯进去，必当极其惨烈……要知道……修仙历史上，三十三个大星界的数量可不是一定的……以前最早的时候，整个星界群可是有五十多个星界的……就是因为几次仙魔两族的大战，被击毁了的……就三十三星界来说，以前也是有另外一个星界被打碎了的碎片重新建立起来的，而那个星界之所以被打碎……就是仙魔大战引起的……

　　一旦两族开战，就不知道有多少的星界被毁灭呢……

　　所以……

　　仙魔两族虽然是天生的死对头，经常小战大战不已……

　　但是……

　　真正来说，不管怎么样，两族都会保持克制的模样，什么修士大战都好，那最高领导的仙皇至尊跟魔皇至尊都不会亲自参与种族之间的事情……最少也是不会亲自出手的……让手下去解决……

　　除非是特殊情况……例如，光明星界的光之子试炼就是一个特殊情况，那可是魔族主动找上门来的，自然不能够忍气吞声了……

　　一旦这仙皇至尊跟魔皇至尊亲自动手的话……打起来的话，那仙灵界可就休想保得住了……

　　心中如此想……

　　这鬼魔魔帝这才意识到，自己似乎有些惊弓之鸟了，这才返回杀了回来……

　　这是一个天大的好机会啊……

　　眼前的董三通就是仙族的光之子……

　　要是能够击杀或者抓道这仙族的光之子的话，那比攻下仙灵界的功劳还大，自然是拼命上了……

　　不过……

　　董三通这个光之子也不是说假的，也不退缩，直接跟鬼魔魔帝在这虚空混沌空间当中打起来了……

　　跟白鬼真魔大战不一样的是……这鬼魔魔帝的神通可不是白鬼真魔能够比的……这打起来，董三通虽然神通有些克制那鬼魔魔帝，但是这打起来，居然是董三通微微落入了下风的模样……

　　……

　　董三通跟鬼魔魔帝那边打得热闹……

　　其中一组的魔族大军中是疯狂的攻击那仙灵界的星界大阵，让气震荡涟漪不已……无边的灵光波动荡漾出来，似乎有些坚持不住了的模样……

　　而就在这时候……

　　“嗡嗡！”的一阵惊人的金光流转过来，直接朝那一片星界大阵的金光包裹了过去，那被攻击的星界大阵顿时金光发生，顿时是厚实了许多的模样……

　　“轰轰轰！”那些飞舟魔炮轰击出来的黑漆漆的光束居然是无法攻破那星界大阵金光光罩的模样，直接是被反弹飞遁飞出去了，在虚空混沌空间震荡出一个个惊人的涟漪……

　　在那些魔族修士大军当中的一艘飞舟当中……

　　“尸鬼真魔大人！不行了！这星界大阵已经被完全启动了！”只见一个三眼魔族修士是朝一个黑光罩体的巨大无比身影，惊呼起来道……

　　“该死的！那几个老家伙居然还没出来！”那尸鬼真魔是怒声咆哮骂道，声音一顿，沉声吼道：“快！找到那启动星界大阵的家伙，那家伙一定在星界大阵外面才是！”

　　这尸鬼真魔之所以能够带这一队魔族大军冲出那迷幻大战，那是因为，他的阵法之道的造诣也不低……他可是真仙，有无限的寿元研究这阵法之道……自然造诣极其惊人了……

　　虽然他也不会布置这星界大阵，但是以他的眼光也知道这星界大阵还没有完全开启……

　　因为这星界大阵要是完全开启了，别说攻击这星界大阵了，只怕靠近仙灵界方圆数千万里的范围内都不可能的呢……

　　随着这尸鬼真魔一声令下……

　　“轰轰轰！”那些飞舟不再轰击出魔炮的模样……而是沿着那无边的星界海飞遁起来……

　　“这星界大阵传闻当中，只有仙皇至尊能够布置……但是仙皇至尊肯定不可能出手帮这仙灵界的……再说了，要是仙皇至尊在的话，阵法早就应该布置完成了，那等得到现在？又是一个能够布置星界大阵的阵法师？要是能够把那阵法师抓回去的话，那可是大功一件……魔帝之位都可能……！”那尸鬼真魔心中自然也有打算的模样，看着那飞舟速度惊人至极的朝前方飞遁，心中是喃喃自语暗道，而且打算不小的模样……

　　的确……

　　在各大星界当中，只有仙族的半数星界是有布置这样的星界大阵的，只有有星界大阵，就是魔族要攻打下来也要付出极大的代价，那可不是攻下一个星界能够弥补的……

　　而魔族虽然也有自己的星界大阵，可能抡起威力来说，不比仙族这个星界大阵威力小……

　　不过……

　　谁说要这个修士帮魔族布置星界大阵？

　　而是！

　　有了这个修士的话，魔族可是有把握破掉仙族的星界大阵了，那可是成为对付仙族的秘密武器……毕竟有星界大阵的仙族星界的防御修士可是少很多的……

　　真要把这布置星界大阵的修士抓回去，功劳的确匪浅，无怪那尸鬼真魔别的魔族修士都不就救援出来，而是急着去找那布置阵法修士呢……

　　似乎这尸鬼真魔运气还真是不错的模样……

　　沿着那星界大阵一路朝前方飞遁了数千万里的模样……

　　“找到了！”那尸鬼真魔神识一动，顿时感应到了什么似的，心中大喜过望的暗道，就他的神识感应，那在布置启动星界大阵的修士，就在数千万里之外的星界大阵的表面上，瞧气息十分虚弱的模样……

　　但是！

　　这尸鬼真魔还没来得及高兴……

　　突然！

　　“轰！轰隆隆！”一阵惊天动地的空间奔涌之声，成千上万道数万丈之大的金光剑芒的模样，如同穿破了无边的虚空混沌空间的模样，朝这七八艘魔族飞舟疯狂至极的冲击爆射而来的，瞬间就已经把虚空混沌空间洞穿出无数的空间裂缝出来的模样……

　　“还有修士？”看见此景，那尸鬼真魔是一愣，惊愕至极的惊呼起来……

　　不等尸鬼真魔命令……

　　“嗡嗡嗡！”那那七八艘巨大无比的飞舟猛的一阵阵惊人至极的黑光符文涌动，形成了一片巨大无比的黑光光罩在虚空混沌空间当中了……

　　在这一瞬间……

　　“锵锵锵！”的一阵惊天的金属碰撞交戈的声音狂风骤雨一般猛的爆炸开来，直接把虚空混沌空间都炸裂出无数的空间裂缝出来……方圆数百万里的虚空混沌空间都在震荡无边的金光……那金光剑芒是那那黑光光罩轰击出无数的涟漪爆炸开来……

　　“轰轰轰！”无数的空间风暴奔涌开来……那七八艘巨大无比的魔族飞舟上的黑光光罩虽然没有被那金光剑芒轰开，但是却是被轰击的在虚空混沌空间震动起来，旋动了好几圈，才停滞下来……

　　而这时候……

　　“轰隆！”一声震天动地的轰鸣爆炸……一道数万里之大的巨大无比的金光巨鸟的模样，直接从这些飞舟的下面的星界海当中冲击而出，直接把虚空混沌空间震荡出无边的空间疯狂出来……

　　只见……

　　“啾！！”的一声震天动地的鸟鸣从这金光巨鸟的大口中怒吼而出，整个虚空混沌空间都震荡出一阵惊天的风暴出来……无边的金光奔涌，直接化作了一片巨大无比的金光动的剑光风暴的模样，朝那些飞舟冲击上来……


第335章 凶魔

　　“这……这该死的！”看见此景，那尸鬼真魔是震怒至极的怒骂起来……轰隆一阵黑灰光波爆发出来，这尸鬼真魔的身形瞬间是消失在船舱当中了……

　　而这时候……

　　“轰轰轰！”的无边的金光漩涡风暴已经把方圆数十万里的虚空混沌空间都卷动在其中了……那七八艘巨大的飞舟不由自主的被那金光风暴漩涡卷动了进去……锵锵锵的一阵刺耳至极的金属碰撞之声爆发出来，就好像把一堆铁块扔进了绞肉机一般，无数的黑光光波爆炸开来，金属碎片疯狂的四处飞溅爆炸开来，金属火星飞散开来……

　　一时间……

　　漫天的金属碎片，卷动在方圆数十万里的虚空混沌空间当中……不少飞舟当中魔族修士也是被卷动了进去，瞬间被卷成了碎片了的模样……

　　就在这时候……

　　“轰隆！”一声撼天动地的黑灰光芒在虚空混沌空间震动而出，只见是一团巨大无比的黑灰光团的模样，正是那尸鬼真魔的模样……

　　只见……

　　“去！”那尸鬼真魔是发出一声震天动地的怒后咆哮……瞬间一片惊人窒息的灰黑光波符文爆发出来……

　　“轰轰轰！”这一团巨大无比的黑灰光团当中，猛的炸裂开来，疯狂至极的涨大起来，瞬间七八道巨大无比的，全身令人毛裤悚然的血红符文的，长达数十万里的，长着一口尖细无比的牙齿的尸虫奔涌了出来，所过之处，虚空混沌空间都被冲击出无数的空间风暴出来……

　　“轰轰轰！”一阵惊天动地的风暴，直接是朝那金光巨鸟卷动的金光漩涡冲击了过去……

　　瞬间……

　　“噗噗噗噗！”无数的金光剑芒一般的刀刃疯狂的轰击在这些巨大无比的尸虫身上，发出一阵惊人的闷爆，居然是无法洞穿这些巨型无比的尸虫的模样……

　　就在这一瞬间……

　　“哐啷！哐啷！哐啷！”一声声震天动地的金属碰撞重击的声响奔涌爆发出来，那些尸虫的目标居然是把那些还没完全被卷碎的飞舟，一艘艘的被那尸虫撞飞了出来，顿时脱离了那金光漩涡的卷动的模样……

　　不过……

　　“嗷嗷！啊啊！”还是有不少魔族修士被从那飞舟当中给震飞了出来，朝四面八方飞了出去，发出一连串的惊人至极惨叫，瞬间被那金光漩涡卷动成粉末了……

　　而那些残破的飞舟瞬间被冲击出去数万里的模样，震荡出一阵惊人至极的气浪……不少魔族修士直接从其中飞遁出来……一副惊骇至极的心有余悸的模样……

　　“嗷嗷嗷！”而那些巨型无比的尸虫撞飞了那些飞舟之后，直接是震荡出无边的嗷嚎怒吼，卷动着无比惊人的空间风暴的模样，朝那些李晓涯疯狂至极的卷动了过去了，把虚空混沌空间都卷动出无边的灰光风暴出来……

　　“噗噗！噗噗！”而那金光巨鸟卷动的金光剑芒居然对付不了尸虫的模样，直接被震荡反弹了回去……

　　就在这时候……

　　“嗡嗡嗡！”那卷动着无比惊人的金光的金光巨鸟猛的一阵惊人至极的变形，一圈圈的金光涌动，那金光巨鸟居然是化作了一只巨大无比的金光金属一般的双头牛魔王的模样……猛的发出一声震天的怒吼：“哞！！！”的一声震荡出无边的空间风暴……两个巨大无比的牛头是一阵惊人至极的金光奔涌，牛角是无数的金光符文涌动的模样……

　　不用说！

　　这偷袭尸鬼真魔一行魔族修士大军的，正是那李晓涯无疑了……

　　李晓涯可是一直在给那刘仙儿护法的……

　　加上李晓涯的神识强大，自然发现了这过来的尸鬼真魔一行魔族修士大军了，而刘仙儿要完全启动那阵法还需要一些时间……

　　自然不能让这些魔族修士大军过来，打扰刘仙儿启动阵法了……

　　而李晓涯知道，这一行魔族修士大军当中，那魔族真仙可不好对付……而且数量众多，自然不可能光明正大的挑战的了……

　　当然了……这隐身过来的话，被发现的几率也很大，不过……李晓涯自然有自己这一边的优势，这星界大阵已经布下了，李晓涯就直接钻入了星界海当中，一路过来……而那告诉飞遁的飞舟要一次性解决的话，那还是十分困难的……

　　所以！

　　李晓涯首先是轰击出一片金光剑芒轰击那些飞舟，目的只是让这些飞舟停滞下来而已……真正的杀招却是这青雷鹏鸟卷动起来的剑光漩涡……只要这些飞舟都被完全卷动进去的话，那大部分魔族修士都别想全身而退……

　　不想却是被这尸鬼真魔破了这神通，没有达到最大的战果，只是毁掉了这魔族的飞舟跟少部分的魔族修士而已……

　　看来如同神识感应到的了一般，这尸鬼真魔可不是一般的真仙，跟那天鬼双魔和魔帅圣君完全不是一个档次……

　　当李晓涯化作了双头牛魔王的时候……整个力量法则是疯狂至极的聚集在两个牛脑袋的牛角之上，发出刺目的金光符文在上面疯狂至极的奔涌出来……

　　瞬间……！！

　　“轰轰轰！”的一阵疯狂至极的灰光气浪已经是到了李晓涯化作的金光双头牛魔王的身前了……所过之处空间当中奔涌出无边金光气浪出来……

　　而就在这时候……

　　“哞！”的一声撼天动地的怒吼从那李晓涯化作的金光双头牛魔王的口中怒吼咆哮出来，瞬间方圆数百万里的虚空混沌空间都被震荡出一圈圈惊天的震天动地的涟漪光波出来……轰隆！一声震天动地的霹雳爆响，那双头牛魔王四肢猛的把虚空混沌空间都震荡出无边的空间裂缝出来……那无比巨大的牛头是一阵金光奔涌……

　　“轰隆！”一声惊天动地的霹雳爆响，那巨大无比的牛头猛的一顶，无边的虚空混沌空间是碎裂出无边的奔涌而出，那爆发出无边的刺目至极的金光的牛角直接是定在了那撕咬过来巨型无比的尸虫身上……

　　“嘭！”的一声撼天动地的轰鸣爆炸瞬间炸裂起来，那一道巨型无比的尸虫直接是被顶飞了起来……轰轰轰的穿破了无边虚空混沌空间的模样，飞出数是万里的模样……咕噜噜的一阵疯狂至极的扭曲起来……似乎肚子里面要爆炸了的模样……

　　而就在这时……

　　“哞！哞！哞！哞！”的一声声震天动地的哞怒吼从李晓涯化作的双头牛魔王口中怒吼咆哮而出……那两个巨型无比的扭头疯狂的连续不断的顶出七八下……

　　几乎同时……

　　“嘭嘭嘭！！”的一阵惊天动地的轰鸣爆炸之声，那七八道巨型无比的尸虫居然是硬生生的顶飞了出去，直接是飞出数是万里的模样，虚空混沌空间都被震开了出无数的空间裂缝出来……

　　跟着……

　　“咕噜噜！”那七八只飞出去的尸虫在虚空混沌空间当中一阵咕噜噜的扭曲起来，似乎十分痛苦的模样……肚子在疯狂至极的膨胀起来的模样，越来越巨大了的架势……

　　突然……

　　“轰轰轰！”的一阵惊天动地的轰鸣爆炸，那些尸虫肚子当中是炸裂出一阵无边的金光风暴，那些尸虫居然是直接炸裂了开来……

　　恐怖至极的一幕出现了……

　　只见那炸裂开来的尸虫肚子里居然是无数的小尸虫的模样，密密麻麻的如同天女散花一般四处飞散了开来……

　　让人看了是一阵头皮发麻的感觉……不少小尸虫是直接被金光辗压成粉末的模样……

　　看见此景……

　　“混蛋！”那一团无比巨大的灰光气团当中，传出那尸鬼真魔一声撼天动地的怒骂……轰隆一阵惊人黑灰光波爆发出来，无数的灰光气浪飞溅开来，那尸鬼真魔的身形是出现在虚空混沌空间当中……

　　只见这尸鬼真魔全身是爬满了无数的肥大的尸虫的模样，长着一双巨大无比的肉翼，长着四个胳膊的模样，头上是无数的犄角的模样，没有一丝皮肉的头颅是露出了骨头一般，一双发出疯狂至极的神光的绿光巨眼，闪烁着丝丝惊人灵光的模样……

　　全身是包裹着无数的绷带的模样，甚至有些尸虫是从这尸鬼镇魔的露出来的青紫皮肤当中钻了出来，整个身形是长达数万里的模样……背后全是一些石碑一般的，满是神秘玄奥至极的符文的巨大无比黑漆漆的金属石碑的模样，发出一阵阵令人恶心呕吐的法则之力的模样……

　　而这时候……

　　“轰轰轰！”的惊人至极的空间风暴在虚空混沌空间当中震荡涌动起来的模样……

　　“哼！只不过是一个仙劫期而已！”那尸鬼真魔一双碧绿的大眼露出一丝不屑之色，冷哼一声说道，冷冷的瞪着那李晓涯……

　　“……！”而李晓涯化作的金光双头牛魔王是目露金光的瞪着那尸鬼真魔……光是从这尸鬼真魔身上爆发出来的惊人至极的法则之力……就知道这尸鬼真魔有嚣张的本钱……

　　突然……

　　“去！这个家伙我来对付！你们去把那布置阵法的阵法师抓了！”那尸鬼真魔突然是露出一丝狰狞至极的笑容，沉声说道：“要活的！”


第336章 双法则之威

　　“哼！休想！”李晓涯听闻此言，是心中一紧！冷哼一声沉声说道，自然不可能让这尸鬼真魔去打扰刘仙儿的布阵了……说话的同时……

　　“哞！”的一声震天动地的怒吼从李晓涯化作的双头牛魔王身上爆发出来，整个虚空混沌空间都被震荡出无边的空间风暴出来，巨大无比的牛头猛的疯狂至极的甩动起来……一阵刺目至极的金光奔涌出来……

　　“轰轰轰！”的金光大盛的爆发出来，只见一道道数万里之大的半月形的金光光刃瞬间冲击爆射而出，穿破那虚空混沌空间的模样，直接是朝那些残破的飞舟轰击过去……直接是把虚空混沌空间都洞穿出无数的空间孔洞出来……这要是被击中了，那些一般的魔族修士修为最高的也不过是仙劫期而已……那可休想活着……

　　但是！

　　就在这时候……

　　“嗷！”的一声震天动地的如同恶鬼一般的怒吼咆哮怒吼起来……那在虚空混沌空间当中的尸鬼真魔猛的全身荡漾出无边的黑灰魔气的模样，大手朝虚空混沌空间猛的一抓……

　　“哗啦啦！”的一阵惊天的灰光奔涌出来，无数的数百丈大全身是无数的符文的尸虫冲击奔涌而出，化作惊人至极的灰光穿破了虚空混沌空间的，震荡出无边的涟漪爆炸……直接是疯狂至极的钻入了虚空混沌空间当中了……

　　瞬间……

　　“轰轰轰！”的一声声惊天动地的黑灰光芒震荡虚空混沌空间的模样，直接是破开虚空混沌空间的模样，形成了一股无比惊人的空间风暴，居然是在数千里之外的，化作数万里之大的模样，那李晓涯轰击出去的月光光波的攻击范围前方钻了出来……

　　似乎在这一瞬间……这些尸虫穿破了虚空混沌空间的阻隔，跨破了虚空混沌空间的模样挡在这虚空混沌空间前方了……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”的一阵惊天动地的轰鸣爆炸爆发开来，那巨大无比的金光光刃狂风骤雨一般的轰击在那巨型无比的尸虫上是，震荡出无边的空间风暴出来是……

　　“咕噜噜！”的一阵令人头皮发麻的奔涌之声荡漾出来，那些尸虫荡漾一阵惊人的荡漾，直接是金光奔涌在虚空混沌空间当中爆炸了开来，化作无数的金光飞溅开来了……

　　而那李晓涯化作的双头牛魔王轰击出来的牛角金光攻击也是挡不住了的模样，直接在虚空混沌空间当中炸裂爆炸了开来……没能攻击到了那魔族修士的模样……

　　“八成以上的力量法则！难怪一个小小的仙劫期修士如此嚣张！”看见此景，那尸鬼真魔一双巨大无比的碧绿火炎奔涌出来的眼睛，猛的闪出一丝惊人至极的绿光火炎的惊讶模样，冷酷至极的冷冷说道……说话的瞬间……轰隆！一阵灰黑光波旋动，这尸鬼真魔瞬间钻入虚空混沌空间当中消失不见了……

　　瞬息之间……

　　“哞！”的那李晓涯化作的双头牛魔王瞬间感觉下方传来一阵极其危险的感觉的模样，四个牛头猛的震荡出一阵惊人窒息的神光了……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”的一阵疯狂至极的灰黑光波从李晓涯化作的双头牛魔王的下方，当中震荡奔涌出来的模样……一个个数万里之大的尸虫是破开巨大无比的虚空混沌空间的模样，震荡出无比惊人的灰光的模样，朝李晓涯化作的双头牛魔王冲击了上来……

　　速度之快……李晓涯都感觉都难以反映过来的模样……

　　“哞！”的一声撼天动地的怒吼咆哮奔涌爆炸出来，那李晓涯化作双头牛魔王四个巨大无比的牛蹄猛的震荡出惊人至极金光符文荡漾出来……无比惊人的法则之力在牛蹄上疯狂至极的聚集起来……

　　瞬间……

　　“轰隆！”李晓涯化作的巨大无比的双头牛魔王的双脚疯狂至极的旋动起来，荡漾出无比惊人的法则之力重重的下方的虚空混沌空间猛的一震……一声撼天动地的力量法则之力疯狂至极的荡漾出来，震荡出一圈圈无比惊人的金光涟漪荡漾出来，震动得虚空混沌空间的份疯狂至极的涟漪爆炸起来，把虚空混沌空间震荡出无数的涟漪风暴出来，朝四面八方不断地扩散涌动起来……形成一股数十万里之大的力量法则之力的冲击波疯狂至极的朝下方震荡辗压了下去……

　　所过之处……

　　“轰轰轰！”的一阵疯狂至极的虚空混沌空间被辗压成无数的空间裂缝，无数的空间风暴朝四面八方不断地的辗压激荡开来，虚空混沌空间的空间裂缝是越来越巨大的模样，朝四面八方不断的湮灭……

　　但是……

　　“轰隆！”那一道道巨大无比的尸虫直接是撞击在无数的金光冲击波之中，无边的黑灰光波奔涌震荡爆发出来，空间被辗压出无数的空间裂缝出来，越来越巨大的朝四面八方疯狂至极的崩裂散开……金光黑灰光波交错涌动辗压在一起，卷动的方圆数百万里的虚空混沌空间都被辗压出无边的风暴的模样……

　　这一回……

　　“沙沙沙！”的一阵惊人至极的黑灰光芒旋动震荡起来，那些巨大无比的尸虫无数的神秘玄奥至极的符文蠕动起来，让整个无比巨大的尸虫身上激荡出无数的符文，化作了银色的金属一般……

　　“两种法则之力？”李晓涯化作的双头牛魔王的眼中猛的闪出一丝惊人的金光，露出一丝金光，心中闪过一丝惊讶之色的暗道……

　　就在这一瞬间……

　　“哐哐哐！”的一阵惊天动地的金属碰撞摩擦的声音震荡爆炸出来……轰隆！轰隆隆！！！的一阵惊天动地的金属碰撞之声奔涌爆炸粗来，无比惊人的金光居然是被那黑灰光芒涌动了化作了银色金属一般的巨大无比的尸虫硬生生的撞开了的模样……

　　瞬间……

　　“哐啷！！！”的一声撼天动地的金属碰撞重击的轰鸣爆炸之声奔涌出来，一团数千万里之大的金光灰光光波疯狂至极的震荡崩裂出来……

　　“轰轰轰！”那李晓涯化作的双头牛魔王数万里之大的无比巨大的身形，直接是被撞飞起来数十万里的模样，直接被辗压出无边的空间裂缝出来，辗压出无边的空间风暴把虚空混沌空间都震荡出无边的裂缝风暴出来……

　　“嗯？”而那尸鬼真魔也是从中飞遁了出来，脸色一动，露出一丝惊骇至极的神色……

　　只见！

　　那被冲飞起来数十万里的，震荡出一片无边的气浪的李晓涯化作的双头牛魔王的被撞击的地方，是一片无比惊人的龟甲的模样，发出一阵金光闪动……

　　那李晓涯虽然受伤了，但是却是没有受到多大的伤的模样……

　　而李晓涯心中也是惊骇不已……

　　“居然是修炼两种完全领悟的法则之力……这可不好办了……！”李晓涯心中如此惊骇至极的暗道，心中如此想，全身一阵金光涌动，身形一阵疯狂至极的变换起来，几个闪动只见，是化作了那四耳巨猿的模样……手上一阵飞快的掐诀，嗡……的一阵惊人的红光奔涌，那撼天神火棍出现在巨大无比的手臂上了……脸色凝重至极的看着那尸鬼真魔的模样……

　　的确！

　　对于真仙……

　　能够把任何一种法则大道完全领悟的话，这仙劫期修士就能够进阶真仙了……而一个修士真仙理论上，只要能够感悟，就能够领悟无数的法则的……像李晓涯，虽然只是仙劫期修士，但是感悟的法则之力已经快十种了……

　　但是！

　　要把一种法则大道完全领悟的话，那是极其困难的，像李晓涯，就是有仙祖现成的生命法则传承，都还没有完全另外这生命法则……而要完全领悟两种法则大道的话，更是难上加难的事情……

　　仙皇至尊，魔皇至尊之所以强大，就是完全领悟的法则大道不是一般真仙能够比的……

　　而如果完全领悟了两种法则大道的话，这两种法则之力可是能够融合在一起施展的，那施展出来的威力可不是跟李晓涯一般简单的叠加……李晓涯施展法则之力的叠加，只能是强化部分法则之力而已……而两种完全领悟的法则之力……而是形成一种更神秘的融合了两种法则之力的法则……

　　那可就是壹加壹大于二的法则之力的发挥……自然是厉害之极了……

　　要不是关键时候，李晓涯化作的双头牛魔王的肚子瞬间是施展了那神兽玄武的盔甲防御的话……只怕现在已经是身受重伤了……

　　饶是如此……

　　李晓涯虽然表面上看起来没什么事的模样……其实内府已经收到了一定的冲击了……只能是暗自施展恢复法则恢复伤势……

　　而这时候……

　　“嗡！”的一阵黑灰光芒震荡涌动起来，那尸鬼真魔是瞬间出现在虚空混沌空间当中了……冷冷的看着那李晓涯，沉声说道：“不错！居然能够接老夫一击没事，看来你不是普通的仙劫期修士！差不多进阶真仙了吧？”声音一顿，一双碧绿的眼睛闪出一丝火炎的继续说道：“不过！你没机会了！”说罢，轰隆一阵惊天的黑灰火炎奔涌爆出，轰轰轰的震荡出无边的气浪……钻入虚空混沌空间不见……

　　“嗷！”而李晓涯化作的四耳巨猿猛的怒吼一声，全身金光疯狂至极的奔涌出来，大手猛的无数金光符文涌动爆发出来，抡起那化作数万里之大的撼天神火棍，狠狠一棍朝虚空混沌空间轰击了下去……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”的一阵惊天动地的黑灰光波穿破了虚空混沌空间的阻隔的模样，直接是一道道数万里之大的银色的尸虫穿破虚空混沌空间的阻隔，直接是朝朝那李晓涯冲击而来……

　　更惊人的是……

　　“轰轰轰！”在李晓涯化作的四耳巨猿的四面八方的虚空混沌空间同时一圈圈无边惊人的黑灰光波震荡出来，数十到巨大无比的银色金属一般的尸虫冲击而出，疯狂至极的从李晓涯轰击过来……那速度简直快的恐怖……

　　“嗷！”饶是李晓涯修为超越了一般的真仙，对上如此棘手的尸鬼真魔也是也是够呛……口中发出一声震天动地的怒吼咆哮，手上的撼天神火棍哐啷一声只轰飞出去一只尸虫的模样，然后旋动成一圈金光火炎……

　　“哐啷！哐啷！哐啷！”一声声震天动地的金属碰撞之声疯狂至极的爆发出来，直接是把虚空混沌空间震荡出无数的黑灰光芒爆炸的模样，硬生生的逼的那李晓涯的化作的四耳巨猿身形连续不断地飞退起来……

　　这尸鬼真魔跟白鬼真魔是一个级别的真仙，但是董三通却是能够完全压制那白鬼真魔……李晓涯跟这尸鬼真魔大战，却是被尸鬼真魔压制的模样……可见董三通如今的神通修为可是比李晓涯还好高啊……果然……这光之子圣体可不是一般的厉害……

　　饶是这尸鬼真魔如此厉害……但是李晓涯却是不后退一步的模样，虚空混沌空间爆发出无边空间风暴……方圆数千万里都是这两者爆发出来的惊天风暴……

　　突然……

　　“嘿嘿！小子你虽然厉害！那阵法师可是要归我了！”那尸鬼真魔突然是嘿嘿怪笑说道……

　　不错！

　　在李晓涯跟这尸鬼真魔纠缠大战的时候……

　　那些逃过一劫的魔族修士听从那尸鬼真魔的命令，全部已经是化作了一道道黑光遁光，朝那正在启动阵法的刘仙儿的方形飞遁了过去……

　　如今刘仙儿全神贯注的在启动那星界大阵，可没有……

　　听闻此言……

　　“！”本来全神贯注的李晓涯心神不由一动……虽然及时反应过来……

　　但是！

　　“去！”那尸鬼真魔是何等的狡猾，瞬间发现了一丝的破绽……全身骤然黑灰光波奔涌，大手一抓，一直蓄势待发的杀招冲击而出……


第337章 保卫仙儿

　　可以说这尸鬼真魔早就等着这一下了……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”只见无数的数万里之大的尸虫组成一道数十万里之大的魔爪一般的巨大无边的超级魔爪的模样，形成了无边的灰黑魔气……瞬间是朝李晓涯化作的四耳巨猿的所在震荡辗压了下去，直接是把虚空混沌空间都抓破出无数的空间裂缝的模样，辗压出无边的风暴的模样……

　　“嗷！”李晓涯化作的四耳巨猿猛的发出震天动地的怒吼，手上的撼天神火棍瞬间是轰击出无数的金红光波棍影的模样……

　　然而……

　　“锵锵锵！！”的一阵刺耳至极的金属碰撞之声疯狂至极的震荡爆发出来，整个虚空混沌空间都震荡出无边的金光红光罡风的模样，无数的棍影轰击在那巨大无比的魔爪大手上的时候……只轰击出无数的黑灰光芒震荡出来，居然是无法阻止那无数的尸虫凝聚卷动起来的巨大无比的鬼手的模样……

　　看见此景……

　　“看来……只有……！”李晓涯看见此景，心中是闪过一个念头……这等时候也只有靠那嗜血通神斩龙剑了……

　　不过……

　　“不行！不能施展那嗜血通神斩龙剑！”李晓涯瞬间熄灭了这个念头的模样……

　　就这么一犹豫……

　　“轰轰轰！”那数十万里之大的无数的银色金属一般的尸虫组成的无比阶段的大手，瞬间把虚空混沌空间捏出一个无比巨大的空间裂缝的模样，居然是瞬间把了李晓涯化作的巨大无比的四耳巨猿的身形给硬生生的抓在那恶心至极的大手上……一阵恐怖至极的法则之力辗压奔涌出来……

　　不过……

　　“哐哐哐！”

　　“锵锵锵！”的一阵疯狂至极的金属碰撞之声在那无比巨大的尸虫巨手当中奔涌震荡开来，显然那李晓涯并没有被完全压制住了的模样……震动的整个巨大无比的尸虫巨手是震荡荡漾出无数的金属碰撞之声出来……震动的虚空混沌空间都在涟漪震动出无边的空间风暴出来……

　　但是，看模样，李晓涯被完全捏住也不过是时间上的问题的模样……

　　然而……

　　李晓涯这边紧急……

　　那刘仙儿那一边可就是危险了……

　　只见……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人至极的黑色遁光奔涌，数十个仙劫期修士已经来到了这刘仙儿的附近数十万里了……

　　远远的能够看到，刘仙儿全身蓝光奔涌，纤纤玉指在虚空混沌空间当中画出无数的金光符文的模样，那金光符文汇聚成一道巨大无比的金光个的光束的模样，朝那的无边无际的星界海冲击了下去了，轰击在那星界大阵的光幕上，化作一阵惊人的金光光波朝星界大阵四面八方光幕疯狂至极的四处奔涌扩散起来，让整个星界大阵的金光光幕的金光是越来越亮的模样，朝四面八方不断的扩散开来……

　　这星界大阵布置起来不容易，而这启动起来也是极其困难的，那毕竟是包裹着整个星界个的超级阵法，自然不是那么容易启动的了……

　　然而……

　　刘仙儿自然发现了这奔涌而来的魔族修士了……但是她也没有办法……因为她根本就没办法停滞下来，先对付这些魔族修士，在继续启动阵法……一旦停下来就得重新启动了……这刘仙儿自己都没把握坚持更久的时间了……

　　“看来也只有让他们上……！”刘仙儿双目猛的蓝光涌动，心中暗道……专心致志的继续施展起法术的模样……

　　然而！

　　就在这时候……

　　“就是那个阵法师！上抓住她！”众魔族修士又不是瞎子刚飞遁过一片金光光幕就看见那正在还在启动阵法的刘仙儿了……不知道那个魔族修士高呼起来道……

　　“尸鬼真魔大人说了！抓活的！”另外一个魔族修士的声高呼起来道，只见众魔族修士一个个速度暴涨，在虚空混沌空间当中猛的一分，成一个包围的圈的架势，朝那刘仙儿的方向卷动起无边的惊天的魔气奔涌冲击了过去……

　　是十万里……

　　八万里……

　　五万里……

　　四万里……

　　三……

　　当魔族修士靠近那刘仙儿快三万里的时候……以魔族修士来说已经是攻击范围内了……一个个目露凶光，正要施展法术的模样……

　　突然！

　　“轰轰轰！！！”一阵惊天动地的轰鸣霹雳爆响，只见仙灵界星界大阵光幕当中的一阵金光霹雳瞬间爆发出来，无数的数万丈大金光光束时间破空暴起，朝那些冲击而来的魔族修士轰击爆射了过去……把方圆数万里范围内的魔族修士都笼罩在其中的模样……

　　“糟糕！”众魔族修士那知道这阵法之内还有埋伏呢？一个个是慌忙放出防御宝物或者连忙躲闪起来……

　　只见……

　　“轰轰轰！”

　　“锵锵锵！”一阵惊天动地金属碰撞之声轰鸣爆炸的闷爆疯狂至极的狂风骤雨一般爆发出来，方圆数十万里的虚空混沌空间都震荡出无比惊人的金光黑光奔涌爆发出来……把那数十个魔族修士都震荡轰飞了出去……

　　不过……

　　虽然这些金光光束的攻击十分犀利，但是这仙劫期魔族修士显然不是那么好对付的，除了一小部分大意受了点小伤之外，其他魔族修士都没有是大碍的模样……可见这些仙劫期魔族也不是那么好对付的……

　　不过……

　　“轰隆！轰轰轰！”那些金光光束却好似不要钱似的，连环不断的轰击出来，轰击出无数的数千丈之大的金光光束硬生生的轰击的那些魔族修士飞天而起，被硬生生的击退了数万里了的模样……

　　更惊人的是……

　　“轰隆！”一声惊人至极的闷爆，其中一道金光光束威力特别惊人的模样……居然直接是把一个三眼魔族修士身前的那一双黑光盾牌给轰飞了出去……那金光光束威力极其惊人……

　　“噗！”的一身更惊至极的闷爆，那三眼魔族修士虽然拼命躲开……但是防护罩瞬间被轰爆了直接被那金光光束轰掉了半边身体……

　　“啊！”的一声惨叫从那三眼魔族修士的口中惨呼起来……

　　跟着……

　　“轰轰轰！”无数的金色光束瞬间朝这三眼魔族修士疯狂至极的轰击了上去，瞬间把这三眼魔族修士给轰成碎片了……

　　“混账！有修士在偷袭！”看见此景，众魔族修士也不是傻瓜，瞬间是反应过来了，这些金光光束明显是灵炮轰击出来的，虽然不至于攻破那些魔族修士的防御，但是如果有个修士混在其中偷袭的话，那杀伤力可不小，那三眼魔修士就是下场……

　　而这时候……

　　“不管这些魔炮！去抓那阵法师！”那些魔族修士也知道有偷袭，但是那也应该只有一两个修士，当然是抓那阵法师要紧了……一个魔族修士沉声吼道……

　　“轰轰轰！”此言一出，那些魔族修士一个个黑漆漆的魔气奔涌，一边用宝物阻挡那轰击扫荡而来的金光光束一边速度惊人至极的朝刘仙儿的方向冲击了过去了……

　　“啊！”

　　“呃！”等那些魔族修士冲出那金光光束的追击的时候，连续惨叫好几声，又是三个魔族修士被那犀利无比的金光光束击中，跟着被无数的金光光束击中，轰击成碎片了……只有一个魔族修士逃遁了那魔婴飞遁而去了……

　　而那些魔族修士一个个已经靠近刘仙儿的四周一万多里了……

　　“去！”众魔族修士一个个是黑光魔气奔涌出来，一阵滔天的魔气奔涌……轰轰轰！的一连串的轰鸣爆炸，无数的黑光奔涌的法宝，甚至是开天之宝，朝那刘仙儿疯狂的轰击了过去……

　　而就在这时候……

　　“嗡！”以刘仙儿为中心，一股耀目的蓝绿灵光光波奔涌出来……咔咔咔！的无数的巨大无比巨树瞬间在虚空混沌空间当中幻化出来，包裹住刘仙儿的周围的模样，爆发出惊天的生命气息的模样……

　　瞬间……

　　“轰轰轰！”

　　“哐哐哐！”无边的轰鸣爆炸，黑光蓝绿光波奔涌爆发出来，一阵阵惊天刺耳的金属碰撞之声疯狂至极的爆发出来，只见无数的轰击过去的黑光奔涌的黑光魔气疯狂至极的四处奔涌闪动起来，硬生生的荡漾出无边的金属碰撞之声，被弹开不知道多远了的模样……

　　跟着……

　　“咻！”一个手持一道蓝绿灵光奔涌的法杖的英俊至极的修士出现在虚空混沌空间当中，正是那镇宁子！

　　而这时候……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人至极的法力机械奔涌的声响暴起……轰轰轰！的一阵惊天的轰鸣爆炸，一个个数万丈之大，四肢肩膀都是巨大无比的灵炮的机械傀儡从这些魔族修士的后方冲击奔涌了起来，震荡出无边的金光气浪，瞬间是把这些魔族修士给包围了……

　　“该死！还有埋伏！”众魔族修士看见此景，是大感恼怒的模样……

　　“破开这禁制！”不知道那个魔族修士吼道……众魔族修士一个个是黑光气焰奔涌出来，显然是要攻打那禁制的模样……


第338章 神通全爆

　　然而……

　　突然！

　　“啾！”的一声刺耳至极的嘹亮至极的鸣叫，一道数千里之大的火炎凤凰震荡出无边的红光火炎朝众魔族修士的方向冲击了而来……一股炙热无比的气焰朝四面八方疯狂至极的奔涌激荡而出，瞬间是把方圆数万里的虚空混沌空间烧成灰烬了的模样……

　　“上！”看见此景，那些魔族修士脸色一变，七八个魔族修士一阵惊天的黑光奔涌，联手在虚空混沌空间一抓，轰轰轰的无数的数万丈之大的黑光火炎眼球卷动成一片数千里之大的黑光火炎光球的，朝那红光火炎凤凰冲击了过去……

　　瞬间……

　　“轰隆！”一声撼天动地的红光黑光火炎奔涌爆发出来，方圆数万里的虚空混沌空间的震荡出无边的红光火炎黑光罡风奔涌爆发出来，把虚空混沌空间都炸裂出一个无比巨大的空间黑洞出来了的模样……

　　跟着……

　　“咻！”的一阵红光闪动，一个身穿红炎万兽甲的，手持那朱雀火灵剑，全身奔涌着惊人至极的红光火炎气息的张虹出现在虚空混沌空间当中……柳眉倒竖的震怒至极的模样，冷冷说道：“早就等不及了！”

　　与此同时……

　　“嗡！”的一阵金光涌动，一个美艳绝伦的女修士出现在刘仙儿的身后不远的模样，数十道惊人至极的阵旗在这女修士的身上炫动不已……正是那仙灵界的阵法师楚楚公主！

　　原来！

　　李晓涯可是早就有准备了……

　　他怎么可能丢下那正在启动星界大阵的刘仙儿，不为刘仙儿护法去出击呢……

　　自然是没有后顾之忧才如此的了……

　　李晓涯神识感应到了那尸鬼真魔带着众魔修士过来了，那张虹，镇宁子，楚楚公主可是早就埋伏在星界大阵之内的了，还有这些巨大无比的金属傀儡，可都是第二更亲手炼制的……暗中为刘仙儿护法的了……所以才出击拦住那那尸鬼真魔再说……

　　这尸鬼真魔不比那些普通至极的仙劫期魔族修士，那些仙劫期魔族修士跟以前遇到的天鬼双魔的手下一样，都是批量培育出来的仙劫期修士，数量虽然多，但是有张虹，镇宁子，楚楚公主的守护肯定能够挡住的……而这尸鬼真魔可就不一样了，那可是货真价实的真仙修为，而且不是一般的真仙……要是让他过来了，就是李晓涯也未必能够挡住这家伙对刘仙儿出手……

　　更别说张虹，镇宁子，楚楚公主等人了……

　　所以李晓涯必须出击把这尸鬼真魔拦住才是……本来李晓涯要先灭一些这些仙劫期魔族修士的……但是却是被这尸鬼真魔拦住了……自然只有让张虹，镇宁子，楚楚公主挡住这些魔族修士了……

　　然而……

　　那些偷袭的修士又是谁呢？

　　只见……

　　“咻咻咻咻！”五道惊人的五彩灵光涌动，那李晓涯的五个分身也是飞遁了出来……虽然消耗了许多法力修为……但是控制那地狱王冠……跟傀儡还是没有关系的……

　　一时间……

　　那一边居然是化作被动为主动，那些魔族修士居然是被张虹，镇宁子等修士包围了……一时间大战成一团了的模样……

　　无数的金光光束四处飞溅奔涌，红光火炎剑芒轰击，蓝绿灵光古树四处轰击……黑光魔气奔涌……方圆数十万里的虚空混沌空间是乱战成一团了的模样……

　　虽然魔族修士那边还是占据着上风了的模样，但是刘仙儿所在一直被楚楚公主布下的阵法禁制护住……那些魔族修士可难以短时间攻击干扰到刘仙儿了的模样……

　　……

　　而另外一边！

　　“轰轰轰！”那无比巨大的大的不可思议无数的尸虫卷动起来的银色金属一般的大手硬生生的包裹着那李晓涯化作的四耳巨猿的模样，一声声震天动地的金属碰撞之声奔涌爆发出来，震动的整个巨大无比的金属大手晃动涟漪不已……

　　“哼哼！如果你把力量法则完全领悟了，还有可能攻破！现在……嗯？”只见那尸鬼真魔停滞在虚空混沌空间当中，看着那晃动不已的无数的尸虫卷动起来的金属大手冷冷说道，但是话到一半，一双碧绿火炎巨眼是奔涌出一丝惊人的寒光，猛的朝那刘仙儿方向望了过去……暴怒至极的吼道：“该死的没用的东西！”说罢，猛的一阵黑灰光波奔涌……显然是要过去先抓到那刘仙儿再说了的模样……

　　但是！

　　突然！

　　“嗷！”的一声震动天地的妖兽怒吼咆哮从那无数的尸虫包裹起来银色金属大手当中奔涌咆哮出来，轰轰轰的一阵疯狂至极的轰鸣爆炸金属碰撞之声从轰嫩用爆发出来……

　　瞬间……

　　“咔咔咔！”无数的蓝绿灵光光是冲那些尸虫包裹的缝隙当中奔涌出来，震荡出无比惊人的生命法则之力的模样……

　　看见此景……

　　“恩？”那灵鬼真魔的身形骤然闪出一声惊人至极寒光，露出一丝惊讶之色的暗道：“在生命法则？”

　　瞬间……

　　“轰隆！”无边的蓝绿灵光光波硬生生的撑破了那无数的尸虫包裹的金属大手……无数的银色金属一般的尸虫是硬生生的被轰飞了出去……无数的尸虫四处飞溅开来……虚空混沌空间都被炸裂出一个无比巨大的空间裂缝的模样，一圈圈震天动地的轰鸣爆炸四处奔涌荡漾出来……

　　只见……

　　“嗷！”的一声震天的怒吼咆哮，只见李晓涯本来化作的四耳巨猿已经化作了一直全身被蓝绿灵光旋动的玄武盔甲包裹起来的模样，爆发出极其强悍的气息的模样……显然李晓涯是把神兽玄武血脉之力跟四耳巨猿合二为一，然后还用了生命爆发的神通了的模样……随着那李晓涯一声惊天怒吼奔涌，双目猛的震荡出一阵惊人的寒光……朝那尸鬼真魔望了过去……

　　瞬间……

　　“轰隆！”一声撼天动地的惊天动地的轰鸣爆炸，无边的蓝绿金光震荡数十万里的虚空混沌空间，李晓涯化作盔甲包裹的四耳巨猿直接是爆发出无边风暴，瞬间消失在虚空混沌空间当中……

　　跟着……

　　“嗷！”的一声震天动地的怒吼咆哮，轰轰轰的一阵狂风骤雨一般的轰鸣爆炸，那尸鬼真魔的上空无边的金光红光火炎奔涌，无数的棍影把方圆数百万里的虚空混沌空间都辗压成粉末的模样，无比惊人的法则之力朝那尸鬼真魔的头顶轰炸了下来……

　　“这该死的！”看见此景，那尸鬼真魔也不是好惹的主，一双碧绿巨眼猛的爆发出无边的凶光，怒声骂道……突然口中一阵念念有词，一股恐怖至极的口诀是冲这尸鬼真魔的口中疯狂至极的念叨而出，在虚空混沌空间震荡出一圈圈无比惊人黑光涟漪出来，把虚空混沌空间都震荡出黑灰光波出来……

　　“哗啦啦！！”那尸鬼真魔身上缠绕着的无数的布条一阵黑灰光波四散开来，那尸鬼真魔巨型无比的手臂四肢顿时露了出来……这家伙……居然……全是都是尸虫缠绕的模样……爆发出一股恐怖至极的气息的模样……

　　突然……

　　“嘎！！！”这尸鬼镇魔猛的一抬头，发出一声恶魔一般的怒吼咆哮，无数的尸虫缠绕的爪子猛的震荡出无边的黑灰光芒，无数的尸虫蠕动涨大起来，化作了数十道的数十万里之大的银色金属大手的模样，疯狂至极的轰击而出……

　　“轰轰轰！”的狂风骤雨般的轰击爆炸冲天奔涌而起，所过之处虚空混沌空间被辗压出无数的碎片光波出来，无数的尸虫组成无比巨大的大手形成了一股震天的风暴……方圆数百万里都是无边的黑红光波四处奔涌散开……气势居然比李晓涯更强悍的模样……

　　瞬间……

　　就好像是两个巨大无比的星界相撞一般……

　　“轰轰轰！”的一阵无法用声音来形容的轰鸣霹雳爆响在虚空混沌空间震荡爆发出来，方圆千万里的虚空混沌空间都被辗压不断的湮灭了的模样，一声声震天动地的轰鸣震荡爆发出来……无边的黑红光波尸虫四处飞溅奔涌，红光金光蓝绿金光火鸦棍影疯狂的炸裂爆炸……

　　方圆数千万里都是都是奔涌的惊天动地的罡风的模样……似乎两者是不相上下了的模样……

　　但是！

　　李晓涯这生命爆发神通，也就能坚持十呼吸的模样，再这么打下去，无法对这尸鬼真魔造成致命一击的话……那根本就没有胜算的啊……

　　李晓涯虽然心中有几分着急……但是现在根本就不是着急的时候啊……

　　然而……

　　就在李晓涯心中着急的时候……

　　突然！

　　“嗡！！！”的一阵惊天的金光突然是在整个虚空混沌空间奔涌的起来，整个虚空混沌空间仿佛在瞬间化作了一片金光世界一般……

　　“不好！星界大阵启动了！没用的东西！”那尸鬼真魔双目猛的爆发出一阵惊人的绿光，惊呼起来道……


第339章 启动！星界大阵

　　而在另外一边……

　　“轰隆！”

　　“锵锵锵！”

　　“嗷嗷啊！”无比惊天的黑光魔气奔涌，白光震荡爆炸……方圆数千万里的虚空混沌空间都被卷动在其中的模样……

　　只见！

　　“嗷嗷”那鬼魔魔帝是化作了一个数十万里之大的十六个诡异的恶鬼脑袋的，全身都是怒吼咆哮哀鸣的妖魔鬼怪的黑光面孔的模样，三十二个细长无比的巨大无比的手臂当中是手持三十二种武器宝物的模样，震荡出无边黑光奔涌爆炸攻击，各种各样的攻击疯狂的冲击而出……

　　而董三通！

　　如今是化作了十二对巨大无比的羽翼的数十万里大的光明神兽的模样，震荡出无边的耀目至极的白光奔涌出来，发出无比惊人的白光光波气浪，疯狂至极的攻击震荡出无边的白光光波气浪出来，把方圆数百万万里的虚空混沌空间都卷动在其中了……硬生生的挡住那无比惊人的鬼魔魔帝的攻击了震荡出一圈圈无边的白光气浪，反击那鬼魔魔帝……

　　一时间……

　　这董三通跟鬼魔魔帝的战况是更加惊天的模样……似乎整个虚空混沌空间都为之震荡奔涌了的模样……

　　就在这时候……

　　“嗡嗡嗡！”虚空混沌空间尽头的那无边无际的仙灵界的星界海突然是奔涌出一阵惊人至极的金光出来，让这鬼魔魔帝跟的皆是心中一动……

　　“太好了！终于启动那星界大阵了！”董三通是心中喜道……

　　“该死的！星界大阵居然启动了！”那鬼魔魔帝的心情跟董三通赫然相反，心中暴怒不已，但是心中转念一想，心中暗道：“不过！就算星界大阵启动了！老夫也要抓了你这光之子！”心中如此想！

　　“嗷嗷嗷！”这鬼魔魔帝的十六个巨大无比的恶鬼脑袋是齐声怒吼咆哮起来，张大那巨大无比的恐怖至极的血盆大口，瞬间是喷涌出无边的黑红血光出来，朝那三十二个巨大无比的手臂上抓住的三十二道宝物上疯狂至极的涌动了进去……

　　瞬间！

　　“轰轰轰……呜呜呜！！”的一阵惊天动地的恐怖惊天的黑灰魔气，无边的妖魔鬼怪一般的怒吼咆哮，整个虚空混沌空间都荡漾出一股无边的法则之力的模样，方圆数千万里的虚空混沌空间都被震荡在其中了模样……

　　跟着……

　　“去！”那鬼魔魔帝是爆发出一声震天动地的怒吼咆哮，巨大无比的鬼爪上抓住的三十二道巨大无比的宝物魔器瞬间是冲击震荡而出……轰轰轰的一连串的疯狂至极的黑灰光芒宝物，方圆数千万里的虚空混沌空间是无数的恐怖之极的法则之力奔涌震荡起来，居然是七八中恐怖至极的法则之类卷动在一起，在那三十二道巨大宝物魔器上旋动起来……

　　“轰轰轰！”的一连串的惊天动地的黑光奔涌激荡起来，方圆数千万里万里的虚空混沌空间都被无边的黑光卷动在其中了的模样……形成了一个无比巨大的魔器法则之力旋动混沌漩涡的模样，方圆数千万里的虚空混沌空间都在疯狂的辗压成无数的碎片了的模样……

　　“嘎啊！嘎啊！！”那董三通化作的数十万里之大光明神兽猛的震荡出一圈圈惊人窒息的白光涟漪旋转出来，方圆数十万里的虚空混沌空间都震荡出无边的光波涟漪奔涌出，让整个虚空混沌空间都爆发出无比惊人的光法则之力混合着几种神秘玄奥至极的法则之力的模样……随着那巨型无比的光明神兽背后的十二对巨大无比羽翼疯狂的扇动起来，震荡出无边的白光光芒涟漪的模样，冲上无边的虚空混沌空间，震荡出一圈圈无比的惊人的白光……

　　“轰轰轰！”的一连串的惊天动地的白光冲天暴起，形成了一个无比巨大巨大无比白光世界一般的光球在当中旋转涌动不已，只见那白光光球当中居然是有无数的白光身影的模样，形成了一圈圈无比惊人的白光世界一般……

　　眼看两种无以伦比的超级神通就要爆发出来……

　　突然！

　　“胖子！星界大阵开启成功了！不要恋战！”那李晓涯的声音突然是穿入了那董三通的耳朵当中……

　　“！”听见这声音……那董三通心中一动，心中暗道：“算了！这神通施展下去的话，我也不会好受到那里去！”心中闪过这一个念头……

　　瞬间……

　　“轰轰轰！”那董三通化作的数十万里的大的光明神兽突然背后十二对巨大无比的羽翼猛的连续扇动起来，震荡出一阵惊人至极的白光罡风风暴，那董三通化作的光明神兽奔涌出来的惊人至极的白光光球疯狂至极的朝光明神兽身上疯狂至极的涌动了进去……那光明神兽居然是直接朝虚空混沌空间钻入了进去，震荡出一阵无比惊人的白光涟漪消失就要钻入了虚空混沌空间当中了……

　　就在这时候……

　　“想跑？”那鬼魔魔帝的十六个巨大的脑袋上的眼睛突然是凶光毕露的奔涌出一阵惊人至极的血光，暴怒至极吼道……突然三十二对巨大无比的大手是猛的虚空混沌空间的方向猛的一抓……

　　“轰轰轰！”那三十二件宝物猛的激荡震荡出一阵无比震天的法则之力，方圆数千万里的虚空混沌空间顿时是奔涌出无边的黑灰光波朝那十二，三十二道巨大无比的黑灰光波组成一个方圆数百万里之大的黑灰光波牢笼的模样，轰轰轰的疯狂至极的辗压冲击下来，所过之处虚空混沌空间已经化作了一片无边无际的魔鬼世界一般，无数的空间裂缝冲击出来无数的妖魔鬼怪的巨大无比的虚影……

　　“轰轰轰！！！”的辗压过那方圆数百万里的虚空混沌空间，那董三通化作的光明神兽才钻入一半的身形在虚空混沌空间当中……

　　突然！

　　“噗噗！！”的一阵惊天的黑灰魔鬼组成的方圆数十万里的黑灰光波硬生生的把那已经钻入了大半在虚空混沌空间当中的董三通化作的光明神兽的身躯瞬间被辗压成无数的白光光点飞溅开来……而无数的白光光点当中还有丝丝金光血液的模样……

　　然而……

　　“嗷！”的一声刺耳至极的妖兽怒吼从那光明神兽身上奔涌出来，光明神兽硬生生的钻入了虚空混沌空间当中……轰轰轰的化作一阵耀目的白光，消失在虚空混沌空间当中……

　　而这时候……

　　虚空混沌空间被无边的黑灰光柱辗压下来方圆数千万里都被辗压成无边的黑漆漆的黑光孔洞出来，数千万里的虚空混沌空间都在轰鸣震荡不已……就是那相隔数千万里的虚空混沌空间当中的仙灵界都能够感到极其惊人的震撼的模样……

　　……

　　而另外一边……

　　“嗷嗷！”那李晓涯化作的全身玄武盔甲的四耳巨猿发出一圈圈狂暴至极的风暴，一手那五行斩仙剑另外一手是撼天神火棍，震荡出无边的法则之力奔涌出无边的五行剑光，撼天神火棍的棍影疯狂至极的轰击而出，奔涌出无比惊天的法则之力……

　　但是！

　　“嗷嗷！”那尸鬼真魔全身奔涌出更加惊人的法则之力的模样，数十道数万里之长的尸虫缠绕组成的无比巨大的尸虫藤条一般，把数百万里的虚空混沌空间都卷动在其中的模样……

　　硬生生的朝李晓涯的声疯狂至极的轰击了过去，却是占据了完全的上风的模样，轰击出连环不断的黑灰光波，不时的还有一一只只恶心至极的尸虫钻破虚空混沌空间，直接偷袭那李晓涯的模样……

　　倒是这尸鬼真魔硬生生的逼得那李晓涯节节败退的模样……不为别的，李晓涯实在的十呼吸的生命爆发的神通，已经被这尸鬼真魔硬生生的扛过去了，李晓涯虽然当时占据了一定的上风，但是也只是让这尸鬼真魔受了点小伤了的模样……

　　而李晓涯却是不是真在意的模样……

　　因为此战的目的已经达成了……

　　突然！

　　“嗷！！”李晓涯化作的四耳巨猿怒吼咆哮一声，背后那无比巨大的风暴金光翅猛的一扇，身形施展出那仙闪逍遥游一连串极其惊人的身形幻化出来，轰隆隆的一阵惊人至极的金光奔涌，直接是朝那奔涌出惊人至极的金光的仙灵界的星界大阵冲了下去……

　　“嘭！”的一声惊人至极的金光奔涌，李晓涯的身形瞬间钻入了那仙灵界当中了，瞬间消失不见了……

　　“轰轰轰！”而那尸鬼真魔无边的尸虫疯狂至极的轰击追击下去，瞬间轰击在那金光奔涌的星界大阵当中，如同是轰击在棉絮中一般，被击中的地方金光阵法震荡出无边的金光涟漪风暴奔涌震荡起来，硬生生的抵御住了这尸鬼真魔的攻击的模样……让空间当中震荡出无比惊人的风暴出来……

　　“该死的！那些没用的东西！”那尸鬼真魔是懊恼至极的再次的骂道……

　　……

　　而这时候……

　　那些尸鬼真魔口中那些没用的东西……

　　只见那本来数十个仙劫期魔族修士如今只剩下十几个的模样……李晓涯的五个分身只剩下两个还在战斗的模样……那镇宁子全身古木盔甲，气势也是十分虚弱的模样……那些机械傀儡更是一个不剩了……

　　而楚楚公主跟张虹却是不在战斗了……

　　只见……在那阵法当中……

　　“仙儿……！”张虹抱住那刘仙儿，紧张的朝刘仙儿呼道……

　　“虹……姐……姐……我……成功了……！”刘仙儿脸色惨白至极的模样，美丽至极的眼眸也是失去了是神采了的模样，朝张虹喃喃说道……说罢，再也坚持不住了的模样，眼睛一闭……

　　“仙儿！”张虹是惊呼起来道，搂住那刘仙儿喃喃自语说道：“仙儿！你真了不起……！”

　　“前辈！星界大阵已经启动成功了……我们还是先进去仙灵界再说吧！”一旁的楚楚公主看着那刘仙儿闪过一丝羡慕之色，对于一个阵法师来是，星界大阵就是一个最高成就……是一个传说……修仙界……阵法之道的最高成就的体现……口中是忙朝那张虹劝说说道……

　　“恩！”张虹自然知道刘仙儿为何会昏迷了……之前李晓涯帮刘仙儿强提法力的一幕，她可是一直看在眼里的呢……当刘仙儿开启那星界大阵完毕，自然是撑不住了，连停滞在虚空混沌空间的法力都没有了……

　　楚楚公主可是一直守护在刘仙儿身边的，自然会护住那刘仙儿了……

　　不过！

　　张虹也是第一时间赶回来了，这才有了这一幕……看着无数的金光金仙文在奔涌的模样……这星界大阵算是基本上启动成功了……这要挡住那些真仙真魔那是完全没有问题了……

　　不过要完全发挥出威力来，还需要吸收足够的天地灵气才行……

　　当然了……

　　此战目的已经达到了，自然没有必要跟那些魔族修士拼命了……

　　张虹带着刘仙儿跟楚楚公主几个闪动就钻入了星界大阵当中了……

　　看见这一幕……

　　“咻！”那镇宁子跟李晓涯的分身也是快速至极的钻入了星界大阵当中，根本就不跟那些杀红了眼的魔族修士硬碰硬……

　　而在星界大阵的另外一边……

　　“轰！”的一阵白光大盛，那董三通化作的光明神兽从虚空混沌空间钻了出来，只见身上是无数的黑灰魔气奔涌的模样，显然是受创不浅的模样……以董三通的修为神通，要对付鬼魔魔帝这等超级真仙，还是差了一点……不过能够退回来就不错了……光明神兽化作的一片白光涌动……化作了董三通的本体的模样，身形一动，化作一阵惊人至极的白光，朝那仙灵界的星界大阵钻入了进去了……

　　在董三通钻入那仙灵界大阵的一瞬间……

　　“轰隆！”一阵惊天动地的灰黑光波奔涌，那无比巨大的鬼魔魔帝出现在虚空混沌空间当中了……发出一阵震天动地的怒吼咆哮……疯狂的朝那星界大阵狂轰滥炸起来……

　　饶是鬼魔魔帝神通惊人，轰击的星界大阵金光奔涌荡漾不已……还是没攻破的迹象……

　　倒是……

　　“嗡嗡嗡！”那仙灵界星界大阵的金光却是越来越暗淡了的模样……


第340章 落幕

　　这自然不是仙灵界的星界大阵越来越虚弱了，而是这星界大阵的阵法在逐渐完全发挥威力……

　　只见那鬼魔魔帝疯狂的攻击越来越没有效果的模样，到后面好像是泥牛入海一般……无声无息了……

　　……

　　在仙灵界……的一处广阔无边的海岛上的一座梯形巨塔上面……张虹，楚楚公主，镇宁子在给那高塔之上……

　　只见……

　　张虹正拿出七八颗丹药喂入那刘仙儿的口中的模样，手上不断的涌动出惊人的法力朝刘仙儿的体内钻入了进去……镇宁子手上的生命法杖也是无数的蓝绿灵光符文涌动，朝那刘仙儿身上涌动了进去了……

　　而就在这时候……

　　“咻！”的一阵惊人的金光从天而降，一个闪动，落入那高塔当中……正是那李晓涯的模样，只见李晓涯如今的模样也是有些狼狈，身上是丝丝蓝绿灵光正在修复身上伤口的模样，脸色一阵惨白……看见此景，身形一闪，到了刘仙儿身边了……

　　“涯……你没事吧？”张虹看见李晓涯如此狼狈的模样，心中一紧，忙朝李晓涯关切问道……

　　“放心吧！死不了的！”李晓涯闻言是展颜笑道，手指抚摸在那刘仙儿光洁的额头上，心痛至极的模样……心中暗自发誓，刘仙儿不知道是第几次如此了……不能再让仙儿受这样的罪了……

　　“啧！那有你这样说话的！”倒是张虹听见李晓涯此言，是不满的娇吪一声骂道……不过看见李晓涯如此的模样，眼神一动，喃喃说道：“仙儿妹妹……真了不起……！”

　　“你也很了不起！”李晓涯听闻此言，感觉气氛有些沉重的模样，突然！展颜笑道：“大家高兴点！”突然是站起来，口中发出一声震天动地的吼声说道：“此战！！是我们仙灵界胜利了！！！！”

　　“此战！是我们仙灵界胜利了！！”的声音顿时传遍了方圆数千万里的范围的模样，久久不能平息……

　　“是！是我们胜利了！”听闻此言，那镇宁子跟楚楚公主互望一眼，是展颜笑道……

　　而这时候……

　　“咻！”的一阵白光涌动……几个闪动就到了那高塔之上了……瞬间是落了下来……

　　“轰隆！”一阵惊人的白光涌动……

　　“哎！你们太不够意思了……庆祝也不等我……！”那董三通不满的声音是在空气当中响起……

　　董三通是从仙灵界的星界大阵的另外一边进来了，自然回来要慢一些了……

　　……

　　在一片广阔无边的五彩灵光涌动的天地当中……下方是一片蓝绿灵光液体的模样，上面是一圈圈的水波纹涟漪震荡的模样……只见李晓涯的身影是悬浮在虚空当中……一丝丝的蓝绿灵光跟五彩灵光朝李晓涯身上疯狂至极的涌动进去……

　　突然！

　　“嗡！”的一阵惊人至极的神光从李晓涯的眼睛当中瞬间透射出来，震荡的虚空一阵涟漪震荡……

　　李晓涯手指一招手……

　　“咻！”虚空当中震荡出一丝涟漪光丝，一阵白光涌动，从虚空当中飞射而出，朝李晓涯飞了过来……

　　“噗！”的一声白光闪动，那白光光团自动是爆裂了开来了……

　　顿时……

　　“师兄！出来一叙！”董三通的声音是出现在空气当中……

　　“恩？胖子这么快就恢复了？”李晓涯听闻这声音，是一愣，倒是没想到董三通恢复的如此快的模样……

　　距离星界大阵的布置已经过了一个多多月了……

　　这一场预料中的大战，却是比预料当中要激烈的多……

　　李晓涯只是对上那尸鬼真魔，但是却是处处被那尸鬼真魔压制，就李晓涯这数千年一来，还是第一次受到如此被压制的情况，就算是神通尽出也难以打败那尸鬼真魔……伤势也是不轻……加上施展那生命爆发的神通，甚至燃烧了寿元修为，消耗自然极大……以至于他伤势恢复的比较慢……

　　另外一方面，李晓涯的五个分身，三个被直接击杀了只逃掉了元婴，两个也是元气大耗，没有个三五百年是休想恢复了……

　　不过……

　　受创最严重的还是那刘仙儿……修为直接是降低了一千多年的修为，直接从仙劫期后期顶峰降低到了仙劫初期了，那布置星界大阵的消耗实在是太惊人了……

　　刘仙儿虽然领悟了那星界大阵，但是可没有想着给仙灵界如此大的一个大星界布置星界大阵的……而是为人界星界布置的……

　　而李晓涯是把人界星界附属在仙灵界当中了，加上那仙灵界虽然已经跟仙族定下了种族契约……但是瞧那仙皇至尊的意思，分明是要靠刘仙儿……董三通加上仙灵界本来的本来的力量一起防御这仙灵界而已……

　　而窥视这仙灵界的可是魔族，一般的防御阵法对上诸多真仙的进攻根本没用……刘仙儿不得不硬着头皮布置这星界大阵……如果有需要的话……刘仙儿甚至会牺牲自己的寿元修为布置这个大阵……

　　从好的一方面说……刘仙儿能够活着已经是万幸……

　　不过……刘仙儿虽然醒过来了一次，但是却是一直在冰封沉睡了，是在施展一种秘术恢复的模样……这种秘术李晓涯以前也没有见过刘仙儿施展过，显然是这些年，那仙皇至尊传授给刘仙儿的秘术……

　　当然了，再加上李晓涯炼制的诸多珍惜至极的灵药灵液，刘仙儿恢复的速度虽然慢……需要数百年的时间，但是已经是一个最好的结果了……

　　要说这次能够保住这仙灵界，出力最大的就是这刘仙儿了……

　　因为从之前的战况来来，虽然李晓涯跟董三通勉强挡住了那尸鬼真魔跟鬼魔魔帝，但是都是落入了下风，真一直打下去的话，多半获胜的还是那魔族……

　　说起那董三通……

　　本来董三通跟那鬼魔魔帝的大战是稍微落下风而已……就是消耗过大而已……不过最后的关头董三通强行收起了要释放的神通……选择了逃遁，却是被那鬼魔魔帝打中了一下……倒是受创不浅……那可是相当于被三十二道宝物直接击中呢……

　　不过……

　　相对来说……

　　比起施展那神通的消耗，算是好的了……如果是第一个恢复过来，倒是不奇怪……

　　倒是那张虹，镇宁子，楚楚公主几个虽然消耗伤势不轻，但是主要拼命的还是那李晓涯的分身跟傀儡……反正分身傀儡死了可以在修炼炼制……人出事了可就完了……倒是不算太严重……恢复数年或者数十年就能够完全恢复了……

　　加上如此大战的锻炼反而让这三修士能够获得不少的好处……

　　既然董三通要求见他肯定是有事了，李晓涯自然会出去见董三通了，一阵灵光闪动，就是飞出了那洞府了……几个闪动出现在一片高塔上……

　　只见那董三通已经是在其中等李晓涯的模样……

　　“胖子！”李晓涯是朝董三通打招呼说道……

　　“师兄！”董三通自然也看见李晓涯了……

　　“哈哈哈！看你现在的样子，我可不能在叫你胖子了吧！？”李晓涯看着董三通如今玉树临风的英俊至极的模样，不由哈哈笑道，几下是落董三通身边了……

　　“哎！师兄喜欢怎么叫就怎么叫呗！”董三通倒是无所谓的模样，耸耸肩说道，声音一顿，忙说道：“对了！师兄！那星界外面现在怎么样了？魔族还在进攻吗？”

　　“没有了！”李晓涯闻言是忙答道：“星界大阵没完全开启的时候他们攻打了几天，都没有攻开，星界大阵现在已经完全开启了，加上我们两组的种族契约已经传出去了……早在帮月就退兵了……不过，他们肯定留下了不少监视的眼线了……！”

　　不错……

　　当时星界大阵开启的时候，李晓涯一行修士虽然退却了，但是鬼魔魔帝并不甘心失败……把那被阵法围困的其他几个魔族真仙跟魔族修士都找了出来……在那尸鬼真魔的布置下去……布下了魔族的超级大阵……企图以上百的仙劫期修士加上六真仙之力轰开那那星界大阵……

　　但是……

　　星界大阵如果能够以众修士合力就能够轰开的话，那这星界大阵那能有如此的威名……虽然李晓涯不知道这星界大阵是如何抵御这强悍无比的攻击的……但是明显感到，那星界大阵并不是硬抗这样的攻击，而是靠阵法之力吸收了那攻击的威力……

　　所以……

　　鬼魔魔帝一行攻打了一天多也没有什么动静……

　　甚至后来魔族又是十几个真仙加上数百的魔族修士来援了，二十几个真仙一起联手，加上上千的仙劫期修士攻击破阵，还是没能破开那超级大阵……

　　反而……

　　因为这些真仙魔族修士的攻击……反而让星界大阵吸收了更多的法力之类的……反而加速了那星界大阵的完全开启……

　　这到后来……不要说攻打仙灵界了……就是仙灵界数千万里的范围，这魔族修士都无法攻打进来……

　　而这些都是李晓涯已经跟董三通说过的了……所以众修士才能够安息的修炼的啊……

　　现在这董三通又问起，倒是让李晓涯有些奇怪了……

　　只见……

　　“师兄！仙皇至尊通知我，要我回去仙星界了！”董三通是看了一眼李晓涯沉声说道，声音一顿，继续说道：“另外一件对师兄十分重要的消息，也要我告诉你！”


第341章 重要消息

　　“恩？什么事？直接说吧！”李晓涯听闻此言，心中一动，自然明白董三通不可能无缘无故的来打扰自己修炼，至于董三通要回去仙星界自然是十分正常的事情了，董三通毕竟是仙族的光之子，能够前来帮自己，那是完全是因为跟自己这么多年的兄弟之情……

　　另外一方面……李晓涯也清楚，仙皇至尊之所以只派那董三通跟刘仙儿前来帮至极，那是因为，仙皇至尊其实是没有打算跟仙灵界有太过亲密的关系的……那种族契约要不是有刘仙儿跟董三通那层关系跟李晓涯的特殊关系，其实仙皇至尊是不打算跟仙灵界定下契约的……

　　毕竟现在的仙灵界要吞并仙灵界也不是难事，要不是那几层关系的话，仙灵界的命运还真是难说了……可以说仙族跟仙灵界定下种族契约，其实是仙族吃亏的……不能够得到一个大星界不说……还要去派兵守护仙灵界……

　　其实……

　　仙皇至尊叫董三通跟刘仙儿两个援兵前来，就是在看，要是李晓涯光靠董三通跟刘仙儿就能够保住仙灵界，那只能算仙灵界的道运未消，如果不能保住仙灵界，那就算仙灵界气数已尽……

　　而魔族如果攻打下了仙灵界，仙族如果从魔族那夺得那仙灵界，那可不算违背契约了……

　　另外一方面，董三通跟刘仙儿前来，还有一个目的就是，如果仙灵界一旦保不住了，就让董三通把李晓涯跟人界星界带回仙星界……自然是有别的目的了……

　　当然了……

　　这些都是事后，董三通告诉李晓涯的……

　　让李晓涯明白，这仙灵界的命运要掌控的话，还是得靠自己，不能过于依赖那仙族……

　　而如今董三通来跟他告别……自然是董三通任务已经完了，自然得回去了……倒是董三通突然说又有重要的事情，倒是让李晓涯心中一动，反而心中有些七上八下的……这仙皇至尊口中说出来的重要消息，自然十分重要了……

　　“师兄！瞧你现在的修为……你还差不少才进阶真仙吧？”而董三通却是答非所问的打量李晓涯一番，沉声说道……

　　“是啊！我现在的生命法则只领悟到了百分之九十八的程度，还差不少呢！”李晓涯是苦笑的点点头说道，虽然只是百分之二的差距，但是对于修士来说，那其实好比天上跟地下的差别……因为领悟了那百分之二的生命法则……李晓涯就是真仙的修为了……而没有领悟百分之二，李晓涯就还是仙劫期……

　　远的不说……

　　就之前跟尸鬼真魔的大战……要是李晓涯领悟了那百分之二生命法则，进阶真仙了……那鹿死谁手那还真不好说……李晓涯自信，要是进阶真仙了，这修为肯定不会比如今的董三通差……

　　而这百分之二，就是有仙祖留给他的生命法则传承，李晓涯估计没有上万年的领悟，那生命法则难以真正领悟……多少仙劫期顶峰的超级修士卡在这一瓶颈数万年数十万年，直到陨落也难以进阶真仙，倒在这最后一步……

　　所以这百分之二不是少，而是多……差得太多了……

　　听闻此言……

　　“百分之二！实在是太多了，如果按照正常的领悟，似乎可能来不及了……！”董三通闻言也是喃喃自语附和说道，声音一顿，沉声说道：“师兄！你知道吗？九百九十九万年一现的世界之树还有八千多年，就要重现仙界了！到时候我们就有机会得到仙位！”

　　“世界之树？”听闻此言李晓涯心中一动，不由惊呼起来道，对于这世界之树李晓涯只是从仙祖传承的记忆当中知道那么一点点而已……

　　仙祖之所以叫做叫做仙祖，那是因为，仙祖当年可是修仙界活得最长的一个真仙，神通虽然不是最顶尖的，但是的确是活了最长的时间的……仙祖之所以能够活如此久，那是就是因为从仙位世界之树获得了仙位……靠着这仙位……仙祖才拥有了这仙灵界……

　　活得最长的一个？这真仙不是有无限寿元的吗？不是已经长生不老了嘛？没有天劫的威胁了嘛？不是已经不会死的吗？

　　的确……

　　一旦进阶真仙，那寿元无限了，已经是长生不老了……但是那可不是不会死了……要不这存在不知道多少万亿年的修仙界，不是积累得越来越多的真仙了嘛？

　　这是因为，真仙也会死的，真仙是可以被杀死的，可以领悟天地法则反噬而死，甚至被虚空混沌空间神秘至极的空间裂缝吞噬而死……当然了……要是修士真成了真仙了，躲在洞府里什么都不干，不去领悟天地法则……不去探险寻宝，研究禁制法则之类的……那的确是能够活个千万亿年也不会死……因为寿元无限……

　　但是！

　　真仙……不！修士都是有欲望的东西……否者无限的寿元当中，就这么活着也没有半点意思……甚至有些真仙活得时间太长了，根本就不想在这么无聊之极的或者，不干点什么能过嘛……甚至有些真仙活腻了，自己自爆自杀的例子都有……只是极其罕见而已……大多真仙有兴趣做的事情，甚至越危险，真仙越喜欢去……

　　所以……虽然真仙寿元无限，其实有不少真仙还是因为各种原因陨落的不少……前不久……不就有个魔帅真仙被李晓涯击杀了嘛……

　　长生不老，寿元无限！可不等于真仙不会死……其实这就是两个概念……

　　而仙位是什么呢……

　　李晓涯根本也不清楚……而世界之树是什么呢？李晓涯也是一知半解……据说世界之树其实就是无数星界最初的那个星界……也就是说……其实世界之树就是一个超级巨大无比的星界……号称是第一星界……

　　而那世界之树当中就有仙位的存在，据说得到了仙位的真仙，就得到了茫茫天道的庇佑……能够得到更多这茫茫天道的秘密……甚至不会被杀死……

　　不管那世界之树的仙位到底是怎么回事，但是每次世界之树第一星界开启的时候，就是无数真仙最兴奋的时候，不说那仙位，就是那世界之树当中无数神秘的所在，能够直接得到法则传承……

　　据说……

　　每一陨落的真仙，在陨落的时候，那领悟的法则传承，都会被召回去那世界之树……

　　总结一句话……

　　不管什么真仙，都能够在世界之树得到自己想要得到的东西……不管是什么……

　　李晓涯又不是无欲无求的，自然有自己渴望的东西……力量……保卫人族的超级力量……保卫自己珍惜的一切的强大无比的力量……跟那尸鬼真魔一战，只让李晓涯感到，自己的力量还太弱小了……太弱小了……

　　值得一提的是……

　　据说，仙皇至尊跟魔皇至尊都是在世界之树得到过仙位的超级真仙，所以才能够领悟如此多的法则之力不被天地法则反噬……到底是不是真的……那就不知道了……

　　而这世界之树九百九十九万年才会出现一次……甚至有许多真仙到死都没能等到这世界之树开启……就已经陨落……

　　而这世界之树居然还有八千多就要出现了，李晓涯却是一点消息都不知道，看来还是因为人族太过弱小了的原因吧……

　　还有一件事是，当年李晓涯似乎听那大梵仙帝说过道德道祖似乎也得到过仙位，却是被不知道什么修士抢走了……具体，那道德道祖也没有跟李晓涯提过……

　　“仙位！”李晓涯心中也是泛起了一丝渴望之色……不过那世界之树只有真仙修为才能够进去的……心中暗自下定决心的暗道：“八千年之内，我一定要进阶真仙！”

　　“师兄！你知道吗？”董三通似乎看出李晓涯心中的打算，遥望着茫茫无际的大海，沉声说道：“当年仙皇至尊之所以急着让我去光明星界试炼，开启光之子圣体，就是为了让我快些进阶真仙，到时候去世界之树有一番作为……这才我回去，可就是要在是空间之城带上八千年！”

　　“空间之城呆上八千年！？那不就是二万四千年的修炼时间？”李晓涯闻言心中一动，诧异至极的看着那董三通……心中暗道，没想到董三通有这样的毅力……口中沉声说道：“好！到时候我一定也去！”言下之意，八千年内，他也要进阶真仙去参与这等真仙盛会了……

　　“恩！”听闻此言，董三通是点了点头，突然是笑道：“我知道，师兄一定行的！”说罢，手上灵光一闪，那董三通手上多了一个玉简跟一个储物袋的模样，朝李晓涯飞了过去，沉声说道：“这是仙皇至尊当年领悟生命法则的心得，还有这储物袋的东西对师兄你的修炼也有很大的好处！就这样吧！再见！”董三通说罢，突然是一阵白光涌动，瞬间消失在空气当中不见了……

　　“啪！”李晓涯瞬间把那玉简跟储物袋，看着董三通飞遁而去的方向，看着碧海蓝天，喃喃自语说道：“仙位……师傅……！”


第342章 另有玄机

　　在一片广阔无边的森林当中……只见兽吼鸟鸣，一副生机勃勃的模样，无数的妖兽在其中穿梭涌动的模样……

　　空气当中涌动这极其极其惊人的天地灵气的模样……让整个虚空混沌空间都荡漾出一阵灵气白雾的模样……看见这片天地的灵气十分惊人的模样……

　　而在森林的尽头有一片山峰的模样，这一片山峰占地十分宽广，足足有数万里的模样……不过这一片大地却是极其安静的模样……

　　有的只有一声声惊天动地的痛苦的咆哮怒吼的模样……

　　只见在山林的深处……

　　“嗷嗷！”一个巨大无比的数千丈大的深不见底的巨大无比的山洞当中传出一声声震天动地的凄厉至极的惨叫怒吼，似乎十分痛苦的模样……

　　在深达数万丈的地底深处，在一个空旷无比的洞穴当中，一股股香薰过一般的气味荡漾出来……

　　而在广大数万丈大的空旷无比的空间当中……一只雪白的绒毛的头长三目的，正在怒吼咆哮惨呼的妖狐妖兽正在惨叫的模样……只见这狐妖的肚子是大的惊人，下体一团巨大猩红血肉正在蠕动的模样……全身是奔涌出一阵香薰好闻的味道的模样……

　　显然！

　　这只巨大无比的妖狐妖兽是在分娩的模样……无怪这妖兽如此痛苦呢……

　　而在那已经从下体出来一小半的肉团上赫然有一片没有毛的小腿尾巴的模样，显然就是在生出来的小狐妖的模样……奇怪的是……这妖狐身上荡漾出来的是一丝丝灰色灵气的模样……那一团肉团却是有点点蓝绿灵光符文在其中旋动震荡的模样……

　　而且……

　　随着那狐妖妖兽生出来的肉团越来越多，只见这小狐妖全身是被一层肉末包裹起来，丝丝蓝绿灵光惊人的生命气息在其中荡漾涟漪不已的模样……

　　终于……

　　“嗷嗷！”的一连串惊人至极的怒吼，那巨大无比的狐妖妖兽张口连续不断的怒吼，全身灰光符文震荡出来……

　　“扑哧！”一声闷响，那小狐妖终于是完全长出来了，带着一道血红的肚脐带的模样……

　　“嗷！”而那狐妖妖兽也是失去力气了的模样，惨叫一声，重重的落在了一头落在地面上，震动的整个山洞都在震动不已的模样……

　　就在这时候……

　　“嗡嗡！”的一圈圈的蓝绿灵光在那小妖狐身上不断的旋动起来，丝丝蓝绿灵光卷动成一股惊人至极的蓝绿灵光找那小狐妖全身旋动起来的模样……

　　突然！

　　“嗷！！！”那巨大的狐妖妖兽似乎发现了什么似的，猛的巨大无比的身形一震，三目露出愤怒至极的凶光的模样，发出一声震天动地的怒吼，瞪着那正在缓缓的撕破肉末出来的小狐妖……全身爆发出一阵惊人至极的强悍气息……

　　而就在这时候……

　　“让你发现了？”一个人类修士的声音出现在空气当中，一股极其惊人的强悍至极的气息从小狐妖的身上奔涌出来……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”一丝惊人的蓝绿灵光从那小狐妖身上不断的激荡出……一股强悍无比的气息奔涌荡漾出来……

　　“唬！”那狐妖妖兽不过是乾坤期而已，感到这股强悍无比的气息，不由露出惊恐之色，猛后退了好几步的模样……不过看着那小狐妖，又露出怒吼之声，身形猛的蹲下来……又上前了一步……显然是要保护那刚出生的小狐妖的模样……

　　而这时候……

　　“哎！不要紧张，我可对你这样小狐妖没兴趣！”那声音是不紧不慢的沉声说道，说罢，在虚空当中一阵蓝绿灵光涌动汇聚成一个人形蓝绿光波的模样……然后一阵灵光闪动，一道灵光闪闪的蓝绿灵光闪动的丹药飞射了出来，朝那狐妖妖兽大口飞了过去，继续说道：“你的元气消耗不小，就当是补偿吧！”

　　“嗷！”那狐妖妖兽却是不领情的模样，咆哮怒吼一声，轰隆一阵惊人至极的灰光奔涌而出，形成一股疯狂至极的气息朝那人影飞扑了过去……

　　然而……

　　“嗡！”的一阵金光奔涌，一个无形的力量把那飞扑过来的狐妖妖兽瞬间定住在空气当中……

　　“噗！”的一声，那丹药就直接是钻入了那狐妖妖兽的口中了，让那狐妖妖兽身上猛的荡漾出一阵惊人至极的灵光波动，似乎分娩消耗的灵气元气恢复了不少了的模样……让那狐妖妖兽为之一宽心……

　　而这时候……

　　“算是我们有缘吧！”而那蓝绿灵光人影是一阵蓝绿灵光涌动，站在那刚出生的小狐妖身前，伸出一个蓝绿灵光涌动的大手，朝那小狐妖的头上抚摸了过去，猛的一圈圈的蓝绿灵光朝那小狐妖涌动了进去……让那小狐妖全身一阵蓝绿灵光涌动，正个生命气息不断的攀升的模样，无数的黑色的液体从那小家伙的身上分泌出来，一股恶臭荡漾而出……

　　做完这一切……

　　“嗡！”的一阵蓝绿灵光涌动，这蓝绿人影瞬间消失在虚空当中了……

　　“轰！”那狐妖妖兽身上被禁锢的无形的力量也突然失去了作用了的模样，身形的猛的落了下来，一副紧张的模样，朝那小狐妖飞了过去……伸出爪子小心翼翼的翻动了一下那小狐妖，只见小狐妖似乎在酣睡的模样，心中为之一宽，猛的张口喷出一阵灰光，瞬间把小狐妖身上的漆黑如墨的液体吹开，爪子翼伸出，切断了那肚脐带……

　　在这以一片山峰的上空……

　　“咻”的一阵蓝绿灵光闪动，那个蓝绿灵光人影瞬间出现在空气当中了，只见一阵蓝绿灵光收敛，那人影的真容是露了出来，只见是一个英俊至极的美男子的模样……瞧模样正是那李晓涯的模样……

　　只见……

　　“果然……按照仙皇至尊的修炼生命法则的方法，果然进步惊人啊！”李晓涯看着自己的大手，是喃喃自语说道：“已经是百分之九十九了，还差一点……！”说罢，神识四处扫动起来……突然是一阵惊人至极的蓝绿灵光闪动……李晓涯的身形瞬间是消失在虚空当中了……

　　在数十万里之外，只见一只大腹便便的全身黑毛闪动的，双头虎妖妖兽的模样，正在休息的模样……

　　突然……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵蓝绿灵光无声无息的化作一道细小如发的光丝，速度惊人至极的朝这双头虎妖的身上钻入了进去……而那双头狐妖是一点都没有发觉的模样，正在休息的模样……

　　原来……

　　如今距离当年仙灵界星界大阵的一战已经过去了一千多年了……

　　不管是李晓涯的伤，还是刘仙儿的伤，都已经完全痊愈了……而仙灵界跟人界星界有了星界大阵的守护，现在也是极其安全的模样……

　　人界星界如今倒是没有太大的变化了的模样……因为人界星界的成长似乎已经到达了极限了的模样，根本就不能够在继续扩大了……不过因为有仙灵界的辅助，灵气浓度也在稳固的成长的模样……

　　而仙灵界的变化倒是比较惊人……

　　由于回到仙灵界本来的位置，加上仙灵界防护大阵的作用，没有外敌能够攻打仙灵界进来……

　　虚空混沌空间自然产生的天地灵气不断的钻入那仙灵界，仙灵界也是渐渐的在恢复元气的模样……

　　而仙灵界的灵气在稳固的恢复当中，经过一千多年，已经达到了李晓涯第一次去仙灵界的时候的灵气浓度了……

　　而整个仙灵界跟人界星界，李晓涯倒是没有把两者混合在一起，仙灵界的管理还是仙灵界的仙灵族修士在掌管，李晓涯只是做一个甩手掌管而已……

　　说白了……对于仙灵界，他虽然贵为仙祖，但是其实这仙灵界的修士种族都不算是他的同族修士，之所以为仙灵界如此卖力，其实就是为了完成当年对仙祖残魂的承诺，另外一方面，也是人界星界需要这仙灵界的辅助成长……

　　所以李晓涯倒是不管这仙灵界的事情，什么都让镇宁子，楚楚公主等仙灵族本来的修士去完成……

　　而如今仙灵界的陆地城市门派基本上是在仙灵族的控制之下了……仙灵族在不断的恢复元气的模样……

　　不过要恢复到仙祖当年的盛况，没有数十万年那也是不可能的了……

　　倒是人界星界……

　　因为试炼之塔的作用……

　　人界星界的高阶修士是越来越多了的模样……甚至有修士已经有能力冲击仙劫期的实力了……

　　不过……

　　李晓涯倒是没有急着让人界星界的修士出来，或者进阶仙劫期……

　　因为……

　　从几次跟魔族这等超级大族比起来，仙劫期修士居然是多的出奇，虽然不之知道魔族是用什么方法培育出来的……但是毕竟数量在那里……

　　人界星界就算能诞生仙劫期修士，也不会多的吓人……不过，在李晓涯的特许之下，那些大能期修士可以隐姓埋名，在保证不暴露人界星界的秘密的情况下……许下了血誓，就可以悄悄的到仙灵界来试炼……能不能进阶仙劫期也只有看那些修士自己了，倒不是李晓涯能够控制的……

　　毕竟……

　　除了魔族还没有那个种族能够如此批量的培育仙劫期修士的……另外一方面，李晓涯感觉，魔族那种培育仙劫期修士的办法缺陷也是极大的……那种培育方法培育出来的仙劫期修士，根本就不可能进阶真仙的……

　　虽然不是每个修士都有机会进阶真仙的……但是李晓涯可不想剥夺每一人族修士进阶大道的可能……哪怕是万分之一的机会……

　　而李晓涯身上的伤好了以后……那刘仙儿的伤却是没有完全好，不过已经是从冰封当中出来了……这些年一直在恢复修炼当中……

　　张虹也知道自己跟刘仙儿的差距，自然是努力修炼了……

　　其实……

　　这些年，对于李晓涯来说，可能是修仙生涯当中，最快活的一段生涯了……父母在人界星界生活的好好的……虽然修为进阶十分缓慢，到现在还是大能期而已……但是却是在人界星界当中没有生命威胁……只要李晓涯活得好好的……人界星界就没有任何问题……

　　李晓涯随时可以回去人界星界看父母……刘仙儿跟张虹也在自己身边，修炼之余，可以跟二女卿卿我我，再也没有分离之苦……

　　不过！

　　饶是如此……

　　李晓涯并没有满足现状……尤其是董三通当年告辞离开的时候，告诉他的，关于那第一星界世界之树的消息……

　　按照那董三通给予李晓涯的消息，这世界之树在八千多年后就要再次出现在星界群当中……进去那世界之树就可能得到仙位不说……还有无数的真仙留下的法则传承……李晓涯对这世界之树的渴望可不比任何真仙少……反而是他比任何真仙对那世界之树更渴望……

　　因为……

　　长期以来，李晓涯不断的跟各大种族斗，各种强大的敌人斗，让李晓涯明白，要想守护人界星界，保有自己所珍惜的一切，唯有强大无敌的实力……也是后来李晓涯对修炼越发上心的重要改变……

　　像那仙族，魔族为何能够成为超级种族，修仙界的任何种族都怕这两个种族，就是有实力超强的仙皇至尊，魔皇至尊……在三十三星界，人族为何忍气吞声，那是大梵仙帝，龙祖龙族有完全压制人族的实力……

　　不错……

　　一切都是实力……

　　而且如果……如果能够在那世界之树得到足够多的真仙留下来的法则传承的话……那么如此一来……自己的那没有希望进阶真仙的父母……张虹也有极大的机会进阶真仙了……

　　重新翻找那仙祖残魂的传承记忆，李晓涯找到了那当年仙灵界强大的原因，仙灵界之所以一个星界有如此多的真仙……那就是因为当年仙祖从世界之树得到那仙位的同时，也夺取了不少真仙法则传承……这才让一个小小的仙灵界有如此多的真仙……

　　让李晓涯更在意的是……仙皇至尊突然把这消息告诉自己，似乎有别的玄机在其中……


第343章 世界之树

　　李晓涯的确挺在意，仙皇至尊突然通过董三通把那世界之树的消息告诉自己，还把那领悟生命法则的方法跟一大袋的各种神兽的精血给自己……

　　看起来好像是好心的模样……

　　但是那隐含的意思是让李晓涯一定要去那世界之树！

　　为何如此说呢？

　　因为去那世界之树！必须是真仙的修为才行……李晓涯虽然实力神通已经超越了一般的真仙神兽了……

　　但是！李晓涯毕竟才把那生命法则领悟到百分之九十八……以前李晓涯一直过于乐观了，以为百分之二的生命法则只需要一两前年的就能够完全领悟……然而……李晓涯后来才知道，就这么百分之二，在修仙界仙劫期大修士进阶真仙的时候，那百分之二的法则领悟，叫做咫尺天涯……意思是好像就是那么一步……但是却是好似天涯一般远，永远没有尽头了的模样……

　　在漫长无边的修仙界……无数的仙劫期修士领悟法则道了这一步……都不得进阶一丝……最后寿元耗尽，被天劫轰死……

　　别看各个大星界的仙劫期修士不是很多的模样……其实暗地里不知道多少卡在这一瓶颈的仙劫期不知道有多少在闭关领悟这最后的一步天泽……

　　运气好的……闭关数万年突然顿悟了，可能就跨过去了，运气不好的，闭关数十万年数千万年，都不得进一步……

　　而仙祖虽然给留下了法则传承让李晓涯得到了，但是这只是让李晓涯有更大的机会而已……真真要领悟这最后一道法则……只能靠自己……

　　所以……按道理来说，李晓涯想要在八千年领悟这最后的百分之二的生命法则，没有数万年那是不可能进阶真仙的……不过，按照正常来说，如今仙灵界有星界大阵，人界星界也是十分安全……李晓涯是有足够的数万年去慢慢的进阶真仙的……只要耗费数万年李晓涯自然有极大的机会进阶真仙的了……

　　不过……

　　这仙皇至尊突然告诉李晓涯这第一星界世界之树还有八千多年就要重新出现了……

　　按照李晓涯如今修炼生命法则的进度，那肯定赶不上在八千多年后进阶真仙的啊，但是李晓涯对那世界之树的一知半解，那是绝对不可能错过那世界之树的啊……等下一次的话，那可是还要九千九百九十九万年啊……那要等到什么时候……修仙界的事情可是说不准的，饶是当年仙灵界仙祖如此强大都没能够扛过这一个周期……差点仙灵界都被毁掉了……

　　李晓涯那能预料到以后这仙灵界会怎么样？李晓涯自然万分希望在八千多年内进阶真仙，去那世界之树了……去寻找自己需要的一切……

　　然而，这仙皇至尊主动还给了李晓涯这修炼生命法则最后一道天咫的方法，还有数十种的神兽之血……

　　这些东西的价值可不用多说了，就数十种神兽之血来说，那可就是值数十间神器了……李晓涯可没帮仙族做什么事情了，反而是突然给了自己如此多的好处……

　　而这些东西明显是能够帮助自己在八千年内进阶真仙之物……那修炼生命法则的宝物，神兽之血对生命法则的帮助，对力量法则的帮助……

　　那意思分明是要自己在八千年内进阶真仙，去那世界之树……

　　要不然李晓涯没有进阶真仙，告诉李晓涯这世界之树有什么意义？

　　从另外一个角度上来说，那分明是仙皇至尊希望自己进阶真仙……不！是那仙皇至尊一定要自己进阶真仙去那世界之树……要不然的，这给了李晓涯如此多的神兽之血跟修炼生命法则的最后一步的方法……岂不是白给了……

　　李晓涯可不相信天下有白掉下来的馅饼……

　　自然有这样的心思了……

　　究竟那仙皇至尊要做什么，李晓涯不了解……

　　但是，自己的心思可是被仙皇至尊摸得个晶莹剔透……反正自己现在知道了那世界之树的消息，那是一定要去的了……这种被牵着鼻子走的感觉的确不怎么好，但是也由不得李晓涯不走……

　　这神兽之血的修炼其实就好说了……就用万兽炼体图炼化修炼便可，让力量法则跟生命法则都能够得到一定的好处……

　　而修炼生命法则的最后办法……倒是对李晓涯有极大的齐发……那些心得也对李晓涯有不小的启发……让李晓涯对生命法则的运用倒是更加奇妙了……

　　其实……

　　说起来也简单，修炼生命法则最后的办法就是了解生命的构造诞生……好像跟李晓涯之前炼化修炼那生命法则没有什么区别……而仙皇至尊给予李晓涯的办法是，从实际上去了解修炼……

　　而李晓涯化身为生命之源，进入那些孕育生命的各种妖兽生物当中去，就是最简单的一个办法……

　　就如那狐妖妖兽来说，通过化身为生命之源，入侵到了那狐妖的体内，从小狐妖的诞生孕育，分娩，李晓涯全程在感悟跟小狐妖融合在一起……让李晓涯从最清楚的模样，去体验感悟生命的起源……

　　果然……

　　反反复复数百年的感悟修炼……

　　李晓涯的生命法则的修炼已经是到了百分之九十九的程度了……真正的离真仙只有一步之遥了……

　　但是……

　　随着李晓涯一年又一年的感悟感应……李晓涯几乎把仙灵界人界星界的生物生灵孕育生命的个体都感悟了一遍……

　　一千年……

　　两千年……

　　三千年……

　　五千年后……

　　……

　　在一片浩瀚无边的虚空混沌空间当中……数千万里的虚空混沌空间是被无边无际的山石包裹起来的模样，上面是无数的神秘玄奥至极的符文的模样……

　　而在那无数的山石当中……一只数十万里之大的巨型无比的一身白色皮毛的巨型无比的白色巨虎的模样……只见这巨型无比的白色巨虎下体一阵阵惊人至极的蓝绿灵光涌动……

　　这无比巨大的白虎显然就是传闻当中的神兽白虎的模样，这白虎居然是在分娩的模样……

　　只见方圆数千万里的虚空混沌空间被无边无际的山石包裹罩住了的模样，并没有一丝的缝隙了的模样……

　　随着那巨大无比的白虎神兽一阵嗷嚎怒吼……

　　终于那白色巨虎生出了一只数十里之大的巨型小白虎……

　　这不愧是超级神兽，这才出生就有如此巨大……不过看这白虎神兽的身形，也知道，这小白虎如此巨大也是正常的……

　　突然……

　　“丝丝！”一阵蓝绿灵光在小白虎的身上流动的模样……

　　看见此景……

　　“吼！！！”那巨型无比的数十万里之大的白虎神兽似乎是发现了什么似的，一双无比巨大的眼睛是骤然暴露出一阵狰狞窒息的神光……发出一声撼天动地的无可披靡的巨大无比的虎啸怒吼的声音的模样，瞬间把方圆数千万里的虚空混沌空间都震荡出无比惊天的光波出来，无数山石包裹的山峰都在疯狂的颤动涌动的震动起来……

　　声势之惊人……就是虚空混沌空间都为之震撼的模样……

　　而在那白虎神兽怒吼咆哮的瞬间……

　　突然……

　　“嗡！”的一道惊人至极的蓝绿光丝从那小白虎的身上被一股无比惊人的黑白光波震荡而出的模样……

　　“轰轰轰”的连环不断的光波奔涌，数千万里的虚空混沌空间都被辗压成无数的碎片了的模样……那道蓝绿光丝也是被辗压成了无数的蓝绿灵光光点的模样……

　　“轰隆！”一声惊天动地的轰鸣爆炸在虚空混沌空间当中奔涌爆发出来，只见一道金光身影出现在虚空混沌空间当中了……

　　“吼！”那无比巨大的白虎神兽看见此景，双目猛的凶光毕露的爆发出震天动地的神光，整个虚空混沌空间都被震荡出无比惊天的轰鸣爆炸，虚空混沌空间是被震荡出一圈圈无比惊天的光波涟漪，那数十万里之大的虎爪是把方圆数百万里的虚空混沌空间都卷动在其中了的模样……虚空混沌空间疯狂的崩溃……撼动无边的罡风风暴的模样……朝那金光身影拍了过去……整个虚空混沌空间都要被辗压成碎末了的模样……

　　只见……

　　“轰轰轰！”的连环不断的轰鸣爆炸奔涌爆发出来，整个虚空混沌空间都要被震荡碎裂成不知道什么样子的模样……

　　那金光身影瞬间数无边的金光奔涌，想要逃遁的模样……

　　但是！

　　“轰轰轰！”那巨大无比的白虎神兽似乎把这一片虚空混沌空间都禁锢在一片法则之力当中了的模样……让那金光居然停滞了那么千分之一呼吸的瞬间……

　　“哐啷！”一声撼天动地的无比惊人的金属碰撞之声奔涌爆炸起来……那金光身影瞬间被那无比巨大虎爪拍中……无边的金光奔涌，风暴爆发出来……

　　“轰轰轰！”那金光身影被那一抓如同流星一般轰飞了出去……直接是撞击在无边的山石山峰当中……无数的山石四处飞溅爆炸开来，直接是被轰飞出去数百万里的模样……


第344章 咫尺天涯

　　惊人的是……

　　受了那白虎神兽如此惊人的一击……

　　“轰隆！”那金光身影是飞出去数百万里之后……轰隆一阵金光奔涌，居然是没事的模样，震荡出一阵惊人的金光，朝虚空混沌空间爆射而去……

　　“吼！！”那白虎神兽轰击出这一击，似乎因为分娩消耗了太多的灵气了的模样，想要追上去却是身形踉跄了一下……慢了那么一丝……

　　“你这母老虎！老夫只是摸一下虎崽！至于吗？”空间当中传来一句话语……转眼那金光就消失在虚空混沌空间当中不见了……

　　“吼吼！”那巨大无比的白虎神兽是怒吼咆哮不已，震荡得方圆数千万里的虚空混沌空间都在晃动不已……但是看见那还活着的小白虎正在挣扎的模样……那白虎神兽眼中闪过一阵温柔之色，伸出巨大无比的舌头朝小白虎卷动了过去……

　　……

　　而这时候……在不知道多远的虚空混沌空间当中……

　　“这母老虎！差点把老子的骨架都拍散了……！”一道金光遁光瞬间划破虚空混沌空间，消失在虚空混沌空间的尽头了，金光中传出一个骂骂咧咧的声音说道……只见金光当中是一个英俊至极的美男子修士的模样，正是那李晓涯的模样……只见李晓涯背后是有五道巨大无比的伤口的模样，一丝丝蓝绿灵光正在缓缓的修复伤口的模样……

　　显然……

　　刚才从白虎神兽生下的小白虎体内飞出来的……被轰飞的身形正是那李晓涯的模样……

　　只见……

　　“百分之手九十九九九……就是差了那么一丝啊！”李晓涯飞遁了许久，回头看了一眼，是皱着眉宇喃喃自语说道：“就是神兽也不行了吗？”

　　原来！

　　只用了一千多年的时间，李晓涯依照那仙皇至尊让董三通给他的修炼生命法则的方法，几乎把仙灵界的孕育生命的生灵都钻入去感悟了一遍……感悟了数千年也只不过是把生命法则修炼到了百分之九十九点几的程度的模样……

　　李晓涯无奈之下，只有离开仙灵界，到处找能够附身生灵的附身在其中的感悟……

　　但是一直长进越来越缓慢了，到后面已经一千多年没有长进了……

　　这离那世界之树的重新出现的时间越来越近了……李晓涯心中虽然不着急，但是也知道时间紧迫……

　　在这数千年时间当中……李晓涯的其他法则之力长进也是十分惊人的模样……

　　首先是那力量法则，本来百分之八十几的力量法则，因为大量神兽精血的炼化，已经是长进到了百分之九十三四的模样了……不过，早在两千多年前，李晓涯就已经把神兽精血用完了……虽然李晓涯在虚空混沌空间游历的时候，也击杀了一些神兽的精血补充……但是那也是杯水车薪，想要让力量法则达到原貌的话，那也是基本没指望的事情……

　　而五行法则金木水火土都已经达到了百分之七十以上了……虽然金木水火土五行法则修炼起来更加容易，李晓涯几乎没有耗费太多的时间，就已经是长进到这等程度了，真仙当中最多的也是修炼五行法则达到真仙修为的真仙……

　　但是……

　　李晓涯比较特殊的情况是……无论是单独修炼那一门五行法则……就会打破他好不容易用五行平衡丹弄出来的五行平衡……那威力小还不说，也压抑了李晓涯的将来真仙的成就……

　　李晓涯可不是只要长生而已……他要的还有保护这一切珍惜的东西的力量……

　　自然不可能只修炼其中一项法则了……当然了，除非五项金木水火土五行法则一起感悟领悟……那修成五行真仙也是极其惊人……肯定不会比生命法则完全领悟的真仙差就是了……

　　不过……

　　这一起修炼五项金木水火土五行法则完全领悟的话，比完全领悟这生命法则还要难，因为李晓涯知道的地方上并没有一个能够让五行法则一起感悟的办法跟地方……

　　自然不可能五行法则一起修炼了……那纯粹是浪费时间的……

　　而剑道法则李晓涯虽然有些进步，但是也不过是进步了一些而已，剑道法则只修炼到了百分之二十不到的模样，显然看剑道法则简直更是痴人说梦的事情……

　　倒是……

　　那恢复法则，李晓涯因为大战不断的受伤，恢复，生命法则的感悟越发的深刻，倒是进步最大的法则，居然也到了百分之七十多的模样……但是恢复法则一直都是辅助法则，如果修炼到最后一步的话，必须完全毁掉肉身元婴，恢复数万年才有可能达到完全领悟真仙……那更是麻烦人事情了……

　　如此一来，时间耗得太多不说……这还要毁掉肉身，那岂不是把李晓涯辛苦炼化的妖兽精血全部都白炼化了不成？自然不能修炼恢复法则了……

　　所以……

　　说来说去，还是这生命法则最靠谱……毕竟生命法则可是三大至高法则之一，这修炼成功后成为真仙的强悍就不多说了，这生命力是真仙当中最强悍的，跟力量法则，恢复法则相铺相成几乎堪比得到仙位的超级真仙……

　　要是真成功的话……那肯定不会比仙帝魔帝龙祖这一级别的超级真仙神兽差的……

　　所以李晓涯才一直如此执着要修炼生命法则进阶真仙……

　　可是这毕竟是最高的生命法则……李晓涯的虽然有仙祖的传承，仙皇至尊给的修炼心得，无数的神兽精血，但是还是差了那么一丝……

　　甚至……

　　这最后一次，去感悟的是那神兽白虎的生命酝酿的构成……

　　说起这神兽白虎……

　　李晓涯能够入侵进入那神兽白虎的胚胎，也算是李晓涯运气，也是李晓涯刻意……

　　这些年李晓涯修炼那生命法则一直没有进展，李晓涯就把注意打到那神兽的身上，想着去入侵神兽的胚胎生命构成……

　　李晓涯也是艺高人胆大……猪油蒙了心……就悄悄的返回那当年那仙灵界在的那一片神兽生活的地方……去找正好要生育的神兽，企图入侵感悟一次神兽的生命构成……达到完全领悟这生命法则……

　　不过……

　　饶是如此……

　　这神兽不比一般妖兽，神兽的生长本来就慢，孕育后代更是万年数十万年才孕育一次……李晓涯在那一片虚空混沌空间游荡了上千年，杀了神兽到是有十几只了，却是没有遇到一只要孕育生命的下一代的神兽……

　　不过……

　　也算李晓涯运气不算太差……

　　一次被数只神兽围攻当中……李晓涯被追杀到了这一片虚空混沌空间的模样……正好遇到这神兽白虎居然是在孕育生命……

　　那喜得李晓涯欢喜了至极……大有撞大运了的感觉……不过这神兽白虎可是超级神兽啊，那神通威力可不比当年的神兽玄武差，幸好还比不上那老玄武……但是那也够李晓涯为难的了……

　　别说入侵进入那神兽白虎的肚子了，就是靠近方圆数千万里都会轻易被发现……

　　不过……

　　李晓涯这些年的修炼进步也不是白修炼的……他的体内已经有上百种神兽的精血熔炼而成……

　　李晓涯耗费了数年的时间，一步一步的靠近那神兽白虎，不让其发现……幸好这神兽孕育后代也不是那么简单的，足足要孕育数百年的时间，虽然已经是后期了，但是李晓涯还是拼着那生命法则的无形入侵，成功的进入了那神兽白虎孕育的小白虎身上……

　　自然了……这结果是让李晓涯又是惊喜，又是失望至极……惊喜的是，一直没有什么像样的进步的生命法则终于是进步了一大步，达到了百分之九十九点九九九的程度……失望至极的是……这都道百分之九十九点九九九了，就是那差了那么一丝丝……几乎无法用言语形容的一丝……这倒是让李晓涯失望透顶了……

　　以至于李晓涯心神震动了一下，让神兽白虎发现了，给了他那么一爪……

　　幸好……

　　李晓涯如今的肉身已经足够强悍了，完全炼化了那神兽玄武的精血的李晓涯的肉身防御可以堪比那神兽玄武……不！应该比神兽玄武还要惊人……因为李晓涯还有炼化其他无数的上古神兽，神兽的精血的强化，自然是比神兽玄武还要强悍……

　　不过还是在那神兽白虎的暴怒至极的一击之下，被轰飞了出去……幸好李晓涯的恢复法则够强，虽然李晓涯身受重伤……但是还是靠恢复法则能够在数年内恢复才是……

　　至于去击杀那神兽白虎……李晓涯又不是脑子坏掉了，去干那等傻事……虽然那神兽白虎分娩那小白虎元气大耗，但是别忘记了，一只母老虎能够生出那小白虎出来嘛？那可是还有一只雄老虎的，更别说还可能有类似那老玄武一般的老白虎的存在，一旦伤了那母白虎跟小白虎的出击的话……就是李晓涯跑会仙灵界也要给追杀的……

　　李晓涯自然不招惹这样的麻烦了……

　　因为……

　　听说当年三皇至尊招惹了那老玄武，这些年还在比老玄武追杀呢……一直不敢回魔族呢……

　　“看来还是差这最后一下了！只有靠这最后一招了……也不知道仙儿跟师姐会不会同意……！”李晓涯飞遁在虚空混沌空间当中，心中是喃喃自语暗道……似乎已经有什么主意了的模样……


第345章 最后一步

　　在人界星界……

　　一片广阔无边的草原上，草原上是无数的奇花异草的模样，空气当中混杂着一股好闻至极的香浓至极的味道的模样……

　　而在这一片无边无际的景色当中……

　　一男两女三个修士是在这片天地当中行走的模样……

　　瞧那男子英俊无双，女子绝色娇容的容貌，一人身穿一身白色宫装，一人身穿红色宫装……显然就是那刘仙儿跟张虹还有李晓涯这双修伴侣啊……

　　经过如此多的磨难，交集，最终三人现在还能够在一起，让三人是感到无比的幸运，可能这就是上天给予三人一直以来的行善苦修……最好的回报吧……所以三人都会格外珍惜这现有的一切……

　　而三人走在一起，是悠闲至极的模样……并没有说什么的模样……

　　至于李晓涯游历虚空混沌空间回来，也不像是以前那么难了，在仙灵界现在也是有那超级星界传送阵的……从仙族或者中立种族的超级星界传送阵都能够回到仙灵界的……而李晓涯现在还是仙灵界之主仙祖，从各大星界使用那超级星界传送阵，那也不需要什么费用的……

　　不过……

　　由于仙灵界还没有完全恢复元气，实力就是比三十三星界都差了不知道多少，所以还是没有完全开放那仙灵界，只是在仙灵界开辟了几个可以让其他星界来的修士前来交易路过的修士城市而已，其他种族的修士只能在那几个城市交易之类的……

　　然而，倒是没有因为这种限制，倒是让仙灵界的那几个城市冷清，反而是让这几个城市十分繁华的模样……主要是仙灵界虽然好东西不多……但是人界星界的好东西可不少……尤其是人界星界那五行神土药园的存在……那可是产生了无数的稀罕至极的天材地宝珍惜至极的灵药……

　　加上李晓涯这个超级炼丹宗师的存在……这丹药天材地宝可是有极多出售的呢……

　　之所以如此……

　　一方面是因为需要从各大星界的修士种族的手中换取更多的仙灵界人界星界需要的天材地宝之类的……发展张大仙灵界跟人界星界……

　　另外一方面却是要彰显仙灵界的实力，目的就告知各大星界的种族，我们仙灵界能够拿出那么多的好东西丹药跟天材地宝，表明，我们仙灵界实力可不差，要不然这些好东西自己用都不够，那会拿出来？

　　虽然有种打肿脸充胖子的嫌疑，不过不管是李晓涯还是仙灵族都不会太在意，让仙灵界恢复元气的话，这天材地宝自然就多起来了，到时候仙灵界自然会发展起来……

　　至于那些城市的禁制阵法，可都是刘仙儿亲自布下的……

　　而如今……

　　刘仙儿的修为经过如此多年的修炼，早就已经到了仙劫期大圆满的境界了……而且已经成功的度过了寿元天劫了……刘仙儿修炼的主要法则却不水系法则……而是阵法法则……这是一个特殊法则……类似于丹道法则……炼器法则……都是算是比较特殊的技艺法则……在这一方面法则的修炼只能是靠不断的研究天地法则之道，创造出极其惊人的阵法，轮难度可不下于李晓涯的生命法则……但是不管是那种法则都是看天赋的……

　　刘仙儿的阵法之道，就是仙皇至尊都十分看重的……可见那阵法之道的天赋多么的惊人……当年虽然布置那星界大阵对刘仙儿的伤害极大……但是从另外一方面来说，对刘仙儿的阵法之道的提升是极其惊人的……

　　如今刘仙儿的阵法之道，已经是百分之八十几了……大有后来居上，追上那李晓涯的模样……

　　如果单纯的斗法来说，刘仙儿肯定不是李晓涯的对手，但是如果从群战防御来说，李晓涯自然不是刘仙儿的敌手……可以说是相铺相成的两个人了……

　　而张虹可就差多了……虽然修为在这些年已经也是勉强修炼到了仙劫期大圆满的修为，不过却是度过了两次寿元天劫了……

　　而张虹可跟刘仙儿不一样，论起资质来说，张虹的资质实在是普通的很，能够修炼道仙劫期大圆满也是李晓涯刘仙儿等人帮助的结果……

　　所以张虹也明白自己的条件，倒是没有贪图什么，她的心愿倒是简单多了，今生今世能够跟李晓涯一起就已经足够了，可以说是贪心又温馨的心愿了……所以张虹选择的还是一如既往的火系法则……也是张虹一直熟悉的法则……

　　但是饶是如此……

　　这么多年过去了，加上无数的天材地宝，丹药服用，张虹的火系法则也只修炼了百分之五十多而已……这资质跟天赋跟刘仙儿李晓涯比起来，一比都知道……差太远了……

　　不过……

　　李晓涯早就下定决心了……这次世界之树开启，无论如何，也要给张虹弄一个火系法则传承的真仙传承回来，这样张虹才有机会进阶真仙……要不然张虹可没有什么机会……当然了……还有其他父母等人，越多越好……

　　这么一说起来，李晓涯还真是有些贪心不足了呢，但是李晓涯就是怎么贪心，想要这守护的一切……

　　也是李晓涯的动力之所在吧……

　　不去那世界之树的话……李晓涯估计，不出一百万年……自己就算能够活着……也可能只有刘仙儿能够陪着了……也是李晓涯下定决心要做的事情，是无法改变了的……也是那仙皇至尊如此看穿了李晓涯这才如此的吧……

　　至于三十三星界的人族跟道德道祖，李晓涯也回去过了好几次了，毕竟李晓涯现在的身份不一样了……虽然大梵仙帝还是对李晓涯嫉恨至极……但是李晓涯已经不在乎那大梵仙帝……直接是用星界传送阵回去的……

　　倒是那龙祖数次想要对他出手，但是李晓涯虽然还不是那龙祖的对手，但是要躲过那龙祖还是十分容易的……惹不起咱躲得起……

　　李晓涯之所以高调回三十三星界……自然是为了三十三星界的东夏大陆的人族……

　　在这数千年期间……

　　三十三星界的东夏大陆又遭到虫族跟龙族的联手种族大战……而妖族却是事不关己高高挂起……根本不支援人族……

　　李晓涯得到那龙祖的通知……直接是带着人界星界上千的乾坤期修士跟上百的大能期修士回去救援人族……

　　而李晓涯对外号称这批修士的来源是仙灵界的援兵……而李晓涯自己也宣布了自己是仙灵界的新仙祖的身份……

　　靠着李晓涯新仙祖加上数千的乾坤期修士的援兵……这次虫族跟龙族的联手没打几年就消停……倒是有些雷声大雨点小的模样……

　　然而……

　　东夏大陆的人族可就不一样了……

　　东夏大陆虽然实力跟其他三大陆的种族实力相当……甚至要超过虫族……但是却是一直被其他三大大陆的种族压制……就是因为背后没有一个强大的星界援助……如今有仙星界的援助……东夏大陆虽然不至于返身压制其他种族，但是总算是有了一个更强大的后盾了……跟其他种族至少是一个平起平坐的地位了……其他种族真要灭人族，那可要掂量一二了……

　　倒是让东夏大陆有扬眉吐气之感……

　　不过……

　　这也只是临时计划而已……

　　同时……

　　李晓涯见过那道德道祖才知道……其实，大梵仙帝这些真仙级别的家伙不对自己出手，其实也不是说怕什么，而是这些家伙也知道数千年后那世界之树要重新出现的消息……

　　都想着这等关头，积攒实力去那世界之树大干一场呢……如果能够得到一个至尊仙位，那以后可又是一个仙皇至尊，魔皇至尊的存在啊……

　　只有那龙祖知道李晓涯手上有嗜血通神斩龙剑，想要得到那嗜血通神斩龙剑，去那世界之树，那龙祖的把握就大多了……所以才对李晓涯出手……

　　不过……那仙灵界有那星界大阵的防护，龙祖也没有办法……但是在人界星界却没有找到对李晓涯出手的机会……也只有作罢了……

　　然而……

　　当李晓涯跟道德道祖说起想要去世界之树的事情的时候……那道德道祖却是劝告李晓涯不要去……明显是跟仙皇至尊不同意见的模样……但是李晓涯那有不去的道理……就为了保住所拥有的一切……

　　道德道祖如此不让李晓涯去……倒是让李晓涯有些奇怪了……因为李晓涯一直认为道德道祖跟那仙皇至尊是一条心的家伙……

　　倒是李晓涯乘机问起，道德道祖以前得到过仙位却有失去了的事情来……不过道德道祖却是什么都没有说……

　　但是也看出了李晓涯的决心，也不阻止李晓涯去那世界之树了……

　　不过！

　　当李晓涯问起道德道祖去不去那世界之树，李晓涯却是得到了一个令人意外的答案……道德道祖却是打算不去那世界之树……问起原因的时候，倒是让李晓涯颇为惊愕……

　　道德道祖之所以不去那世界之树，却是因为那李晓涯……道德道祖本来的阻止李晓涯去那世界之树的原因是，让李晓涯不去那世界之树冒险，自己去那世界之树冒险，而李晓涯要代替道德道祖成为人族的守护者……因为人族需要这么一个有强大至极的实力的真仙……

　　道德道祖修为虽然不如那龙祖，大梵仙帝……但是比起三十三星界的虫族的虫母真仙，妖族的万妖真仙……那还是没有什么差距的，甚至比两者还要强上一些……要不然这东夏大陆的人族那能够如此安逸……

　　而如果道德道祖去那世界之树的话，不管有没有什么意外，对人族都是一个危害……因为那世界之树重现一次，可就是一万年……虽然对于真仙来说不长……但是对于一般修士人族来说那可是太长了……要是在这期间虫族龙族对人族下手，谁来守护人族……

　　要是李晓涯跟道德道祖两人都去的话，两人万一从那世界之树出不来的话，那人族更是失去了守护真仙……人族灭亡在即……

　　而李晓涯之所以被培育出来，就是为了接替道德道祖成为人族的守护者的……就是道德道祖最根本的目的……

　　本来道德道祖可没打算让李晓涯去那世界之树的，所以一直没有告诉李晓涯这消息，也刻意不让李晓涯在这段时间进阶真仙，本来按照道德道祖的预计……李晓涯要进阶真仙至少还需要好几万年的时间……

　　但是却是被仙皇至尊直接告知李晓涯了……让李晓涯自己产生了去那世界之树的想法……并且已经箭在弦上不得不发了……

　　道德道祖只能是选择相信李晓涯……让李晓涯去那世界之树……自己继续守护人族……

　　不过……

　　让李晓涯问起当年那仙位之事的时候，道德道祖虽然什么都没有说，但是却是明确说了，让李晓涯防备那仙皇至尊跟魔皇至尊……

　　去那世界之树的时候不要太过贪心了……

　　而李晓涯也知道仙皇至尊肯定所图，不然的话不会如此帮李晓涯……只是仙皇至尊一件是贵为仙族至尊了……还有什么能够让仙皇至尊动心的呢？

　　李晓涯知道自己如此做虽然有些自私，但是不管从哪方面来说，他李晓涯是非去不可，无怪那仙皇至尊主动把那些东西给他……他就自动上钩了呢……

　　……

　　走在那无边无际的草原上……三人修为都极其惊人……吹着那无边无际的清风……让三人都感到一阵打从心底感到温馨……

　　不过……

　　李晓涯却是些心不在焉的模样……

　　刘仙儿跟张虹都看在眼里，却是都不主动说的模样，就这么静静的陪着李晓涯走着……

　　沉默了许久……

　　“咳！”李晓涯终于开口说话了……轻咳一声，是有意无意的模样，淡淡说道：“仙儿！师姐！你们不觉得，似乎太安静了一点吗？”


第346章 孕育幸福

　　“安静？”刘仙儿跟张虹互望一眼，是有些不解的互望一眼，疑惑的看着那李晓涯明显听出那李晓涯话中有话的模样，忙说道……

　　“我的意思是光是我们三个的话好像有些太冷清了一点了吧……！”李晓涯是若有所指的说道：“要是能够多几个小家伙的话……倒是不错……！”

　　“小家伙？”张虹跟刘仙儿互望一眼，一时间没反应过来的模样……张虹是忙说道：“你的意思是在这里养一些灵兽？”

　　“！”倒是刘仙儿是明白那李晓涯的意思的模样，绝世娇容微微一红，似笑非笑的看着那李晓涯却是不说话的模样……等李晓涯自己说的模样……

　　“哎！不是……我是说多几个人！”李晓涯闻言一窒，没想到那张虹突然变得迟钝起来，忙说道……

　　“多几个人？你的意思是叫爹娘一起来热闹一些？？”张虹这回其实也反应过来了，心中一动，故作不解的模样说道……

　　“哎……！”李晓涯见自己酝酿了半天，却是让张虹搞得一塌糊涂的模样，大感无语的模样……突然看见那刘仙儿似笑非笑的表情……张虹那狡黠的笑容……顿时明白了……一手一个揽住二女的柳腰，笑嘻嘻的说道：“哎！你们两个小调皮的……还胡闹……看我怎么收拾你们……！”说罢是上下其手毛手毛脚起来了……

　　“讨厌……不在这里啦……！”

　　“就是……涯！你个……！”

　　“哎……那好！我们就回去吧……！”

　　“不要……！”

　　“要啦……！”

　　“仙儿！师姐我要跟你们生娃！”

　　“粗俗！”

　　“……！”

　　……

　　在一片白毛羽绒的舒服至极的床榻上……刘仙儿跟张虹那洁白如玉的羊脂美玉一般的皮肤是泛起丝丝红润的模样……附身在那李晓涯身上……

　　二女玉容娇艳……虽然都是修为极其惊人的修士……在这男女之事上，倒是不压抑，反而是放开心胸尽情发泄……反而是对修士的心神有帮助的……

　　当然了……尤其是跟挚爱之人行男女之事的时候……

　　只见李晓涯是眼睛直直的看着洞府顶端……那刘仙儿跟张虹是在李晓涯胸口附身这……张虹是调皮的在李晓涯的怀里画着圈圈……那刘仙儿却是十分羞涩的模样，躲在李晓涯的怀里，藏着脸跟要害之处……不说话的模样……

　　突然……

　　“涯！你真的要孩子？”张虹突然停滞了小手，突然朝李晓涯问道……

　　“……！”那刘仙儿虽然没抬起头来，娇躯也是微微一震，显然也是在听李晓涯回答的模样……

　　虽然之前二女跟李晓涯是有些调笑的模样……但是明显看得出来，李晓涯是想要孩子的模样……

　　“……！”不过李晓涯却是有些沉默的模样……半天才有些吞吞吐吐的说道：“其实……我修炼生命法则已经到了最后一步……我感觉如果……能够……感应一下我们自己的孩子的生……命形……成的话……！可能……”话如此说着，李晓涯却是少有的迟疑的模样……最后也没有说下去的模样……

　　“……”听闻此言，刘仙儿跟张虹是互望一眼……也是沉默了起来，其实二女都知道李晓涯内心的想法的模样……

　　“涯！你是不希望……我们的孩子成为你修炼的对象是不？”而刘仙儿是抬起头，是直接开口说道，虽然是询问的意思，但是其实却是十分肯定的语气……毕竟是老夫老妻，自然对李晓涯十分了解了……

　　“是啊……涯……你不用太过在意的……！”张虹也是忙要劝解说道：“我觉得，只要能够帮到涯你……就……！”

　　“不……我觉得这样不好……！”李晓涯倒是明白张虹的意思，打断张虹的话语说道：“虽然让我们的孩儿成为我进阶真仙，为了人族为了我们的家，为了父母这些借口都可以说，但是我却是不想让他们成为我为了进阶真仙，才要的孩子……这样我觉得……无法释怀……！”

　　不错……

　　李晓涯都把神兽白虎的生命孕育感应了一次了，但是还是没能让他跨过这最后一步……

　　李晓涯能够想到的，其实就差那么最后一个了，就是自己跟刘仙儿张虹爱的生命的孕育……这一步其实李晓涯早就想到了……仙皇至尊给他的修炼方法当中也若有所指的说到过……

　　但是……

　　李晓涯一直心中有根刺……并不想要，为了修炼生命法则，而要那么一个孩子，这未免也太功利了一些，如此做的话，对孩子未免也太不公平了……

　　所以李晓涯一直没有下定决心，去孕育自己的孩子……虽然自己之前也曾经想过这事情……刘仙儿张虹以前也提到过……李母李牧之也希望能够有个孙子之类的……

　　但是李晓涯感觉却不是以这种方式的……

　　这让他的心里倒是有不小的压力的模样……所以也没有付诸于行动……

　　但是时间是越来越少了……自己再不赶紧的话……那的确是赶不上最后一步了……世界之树了……

　　所以才提出来……

　　不过……

　　话到嘴边，李晓涯还是觉得难以接受的心思，如此的话，可能对自己的心境都会产生不利的影响的……所以李晓涯少有的犹豫起来……

　　而就在这时候……

　　“不！涯！你错了！”刘仙儿突然是脸色一正，突然是坐了起来，露出那白璧无瑕的娇躯……朝李晓涯沉声说道：“对于孩子来说，如果父亲能够陪伴一起成长的话……他会无比的幸福……你难道不要孩子幸福吗？”那绝色娇容露出一丝难以言语的神圣……

　　“我……！”李晓涯闻言一窒……倒是没有想到这一出的模样……

　　“是的！”而那张虹也是附和说道：“如果你能够陪伴我们的孩儿成长，怀胎十月……分娩……那我也会万分幸福……！”

　　“是……啊……如果能够如此……那也很美……！”李晓涯闻言此时此刻是无比的希夷的模样，喃喃自语的说道……

　　而就在这时候……

　　“还有一件事要告诉你！涯！”那刘仙儿是露出那完美无瑕的笑容神秘说道：“刚才你那个的时候，我并没有施展神通去掉……！”

　　“我也是！”张虹也美极了的模样说道……

　　“什么？”李晓涯闻言猛的坐了起来……难怪……难怪……这次刘仙儿跟张虹是出奇的配合呢……他还以为分别太久了，二女太过思念自己的缘故呢……

　　原来……早就在不知不觉间……二女就已经是看出了他内心的想法了……

　　心中顿时感觉一股难以言语的心情涌上心头……让他不禁是紧紧的相拥这眼前的人儿……一股欢喜至极的心情涌上心头……长久以来心中的那意识阴霾瞬间化作了虚无了……

　　……

　　在一片波光粼粼的，清澈透底的河边当中一条小道是沿着小河蜿蜒前进……两边的是无数的小草野花，散发出芬芳香味……一颗颗大树的随风摇曳……整个是一片风景如画的模样……

　　而在一处小河边上……

　　一副如画的画面……

　　只见……

　　三个如同画中走出来的神仙人儿，一男两女的模样……只见男子英俊至极，是人间少有的美男子的模样……而那两个女子更是如同九天下来的仙女……不过，这两个了仙子一般的人儿却是的大腹便便的模样……显然是怀胎十月快要分娩的模样了……

　　而这三人是相依相偎的伴随坐在一张花草凝结的座位上，舒适至极的享受着这一刻的美好的模样……

　　而那男子一双手一个是摸着一个绝色女子圆咕噜的腹部的模样……丝丝蓝绿灵光从那男子的单手荡漾出来，小心至极的模样……

　　这三个人儿可不是别人……正是那李晓涯跟自己的两个双修伴侣，刘仙儿张虹的模样……

　　自从那一次李晓涯跟二女欢好之后，二女就刻意要为李晓涯怀上那孩儿……以修士的神通修士，自然是想怀上就怀上孩子了……

　　从此李晓涯再也没有离开过二女一步……小心翼翼的照料二女模样……好似他已经化作了一个凡人的模样……精心照料二女，每天都会用生命法则去感应二女体内自己跟二女的结晶的模样……

　　不过……有时候……

　　修仙者也是有些无奈的……虽然李晓涯更希望二女生出来的时候才知道这孩子的性别什么的……但是李晓涯这每天用生命法则去感应感悟……自然早就知道了这刘仙儿跟张虹腹中的动静了……甚至孩儿的模样……性别早就知道……

　　“恩……小家伙很调皮呢！”李晓涯抚摸着二女的小腹……突然是露出一丝温柔至极的笑容……喃喃说道……

　　李晓涯感受到最多的却不是那生命法则，而是来源于灵魂生命的那无比心动的感动……让他有种……如果能够陪伴这两个家伙……

　　不……

　　是三个小家伙……

　　怎么是三个小家伙呢？只因为，二女当中其中一个是双胞胎的模样……


第347章 生命感动

　　“是啊！”刘仙儿跟张虹闻言是抚摸着李晓涯的手……满脸洋溢着幸福至极的笑容……

　　二女一直虽然是有想过要小孩……但是从来没有想过成为母亲是如此快乐幸福的事情，尤其是跟最心爱之人一起如此养育这爱情的结晶的模样……

　　听闻此言……

　　“不过……还是两个姐姐比较安静呢……！”李晓涯是抚摸着张虹的大腹是喃喃说道……

　　不错……

　　虽然李晓涯跟张虹都没有刻意要生双胞胎……但是就是如此巧合……张虹就是怀上了双胞胎……以李晓涯陪着一直留在张虹肚子里的那一丝生命感应……自然知道这双胞胎还是一双小美女呢……

　　而刘仙儿那肚子里却是一个男孩的模样……

　　可以说一次性满足了李晓涯三个愿望了……

　　“恩！”而二女跟李晓涯是十指相扣……满脸幸福的依偎在李晓涯的怀里了……

　　突然……

　　“嗯？”张虹脸色一变，有些紧张的模样，紧张呼道：“动了！她们动了……！”

　　“恩？”李晓涯回过神来……神色一动，忙说道：“别紧张……只是两个小家伙想要转个身……！”

　　话还没说完……

　　“恩？我这也动了……！”刘仙儿突然脸色也是微微一动，惊呼起来道……

　　“仙儿也动了……？”李晓涯闻言一愣，惊讶说道：“难道是要生了？”说罢，大手放在二女的小腹上……一阵蓝绿灵涌动……

　　瞬间……

　　“果然要生了！”李晓涯神色一动惊呼起来道……虽然修为高深，心境趋近圆满，但是这时候不免也有些紧张……

　　“快！我不要在这里生……我要回去……！”刘仙儿脸色有些晕红，有些痛苦的模样……

　　“我也是……！”张虹也是连忙说道……

　　“好！”李晓涯闻言全身骤然涌动出一阵惊人的五彩灵光，但是显然是刻意压抑了身上的威压的模样，手指一阵飞快至极的掐诀，朝虚空一抓……轰轰轰的一个巨大的五彩灵光阵法出现在空气当中了……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵耀目的五彩灵光涌动，李晓涯跟张虹刘仙儿的身形都消失在虚空当中了……

　　只留下那一排花草的凝结的座椅……突然是一阵绿莹莹的灵光闪动，顿时软榻了下去……恢复了原样的模样……

　　而下一刻……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵五彩灵光闪动，二女被一成五彩灵光包裹起来，跟李晓涯一起出现在一片装潢十分舒适的……居然有无数的小儿玩具的房间……

　　“仙儿……师姐！”李晓涯是小心翼翼的把二女放在床榻上……朝二女呼唤说道……表情有些凝重的模样……

　　“恩……涯……我要生……了……！”二女几乎是异口同声的说道……但是表情是十分痛苦的模样……

　　“仙儿，师姐，我来帮你们……！”李晓涯是紧张说道……这要是凡俗凡人要是男人说这话，帮女人生孩子？只怕会让外人笑掉大牙……不过这修仙者自然就不一样了……如果使用法术的话，那自然要轻松至极了……

　　但是……

　　“不！涯！我要自己生……你不要施展法术！”刘仙儿却是抓住那李晓涯的大手，喃喃说道，阻止了李晓涯的动作的模样，倔强至极的说道……

　　“恩！涯！我跟仙儿妹妹说过了，我们的孩子一定要想凡人的孩子一般自己生！”一旁的张虹也是如此喃喃说道……

　　“这……听说会很痛的……！”李晓涯闻言一窒……喃喃说道……

　　“我们不怕……！”张虹跟刘仙儿是异口同声的说道……不约而同的伸手出来，朝李晓涯呼道：“拉着我……！”

　　“仙儿……师姐！”李晓涯此时此刻那还记得什么生命法则什么感悟，什么仙法……什么世界之树……忙抓住二女的纤纤玉手……

　　“恩……！”二女死死的抓住那李晓涯的大手了，表情十分痛苦的模样，居然没有施展功法，就如此要为李晓涯生孩子的模样……

　　让李晓涯看得是揪心之际……少有的手心满是汗水……在这一刻，他似乎感到自己又化作了一个凡人的模样……只有为爱人紧张，等着妻子分娩的丈夫那般……

　　这十个月……李晓涯除了陪伴二女，还为腹中的胎儿炼制了许多护胎的丹药，灵药灵液……细腻又实际的为二女腹中呵护……自然是为了让出生的孩儿更加健康了……

　　不过……说到底，李晓涯自己跟张虹刘仙儿都是高阶修仙者……这生出来的孩儿自然不能像是凡人一般了……以后自然会是修仙者……以李晓涯如今的能力，就是没有仙根的凡胎李晓涯也能够让其拥有仙根……修仙得道……

　　但是自然是越早有基础更好了……

　　不过……不管修仙者也好凡人也好……李晓涯是希望孩儿们能有一段……那怕是一丝的凡人的生活……

　　然而……

　　虽然二女都不施展法力功法，似乎十分痛苦的模样……

　　但是二女毕竟是高阶修士，这身体素质根本就不是凡人能够比的……倒是其实不像是凡人女子那般长久……

　　终于……

　　“哇……！”的一声响亮至极的啼哭响遍了整个房间……连房间都在震动的模样……

　　跟着……

　　“哇！哇！”两声响亮至极的啼哭……整个洞府都在震动的模样……

　　瞬间……

　　“嗡嗡嗡！”洞府外面的天空当中……一阵阵惊人至极的嗡鸣震动，无边无际的五彩灵光在祥云在天空当奔涌荡漾起来……无边的五彩霞光荡漾盘旋在天空当中……瞬间是朝洞府当中倾泻而下，朝那洞府当中奔涌了下去……

　　只见那心生的三个小小的娃儿……无边的五彩灵光涌动了进去……越来越亮堂了的模样……

　　然而……

　　“！！”李晓涯在这一刻，整个人是呆痴了的模样，睁大眼睛看着这三个新生生命的降世……听着这响亮至极的啼哭，整个人突然是处于无以伦比的感动当中……生命……在啼哭……自己的孩儿在啼哭……

　　身不由己的……李晓涯颤动的伸手朝那男孩摸了过去……

　　突然……

　　“哇……！”那眼睛都没有睁开，身上还有丝丝血迹的红嫩至极的小手突然是抓在了李晓涯的小手指上……让李晓涯心中莫名一阵颤动……一股血脉相连的感觉用上心头……

　　跟着……

　　李晓涯另外一只不由自主的朝那女孩的小脑袋摸了上去……说实话……这小孩儿刚生出来……都有些丑……不过在李晓涯心目中在这一刻感觉，没有比这一刻更美好的事物了……

　　似乎心有灵犀的模样……那两个双胞胎女孩儿双双伸出小手保住了那李晓涯的手指……

　　“咯咯……！”三个小生命突然是停止了啼哭，露出了一丝笑意……

　　一股发自内心灵魂深处的感动涌上心头，在这一刻，李晓涯感到无以伦比的血脉相连的感动用上心头……李晓涯瞬间感受到了三个小生命强韧而有力的心脉的跳动……丝丝血液在三个小生命的体内缓缓的涌动……

　　发自内心的对于生命的感动……两丝激动至极的眼泪从李晓涯的眼眸当中滑落了下来……久久不能平息……

　　突然……

　　“嗡嗡嗡！”李晓涯全身是一阵无以伦比的蓝绿灵光荡漾出来，眉心突然是丝丝蓝绿灵光涌动，出现了一个神秘玄奥至极的符文的模样，一阵浩瀚无际的生命气息旋动起来……以李晓涯为中心……

　　整个人界星界突然是一股浩瀚无际的蓝绿灵光奔涌……一股生命的感动……生命的气息在整个星界荡漾出来……

　　在这一刻……无数的修士凡人……妖兽……鸟兽虫鱼都在这一刻停滞了一般……

　　整个人界星界无数的植物树木奔涌出无数的蓝绿灵光在朝天空汇聚了过去……化作无边的蓝绿灵光光丝如同流水一般朝一个方向奔涌了过去……

　　瞬间……

　　在那李晓涯的身上不断的涌动出无数的蓝绿灵光朝三个小生命的身上奔涌了进去……让三个小生命身上荡漾出一阵阵耀眼的蓝绿灵光……

　　跟着……蓝绿灵光顺着那还没有从二女身上断开的肚脐带涌动进入了二女身上……顿时形成了一股神秘玄奥至极的循环的模样……

　　二女在这一刻也感受到了……那一股无与伦比的发自内心最深处的那一阵血脉相连的感动……突然感受到了……情不自禁的……二女眼眸是晶莹剔透的泪水奔涌而出……灵光荡漾起来……

　　在这一刻……感受到的只有幸福……和那发自内心灵魂的挚爱……

　　这一副美妙至极的画面，永远留在了三人……不……六人的心中……永远都不能忘却的模样……

　　时间在这一刻也仿佛停滞了的模样……

　　也不知道过了过了多久……

　　“哇！哇哇！”三声响亮至极的啼哭震动得整个洞府都在颤动的模样……打破了这一刻的平静……

　　顿时，众人都忙碌了起来……

　　“快快……给宝宝洗澡……要用地灵仙乳洗！”

　　“肚脐带还没剪掉呢……！会不会痛啊……！”

　　“要通知爹娘啊！”

　　“……！”


第348章 相伴相随十八年

　　在一个洁白的不知道什么妖兽皮毛铺垫的广阔无边的大厅当中……那刘仙儿是坐在其中……张虹也是在那里坐着……看着眼前这和睦的天伦之乐的一幕……

　　只见……

　　“你们这些小没良心的……居然生了如此可爱的小孙子也不告诉我？！”只见李牧之怀里抱着那正在熟睡的小娃儿……是喋喋不休的说道……

　　“啧啧……给奶奶笑一个……以后肯定跟奶奶一样漂亮……！”而那李母是逗弄着那两个双胞胎孙女是，是笑呵呵的说道，倒是有些烦恼的模样，喃喃说道：“呵呵，只是这双胞胎两个绝色美人……以后可不好找婆家哦……！”

　　“哎！娘……我们修仙者找什么婆家呀……！”李晓涯是一旁扶额说道……

　　这两老过来以后……就霸占着一双孙女孙子不让李晓涯抱一下了……自然让李晓涯一旁十分无奈了……

　　不过……

　　修仙者不愧是修仙者……

　　刘仙儿跟张虹虽然刚刚分娩……但是稍微服用了一些回复元气的丹药，收拾了一番，就跟平常无恙……倒是那浑身散发出来的母性的温柔至极的光辉让李晓涯看得心驰神往……

　　而这三个刚出生的小娃儿……在娘胎的时候就不知道服用了李晓涯多少的天材地宝的好东西了……如今三个小家伙长得倒是快……才几天已经是有不少的白发了……能用简单的肢体活动……不愧是修仙者的儿女……

　　倒是这怀孕生孩子的事情，李晓涯并没有告诉父母……以至于这两老听到这孩子都生了才告知这生孩子的事情……自然十分不满了……不过对这一男双女的孩儿十分疼爱……爱不释手的模样……不让李晓涯触碰一下……

　　不过……

　　如果仔细看的话……

　　李晓涯的额头上已经多了一个蓝绿灵光符文的模样……十分神秘的模样……不过李晓涯如今身上的气息倒是十分平常的模样……

　　“对了！我这孙子叫什么呀？”那李母逗弄的半天那一对双胞胎……那双胞胎终于是玩了累了的模样，沉睡了起来……

　　这三个孩儿也不愧是李晓涯这等修仙者的孩儿……完全不像是一般凡人的初生孩儿那么嗜睡，这三个孩儿一个比一个精力十足……睡的时间倒是少……

　　而李牧之跟李母光记得逗弄这两个小娃儿……却是忘记了问这两个小娃儿的名字了……

　　“娘！我跟仙儿……虹儿都商量好了！”一旁李晓涯闻言是忙答道：“这老大，叫道仙，老二叫玉如，老幺跟玉意！”

　　虽然是同一天出生，并且其实最先出生的是玉如，但是李晓涯还是希望儿子能够作为大哥照顾两个妹妹，所以还是把儿子当老大……

　　“李道仙？李玉如，李玉意！”李牧之闻言是皱着眉头喃喃说道，似乎不是很满意的模样……

　　不过……

　　“如意道仙？好名字！”倒是那李母反应比较快，是反应过来了……笑道……

　　“如意道仙！好！好！我也希望我家三个小娃儿，能够如意道仙！”李牧之听闻此言也是十分满意的模样说道……

　　“恩……！”刘仙儿张虹李晓涯三人闻言是互望一眼……心有灵犀一点通……千言万语尽其中……自然是夫妻同心……

　　……

　　然而……

　　当如意道仙三小出生以后……

　　李晓涯似乎断了修炼的心思……没有在进行过一次闭关，一次打坐……就是陪伴在三小身边……心系三小成长的模样……

　　而三小的资质李晓涯都了若指掌……李玉意李玉如都是资质极其好的双仙根修似乎……不过李道仙却是十分差了……居然只是四仙根的资质……虽然没有出现天仙根……但是这其实在修士当中已经十分大了……要知道一般的修仙者……生养十个孩子也只不过是会有一半是有仙根的……这还是在人界星界这等灵气十分惊人的地方……

　　不过……李晓涯倒是不担心……有他这个超级炼丹师老爹……三小的丹药修炼自然不用担心了……

　　这三小成长的速度自然远非一般修仙者能够比的……

　　才一个多月……

　　“哇！仙儿……虹儿……玉意，玉如叫我爹爹了啊……！”

　　“真是太好了哦！道仙你也要叫爹爹啊……！”

　　“那只能叫爹爹……快叫爷爷……爷爷……！”

　　“不是，要叫奶奶……！”

　　“奶……！”

　　“哈哈！道仙叫奶奶了……不枉奶奶最疼道仙……！”

　　“哎！娘！你这也太偏心了吧……！”

　　“娘……道仙是肚子饿了……！”

　　“哈……？！”

　　……

　　三个多月……

　　“啊……小心……小心……走路的时候要小心……道仙……！”

　　“好……娘！”

　　“玉如，玉意……手牵手走……！”

　　“我会的哦！”

　　“哥哥……等等我们……！”

　　“呵呵呵……小家伙长得真快……！”

　　“娘！我要吃果果！好！”

　　……

　　半年后……

　　“哥哥！我们来捉迷藏好不好？”

　　“好！”

　　“哥哥你做贼！”

　　“什么我做贼？”

　　“因为你是哥哥！”

　　“好吧！玉如！玉意！你们藏好了，哥哥数十声找到你们哟！”

　　“开始喽！”

　　“玉如！玉意！不要跑太快……小心摔跤……！”

　　“哎！奶奶你放心好了，小家伙稳健得很啊……！”

　　“额……这几个小家伙长得也太快一些了吧？会不会有什么问题呢？”

　　“怎么可能呢？娘你多想了……我们这里的灵气环境太好……加上天天吃这些天材地宝的灵果……仙桃都吃了好几个了……能长得不快嘛……！”

　　“但是我觉得有些太快……了……！”

　　“要不你们在生几个小娃子？”

　　“不要了……就三个挺好……！”

　　“……！”

　　……

　　一年后……

　　“爹娘！我已经学会运功了哦！”

　　“玉如真棒！”

　　“娘！我也学会了哦！”

　　“玉意也好棒！”

　　“……爹爹！我为什么还学不会……？”

　　“因为你是哥哥……要更努力才可以学会哦！”

　　“恩！我要努力修炼！”

　　“涯……道仙的资质比较差呢……这可怎么办？”

　　“好事！男孩子就是要多受些挫折……以后会修炼更棒的！”

　　“恩！”

　　“等孩子们修炼有成了……我要送他们去修真期试炼之塔……！”

　　“这太危险了吧……孩子们都还小……！”

　　“放心吧……我们亲自去暗自护着他们……！”

　　“这好吧……！”

　　……

　　两年后……

　　“快看！那小姑娘居然是从修真试炼之塔出来了……！”

　　“耶！爹娘……我已经是凝丹期了哦！”

　　“恩！玉如真厉害……！”

　　“快看！又是一个小女孩……也好厉害哦……！”

　　“爹娘！姐姐！”

　　“玉意出来了……！没受伤吧？”

　　“咦？涯！你发现没有？好像玉如跟玉意长得不是很像呢？好像玉如比较像是仙儿妹妹……玉意长得比较像我呢……！”

　　“恩？还真是呢……！”

　　“呵呵！那岂不是更好……！”

　　“哈哈是啊……！”

　　“爹娘！为什么哥哥还没有出来呢？”

　　“哥哥也很快就会出来了哦！”

　　“看来道仙的资质的确比不过玉如跟如意啊……！”

　　“不过……道仙可是很努力的哦……！”

　　“是啊！道仙比较像涯！一定会后来居上的！”

　　“玉如！玉意！你们可不能被哥哥超过哟！”

　　“……！”

　　五年后……

　　“哇！又是你们这三个调皮鬼！！”

　　“哈哈哈……笨蛋！”

　　“道仙！玉如！玉意！你们三个又调皮了？”

　　“不是！谁叫他们欺负我师兄了？”

　　“没错……我们是行侠仗义……！”

　　“你们……啧！我告诉你们爹娘去……！”

　　“哎！不要！秦仙师兄……我们不敢了……！”

　　“去吧！去吧……可爱的小东西……！”

　　“谢谢秦仙师兄……！”

　　“哎！秦儿！你对这三个小家伙太放纵了点吧……！”

　　“没办法啊……这三个小家伙才五岁就已经是金丹期的修为了……那有什么办法，还撒娇装可爱……我可没办法……不如师傅你让灵雨师姐管管怎么样？”

　　“额……灵雨……还是你吧……！”

　　“……！”

　　十年后……

　　“去！看我的法宝！奔雷！”

　　“哥哥！小心！”

　　“去！剑雨！”

　　“轰轰轰！”

　　“嗷……！”

　　“太好了！终于杀掉这该死的元婴期的老怪了……！”

　　“哼！臭妖兽，还说要吃了我们……！”

　　“哎！哥哥！这元婴试炼之塔还真危险啊！”

　　“是啊！我们小心一点……和在一起可不要走散了，让其他修仙者盯上了可不好了……！”

　　“知道了……！”

　　“啧……涯……这三个小家伙，可比你当年厉害太多了吧……！”

　　“那当然……也不看看是谁的孩子……！”

　　“臭美……我记得当年在天道宗……不知道是谁半夜三更，还光屁股到处跑……修为也才修真期三层……！”

　　“哎哟！我还记得……当时谁好大来的……！”

　　“要死啦！？还说这种话……！”

　　“额！好像现在还更大！”

　　“噗嗤！”

　　……

　　十八年后……

　　在一片仙境一般的美景林园当中……李晓涯，刘仙儿，张虹，李母，李牧之三人都围坐在一起……看着眼前三个天仙下凡一般的孩儿……

　　李道仙，身材高大，面容坚毅，长得十分像是那李晓涯……但是却是比李晓涯眉宇更粗犷……看起来更男子气概一些……一身的蓝紫衣襟……才短短的十八年功夫……已经是成了一个顶天立地的男子汉的模样……一身修为赫然已经是通神中期了……

　　李玉如，个小比较像是那刘仙儿……长得跟张虹几乎是一个样……不过更家温婉温柔一些……美艳之名响亮至极……人族族盟爱慕之人是多的出奇……一身的修为赫然也是通神中期……

　　李玉意，个性上比较像是那张虹……容貌却是跟双胞胎的李玉意不像，容貌却是长得比较像是那刘仙儿，长得是天仙下凡一般……比起刘仙儿更多了那一份俏皮可爱……反而更惹人喜爱……资质十分出众……一身修为也是通神期了……不过是通神初期而已……

　　瞧着这三个子女一个比一个出色……一个比一个美艳……李晓涯有种说不出来的烦恼……天下间去那找跟这三个娃儿相匹配的天骄呢？

　　等了许久……

　　“呼……！”李晓涯是长出一口气……这才开口说道：“你们三个是说好的？真要出去历练一番？”

　　“是的！爹爹！”只见李道仙跟两个妹妹互望一眼……是沉声答道，没有什么商量的余地的模样……

　　“呼！孩子长大了……总要出去飞翔的……！”李晓涯见状是长出一口气，喃喃说道……突然手上灵光一闪，三个储物戒指出现在手上了……正要给三人……

　　突然……

　　“爹爹！我希望这次您不要给我们什么宝物丹药的帮助！我们希望靠自己的力量去历练……！”李道仙是一口打断那李晓涯的动作，恭敬跪下沉声说道……

　　“是的！爹爹！希望你也不要再跟着我们！”李玉意跟李玉如也是异口同声的说道，一起跪下恭敬至极的模样说道……

　　“你们……！”李晓涯看着三小如此的模样……心中露出一丝惊愕：“自己这修为还能被三个小家伙发现不成？”

　　“我们自然发现不了爹爹跟娘亲了！”似乎看出李晓涯心中的想法的模样，李玉意是沉声说道：“我们每次去试炼之塔都不会遇到太过危险事情……我们知道爹娘一直在暗中守护我们……！”

　　“是啊！爹娘！真为孩儿好的话，你们就不要在跟着我们了！”李玉如也是忙说道……

　　“……！”众人闻言是面面相觑起来……

　　“不行！你们几个还太小了……修为也才通神期……等你们修为再高一点……！”只见李牧之是忍不住站起来反对说道……

　　“不！我们一直这样在你们的庇佑之下，是无法成为人族的顶梁柱的！”三小不等李牧之说完……是异口同声的沉声说道……

　　“很好！不愧是我李晓涯的儿子！”李晓涯听闻此言终于下定决心了的模样……沉声说道：“不过……我有个条件……！”

　　“什么条件！”


第349章 儿孙自有儿孙福

　　“你们三灵阵法修炼如何了？能撼动老爹一步……你们就可以出去历练了！”李晓涯是站起来了沉声说道……

　　“跟爹爹比试？”听闻此言，三小互望一眼，眼中露出一丝精光……真是初生牛犊不怕虎的气概啊……

　　“……”看见此景，李牧之，李母，张虹，刘仙儿都是不说话了，互望一眼……皆是安心的模样……虽然三小修为不凡……在人界星界同阶修士当中难找敌手……但是再好也不过是通神期而已……李晓涯是何等的修为……别说通神期了……就是太虚期……乾坤期……都难以撼动李晓涯一步……大能期或许还可以试试……

　　似乎看出的了众人的意思的模样……

　　互望一眼……

　　“好！”李道仙，李玉如李玉意眼中闪过一丝战意，越是优秀的孩子，这可是越好强的……

　　“还有个事要说明一下……如果不行……你们都给我乖乖闭关修炼……一百年都不准在提这个要求！”李晓涯却是不紧不慢的沉声说道……

　　“好！”三小还真是答应了……

　　“跟我来！”李晓涯还真是转身就走……沉声说道，大手一抓，在空气当中一阵五彩灵光光幕奔涌，空气当中顿时出现了一个巨大无比的五彩灵光光幕的模样，身形钻入了那光幕当中了……

　　“走！”三小还真是初生牛犊不怕虎，直接是跟着进去了……

　　李母跟李牧之等人也正要跟着去……

　　“爹娘！我们还是不要去了！”刘仙儿却是拦住众人说道……

　　“怎么？只是看看！”

　　“涯的神通修为在那里，这结果自然不用看了，孩子们都是心高气傲的主，这要是在众人面前给他们难堪……可不好！我们还是别进去了！”

　　“恩！也是，尤其是道仙这孩子……从小就好强……！”

　　“是啊！”

　　“嘻嘻！涯还真是老奸巨猾……居然这样拦住这些小家伙！”

　　“恩！有涯出手……肯定是走不成了……！”

　　“是啊！倒是这三个小家伙，那来的那么多鬼主意……！”

　　“这三个小家伙从小都是不安分的主了，就如意还好一点！”

　　“娘，你这可说错了，如意虽然恬静，但是其实比道仙还好强……！”

　　“是嘛……？”

　　“……！”

　　正在众人聊家常的时候……

　　才一刻钟不到……

　　嗡嗡嗡！一阵五彩灵光涌动，那五彩灵光光幕一阵灵光闪动，那李晓涯率先出来了，脸色是平静如常的模样……众人见状心中是一宽……显然是不出所料的模样……

　　“！”而三小也是跟着出来的时候，身上的气息是弱了许多的模样，但是却是满脸兴奋的模样……可不像是失败了的表情……让众人一愣……

　　只见……

　　“爹！你可不能说话不算数哦！”李道仙是朝那李晓涯沉声说道……

　　“是啊！爹爹！”李玉意跟李玉如也是异口同声说道！

　　听这三小的意思，好像还是这三个小家伙赢了……众人正要询问……

　　“好吧！不过你们得把伤养好了再去！”李晓涯点了点头，一副无奈的模样，沉声说道……

　　“太好了！我们现在就回去疗伤！”三小是兴奋至极的模样，高呼起来道，说罢，朝众人说道：“爹！娘！爷爷！奶奶！我们告辞了！”也不等众人回答……一股脑的飞天而去了……

　　“……！”众人是齐刷刷的朝那李晓涯看了过去……只见李晓涯脸色也是有些触动的模样……

　　“哎！臭小子！你这是搞什么？难道你舍得让我家孙子去冒险不成？”那李牧之是率先不满的模样，沉声说道……

　　“他们赢了……我有什么办法了！？”李晓涯闻言是无奈答道……

　　“赢了？”众人是莫名其妙的模样，三个小家伙赢了那李晓涯？说什么也不信……

　　“哎！难道你还放水不成？”李母是不慢的模样说道……

　　“爹娘！孩子们张大了，总要出去见识见识的！”李晓涯是无奈至极的模样，饶是修仙者，这做爷爷奶奶的还是免不了对孙子的溺爱……苦笑说道……

　　“这三小还小啊……！”李母是忙说道……

　　“……！”而刘仙儿跟张虹虽然没有说什么，但是却是一脸幽怨的看着李晓涯，显然二女也不舍得小家伙离开身边的模样……仿佛有了孩子以后……二女反而是柔弱了许多的模样……

　　“放心吧！爹娘！在人界星界没有谁伤大了道仙他们的……！”李晓涯是自信满满的说道，声音一顿，沉声说道：“再说了……我只答应让他们在人界星界自由行走……！”

　　“！”听闻此言，众人恍然……笑道：“你个老奸巨猾的……！”

　　“……！”李晓涯闻言耸耸肩……不说话了……

　　……

　　满月的月光洒下整片无边的夜空……漫天闪烁着的灿烂至极的星光点点涌动……散发出一股股美妙至极的灵动的模样……

　　在无边的月光下……

　　李晓涯就这么悬浮在天空当中，看着漫天的星斗一闪一闪的放出点点星光……饶是他如今的修为……也难以看穿无边的浩瀚星空的神秘……

　　李晓涯这么一呆……也不知道多久时间过去了……

　　终于……

　　“十八年……！”李晓涯突然是脸色一动喃喃自语说道，语气当中有无限的怀念的模样，喃喃说道：“十八年……过得可真快啊……！”

　　对于李晓涯如此的修为来说，十八年其实也不过是一个闭关，一个打坐的功夫……不过……李晓涯在这十八年没有时时刻刻都陪伴在三个孩子身边……虽然不是都看得到的……

　　可以说……这十八年是李晓涯修炼一万多年来……最幸福美满的十八年……李晓涯从来没有感受过如此的十八年……好像在这一刻……他的心境终于是完美无缺了模样……

　　整个人散发出神圣的光辉……沉浸在一种无比惊人的美妙的感觉当中……

　　十八年来……陪伴着三小咿呀学语……蹒跚走路……第一次学文习字……第一次修炼……第一次试炼……第一次飞遁……第一次炼宝……

　　到现在的第一次分离……

　　虽然心中不舍……但是却有舍得的理由……孩子长大了……

　　不过……对于三小的安全，李晓涯自信在人界星界还是十分安全的……

　　因为三小出生的时候……三小跟李晓涯还有刘仙儿，张虹被那一阵生命法则的感动跟运转过一次……其实三小的命运跟李晓涯张虹刘仙儿一家子居然形成了一种少有的生命感应……不用借助任何法术宝物都能够感应对方……

　　自然是上天的赋予的最好的礼物……

　　所以李晓涯才舍得放三小出去历练了……翅膀硬了总是要自己飞翔的……李晓涯虽然有足够的修为，不让三小发现跟着三小……但是孩子自然有孩子的世界……自己总参与得太多……反而是不好……

　　而就在这时候……

　　“咻！咻！”两道灵光是飞遁而来……几个闪动飞到了李晓涯的身边了……正是那刘仙儿跟张虹的模样……

　　李晓涯自然知道是刘仙儿跟张虹来了……也不说话，等着二女飞遁而来的模样……二女飞遁在李晓涯身边，静静得陪着那李晓涯……

　　半晌……

　　“月光真美啊……！”张虹才感叹说道……声音一顿，喃喃说道：“涯！我希望……你还有孩子们一直能够陪在我身边……！”

　　“我也希望你们一直陪伴在我身边……！”李晓涯是揽住二女的细腰……也是动情说道……

　　“恩……你准备什么时候离开？”刘仙儿是点了点头，沉声问道……

　　虽然李晓涯没有说，但是二女都知道……李晓涯又要离开一段时间了……自然是不舍得了……

　　“等孩子们去历练了……我就离开……！”李晓涯点了点头，沉声说道……知道瞒不过二女的……声音一顿继续说道：“我的生命法则虽然已经圆满，但是还需要时间正式进阶真仙……！”

　　不错……

　　虽然……在三小诞生的时候，李晓涯没有刻意去感应什么生命法则，但是那种发自内心的生命的感动，那种血脉相连的生命气息……让李晓涯不用自己去感应，去感悟……就已经跨过了那最有一步……

　　生命法则已经圆满……

　　但是！

　　李晓涯却是没有借此进阶真仙……因为他想要陪伴这三个初生的小生命，自己的血脉，自己跟张虹刘仙儿的血浓于水的爱情结晶……一起成长……在如今看来……这选择是无比的正确的……

　　十八年来……他无以伦比的幸福着……

　　而为了永远能够守护这一份幸福……李晓涯还是要不得不再次离开……去最后的进阶那真仙……这一去就是千年时间了吧……李晓涯自然万分不舍……

　　而二女也知道李晓涯的心中所想……虽然也是万般不舍李晓涯……但是也只有支持李晓涯这一条路而已……

　　无以伦比的美丽至极的月光下……

　　“如果可以的话……我相陪你一起去那世界之树……！”二女是异口同声的喃喃说道……


第350章 蠢蠢欲动

　　在一片一望无际的黑漆漆的空间当中，整个空间是漆黑如墨的，不见……

　　不……

　　在漆黑如墨的虚空当中……是一丝紫红的血光在缓缓的蠕动的模样……震动着一丝丝惊至极的魔气在奔涌的模样……原来整个空间那漆黑如墨的模样只是一个表象而已……整个空间居然满是漆黑至极的魔气的模样……只是因为魔气太过浓烈了，根本看不出来的模样……

　　如果……

　　把一个普通人扔进这等恐怖惊人的魔气当中的时候……

　　只怕……

　　瞬间这个人就会化作没有人性的魔物，然后被魔气撑爆而死……

　　而这那一团不断的蠕动的巨大至极的魔物的肉球是大得极其吓人，足足有数百万里之大的模样……如果仔细看的话了，就会发现这巨大无比的魔物身上居然是有无数的闭着的眼睛的模样……丝丝惊人至极的魔气从中荡漾出来……

　　正在发出一丝丝惊人至极的恐怖无比的法则之力的模样……

　　而就在这时候……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”一圈圈无比惊人的黑色魔气在无边的魔气当中奔涌出来……只见一个庞大无比的身影涌动进入了这无边无际的魔气当中了的模样……瞧这魔气奔涌的模样……这身影也大得还真够吓人的，居然是遮掩住了方圆数百万里的空间的模样……

　　就在这时候……

　　“哦！是魔皇至尊啊！参见魔皇至尊！”一个恐怖之极的巨大无比的声音突然是出现在虚空当中……震荡出无边的黑漆漆的魔气荡漾奔涌起来……

　　“魔东！怎么样了？”那巨大无比的黑漆漆的魔皇至尊的身影是沉声说道……

　　魔东？魔东王子？？

　　“大魔尊的传承已经完成了百分之九百九十九了……只差那么一步了……！”只听见那魔东王子的声音完全不像是当年的模样，恐怖得虚空都在颤抖的模样……沉声说道……

　　“哼！要不是你分心……只怕这一步早就跨过去了……！”听闻声音，那魔皇至尊是冷哼一声，沉声呵斥道，似乎十分不满的模样，震动的整个空间都在颤动，论起恐怖气息来，只怕还是这魔皇至尊要强太多了的模样……

　　“魔皇至尊！您不会是特地来骂我的吧？不值得……可有什么事吗？？”那魔东王子的声音是有些激动的模样，一片片惊天的杀气奔涌出来，似乎按捺不住了想要动手的模样，没有一丝的掩饰……

　　难不成这魔东王子还想跟魔皇至尊动手不成？

　　“自然是有十分重要的事情了！”而魔皇至尊似乎也不想要刺激这魔东王子的模样，反而是十分满意的模样，沉声说道：“哼哼……瞧你现在的气息，让本皇都有些兴奋，看来你果然快完成传承……”声音一顿继续说道：“本皇亲自来……是要告诉你……还有两千多年……世界之树就要重现了……你是我魔族的秘密武器……到时候可是要跟我一起去跟仙皇那该死的抢夺那东西……你可有问题？”

　　“世界之树只要两千多年就重现了？”听闻此言，那魔东王子声音有些惊讶的模样，喃喃说道……

　　“不错……所以我叫你把其他事情先放一边了……！”魔皇至尊是冷冷说道：“现在三皇至尊前些时候刚回来，被老玄武伤了，希望你别再出什么乱子……！”

　　“我知道了……魔皇至尊……！”魔东王子闻言似乎已经完全压抑住了那杀气的模样，沉声答道……

　　“恩！两千年！别忘记了！”魔皇至尊是冷冷说道，说罢，一双无比巨大的血红至极的眼睛，朝虚空一边撇了过去，沉声说道：“到时候你也要去……！”

　　“是……魔皇至尊……！”只听见虚空当中另外一个沙哑苍老的声音是忙答道……

　　这片空间当中居然还有第三个魔族修士？

　　而就在这时候……

　　“嗡嗡嗡……！”的一阵惊人至极的黑光涌动，那庞大无比的魔皇至尊身形一阵惊人的黑光涌动，瞬间消失在虚空当中了……

　　突然……

　　“魔老！”那魔东王子的声音是沉声说道：“那李晓涯跟人族现在怎么样了？三皇至尊受伤又是怎么回事？为何不把世界之树的消息告诉我？”

　　“李晓涯跟人族的事情……我想……王子你还是不要管了……那家伙现在躲在星界大阵当中……想要找他很容易……却是无法进去了……！”

　　“星界大阵？难道是在仙族那里？”

　　“这事说来就话长了……不过，还是现在的事情要紧吧？”

　　“好吧！”

　　“三皇至尊据说是招惹了老玄武……据说好像是把小玄武的肉身打没了……这才被追杀了好几千年……！”

　　“老玄武？三皇至尊还真够大胆的……简直就是找死……！”

　　“至于世界之树的消息……魔皇至尊不是亲口告诉你了吗？我可是等着大魔尊殿下一起去的……！”

　　“哼……实话说……两千年还不够……刚才本魔尊只是故意试探那老家伙的……魔老……给我准备些祭品……！”

　　“恩！我已经准备好了……！”

　　“很好……准备血祭……！”

　　“恩！”

　　“……！”

　　……

　　而这时候……

　　在一片巨大无比的五彩灵光涌动的天地当中……一个无比巨大的白皙如玉的身影是悬浮在虚空当中……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人的五彩灵光涌动……一道面罩紫纱的妖娆至极的身影出现在虚空当中了……

　　“怎么样了？”只听见一个悦耳至极的仿若从九天之外传来的声音震天动地的说道……

　　“启禀仙皇至尊！光之子的圣体已经成功进阶到第三层次了……一切十分顺利！”

　　“很好！现在就等那李晓涯了！”

　　“恩！李晓涯最近似乎生了几个孩子……应该是按照仙皇至尊的办法做了！”

　　“那这小子应该也会去的……！很好万事俱备只欠东风！！随时注意那李晓涯的动向，千万不要出乱子……”

　　“恩！仙皇至尊”只见那紫纱蒙面的身影，一阵灵光涌动，消失在虚空当中了……

　　“很好……这次我们仙族一定要得到那东西……魔皇至尊！你休想得逞……！”见那紫纱蒙面的身影消失在虚空当中……那魔皇至尊是沉声说道……

　　“……！”

　　……

　　在三十三星界……

　　仙庭……

　　一个无比巨大的金光身影是在一个广大无比的宫殿当中……七八个巨大无比的身影是在其中旋动的模样……

　　“……根据准确的消息……等了数百万年……这世界之树总算是要开启了，还有两千多年……这次，本仙帝可不会让仙位落空了……你们回去都准备一下……我们三十三星界崛起就看这一次了！”只见那无比巨大的金光身影，大梵仙帝是沉声说道……

　　“是！大梵仙帝！”

　　“天美淘人！到时候你负责留守仙庭……别让下面的家伙出乱子……！尤其那人族……可以不管了……！”

　　“是！”天美淘人听闻此言，眼神一动，露出一丝精光……

　　“……！”

　　……

　　在一片大无比的灰蒙蒙的空间当中……

　　在那无边无际的空间当中，那数百万里之大的超级巨型的山峰山脉一般的龙祖正在跟四大仙劫期长老说话的模样……

　　“这次世界之树的开启……我想那李晓涯跟道德道祖那两个家伙一定也会去……到时候我自然会跟龙星界的龙祖对付那两个人类……！”只见那龙祖是气势惊天的沉声说道……声音一顿，是看着那黑龙长老，继续说道：“黑小子！你现在也是真仙修为了，到时候我们走了以后……你们就去对付那该死的人族……这次一定要全灭了那人族！”

　　“是！龙祖！”只见黑龙长老如今的气息根本就不是其他三个长老能够比的模样，声音一顿，是露出一丝担忧之色的说道：“不过……要是那仙庭跟虫族的虫母真仙……妖族的万妖真仙这两个家伙捣乱的话……那我们……！”

　　“放心好了……我已经给跟大梵仙帝约好了……只灭人族！”龙祖闻言是自信满满的沉声说道，声音一顿，继续说道：“至于虫族的虫母真仙……妖族的万妖真仙……可不用管这两个小东西……他们对那世界之树向往得很……根本就不会留在三十三星界……他们可是一定会带两族的真仙全部出手的……！”

　　“是！龙祖大人！”

　　“对了……过些时候……你派人去跟人族定个停战盟约……！”

　　“停战盟约？我们不是……！”

　　“哼！要不他们怎么会安心去那世界之树呢？”

　　“是！还是龙祖想得周到……！”

　　“去吧……！”

　　“是！”

　　“……！”

　　而在三十三星界……道山！

　　道德殿当中……

　　“……！”那道德道祖是少有的没有修炼的模样，手里手持一个五彩灵光闪闪的碗口大的椰子壳一般大小的东西，似乎是什么果树的种子似的……一副入神的模样……

　　不过……这果核上是有无数的孔洞的模样……瞧模样里面是空的……

　　也不知道过了多久……

　　“世界之树……真是个伤心地啊……！”道德道祖是叹了一口气，喃喃自语说道……说罢……是收了起来了……


第351章 生命沉睡

　　在一片浩瀚无边的虚空混沌空间当中……数千万里的虚空混沌空间是被无边无际的山石包裹起来的模样，上面是无数的神秘玄奥至极的符文的模样……

　　而在那无数的山石当中……一只数十万里之大的巨型无比的一身白色皮毛的巨型无比的白色巨虎的模样……只见这巨型无比的神兽白虎的身边还有一只数千里之大的……那模样跟巨型无比的神兽白虎起来就好像是小猫崽一般……模样十分可爱的模样，正活蹦乱跳在玩耍的模样……

　　只见这小白虎，爪子朝虚空混沌空间一抓，就是一团山石被抓了过来，然后揉成一团，瞄准虚空混沌空间的一团团的山石丢了过去……直接是把山石都砸成粉碎……那小白虎是欢快至极的模样，显然是玩得十分欢快的模样……

　　而那巨大无比的神兽白虎倒是没什么兴趣的模样，正在闭目养神的模样，丝丝惊人至极的灵光不断朝这神兽白虎的身上钻入了进去的模样……

　　整个巨大无比的山石包围的空间……就只有那小白虎在玩耍的模样……

　　而不管那小白虎还是那神兽白虎都没有发现的是……

　　在那一片巨大无比的山石石壁当中……一丝比发丝好细小的蓝绿灵光光丝在随着山壁流动的模样……好像就是那么一丝细丝的……

　　飘飘荡荡的朝那小白虎的方向流转了过去……

　　但是那速度是慢的惊人……不管那神兽白虎跟小白虎都没有察觉到的模样……

　　也不知道过了多久……

　　那小白虎似乎也是玩累了的模样，就钻入了那神兽白虎的怀里休息的模样，而神兽白虎一阵灵光闪动，护住那小白虎……

　　而在这一瞬间……那一道蓝绿灵光光丝瞬间穿破了虚空混沌空间的模样，直接是钻入了那小白虎的体内……

　　“咕噜！”而小白虎也没有意识到什么的模样，翻转了一下身躯的模样……张口朝那神兽白虎咬了过去……居然是直接咬住了那神兽白虎的大腿……似乎是在撒娇的模样……

　　“呼哧……！”神兽白虎是动了动身躯，伸出巨大无比的爪子，抚摸着那小白虎的模样……

　　也不知道怎么回事……

　　这神兽白虎跟小白虎似乎都批卷至极的模样，就这么抚摸抚摸着，就如此沉睡了起来……身上是一点动静都没有了的模样……

　　不知道什么时候……

　　这神兽白虎跟小白虎的身上丝丝蓝绿灵光符文震荡出来，把这一大一小的两个白虎包裹起来了，散发出一丝丝诡异的生命气息的模样……

　　而就在这时候……

　　“咻咻！”一道惊人至极的蓝绿灵光人影在虚空混沌空间闪现出来……一阵灵光闪动……一个人影突然是出现在虚空混沌空间当中……瞧那人影的模样……正是那李晓涯的模样……

　　这李晓涯也胆子也太大了吧？都站在那神兽白虎的头上了……

　　不过！

　　那神兽白虎却是一点动静都没有的模样……跟小白虎一起在酣睡的模样……

　　“生命沉睡！果然了得！”李晓涯看着这一幕……是喃喃自语说道……显然是李晓涯给这神兽白虎跟小白虎都被李晓涯施展了什么神通的模样……

　　生命沉睡！

　　是李晓涯生命法则完全领悟以后，领悟出来的神通……可以让生命陷入极其惊人的完全沉睡的神通……可以说是让这神兽白虎不知不觉间陷入沉睡的超级神通……

　　虽然李晓涯已经是真仙修为……但是李晓涯却还是没有打算进阶真仙……原因是……李晓涯觉得就生命法则这一法则进阶真仙的话……修为的确十分惊人……

　　但是也顶多是当年仙祖的水平……跟大梵仙帝龙祖鬼魔魔帝这等修为的真仙比起来……还是差了一点……要不然……当年仙祖也不会被仙魔两族逼得只能带着仙灵界隐藏起来了……

　　李晓涯想要的是……用双法则圆满进阶真仙……

　　这……李晓涯未免胃口太大了吧？

　　要知道这双法则圆满也只能是修士以一种法则修炼进阶真仙成功以后……再次感悟修炼的……

　　而李晓涯却是想要双法则同时进阶真仙？这可是一次性能够让李晓涯实力暴涨的东西……因为真仙天劫可不是那么简单的……双法则天劫同时下来的话……想想也够呛……

　　而李晓涯却是有把握同时成功……因为李晓涯修炼的是生命法则已经圆满……这可是生存能力最高的法则之一……而另外的一种……李晓涯是想要用力量法则一起进阶……

　　这力量法则其实是一种比较特殊的法则……领悟也是最简单的法则之一，也不属于三大至高法则，也不属于十大法则……但是却是十分特殊的是，只有一直修炼炼体术的炼体士，至少在大能期的时候已经初步领悟到力量法则的修士才能够把力量法则完全感悟……不然的话难以到圆满的境界……所以虽然力量法则感悟方法比较简单……但是没有相对应的功法的话……也难以达到圆满……

　　所以这力量法则在高阶修仙者当中，倒是极少有修士修炼，李晓涯数千年来也见过仙族的那一个仙劫期修士而已……而且修炼的程度还不是很高……

　　而李晓涯就不一样了……这万兽炼体图也不知道是什么来历，居然能够让李晓涯在大能期的时候，已经是初步领悟了力量法则……还能够让上古神兽精血之力不断的加强自身力量，肉身力量……化兽等等……可以说是修仙者最顶级的功法了……

　　然而……奇怪的是，李晓涯曾经把这功法传给刘仙儿……张虹，和董三通等人……但是每个人都无法修炼这功法的模样，后来也只有李晓涯能修炼这功法……而就是五行彩灵芝也没有这功法的记录，自然十分惊人了……

　　这万兽炼体图就是当年李晓涯刚到三十三星界的时候从那地龙王那里得到来的……而那地龙王只是太虚期妖兽而已……这倒是有些让李晓涯摸不准这万兽炼体图的来历……

　　而李晓涯之所以如此大胆要力量法则跟生命法则一起双法则进阶，主要就是……力量法则修炼到圆满十分困难……李晓涯看过的记录也不过是百分之七十多……然而修炼圆满之后……这真仙天劫却是最弱的……对于强悍无比的力量来说，什么真仙天劫就是一拳就能破开……

　　只因为，力量法则并没有太过挑战天道，因为，力量就是个体极限的表现……所以遭到的真仙天劫其实没有多厉害的……可能就是九色雷劫都不如……

　　不过！

　　生命法则就不一样了……生命法则可是三大至高法则之一，这生命之道已经是探寻了茫茫宇宙天道的本源，生命之源，这真仙天劫最厉害的之一……

　　这要是下来，李晓涯有阴阳混沌神鼎护身，肯定能够挡得住……但是却是无法保证不受伤……这一受伤恢复，可就是数千年……真仙的伤可不是那么容易修复的……就是李晓涯有恢复法则也是如此……

　　所以如果能够结合力量法则圆满的朝强悍的力量肉身的话，李晓涯的神通实力定然会暴涨……尤其是生命法则跟的力量法则可是相铺相成的……这爆发出来的神通威力自然是更加惊人了……两者都修炼到圆满的话……李晓涯已经从那尸鬼真魔身上体验过双法则圆满的威力了……自然想要拥有如此的神通力量了……

　　另外一方面……生命法则其实攻击性的神通可是比较少的，主要是辅助跟防御……真正对敌的时候可不怎么好用，所以必须靠力量法则增强本身的攻击神通的威力……

　　而李晓涯的力量法则已经是达到了百分之九十五的程度了……如果能够在最后的两千年修炼圆满的话……也十分困难的……

　　不过……

　　李晓涯有万兽炼体图加上那金刚草药液的话……只要获取足够的神兽之精血，李晓涯觉得以自己目前的生命法则的圆满跟恢复法则，强行炼化多种神兽精血也是没有问题的……

　　所以。

　　李晓涯首选的还是前来这一片虚空混沌空间，找神兽精血了……

　　然而。

　　李晓涯这一次可没有想着直接杀神兽取得精血……这神兽也不是一盘散沙，当年三皇至尊带着一大批真仙跟修士去大肆击杀神兽，自己被老玄武追杀了数千年不说……其他真仙修士也被神兽联手赶出了这一片虚空混沌空间……所以才没来得及去找仙灵界的麻烦……

　　但是，这也是李晓涯把仙灵界带回原来的虚空混沌空间，都过了数千年以后，李晓涯去游历的时候在魔族的星界偶尔打听到的……

　　所以……

　　李晓涯也不敢大肆的击杀神兽，要是引起老玄武这等级别的超级神兽的追杀的话……李晓涯几条命都不够被辗压……更可怕的要是引起众神兽攻打仙灵界的话……那更是得不偿失了……

　　虽然仙灵界现在的发展越来越来，星界大阵在防护……但是要是一直被攻击的话，这星界大阵也是会消耗的……自然不利于仙星界的发展了……

　　然而……

　　李晓涯把生命法则完全感悟了，这也不是没有好处的……这生命沉睡就是其中一门超级神通……那可是可以让修士妖兽无声无息的陷入生命沉睡的神通……

　　这关于沉睡的神通自然有非常多了……但是大多数都是跟幻术，迷魂术相关的神通……或者是用什么十分独特的灵药攻击之类的……对低阶修士妖兽还好说十分容易让这些妖兽修士着道儿……

　　但是神兽，真仙就不一样了，就是靠近的这些家伙都十分困难，更别说什么幻术，迷幻术施展了，马上会让这些神兽有警惕……

　　而且，一旦受到攻击声音的影响，多半会惊醒过来……

　　而生命沉睡就不一样了……

　　李晓涯生命法则完全感悟以后，现在已经可以把自己的生命气息完全化作虚无，就是神兽，也难以察觉……直接是化作生命之源的形式连同灵气一起钻入那神兽的身上……

　　让神兽的生命暂时陷入沉睡的状态……这种生命沉睡的状态，就好像是假死一般，神兽的神识五感都暂时被封闭……完全感觉不到什么……就是有人在他身上捅刀子……也不会醒过来的……

　　不过……

　　自然也有缺点的了……缺点就是根据对象生命力的强悍与否，这能够让其沉睡的时间也是有长有短的……而且一个生命个体，长时间内，只能施展一次，并不能连续施展……而且……其实生命沉睡是一种超级恢复神通……从生命沉睡恢复以后，这对象的实力会暴涨一些……反而是更加难对付……

　　而李晓涯在对这两个大小白虎施展这生命沉睡的神通之前，已经是对十几只妖兽施展过这沉睡神通了……

　　一般神兽都有三十呼吸左右的完全沉睡，消除了五感的状态……

　　而在这三十呼吸的沉睡时间当中，李晓涯可就乘机破开这神兽的防御，直接抹杀抽取精血了……

　　对于神兽白虎这等级别的神兽，李晓涯之前有这样的打算，什么时候对这神兽白虎下手，但是上次可不是这神兽白虎的对手，自然不敢出手了……但是心中可是一直惦记着这神兽白虎的……

　　所以……

　　经过一段时间的誓言之后……李晓涯这才重新来到这神兽白虎的巢穴，对这白虎神兽下手了……

　　只见……

　　“估计对于神兽白虎来说能够有二十呼吸就的沉睡就不错了！”李晓涯口中是喃喃自语说道……说罢……手上一阵灵光闪动，那嗜血通神斩龙剑瞬间出现在手上了……对这那巨大无比的大白虎的脖子……

　　突然……

　　“呼呼……！”那小白虎突然是打起呼噜来……虚空混沌空间震荡出一阵阵惊人的闷响……

　　“嗯？”李晓涯神色一动……猛的吧嗜血通神斩龙剑对这那小白虎……


第352章 慈悲法则

　　“啧……！”李晓涯被这突如其来的一下惊了一下……真要让这两个白虎醒来的话，饶是他现在神通暴涨，多半也只有跑的份，还有那不知道那里去了的公白虎……那可不妙……手上的嗜血通神斩龙剑无声无息的暴涨出一阵惊人金红剑光……

　　对于神兽来说……就是睡着了，没有任何神通防御，这本身肉身的防御也是极其惊人的，用一般神通宝物太费力了，用这犀利无比的嗜血通神斩龙剑的话，倒是只要几剑，就能够斩断这神兽白虎的脑袋……

　　然而……

　　“……！”李晓涯看着这小白虎娇憨的酣睡的模样，还有这大白虎的巨大无比的爪子护住那小白虎……李晓涯心中突然想起了那李道仙三小来……

　　“啧！算了！”李晓涯心中闪过一丝怜惜，心中莫名其妙的一阵颤动，突然手上的嗜血通神斩龙剑的金红剑光猛的荡漾出一阵惊人至极的激光……一剑插入了那大白虎的后背……

　　“出！”李晓涯双手一阵飞快至极的掐诀，猛的拔出那嗜血通神斩龙剑，只见那大白虎的后背是一丝鲜血都不流出的模样……但是全是的蓝绿灵光符文一阵阵灵光涌动……朝这大白虎的身上涌动了起来……只见这巨大无比的神兽白虎身上一阵惊人至极的震动起来……

　　“噗嗤！”一声，一团拳头大小的金光涌动的鲜血从那大白虎的嗜血通神斩龙剑的伤口当中飞了出来来……正是那神兽白虎的精血的模样……

　　“呼！”李晓涯大手一抓，那团金光精血落在李晓涯的手上，李晓涯是长出了一口气，喃喃说道：“算了，就放你们一马吧！”如此说罢，手上一抓，一片蓝绿灵光朝那大白虎的后背的伤口涌动了过去……

　　“滋滋滋！”的一阵蓝绿灵光涌动，那神兽白虎的后背的伤口瞬间是愈合了……

　　“啪啪！”而李晓涯是身形一动，到了那小白虎的脑门上，轻轻的拍了两下，猛的一阵蓝绿灵光闪动，瞬间消失在虚空混沌空间当中了……

　　当年毕竟李晓涯在这巨大的母白虎的体内跟这小白虎感悟了生命法则数十年时间……从某种意义上来说，李晓涯跟这白虎还是有一丝感情……加上，这母子依偎的模样，让李晓涯想到了自己家伙三个小家伙……

　　从来……李晓涯就不算是嗜杀之人……否则也难以感悟这生命法则之道……所以还是打算放了这大小白虎了……

　　而李晓涯这身形刚飞遁消失不见……

　　“吼！”那巨大无比的母白虎似乎意识到了什么似的，猛的睁开那巨大无比的眼睛，一股震天动地的神光奔涌爆发出来，方圆数千万里的虚空混沌空间都猛的震动了起来……虎啸传遍了数千万里的模样……

　　不过……

　　“呼呼……！”母白虎看见那小白虎酣睡的模样……突然是眼睛闪过一丝温柔，伸出巨大无比的舌头舔舐那小白虎是……只见母白虎有些疲惫的模样……陪着那小白虎一起酣睡的模样……

　　……

　　而在虚空混沌空间的不知道多远的地方……

　　“咻！”一道蓝绿灵光闪电般的穿破虚空混沌空间，消失在远方了……正是李晓涯的模样……

　　突然……

　　“嗯？这种感觉？”李晓涯突然是停滞了下来，脸色一动……口中喃喃说道……跟着似乎有所感一般……突然是闭上了眼睛……一股神秘而玄奥的气息朝李晓涯缓缓的涌动了进来……

　　只见……

　　“呼呼……！”以了李晓涯的头顶为中心……突然天空上一阵什么玄奥至极的气息涌动……在浩瀚无边的虚空混沌空间当中……

　　“咻咻咻咻！”的一片金光云彩在虚空混沌空间当中奔涌出来……突然是一丝丝金光点点的雨滴一般的光丝朝李晓涯身上蜂拥了过去……直接是钻入了李晓涯的体内了……不断地环绕着李晓涯的旋动……

　　突然……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵金光涌动，一个金光光环出现在李晓涯的背后，散发出一阵神秘至极的灵光的模样……

　　跟着……

　　“这是？”李晓涯猛的睁开眼睛，背后的那金光光环瞬间消失了，跟着虚空混沌空间之上的金光云彩也是一阵蠕动，缓缓的消散在虚空混沌空间当中……李晓涯是有些惊讶的看着自己的双手，只感觉自己的手上有丝丝金光流动的模样……让李晓涯惊奇不已的喃喃说道：“这……难道是慈悲法则？”

　　心中如此想……

　　“没想到，居然是慈悲法则……！”李晓涯是喃喃自语说道，回头看了一眼来的地方……身形化作一道遁光飞遁而去了……

　　慈悲法则……

　　这是传闻当中只有有大功德的品德高尚的真仙才能够领悟的天地大道真谛之一，这慈悲法则修炼十分困难，只有行善积德，生灵感恩才能够有机会感悟道……而感悟到这慈悲法则的修士，拥有天道护体……万邪不侵……除此之外，还能够提升道运……提升心境修为……

　　不过，对于斗法什么的来说，没有什么太大的作用……

　　李晓涯也没有想到自己一时心感慈悲，放过了这神兽白虎跟小白虎，居然能够领悟这慈悲法则……这倒是让李晓涯有些莫名其妙……也没怎么放在心上……

　　其实！

　　对于李晓涯来说，已经是有不少的大功德在身了，只是李晓涯把那些事情理解为自己应该做的……

　　如！当年的人界的正魔大战，李晓涯止戈之举……魔族入侵李晓涯救援人族之举……等等，已经为李晓涯积累的莫大的功德了……

　　而这次李晓涯放过的神兽白虎跟小神兽白虎……神兽可所谓是天地混沌诞生的祥瑞之物，其实一直被猎杀，其实已经是有违天道……一个事物的天地让其强大自然有天地的道理……

　　李晓涯放过这神兽白虎母子其实就是为天地积攒功德……所以慈悲法则才会突然降临在李晓涯身上……

　　可以如此说……这慈悲法则是对李晓涯的奖励吧……

　　不过……

　　李晓涯倒是没把这慈悲法则放在心上……

　　因为！

　　天地万物！源于本心！李晓涯心中如此想的，如此做的……本心想要如此的，自然不会纠结应不应该……

　　然而……

　　这慈悲法则似乎也是对李晓涯的一个忠告，在往后的日子里……李晓涯再也没有击杀一只神兽了……只是施展生命沉睡神通，让神兽沉睡，李晓涯取其精血而已……

　　倒是没有在这一片虚空混沌空间闹出什么动静来……

　　似乎这一切都是应该的模样……

　　整个修仙界在这一段时间也是出奇的平静的模样……

　　不过……

　　这种平静也是源于表面上的……一般的修士种族还是想斗不已……只是大种族之间是越来越平静……都在准备什么的模样……

　　而一个消息也是慢慢的在少数高阶修士，跟大多数真仙之间开始流传起来……

　　世界之树就要开启了……

　　传闻世界之树的一切，世界之树能够得到真仙梦寐以求的仙位，法则传承，有无数神器之类的……

　　甚至传闻，世界之树里面有能够让真仙跟天地永恒之物……

　　反正传闻是越来越惊人……

　　但是！

　　却是没有任何消息告知……

　　这世界之树具体在什么地方开启……具体什么时间开启……

　　为此……

　　各个星界种族都开始行动起来，寻找那世界之树的消息跟情报……

　　然而离世界之树重新出现的时间越来越近……

　　这各种传闻各种消息是越来越多……

　　但是……

　　多半都是不靠谱的传闻而已……

　　……

　　在一片广阔无边的虚空混沌空间当中……只见整片虚空混沌空间是无边无际的蓝绿灵光光丝在不断的涌动旋动的模样……而无边的蓝绿灵光光丝形成了一个无比巨型的蓝绿灵光漩涡的模样……

　　而在无边无际的蓝绿灵光漩涡当中……是一颗颗巨型无比的巨大无比的陨石一般的巨大山石在其中运转旋动不已，形成了一片独特至极的灵光光波旋动的模样……而整片虚空混沌空间是荡漾出一阵阵诡异的气息的模样……

　　在这一片无边无际的蓝绿灵光漩涡的中心……

　　突然……

　　“嗡嗡嗡！”一阵耀目至极的金光冲天奔涌起来……方圆数千万里的虚空混沌空间都子在震动涟漪不已……

　　整个广大无比的虚空混沌空间突然是震动出一阵阵无比惊人的金光光丝的模样……无边无际的金光在虚空混沌空间当中不断的荡漾涟漪起来……

　　“轰轰轰！”只见整个虚空混沌空间无数的神秘至极的金光云彩聚集起来，汇聚成一个个神秘至极的金光符文的模样，在虚空混沌空间散发出无比惊人的法则之力的模样……

　　跟着……

　　无边无际的金光云彩是朝那无边无际的虚空混沌空间当中狂涌了进去……老远望去就好像是无数的云彩在虚空混沌空间流动一般……

　　而在无边的金光云彩当中……李晓涯全身金光符文涌动……已经涨大成数十万之大的一个身影的模样……


第353章 万魔劫仙

　　只见！

　　李晓涯全身布满了无数的神秘玄奥至极的金光符文的模样……在围绕着李晓涯的身形疯狂至极的旋动的模样……而这些金光符文一个个是荡漾出极其惊人法则之力的模样……无数的陨石过来都在瞬间被一股无形的威压在数十万里之外就被辗压成碎片了……

　　而李晓涯双目紧闭，全身的肌肉在不断地蠕动，那无数的金光符文居然是从李晓涯的肌肉当中荡漾出来的架势，在虚空混沌空间当中不断的旋动起来，化作一丝丝如若实质一般的金光奔涌，震荡的整个虚空混沌空间都在旋动着无边的金光奔涌的模样……

　　就在这时候……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵阵无比惊人的空间风暴奔涌……只见虚空混沌空间当中无数的金光云彩汇聚的金光符文开始不断的变幻起来，渐渐的在虚空混沌空间当中震荡出无边的涟漪……虚空混沌空间当中突然是万象奔涌的模样……

　　无数的……

　　各种上古神兽……神兽的幻影在虚空混沌空间当中怒吼奔涌的模样……并且在虚空混沌空间当中不断的怒吼奔涌……瞧模样似乎是那些被李晓涯击杀过吸收的妖兽的身影的模样……这些妖兽在疯狂的怒吼奔涌的模样……全身是无数的金光符文聚集起来……

　　瞬间……

　　方圆数千万里的虚空混沌空间都是如此惊人的金光荡漾奔涌……

　　一阵阵仙灵之气跟着在其中穿梭奔涌的模样……

　　突然……

　　“嗡嗡嗡！”李晓涯化作数十万里之大的身形居然还在疯狂的奔涌无边无际的金光的模样……身形缓缓的蠕动奔涌……还在不断的涨大起来……跟着……一阵惊人至极的蓝绿灵光跟着嗡鸣荡漾起来……李晓涯的身上无边的蓝绿灵光符文涌动把李晓涯的身形完全包裹起来……

　　让李晓涯的身形形成了一股金光蓝绿灵光交错荡漾的模样……

　　就在这时候……

　　“轰轰轰……！”整个虚空混沌空间的金光骤然一变，无比惊人的蓝绿灵光符文在虚空混沌空间轰隆隆的震动起来，荡漾出无比惊人的蓝绿光彩荡漾……渐渐的让虚空混沌空间是荡漾出一丝丝无比惊人的涟漪……一股浩瀚无边的蓝绿灵光生命法则之力荡漾开来……在虚空混沌空间当中不断地跟金光符文交汇在一起……形成了无边无际的蓝绿金光符文的模样……

　　而那无比惊人的法则之力奔涌的范围就更加惊人了……

　　直接又在虚空混沌空间当中扩大了数千万里的模样……形成了一股无边的蓝绿金光符文的模样……

　　虚空混沌空间当中的万兽居然也跟着变化起来……居然是疯狂的涨大的起来，无数的蓝绿灵光钻入其中了的模样……

　　更惊人的是……

　　李晓涯的已经涨大成数十万里之大的身躯之上……周身是形成了一圈圈惊人至极的蓝绿灵光符文旋动的光圈了的模样，这些灵光符文在那巨大无比的光圈上是幻化成无数的生灵万物的模样，在其中旋动荡漾不已……震动出来的灵光符文当虚空混沌空间都在涌动涟漪不已的模样……

　　就在这时候……

　　“嗡！”的一声惊人至极的撼天动地的天地无边的灵光符文荡漾出来……整个虚空混沌空间是猛的震动了起来……李晓涯的双目猛的睁开了眼睛……虚空混沌空间无边无际的神光荡漾起来……

　　就在这一瞬间……

　　“轰轰轰！”虚空混沌空间当中无边的天地幻象是旋动涌动起来……突然是化作无比惊人的数百万里之大的金光蓝绿灵光涌动的闪电的模样……直接是化作千万道无比巨大的蓝绿灵光符文闪电的模样，接连不断的轰击下来……直接是划破的虚空混沌空间的阻隔的模样，穿破了天地混沌乾坤时间的模样……

　　瞬间！

　　“喝！”李晓涯突然全身耀目的金光蓝绿灵光奔涌，瞬间是冲天怒吼一声，虚空混沌空间都被撼动出无边无际的虚空混沌空间的闷爆……李晓涯的大手是一圈圈无比惊天的蓝绿灵光符文荡漾震动起来……

　　随着李晓涯这一声震天动地的怒吼……

　　“轰隆！”一声无比惊天的轰鸣爆炸冲天暴起……一股生命法则跟力量法则一起聚集形容的无比惊人的数十万里之大的巨龙一般的金光闷爆直接是冲天震爆而出……虚空混沌空间在这一瞬间似乎发生了瞬间转移了一般，整个虚空混沌空间是化作了一个天地万物旋动的无边的金光蓝绿灵光世界一边……

　　而这似乎是在一瞬间发生的事情一般！

　　嗡！！轰轰轰！！的一阵无比惊人的天地轰鸣奔涌震动起来……无边的刺目至极的金光蓝绿灵光奔涌荡漾起来……李晓涯的这一拳好像是直接把天道之门轰开了似的……轰轰轰！的无边的金光蓝绿灵光翻滚震动……

　　浩瀚无边的天空瞬间是被轰开了一个数千万里之大的空间漩涡的模样……一个无比惊人的蓝绿灵光巨门出现在虚空当中了……

　　突然……

　　“嗡嗡嗡！”一阵极其惊人的蓝绿金光符文荡漾出来……在那巨大无比的空间漩涡当中无数的仙灵仙鹤巨龙凤凰奔涌出来……一股动人心魄的梵音震动起来……形成了一股股仙乐起来，朝李晓涯的身上不断的涌动了进去……

　　但是！

　　“嗯？”李晓涯却是感觉到全身不对劲的模样，全身是无边的惊人的黑气冲天旋动而出……心神开始有些浮动的模样……身上是嗡嗡嗡的震动出一阵阵难以忍受的感觉……

　　“啧！难道进阶真仙还如此痛苦不成？”李晓涯心中是闪过一丝疑惑，心中暗道，但是看天象又不像是有什么问题的模样……突然……李晓涯心中一震，突然是反应过来了心中惊愕至极的暗道：“不对！”

　　心中如此想……也就是万分之一呼吸的模样……

　　“管你是什么天魔幻象！都给我破！”李晓涯猛的咆哮怒吼一声，那声音是如同九天神雷一般，直接是把方圆数千万万里的虚空混沌空间的蓝绿金光都震动起来……一双巨大无比的大手如同震天动地的超级巨神一般了……全身金光蓝绿灵光骤然涌动，旋动成一片蓝绿金光光波出来……瞬间震荡出来……

　　“轰隆隆！”的一阵惊天动地的轰鸣爆炸疯狂至极的震荡爆发出来……方圆数千万里的虚空混沌空间都在轰隆隆的奔涌出无比震天的法则之力……咔咔咔的无数的数万里之大的空间裂缝如同蜘蛛网一般疯狂至极的崩裂出来……

　　在这一瞬间！

　　“轰轰轰！！”漫天的蓝绿灵光金光幻象万兽天象……万兽怒吼咆哮……天空上的巨大无比的蓝绿灵光符文都被震爆了开来……瞬间那些金光灿烂的蓝绿灵光天地万象都在这一瞬间都一阵惊人至极蠕动……

　　居然……

　　“嗷嗷嗷！”的一股股恐怖至极的法则之力奔涌出来……这些天象居然是化作了无边的黑漆漆的惊人至极的黑漆漆的风暴的模样……无数的数万里之大的妖魔鬼怪的形成的地狱世界一般的空间出现在虚空混沌空间当中……疯狂的至极的咆哮起来……

　　让人听了简直就好像是进入了另外一个世界一边，好像是直接是从天堂进入了地狱一边……

　　“哼！果然是万魔劫仙！”李晓涯瞬间是心中一动，心中冷哼一声沉声暗道，倒是不担心的模样……这万魔劫仙可是在真仙天劫有一定几率出现的心魔天劫……就是要把正在进阶的修士不知不觉间拉入万魔地狱成为虚空魔头……永生永世不得翻身……可以说是真仙天劫当中最危险的一步……

　　这万魔劫仙可是伪装成各种幻像，好像是在真正的进阶真仙一般……把应劫修士不知不觉的陷入其中……好像是十分顺利的模样……但是却是被李晓涯识破了……这种万魔劫仙一但被识破……以李晓涯的心境修为自然不可能被诱惑了……

　　而这时候……

　　“哦嗷嗷！！”那无数的黑漆漆的无比惊人的妖魔鬼怪似乎是恼羞成怒的模样发出一阵阵撼天动地的怒吼咆哮，突然是疯狂至极的朝李晓涯身上冲击了过去……

　　不过！

　　“喝！”李晓涯猛的怒吼一声，一双大手猛的一阵惊人的金光奔涌，咻咻咻咻的一阵金光奔涌荡漾起来……瞬间居然是化作了数百个巨大的金光巨手的模样……这些大手居然是飞快至极的掐诀起来……而且每个手掐的法诀都是不一样的模样……

　　瞬间……

　　“嗡嗡嗡！”一圈圈无比惊人的金光蓝绿灵光光圈旋动在李晓涯身上，李晓涯数十万里之大的身形顿时如同耀目的太阳一般……

　　“万魔不侵！”李晓涯猛的怒吼一声！

　　就在这时候……

　　“轰轰轰！”

　　“嗷嗷嗷！”无数的巨大无比的妖魔鬼怪冲击在李晓涯周身，顿时天地一阵疯狂至极的怒惨叫怒吼……无边的黑光黑气四处奔涌……那些无数的妖魔鬼怪瞬间是化作了虚无了，根本没近李晓涯的身前就化作了虚无了……

　　“破！”李晓涯这时候无数的大手猛的朝无边无际的天空轰击而出……天地一阵耀目至极的光芒爆发出来……无边无际的黑漆漆的天空被轰出无数的空间孔洞……

　　无边的金光透过黑漆漆的天空冲击下来……

　　这才是真正的真仙天劫下来！！


第354章 真仙

　　在一片无边无际的虚空混沌空间当中……

　　“轰隆隆！”两只无比巨型的数十万里的巨型无比的红光妖兽的模样，冲击过无边无际的虚空混沌空间的模样，瞬间消失在虚空混沌空间的尽头了……速度之快实在是骇人听闻至极……

　　只见……

　　这两只巨大无比的妖兽……不……瞧这无比惊天的气息……这分明是两只是神兽的模样！

　　只见这两只神兽，长得几乎是一模一样……长着一个巨大无比的独角巨头的模样，好像是狮子一般，但是却是满脸的龙鳞一般皮肤……头上有一个神秘玄奥至极的符文的模样……长着两对巨大无比的肉翼，脖子又长又粗……

　　上面是一个个巨大无比的骨刺的，上面是无数的天然的红光符文……一条细长无比的尾巴，上面是点点红光闪电在上面闪动的模样，扇动起那巨大无比的翅膀的时候，轰隆隆的震动出一阵阵无比惊人的红光火炎光波的模样……

　　一路飞遁所过之处……在虚空混沌空间之中留下一圈圈惊天的红光火炎了……就连虚空混沌空间都燃烧起来了的架势……实在是惊人至极……

　　而这两只神兽如果有真仙看到的话……都会认出来……这可是火系神兽，火炎飞狮神兽，一身火系神通自然极其厉害……

　　这两只火炎飞狮神兽速度速度惊人至极……转眼就飞遁出去数千万里了……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”

　　“轰轰轰！”虚空混沌空间的尽头是出现了一片惊人至极的蓝绿金光的模样，而且当中是传出一声声撼天动地的轰鸣爆炸的模样，震动得整个虚空混沌空间都在震动荡漾不已的模样……

　　看见这一幕……

　　“嗷！”这两只火炎飞狮神兽互望一眼，猛怒吼咆哮一声，震荡出一阵惊天的红光火炎，就这么停滞在虚空混沌空间当中……

　　看着那虚空混沌空间的尽头那一团无比巨型的蓝绿金光光团……兴奋至极的模样互相交谈起来……

　　“果然不错！有修士在这地方进阶真仙！”

　　“真是太好了！等他进阶完了，就是我们的机会了！”

　　“不错！真仙天劫之后！就是虚弱期了……的确是好机会啊！”

　　“嘿嘿！看来我们运气不错！在世界之树开启之前能够吞噬一个真仙，让实力暴涨一番，那到时候就更有把握了！”

　　“恩！但愿这家伙能够成功，不让我们白跑这一趟！”

　　“是啊！不过……瞧这家伙散发出来的法则之力，似乎十分古怪啊！”

　　“恩？好像是生命法则又有力量法则呢？”

　　“哎！不可能吧……可能是修炼的特殊法则之力吧！”

　　“应该是吧！”

　　“总之，看准机会我们直接上！”

　　“好！”

　　“……！”

　　正在这两只火炎飞狮神兽交谈之际……

　　突然！

　　“轰轰轰！轰隆隆！”虚空混沌空间尽头的那一团巨大无比的蓝绿金光光团震荡轰鸣起来，一声声震天动地的轰鸣爆炸起来……跟着……一道道金红光丝在其中疯狂至极奔涌荡漾……震动的整个数千万里的虚空混沌空间都在震动不已的模样……

　　那两只火炎飞狮神兽隔着如此远都感到一阵极其惊人的震撼，自然是惊讶不已了……

　　“没想到会有如此惊人的真仙天劫！似乎比我们当年厉害多了！”

　　“是啊！这家伙会不会有真仙护法啊？”

　　“不可能的，我没感到有别的真仙的气息！”

　　“那就好！”

　　“……！”

　　而那虚空混沌空间尽头的那团巨大无比的蓝绿金光光团是爆炸的越发厉害的模样……

　　持续时间也是长的惊人……足足过了三个多时辰……

　　突然……

　　“轰轰轰！”的一阵惊人至极的黑白光波从那无比惊人的蓝绿金光光团当中爆炸震荡起来……整个虚空混沌空间都在震撼的模样……轰隆隆的一阵阵震天动地的空间风暴奔涌荡漾出来，直接是朝这两只火炎飞狮神兽的所在冲击了过来……所过之处，虚空混沌空间不断的被辗压出无数的空间裂缝出来……

　　饶是这两只火炎飞狮神兽身为神兽也不敢无视的模样……

　　“嗷！”的一声震天动地的怒吼咆哮，这两只火炎飞狮神兽身上震荡出一个巨大无比的红光光罩这才挡住的模样……

　　不过这时候……

　　“嗡嗡嗡！”虚空混沌空间尽头的那一团巨大无比的蓝绿金光光团是荡漾出一阵阵惊人至极的蓝绿金光仙灵之气的模样，无数的幻象在虚空混沌空间的尽头震荡涌动的模样……

　　看见这一幕……

　　“太好了！那修士成功了！趁他正在吸收仙灵之气！我们上！”那两只火炎飞狮神兽是惊喜至极的互望一眼，沉声呼道……

　　说话的瞬间……

　　“轰轰！”这两只火炎飞狮神兽一双巨大无比的翅膀猛的连续扇动起来，震荡出一阵阵惊人至极的红光火炎奔涌出来，化作了两道巨大无比的红光流星一般，就是朝那虚空混沌空间尽头的蓝绿金光当中冲击了过去了……

　　只见……

　　几个闪动……

　　这两只火炎飞狮神兽就已经是冲进了那一片无比进入蓝绿金光光团当中了……

　　而这时候……

　　虚空混沌空间当中突然安静了下来的模样……

　　突然！

　　“轰隆！！”一声震天动地的惊天霹雳从暗一团蓝绿金光光团当中轰鸣爆发出来……一阵刺目至极的红光奔涌爆发出来……

　　跟着……

　　“嗷嗷！”的一阵惊天动地的妖兽的怒吼咆哮从那地方疯狂至极的怒吼出来……

　　接着！

　　“喝！找死！”一声修士的震天动地的怒吼咆哮！

　　“轰轰轰！”的疯狂至极的轰鸣爆炸震荡爆发出来，整个虚空混沌空间都在撼动的模样……金光，蓝绿光波……红光疯狂至极的爆炸的模样……

　　然而……

　　仔细一听的话……那妖兽的狂暴至极的怒吼咆哮似乎声音有些变了的模样，从怒吼咆哮变成了凄惨至极的惨叫的模样……

　　整个过程也不过是十几呼吸的模样……

　　而这时候……

　　在那无比惊人的蓝绿金光光团当中，只见那光芒已经开始收敛消散了的模样……而在虚空混沌空间当中……一个可爱至极的小女孩正在虚空混沌空间当中疯狂至极的吸收那一片五彩灵光的模样……似乎鹰王蓝绿金光太刺眼了……这五彩灵光被遮掩住了的模样……

　　而在五彩灵光下方……

　　李晓涯是巨大无比的身形全身一圈圈的蓝绿灵光符文金光在旋动的模样……两个巨大无比的手臂一手一个夹住一只巨大无比的火炎飞狮神兽的模样……只见这两只火炎飞狮神兽血红的鲜血直流，白眼外翻……生死不知的模样……

　　“不知死活的东西！”李晓涯是随手把这两只巨大无比的火炎飞狮神兽一丢，口中不屑的冷冷说道……

　　而这时候……

　　“咻！”的一点五彩灵光闪动，一个可爱至极的小女孩的模样落到了那李晓涯的肩膀上……瞧这小女孩的模样……不是那五行彩灵芝是谁……

　　“哇哦！李兄进阶真仙的五行原力真够惊人的啊！等我炼化完了，我就能个恢复实力全部元气了！”只见五行彩灵芝是心满意足的沉声说道，声音一顿，是笑嘻嘻的说道：“嘻嘻！对了！还没恭喜李兄成功进阶真仙呢！”

　　这是怎么回事呢？李晓涯为何在此地呢？五行彩灵芝又怎么回事呢？还有这两个找死的火炎飞狮神兽……

　　原来……

　　经过上千年的在各大星界游历和在那一片虚空混沌空间不断的收集神兽精血……果然如同李晓涯所想一般……以他那强悍无比的肉身，就是用金刚草药液连同几种神兽精血一起炼化也没有问题……只不过会更痛苦一些而已……

　　不过……以李晓涯如今的实力跟心境坚韧自然没有任何问题了……

　　所以……

　　经过数百年的炼化那神兽精血……粗略计算……李晓涯至少炼化了一百多种神兽的精血……果然是在预算的时间当中……成功的把力量法则完全感悟圆满……这样一来自然是达到了李晓涯预订的目标了……

　　而接下来的上百年……李晓涯炼制了一些进阶真仙的辅助灵药……并且已经是有能力把那极品仙桃树从那阴阳混沌神鼎当中取出来了……那极品仙桃数的仙桃是珍贵至极……李晓涯自然舍不得一次性用完了……所以把它放回了仙灵界本来的那个山头……自然没有什么问题了……

　　李晓涯自然也没有忘记五行彩灵芝需要修士进阶天劫产生的五行原力……而五行彩灵芝早就从炼化仙桃的日子里恢复过来了……只不过一直呆在人界星界的本体当中罢了……

　　而李晓涯猜测五行彩灵芝恢复的越好，对人界星界的好处越大，所以这次进阶真仙还是把五行彩灵芝带上了……

　　目的自然就是让五行彩灵芝吸收那进真仙的时候产生的五行原力了……

　　另外……

　　这进阶真仙的真仙天劫自然不是一般的惊人了，当年在仙星界李晓涯进阶仙劫期的时候都要出去虚空混沌空间来进阶……

　　那仙星界虽然有星界大阵防护……但是那可是对真仙天劫没有什么用的，自然不会那么莽撞在仙灵界去进阶真仙了……这轰击下来的话……半个仙灵界都要交代了……

　　所以……

　　李晓涯带着这五行彩灵芝跑到这一片虚空混沌空间来进阶真仙了……这也是大多修士进阶真仙的时候的选择……

　　不过……虚空混沌空间可不是十分安全的，一般修士都会叫上好友或者前辈真仙护法的……因为这一旦进阶成功的话，抵御那真仙天劫都会消耗不少的元气……重伤是几乎是一定的……

　　但是正如李晓涯前面打算的，有力量法则的肉身跟生命法则的生命力，加上那身上的神器，阴阳混沌神鼎等等……李晓涯有十足的信心的抵御过这天劫不受伤……

　　果然……

　　当李晓涯识破了那万魔劫仙以后，就正式要度那真仙天劫了……

　　其实这真仙天劫跟万魔劫仙时候的情况差不多……但是那下来的天劫闪电可是无力巨大无比，每抵挡一下，就能够改变李晓涯体内的法则灵力……转换成仙灵之气……

　　这真仙天劫的确也不是那么好抵挡的……

　　尤其是李晓涯这双真仙天劫下来……开始的时候李晓涯还光靠肉身力量法则就能够抵挡……到后后面……李晓涯只能用五行斩仙剑抵挡……然后是嗜血通神斩龙剑……而到了最后一击的时候……

　　李晓涯只能用那阴阳混沌神鼎抵挡了……并不是说嗜血通神斩龙剑不如那阴阳混沌神鼎，一来是这嗜血通神斩龙剑并没有成长到极限……二来，嗜血通神斩龙剑是攻击宝物，而阴阳混沌神鼎是防御宝物……论起防御来，自然是阴阳混沌神鼎更厉害了……

　　而让李晓涯想不到的是……

　　自己找了几年才决定在这一片虚空混沌空间当中进阶真仙，自然是因为这一带十分安全了，很少有真仙神兽跑到这一带来……

　　那知道……

　　正好！

　　那两只火炎飞狮神兽是从附近经过……感应到了那李晓涯进阶的气息……所以打上了那李晓涯的主意，一旦那两只火炎飞狮神兽吸收一个真仙修为的修士的话……那自然实力也会暴涨……无怪会打李晓涯的主意呢……

　　在李晓涯即将成功进阶真仙的时候……这两只火炎飞狮神兽就过来了……结果，李晓涯虽然因为错误的估计了那真仙天劫的威力……也是受伤了，加上消耗了不少的法力……

　　不过！

　　这主意也不是那么好打的，李晓涯仙劫期的时候就击杀过神兽了……这进阶真仙成功了加上双法则完全感悟……

　　这两只火炎飞狮神兽根本就是上来让李晓涯胖揍的……一番交手，是一面倒的大战……直接这两个火炎飞狮神兽都被禁锢了法力……却是没有被杀的模样……

　　而五行彩灵芝自然是在这时候吸收那五行原力要紧了……

　　“李兄！这两个家伙要怎么处理？”只见那五行彩灵芝是朝那李晓涯问道……


第355章 我是世界之树来的

　　“我自有打算了……我家玉意跟玉如还没有坐骑呢……拿回去给她们当坐骑了！”李晓涯闻言是笑道……说罢，全身一阵光芒奔涌，瞬间是化作了原本正常大小的模样……说罢……大手一阵黑白光芒涌动，沉声喝道：“去！”

　　“嗡！”的一阵惊人的黑白光芒符文涌动，那阴阳混沌神鼎是化作数万里之大的模样，涌动出一圈圈惊人的黑白光波漩涡，朝那两只火炎飞狮神兽旋动了下去……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵黑白光波卷起那两只火炎飞狮神兽，化作一团黑白光圈急剧的缩小，朝那阴阳混沌神鼎飞了进去了……

　　这阴阳混沌神鼎本来就是一件无限空间的造天神器，储物宝物自然装不下这两只庞然大物了……用阴阳混沌神鼎装最好了……

　　当然了……

　　以前极品仙桃树在里面，自然不能装东西了……现在自然可以了……

　　“好了！”而李晓涯是朝那五行彩灵芝说道：“我们回去了！”

　　“好！”五行彩灵芝是忙答道，说罢是化作一道灵光飞入了那李晓涯的体内了……

　　“对了！呱呱！你知道那世界之树吗？”李晓涯化作一道惊人至极的金光，速度惊人至极的朝虚空混沌空间的前方爆射而去……几个闪动就消失在虚空混沌空间的尽头了……一面飞遁一面是跟体内的五行彩灵芝神识交流说道……

　　李晓涯虽然带着五行彩灵芝出来，但是五行彩灵芝这个不见兔子不撒鹰的家伙，也没有什么好说的模样，就躲在李晓涯的体内感悟李晓涯这些年修炼的生命法则……当然了这种感悟对李晓涯是没有任何影响的，就是把李晓涯学会的东西重新复制一部分了一般……倒是让李晓涯十分惊奇……而李晓涯这些年专心闭关也没有时间搭理那五行彩灵芝……要不是五行彩灵芝需要那五行原力……只怕带都不会带那五行彩灵芝出来了……

　　这才有时间跟五行彩灵芝交流……

　　“世界之树？哦！就是母星界啊？”听闻此言，五行彩灵芝先是一愣，突然又是恍然的模样，哦的一声说道……

　　“母星界？”李晓涯闻言一愣，倒是没听说过如此的说法，显然，那五行彩灵芝似乎知道不少关于那世界之树的秘辛的模样，忙说道：“据说还有几百年这世界之树还有数百年时间就要出新出现了……你知道是怎么回事嘛？”

　　“这母星界嘛……！”五行彩灵芝倒是有些卖关子的模样，喃喃自语说道，声音一顿，这才继续说道：“总结起来嘛，就一句话，她是所有星界的始祖母亲！”

　　“所有星界的始祖母亲？”李晓涯更加惊讶了，没想到这世界之树还有如此的说道，忙问道：“这话怎么说？”

　　“一个仙桃！”五行彩灵芝闻言是直接沉声说道……

　　“啧！你这就要一个仙桃啊？”李晓涯闻言是无奈至极的说道，这极品仙桃树的仙桃虽然不少，但是那可是五百万年才凝结一个……这些年，张虹，刘仙儿，父母，三个孩子……人族族盟等功劳重大之人才服用过一些……或者一个……李晓涯服用了一两个……这剩下的其实也不多……才上百个而已……而这五行彩灵芝吃这仙桃已经超过三个了……五行彩灵芝服用纯粹是尝味道……

　　这五百万年才成熟一个……李晓涯怎么可能会大肆的消耗这仙桃……自然是等需要的人用了……自然不可能让五行彩灵芝这家伙白白浪费了……

　　“哎！我知道的……可是在整个修仙界，极少人知道的哦，就是那老家伙也不知道！”见李晓涯犹豫的模样，五行彩灵芝继续开口诱惑说道，这五行彩灵芝倒是灵智越来越惊人了……瞬间猜道了李晓涯的想法的模样……

　　“哎！呱呱！我这次进阶真仙可是特地把你带来的……你还如此要挟我，真是太不够意思了！”李晓涯闻言皱着眉头不满沉声说道，倒是没有轻易松口……这仙桃一个大概可以培育出七八个大能期修士来……甚至有可能在七八个大能期修士当中出现一个仙劫期大修士……自然不可能如此轻易浪费了……

　　“额……那半个好不好？”五行彩灵芝闻言是有些不好意思的模样，讨价还价的说道……

　　“不行！你吃仙桃已经没用了……你还要浪费……这可不行！”李晓涯是连声说道，一点不松口的模样，不过也知道，这五行彩灵芝是不见兔子不撒鹰的主，不给点好处，是不会轻易说的忙继续说道：“你要点别的吧！我倒是可以考虑一下！”

　　“小气！”五行彩灵芝却是不满的沉声说道，声音一顿，思索了一下的模样，这才说道：“有了！我的红莲仙酒果仙酒喝完了……你还有吧，随便给我几瓶吧……！”

　　“几瓶？”听闻此言，李晓涯倒是松了一口气，这红莲仙酒果仙酒除了他根本就没有几个修士能够受得了那味道，但是如果用丹药包裹起来，直接服用的话，还是有极大好处的……不过还是一股不满的模样呼道：“你一共才给我多少？我就两瓶了……给你一瓶！”

　　“成交！”五行彩灵芝这次倒是十分爽快的答应了，声音一顿，满意至极的模样说道：“嘿嘿！好久没有喝过这等好酒了……！”

　　“……！”李晓涯闻言无语，也只有这五行彩灵芝把这难喝至极的红莲仙酒果仙酒当做什么好喝至极的仙酒……不过估计这五行彩灵芝喝这红莲仙酒果仙酒也根本没什么用了……虽然李晓涯还剩下不少，但是可没有轻易的都给这五行彩灵芝……虽然难喝……但是那价值自然也不小了……心中如此想，是忙说道：“好了！我也不跟你啰嗦了……我都答应你了……你跟我说那母星界的事情吧！”

　　“好！”五行彩灵芝也不卖关子了……倒是爽快至极的答应了的模样了，声音一顿，是喃喃说道：“其实也简单嘛……你知道小星界跟大星界的关系吗？”不等李晓涯说话，是忙说道：“我以前可是跟你说过了嘛，小星界就是附属在每一个大星界上的……！”

　　“哦！你的意思是……这大星界全部都是附属在那世界之树上的？”听闻此言，李晓涯心中一动，瞬间是明白那五行彩灵芝的意思了，忙答道……

　　“嘿嘿！看来你还挺聪明的嘛！”听闻此言，五行彩灵芝是夸赞那李晓涯说道，好像是说小猫小狗似的，继续说道：“其实这大星界跟小星界就好像是果树一样，一个个小星界就是一个生出来的果子……而世界之树也一样……这一个个大星界就是围绕那大星界生长出来的……就是那么简单！”

　　“就那么简单？”李晓涯听闻此言，是反问说道，反而是有些不相信的模样说道……

　　“哎！你要复杂点也可以！”五行彩灵芝是个怪声怪调的说道：“话说，虚空混沌空间自从天地诞生，混沌酝酿而生万千天地法则，汇聚成为一个生灵……！”

　　“啧！算了！你少来了！就这么理解吧！”李晓涯一听就是没完没了的话语，嘴巴吧唧一声，打断那五行彩灵芝的话语沉声说道，显然这五行彩灵芝是故意拿他们开刷的打算，自然不让这五行彩灵芝啰嗦了……忙继续说道：“呱呱！那你跟我说说，那世界之树是什么样子的？”

　　“什么样子啊？”五行彩灵芝闻言是猛说道：“那有什么样子，跟其他星界一样，就是特别大……可能比三十三个星界加起来还要大！”声音一顿，继续说道：“不过！她的样子可跟其他星界不一样……而是……！”

　　李晓涯一面飞遁一面听这五行彩灵芝说这五行彩灵芝的点点滴滴……奇怪的是……这五行彩灵芝知道的……居然比李晓涯从仙祖残魂记忆当中的来的关于世界之树的情况要详细得多……难道这五行彩灵芝跟那世界之树还有又少的关系不成？

　　心中如此想……

　　“呱呱！我打断一下！”李晓涯是打断那五行彩灵芝的话语说道……

　　“什么？我再打断我可要两瓶红莲仙酒果仙酒了！”五行彩灵芝闻言是不悦的乘机提价的模样，沉声说道……

　　“少来了！”李晓涯自然知道五行彩灵芝的鬼主意了，是笑骂说道，声音一顿，这才继续说道：“呱呱！你知道得这世界之树如此详细……难道你以前还去过那世界之树不成？”

　　“额……我自然去过了！”五行彩灵芝闻言是沉默了一下，是忙说道，声音似乎有些怀念的模样，沉声说道：“因为……我本来就是被那老家伙从世界之树当中出来的呀……！”

　　“什么？呱呱！你本来就是世界之树里面的？”李晓涯闻言是惊讶至极的说道……没想到是这个答案的模样……


第356章 人界变化

　　“额……这有什么奇怪的嘛！”五行彩灵芝突然语气有些模棱两可的模样说道：“我本来是神器嘛，出生在世界之树有什么奇怪的嘛……因为神器可都是从世界之树当中诞生出来的嘛！”

　　“神器都是从世界之树诞生出来的？这不可能吧？”李晓涯闻言是皱着眉头说道，别的不说，那第二更就炼制成功过神器，那怎么可能都是从世界之树诞生的说道，自然不相信了……

　　“什么不可能！就是这么回事！这大星界都是世界之树诞生的，神器是世界之树诞生的有什么奇怪的嘛？”五行彩灵芝闻言是蛮不讲理的沉声说道，声音一顿，忙说道：“哎！你还要不要听嘛！”

　　“好吧！你继续说吧！”李晓涯听了这理由，是一阵无语，知道这五行彩灵芝闹别扭起来，可不好整，忙说道，心中转念暗道：“可能五行彩灵芝说的是这炼制神器的材料吧……！”

　　“好吧……我继续说……！”五行彩灵芝这才继续说道，声音一顿，是忙说道：“对了！你可别再打断我了……！”

　　“好吧！”

　　就这样，李晓涯一路速度惊人至极的朝虚空混沌空间爆射而去，一面听这五行彩灵芝说那世界之树的事情……

　　终于……

　　这五行彩灵芝终于滔滔不绝的说完了……

　　“看来……这世界之树比我想象中要复杂多了……！”李晓涯是心中暗道，心中转念一想，心中暗道：“看来，仙皇至尊多半是打那世界之树中心的那东西了吧……果然野心不小啊……！”心中如此想，倒是想起另外一件事情来，忙朝那五行彩灵芝问道：“对了！呱呱！你不是一件神器嘛？你到底有什么神通呀？”

　　“我啊……！”五行彩灵芝闻言是一愣，是神秘兮兮的说道：“不告诉你！”

　　“呱呱！你老整这么神秘做什么啊？咱俩什么关系嘛！”李晓涯是好言相劝说道……

　　“哎！也罢……告诉你吧……我这神通，你早用上了……！”五行彩灵芝是继续说道……

　　“我已经用上了？”李晓涯是疑惑说道，虽然五行彩灵芝已经帮了自己许多事情了，但是，关于五行彩灵芝的神通本身可什么有什么感觉过……心中如此想，忙继续问道：“哎，我什么时候用上了？”

　　“人界星界！我的本体不是在那里的嘛！”五行彩灵芝闻言是答道……

　　“你的意思是说，你的本体能够产生星界？”李晓涯闻言心中一动，惊喜至极的说道……

　　“差不多吧……！”五行彩灵芝是忙答道，声音一顿，继续神秘说道：“对了！还有就是……你不觉得人界星界的修士普遍来说……同阶修士要比上界修士厉害一些吗？”

　　“嗯？此话怎讲？”李晓涯这倒是不是很明白……

　　“算了……你以后就知道了……！”五行彩灵芝是卖关子似的忙说道……

　　“啧，你这家伙老卖什么关子，快说！”李晓涯是不满说道……

　　“啧啧！你和家伙才是……怎么跟老太婆似的……啰嗦个没完？”那五行彩灵芝是针锋相对的啧啧说道……声音一顿，是继续说道：“哎！你再问……世界之树我可不去了……反正那地方危险得很……！”

　　“额……小样……算了……！”李晓涯听闻此言，知道这五行彩灵芝又闹脾气了……这好不容易用两个仙桃加一瓶红莲仙酒果仙酒说好的约定可不能就这样洗白了……

　　心中如此想……

　　两者是转移话题，说起来其他事情来……

　　“呱呱……我现在已经进阶真仙了……你有什么功法让我修炼的嘛？”

　　“当然有……你修炼的生命法则虽然攻击神通一般……但是防御神通辅助神通可是十分惊人的……最重要的你还有力量法则……可惜的是你不会时间法则……不然……嘿嘿……我这有……！”

　　“……！”

　　李晓涯就这样跟五行彩灵芝一路速度惊人窒息的在虚空混沌空间飞遁爆射而去……虽然李晓涯刚进阶真仙期，法力体力消耗都十分惊人……

　　但是……

　　李晓涯现在可是双法则完全感悟的真仙，而且是同时进阶的真仙……吸收了远超一般修士进阶真仙的时候吸收的仙灵之气……

　　如今李晓涯虽然刚进阶真仙……但是这实力却是堪比那已经进阶真仙数十万年，甚至上百万年的真仙吸收的仙灵之气那么多……

　　更重要的是……李晓涯是双法则完全感悟……其中生命法则还是三大至高法则之一，力量法则更是最强悍的攻击法则之一……如今要是让他再碰到那尸鬼真仙的话……李晓涯有把握把这该死的家伙狂虐一遍……

　　就是鬼魔魔帝只怕也不再话下……当然了……前提是……李晓涯先要把真仙神通修炼感悟一些才行……那两件造天神器……阴阳混沌神鼎跟嗜血通神斩龙剑都要进一步炼化……争取在世界之树开启的时候……修为再次暴涨……

　　毕竟……

　　不管在什么时候，实力才是保证安全的第一要素……

　　以了李晓涯如今的遁速可比进阶真仙前……快了数倍的模样，这还不是遁速……只用了七八个月时间……就去到了最近的仙族的星界……

　　然后……用那星界传送阵直接回了仙灵界了……

　　如今的仙灵界，跟当年比起来，已经是恢复到了仙灵界全盛时候的十分之一的灵气浓度的模样……仙灵界仙灵族的修士的数量已经是暴涨了十几倍的模样……已经完全控制了整个仙灵界……

　　高阶修士也是越积累越多的模样……不过除了李晓涯之外，还没有另外的真仙……至于仙劫期修士倒是多了两三个的模样……其中一个便是那楚楚公主……

　　整体实力是涨大了七八倍的模样，主要是中阶修士多了许多……要想仙灵界完全恢复……估计没有十万八万年可不可能了……

　　不过……

　　李晓涯也没有在仙灵界呆多久……

　　直接是从仙灵界穿过空间通道……回去人界星界……对于李晓涯来说……人界星界才是真正自己的家……

　　自然是去见那数千年没见的三小了……张虹，刘仙儿，爹娘……

　　以李晓涯人界星界密境的主人的身份……

　　虽然如今人界星界已经扩大的十分惊人了……几乎有十分之一的三十三星界如此大了……但是李晓涯神识一动，还是能够把整个人界星界囊括在其中……

　　李晓涯心中只有一个感叹……整个人界星界的变化可真够大的啊……

　　整个人界星界的总人口已经是接近一半的三十三星界东夏大陆的人口的一半了，更重要的是，居然有三分之二的人可是有仙根……整个人界星界是修炼成风的模样……几乎每个家庭家族都十分注重修炼……

　　而人界星界的人口之所以暴涨的那么快，主要还是没有外来种族战争的威胁，只是内战比较多而已……而内战达到一定的程度的时候……人族族盟就会出面阻止大战扩大……控制局面……所以都是小打小闹的多……

　　真要到什么比较惊人的程度的大战也很少……

　　当然了，其实最大的竞争还不是在人界星界表面上……而是在各个试炼之塔……那才是修士竞争最惊人的地方……

　　一年又一年过去……这才形成如此的修炼之风的局面……

　　倒是……

　　对于炼器技术的发展，也是十分惊人……加上李晓涯连续请了几次那第二更回来人界星界指点那些有才能的炼器师……虽然远远不能跟仙星界这等超级仙族想比……但是跟三十三星界比起来……那可好太多了……

　　而总体的修士实力……倒是低阶修士无数……中阶修士也是十分惊人……高阶修士的话……尤其是仙劫期以上的修士……除了刘仙儿张虹两个之外……这数千年应该还诞生了四五个仙劫期修士的模样……

　　让李晓涯最为惊愕的……自己的三个小家伙……居然……已经是仙劫期了，这让李晓涯都想不到的……自己一生修炼起来……足足耗费了数万年的修炼，奇遇奇缘无数……这才能够达到现在的成绩……

　　不过……

　　这三个小家伙十八岁就已经是太虚期的修为了……这二千多年……仙劫期好像也说得过去……

　　但是这未免也太惊人了吧？

　　倒是李晓涯比较在意的是……感应到的李牧之李母的气息，似乎这两千年一丝也没有长进修为的模样……看来已经是完全卡在了瓶颈了……不是丹药天材地宝所能够推动的了……已经是在大能期顶峰无法寸进了……

　　而刘仙儿跟张虹散发出来的气息来看……似乎修炼感悟法则之力也到了瓶颈了的模样，只长进了百分之几的模样……看来想要进阶真仙的可能性，还需要数万年甚至是数十万年吧……

　　不过！

　　有一件事倒是让李晓涯十分在意……

　　“怎么感觉我那洞府现在人那么多啊！”其实李晓涯神识扫了一遍这人界星界其实也不过是两三呼吸的事情……但是他自己的洞府的位置似乎有些变化的模样……让李晓涯心中是颇为怪异的模样……心中暗道……


第357章 子孙满堂

　　“这么多房屋？”李晓涯看着如今的自己本来洞府的迷幻山脉位置，是皱着眉头暗道……

　　只见……

　　整片无边无际的山脉当中……已经有一望无际的建筑房屋的模样，高塔巨殿林立，十分富丽堂皇的模样……无数的修士在里面进进出出的模样……

　　而且……听这些修士的谈话，可都是一个家族的修士的模样……似乎还是……

　　李晓涯心中正如此想着……

　　突然！

　　“咻！咻！”一阵蓝光红光遁光瞬间从那无数的房屋建筑当中闪动而出……瞬间是出现在李晓涯面前了……瞧那两个风情万种的美艳不可方物绝色人儿……不是那刘仙儿跟张虹是那个……

　　“涯！”只见二女浮现出美艳绝伦的笑容，一副幸福至极的模样……齐声朝李晓涯呼道……

　　“仙儿！师姐！”李晓涯看着这久违的心爱之人……大手一览把这两个绝色人儿揽入怀中……虽然是离开了不知道多少年月……但是这份情却是从来没有淡过的模样……搂住这两个美艳至极的绝色人儿，李晓涯半晌才开口说道：“对了！仙儿！师姐……这是怎么回事？怎么我们的洞府来了那么多人啊……？”

　　“哎……这还不是你的错……！”只见那刘仙儿是无奈的耸耸肩说道……

　　“我的错？”李晓涯听闻此言……是一愣……诧异说道……

　　“哎！回去知道了！”一旁张虹是接口说道……

　　“好吧！”

　　……

　　在一个空旷至极的大殿当中，整个大殿装潢是富丽堂皇，古朴如玉，装典华丽至极的模样，而在一片白玉灵石一般的高台上……李晓涯是坐在高台中间的主座上，刘仙儿张虹是坐在两侧……李母李牧之倒是不在的模样……

　　而这时候……整个巨大无比的大殿当中……以李道仙为首……李玉意李玉如是在两侧的模样……后面是稀稀拉拉的数千修士的模样，老老少少男女都有的模样……

　　只见……

　　“参见族长！”只见李道仙是高声呼道，直接是跪拜了下去……

　　“参见族长！”众修士是齐刷刷的朝李晓涯跪拜下来，齐声呼道……那声音是响彻整个大殿的模样，震动的整个大殿都在震动的模样……

　　“……！”李晓涯看着这一幕……一副无语的模样，看着三小，又朝刘仙儿跟张虹一眼……

　　“涯！”而刘仙儿是不动声色的朝李晓涯传音提醒说道……

　　“咳！都起来吧！”李晓涯闻言是轻咳一声，忙开口说道……倒是有些不是太过自然的模样……

　　“谢族长！”众修士是齐声呼道……

　　“没想到先祖爷爷是如此年轻耶……！”

　　“是啊！比画像中都帅气耶……！”

　　“先祖可是我们李家最厉害的修仙者呢，据说都已经是真仙了！”

　　“是啊！没想到能够见到仙祖爷爷呢！”

　　“……！”

　　这些修仙者起来后……一些年轻较小的小孩是偷偷的传音议论起来的模样……

　　虽然没有发出一点声音……

　　但是以了李晓涯的神通修为，就是不用刻意也听得到这些小家伙的传音……

　　“这些……居然都是他的子孙！”李晓涯是有些难以置信的模样心中暗道……突然是看着下面的李道仙……只见李道仙如今长得虽然不如他秀气英俊，但是却是更为霸气，高大，气势极其惊人的模样，赫然已经是仙劫初期的修为的模样……身后是有七八个男女的模样……

　　倒是那李玉如跟李玉意是长得绝美，简直就是刘仙儿跟张虹的翻版……不过也是有明显的区别，却是孤零零的一人的落落大方的模样……也是仙劫初期的模样……

　　看见此景……

　　“师姐！怎么回事？我家玉如跟玉意怎么还是没有双修伴侣呀？？难道是没有人看上咱家的玉如跟玉意？”李晓涯随便扫一眼，就知道怎么回事，朝那张虹悄悄的传音说道……

　　“哎！那是这回事呀，想我们家玉如玉意的容貌人才……那会没有双修伴侣呀？是两个小家伙看不上罢了！”张虹是有些无奈的说道，显然是没少操心的模样……

　　不过李晓涯也没在意……毕竟是修仙者，没有这么多的规矩……

　　心中如此想……

　　“哎！道仙！你小子倒是有出息！你老爹我才生了你一个，你倒是给我弄出这么一大堆出来……！”李晓涯是看着那李道仙笑道……

　　“启禀老爹！这是我们李家人丁兴旺！”李道仙虽然跟李晓涯许久没见过，但是李晓涯陪伴子女的十八年一向来是温和……并且没有什么架子，从来就不是什么太严厉的父亲……以前父子俩好得跟什么似的……但是那十八年自然是记忆在心……拱手笑道……

　　“好好好！天佑我李家！人丁兴旺！”李晓涯倒是豁达至极的连声叫好说道，能够有这么多后代也是一件幸事……

　　“谢谢老爹……！”李道仙倒是颇为自得的说道……

　　“都下去吧！小仙！如儿，意意留下来！”李晓涯看着满大厅的数千的子子孙孙是一阵眼花……可能是遗传他跟刘仙儿张虹的良好至极的血统的模样，这李家后代……男的英俊至极……女的美貌绝伦……其中有不少资质出众的后辈，居然也有几个凡人的模样，不过瞧气息血气功法十分惊人的模样，不必一般子孙差的模样……

　　不过，李晓涯对这些子子孙孙都没有什么太大的印象……不过心中记忆最深的还是这三小……所以还只是留下这三小的模样……

　　“是！家族大人！”众人是齐刷刷的恭敬说道……依依不舍的离去了……不过，显然是这李道仙给众子孙说过了，见到李晓涯一律叫族长就好了……要是什么爷爷，曾爷爷的叫的……那就乱哄哄的一片了……

　　这些修士一个个是退去了以后……

　　“小仙！瞧你小子的模样……可是比老子还花心啊……！”李晓涯是调侃的朝那李道仙说道，声音一顿，笑道：“取了几个媳妇了？”

　　“老爹……不多……才十八个而已！”只见李道仙是不客气的说道，倒是还是有年少的时候那股桀骜不驯的模样……

　　“十八个……！”李晓涯听闻此言，是一阵无语的连连摇头的模样……

　　“还不是遗传你的……！”张虹一旁是娇吪说道……

　　“是啊！”刘仙儿也是一旁附和说道……瞧模样都是一副得意的模样……

　　“啧！”李晓涯见状也不在这个地方纠缠……嘴巴吧唧一声，看着那李玉意跟李玉如说道：“哎！倒是你们两个家伙不长进啊……！”

　　“爹爹！难道你舍得女儿跟别人跑掉了嘛？”李玉意跟李玉如是互望一眼，是一反平时冷傲的模样……是娇声说道……

　　“哈哈哈……也是！”李晓涯闻言是哈哈笑道……倒是难得这天伦之乐的模样……跟这三小说起这些年的经历起来……

　　不久以后……那出去游玩的李母跟李牧之也回来了……

　　一家人……其乐融融的模样……

　　不知道的，还以为是一家凡人世俗之家呢……

　　……

　　“……！”李晓涯是站在一座高达数千丈高的高塔的峰顶上……看着忙碌修炼的子子孙孙……整个家其实都是李道仙的一个儿子，也就是李晓涯的孙子在打理而已……其他高阶修士都是甩手掌柜……其实也跟一般的修仙世家没有什么区别……李晓涯这一站就是好几个时辰的模样……

　　突然……

　　“咻！”的一阵蓝光闪动，那刘仙儿是出现在刘仙儿身边……陪着李晓涯的模样……随风吹拂着那飘飘欲仙的绝美的模样……

　　“呼！”李晓涯半晌才长出一口气……

　　“涯！你感觉怎样？是不是觉得责任更大了！？”刘仙儿见状是心中明了的模样，开口说道……

　　“恩！”不愧是刘仙儿一眼就看出了那李晓涯的心思了……李晓涯也不隐瞒，是点了点头道……并没有什么在意的模样……对于他来说，许多事情如果不想要影响心境的话，直接驱除便是了……只是心中有数便是了……

　　“我真希望能够为你分担更多……！”刘仙儿是柔情的搂在李晓涯的腰肢，喃喃说道……

　　“你已经为我分担够多了！”李晓涯是享受着刘仙儿的柔情，是如此说道，声音一顿，是沉声说道：“我自然有我的责任！是为我也为大家！”

　　“恩……！”刘仙儿自然明白李晓涯心中所想了……不但是为了家族家人爱人……李晓涯的不凡，也是为了广大无比的人族……要不，李晓涯早就带着刘仙儿张虹去逍遥自在了……

　　而就在这时候……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”一阵惊人的嗡鸣从李晓涯的手上的储物戒指传来……

　　“嗯？是师傅？”李晓涯心中一动，瞬间反应过来了……手上灵光一闪，一个晶莹剔透的小镜子出现手上……

　　“有什么事吗？”刘仙儿也是心中一动忙问道，这仙灵界跟如此遥远的三十三星界联系一次可消耗不少……一般没有十分重要的事情可不会直接找李晓涯……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵五彩灵光涟漪，道德道祖的面容出现在那小镜子当中了……


第358章 人族真仙

　　“参见师傅！”李晓涯看着那小镜子当中的道德道祖，只见道德道祖气色如常的模样……是恭敬说道，也不见李晓涯如何施展法术什么的……

　　“嗡！”的一阵蓝绿灵光闪动，一片蓝绿灵光禁制就已经是把李晓涯跟刘仙儿一去包裹在其中了……

　　“恩！看样子你已经进阶真仙了！”道德道祖是脸色一动，是点了点头，开口说道。

　　“是的！师傅！您有什么事没有？”李晓涯是忙说道……

　　“你修为稳定了没有？这几年，回来三十三星界一趟！带我们人族的几个真仙到时候一起去那世界之树！”道德道祖的头像突然是有一丝丝模糊的模样，也不啰嗦的模样，忙开口说道……

　　“我们人族还有别的真仙？”李晓涯闻言心中一动，心中是有些诧异的暗道，口中却是忙答道……

　　“恩！我法力不够了……记住要回来……！”道德道祖的声音是有些模糊的模样，说罢……那小镜子的图像是一阵模糊……恢复如常了的模样……

　　“原来我们人族还有别的真仙啊？”李晓涯倒是有些惊讶的喃喃说道……

　　“那涯你什么时候回去？”一旁的刘仙儿是有些不舍的说道……这李晓涯刚回来，就要走，自然让刘仙儿十分不舍了……

　　“大概七八年后吧……！”李晓涯是犹豫了一下，忙说道……声音一顿继续说道：“放心吧……我估计过去也不会太久，也就几天时间！”

　　“恩！”刘仙儿闻言眼中灵光一闪，倒是点了点头……那不舍之色倒是消失了……

　　“仙儿……我看看你的修为长进了多少……！”李晓涯是突然是看着刘仙儿，正色说道……

　　“我的修为？”刘仙儿一愣，诧异说道……正要说什么……突然是反应过来……忙说道：“哎……以你的修为……！”

　　话语未落，刘仙儿身形被一片蓝绿灵一卷，跟李晓涯一起消失在空气当中了……

　　……

　　三十三星界！

　　东夏大陆。

　　人族族盟道山，道德殿当中！

　　“弟子参见师傅！”李晓涯看着眼前的道德道祖是恭敬至极的一拜说道……神识一扫那道德道祖，道德道祖的气息，果然十分强大，堪比当年的尸鬼真魔的模样……

　　“你也是真仙了……就不用多礼了！”道德道祖是和颜悦色的说道……

　　“一日为师终生为父！”李晓涯是恭敬一拜说道……

　　“哎！你这小子，以前可没对师傅那么恭敬啊！”道德道祖却是笑道……说得自然是当年李晓涯小时候了……

　　“那时候你就是个骗子老头……！”李晓涯是耸耸肩笑道……

　　“是啊……转眼间……你也是真仙了……修为比师傅还高……青出于蓝而胜于蓝啊！”道德道祖闻言是颇为感慨的模样，沉声说道，见李晓涯欲言又止的模样，是笑道：“哎！人都老了……就变得啰嗦了……不说这个了……！”说罢是沉声说道：“一会我给你引见我们人族的几位真仙！”

　　“好的师傅！”李晓涯闻言是忙答道……

　　对于真仙来说，七八年的日子一闪就过去……李晓涯主要是在人界星界陪伴张虹刘仙儿的同时，看看那些小辈……赫然发现，那李道仙管理是井井有条……有十分详尽的家族条条框框……管理整个家族……另外一方面就是恢复消耗的法力，领悟真仙功法神通之类的……

　　过了这七八年后……以李晓涯仙灵界之主的地位，使用同盟星界的星界传送阵可是免费的……传送几下就回去三十三星界了……自然是回来见那道德道祖了……

　　“人界星界怎样了？”道德道祖开门见山的对那李晓涯说道……

　　“人界星界……！”李晓涯闻言是一五一十的把人界星界的情况说了出来，还有那仙灵界的情况……

　　这一说就是两三个时辰过去了……自然也不是李晓涯完全说那人界星界的情况了，道德道祖自然也会提出一些自己的看法，跟询问一些主要的问题了……毕竟人界星界可是关系到整个人族的发展的啊……

　　而说完了这人界星界的情况……

　　“呼！看来把人界星界交给你果然是正确啊！老夫总算是对了一次了！”道德道祖总体倒是十分满意的模样，长出一口气，感慨说道……声音一顿，终于是转移到世界之树的事情上来了……只见道德道祖是沉声说道：“晓涯！这世界之树之行，你有什么打算？”

　　“我对于世界之树，这些年也打听到不少消息了！师傅放心好了！我有足够的把握回来的！”李晓涯闻言心中一动，忙开口答道……声音一顿，忙说道：“师傅！你不是说让我跟其他几位人族真仙的吗？”

　　就世界之树的事情，李晓涯已经跟道德道祖有过一次详细的讨论跟谈论了，当时商定如果李晓涯能够在这世界之树开启之前修为进阶真仙，是由李晓涯去那世界之树的，已经是商量好的事情，自然没有必要重提了……倒是李晓涯主动说起，道德道祖叫他回来的重点……

　　“恩！去世界之树，最好是五个真仙一小队，去寻找机缘……人数太多的话，反而出问题！所以，除了我之外，我们人族其他四个真仙要跟你一起去那世界之树！”道德道祖也不啰嗦，直接是开口说道……

　　“弟子明白，只是，我们人族还有四个真仙？”李晓涯闻言是有些诧异的说道……

　　“当然了……不只是我们人族，那龙族，妖族，虫族也有三到六个真仙左右……！”道德道祖是沉声说道：“当然了，我们人族在三十三星界其实加上你我还是最多的……不过他们几个种族后面还有大星界支持……！”

　　“恩！”李晓涯听闻此言，自然也明白了……是点了点头，沉声说道：“所以这次世界之树开启，也是我们人族的一次机会，我们定然要把握住才好……！”

　　“没错……！”道德道祖闻言是早已和李晓涯达成共识了，点了点头说道，声音一顿，是凝重说道：“在此之前，晓涯！去那仙灵界的时候，就算其他人族真仙回不来了，你也一定要回来！”

　　“恩！我懂！”李晓涯是点了点头，沉声答道，自然是明白自己的重要性了，别的不说，那人界星界可是跟他命运相连，一旦他出了什么意外，人界星界定然好不到哪去……

　　“恩……我也不重复了，人界星界跟仙灵界的事情都根据我们之前的讨论安排好了吧？”道德道祖是继续问道……

　　“已经安排好了！”

　　“很好！现在跟我去见那几个老家伙吧！”听闻此言，道德道祖是十分满意的模样，沉声答道……

　　“是师傅！”李晓涯是沉声答道……

　　“走吧！”

　　“是！”

　　“……！”

　　在一片五彩灵光奔涌的天地当中个，天地都是一片五彩灵光云雾的模样……而四道体型大小不一的人影悬浮在虚空当中……正在交谈的模样……

　　“没想到！道德这次居然不去……那李晓涯真没问题嘛？”

　　“是啊！虽然没有想到，那李晓涯在如此短时间进阶真仙，但是跟进阶真仙如此多万年的道德比起来那可差太远了吧！”

　　“放心好了！那小子没那么简单的！”

　　“啧！萧寒岚，你也见过那小子？”

　　“算是吧！”

　　“那……！”

　　正在这些修士闲聊的时候……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵五彩灵光奔涌，咻咻两道人影是出现在虚空当中了……正是那李晓涯跟道德道祖的模样……

　　“道德！”两人一出现，众修士齐刷刷的朝那道德道祖打招呼说道，明显在众修士当中，道德道祖的声望可不小的模样……

　　“诸位道友好！”道德道祖随意的朝众修士打个招呼说道，声音一顿，忙说道：“好了！晓涯也是真仙修为了……晓涯，我给你介绍一下！”

　　“恩！见过诸位道友！”李晓涯是点了点头，朝众修士一礼不亢不卑的说道……

　　“咻咻咻咻！”此言刚落，那众修士一个个是五彩灵光涌动，全收敛起来了的模样，露出了真容，看见李晓涯的时候，眼睛都不禁露出惊骇之色……

　　“这位是蓝月人族的真仙！蓝月真仙！”道德道祖指着最左边的一位，容貌美艳至极的，却是一身深蓝色的皮肤的，身穿一身的白色长袍的，一双纤纤玉手上面戴着一个个镶嵌着各种各样的戒指的手，手腕上是带着一些十分奇怪的手镯，一看就知道都不是凡物的模样……身材十分修长，一头的白发，身上发出一阵惊人的仙灵之气，不过在李晓涯眼中看来，还不算是太强悍的模样，就不知道有没有修炼什么特殊神通了……

　　“见过蓝月真仙！”李晓涯是朝这蓝月真仙一礼，不亢不卑的说道……

　　“呵！早听说华夏人族出了个绝世天才，今日一见，果然是不同凡响啊！”蓝月真仙是抿嘴一笑，倒是十分和气的模样说道……

　　“蓝月真仙谬赞了！”李晓涯客气说道……

　　“而这一位，就是巨人族的萧寒岚！”道德道祖继续介绍说道……

　　“萧寒岚！！？”听闻此言，李晓涯是心中一动，自然想起这个一直要找的家伙了……


第359章 意见不合

　　萧寒岚？

　　那不是当年人界，在迷幻大陆的那西南古城当中，那黑麒麟不是拜托他找这个叫萧寒岚的嘛？第二更不是也是这萧寒岚弄回修为的嘛？还有自己一直拜托人族族盟帮忙找这个萧寒岚……怎么跟第二更说的那个又不一样啊……

　　只见！

　　这萧寒岚一头火红的头发，身材是高大无比，足足有十几丈高的模样，全身古铜色的皮肤，面容刚毅如铁，一脸的毛茸茸的胡须……身穿一套坎肩衣裳，身上有无数的符文野兽图腾的模样……赤脚，身穿一条红色裤子，背后是背着四个巨大的金色金属竹筒的模样，上面是有无数的神秘玄奥至极的符文……

　　“哈哈！李老弟！果然不是凡人！总算是见面了！”只见那萧寒岚是哈哈大笑说道，朝李晓涯打招呼说道……看模样倒是对李晓涯师傅热情的模样……

　　“参见萧道友！”李晓涯心中一动，虽然有一些疑问，但是也不是现在问的时候，朝这萧寒岚一礼笑道……

　　“客气！客气了！”萧寒岚是摆摆手说道，突然是嘴唇微动几下，朝李晓涯传音了几句……

　　“！”李晓涯闻言脸色一动，是看了一下那道德道祖，又朝那萧寒岚一礼，倒是十分恭敬的模样……不过也没有说什么了……

　　而那道德道祖是继续介绍说道……

　　“这位是精灵人族的真仙！紫光道祖！”只见那道德道祖是指着最后一个面貌英俊至极，李晓涯都比不上的，耳朵细长的，一身的紫金色华丽至极的长袍的，额头有一个紫云似的符文的真仙介绍说道……

　　“啧啧！李小子不错啊！道德前辈果然没看错人啊！”只见紫光道祖啧啧说道，倒是十分和善的模样……

　　“紫光道祖！您就是紫光道祖？当年承蒙紫光道祖援手，在下感激不尽啊！”李晓涯也没有想到，这精灵人族修士就是紫光道祖，不过他可是记得，紫光道祖不是这个模样的啊，而且当年紫光道祖不过是大能期而已，这么快就修成真仙了？不过瞧这紫光道祖的气息，可不像啊，而且当年李晓涯看到的紫光道祖可不是这个样子，而是一个华夏人族修士的模样……心中如此想，有不少的疑问，还是朝这紫光道祖恭敬说道……

　　“哦！这都是道德前辈让在下去办的而已！你别放在心上才好！哈哈！”紫光道祖是哦的一声说道，声音一顿，似乎是看出了李晓涯的疑问的模样，朝李晓涯传音说道：“在紫光宗的是我的分身而已……这才是我的本体！”

　　“原来如此！”李晓涯闻言恍然，心中暗道……

　　而这时候……

　　“这位是黑人族的黑魔真仙！”只见道德道祖指着最后一个真仙说道，只见这黑魔真仙，不愧是黑人族之名，全身皮肤黑得跟什么似的，身穿一套黑袍，上面是一片片金黄色的祥云设计的模样，光头，一脸的细长呼吸，光头上是无数的血红的符文，面貌狰狞，正眯着眼睛打量那李晓涯的模样，眼神却是有些不善的模样……身上发出一身惊人的煞气……

　　“魔族？不！是修炼魔功的家伙！”李晓涯看见这黑魔真仙，心中猛的一动，突然心中惊呼起来，虽然那黑魔真仙收敛起来了，但是李晓涯还是感觉这家伙身上散发出来惊人至极的魔气，但是仔细一分辨，倒是不是魔族，而是修炼了某种十分厉害的魔功的人族修士……不过，从散发出来的惊人至极的气息来看，在这些人族真仙当中，除了道德道祖的气息比这黑魔真仙强之外……这黑魔真仙倒是最强的一个了……显然是实力超群的家伙……

　　“参见……！”李晓涯虽然心中愣了一下，但是表面上却是没有一点异样，正要朝这黑魔真仙见礼……

　　只见……

　　“哼！你觉得你能够代替道德道祖去那世界之树？”那黑魔真仙却是不客气的冷哼一声，冷冷说道，可不给李晓涯什么面子的模样，朝李晓涯冷冷说道：“虽然你的修为不错，才进阶真仙，身上的仙灵之气就如此浑厚了，不过，跟道德道祖比起来还是差远了……！”声音一顿，转首对那道德道祖说道：“我说道德老骗子，还是你去吧……这李晓涯留守好了……以他的潜力，还有极大的空间！”

　　“……！”李晓涯自然是听出来了，这黑魔真仙对李晓涯没多少信心了……语气虽然也不熬听，倒是比较稳妥的办法，而这些真仙其实道德道祖私底下道德道祖都跟李晓涯说过了，这黑魔真仙虽然修的魔功，其实当年也是误入歧途，无法回头了，只能一路走到黑……还进阶真仙了……要不然的话，以这黑魔真仙的资质，如今可能远超现在的修为也不一定……

　　黑魔真仙是道德道祖找的第一个帮助人族崛起的帮手，其实人族能够占领三十三星界的东夏大陆，就是靠的道德道祖跟这黑魔真仙两人……还有几个真仙早就陨落……这后来的真仙都是候补加盟的人族分族的真仙……

　　“好了！黑魔老小子，我这是已经跟李小子商量好了，就这么办了！”道德道祖倒是打了个圆场的模样，淡淡说道……

　　“啧！当然了，你这老骗子同意了，我们自然没有什么好说的了……！”黑魔真仙闻言是嘴巴吧唧一声没给道德道祖什么好脸色的模样说道，声音一顿，话锋一转，沉声说道：“不过，这可是关系到我们人族兴旺的大事，可能这李小子的神通不下于你……但是，这轮起经验来可就差远了，我觉得的，还是老骗子你去好了！”

　　此言一出，不等那李晓涯分辨……

　　“是啊！”那蓝月真仙也是附和说道：“李晓涯李道友的气息比起来，比本仙还强，但是道德你可是当年在那世界之树得了仙位的，论起经验来，可比不上你！”

　　“不错！道德！你不会是怕那些念念不忘的家伙？胆小不去了吧？”而萧寒岚是嘿嘿一笑说道……

　　“让我人族一族圣子去冒此险，的确不妥，何况，李小子才刚进阶真仙而言，虽然实力超群，但是还有大把的潜力，李小子的事情我也听道德前辈说过了，肯定以后对我们人族有更大的作用的……还是稳妥一点好吧！道德前辈！”那紫光道祖也是不是很同意的模样，显然是跟道德道祖不同意见的模样……

　　四真仙说罢，是齐刷刷的看着那李晓涯，只见李晓涯脸色如常，没有什么变化的模样，显然是不为所动的模样……然后齐刷刷的朝那道德道祖看了过去，倒是一副，要去可以，但是要给我一个去的理由的架势，自然不是十分好解释了……

　　看见此景……

　　“咳……！其实我也想去……但是我们人族不能所有真仙都去！”道德道祖突然是轻咳一声，不过这个理由，众真仙早就说过的，要留一个真仙坐镇人族的……声音一顿，沉声说道：“不过，你们可都知道，李小子知道那世界之树，可不是我说的……而是……仙皇至尊说的！”

　　“仙皇至尊！”听闻这个名字，众真仙一愣，脸色皆是有些不解的模样，眯着眼看着那道德道祖……

　　“不但如此……仙皇至尊还给了……”道德道祖也不隐瞒，一五一十的把当年董三通通知李晓涯这重要消息的时候情况说了出来……

　　听完这道德道祖的讲述……众真仙可都不是傻瓜……都听出来的其中的猫腻来……

　　“啧！看来仙皇至尊的确是非要李小子去不可了！”

　　“是啊！我说，道德你怎么会把那世界之树的消息告诉他呢！”

　　“仙皇至尊！仙族定然有大图谋才是！”

　　“可不是……不过，如此一来，晓涯是非去不可了……倒是不知道那仙皇至尊有什么图谋！？”

　　“……！”

　　听闻众真仙的议论纷纷的模样……李晓涯是沉默了一下，正要上前一步说话……

　　突然！

　　“哼！不管那仙皇至尊什么图谋，圣子可是我们人族的圣子，去不去，可不是仙皇至尊说了算！”那黑魔真仙是冷哼一声，沉声说道……

　　此言一出……

　　众修士是面面相觑起来，并不是十分统一意见的模样……显然都对那仙皇至尊十分忌惮的模样……

　　“诸位！”李晓涯这时候终于是开口说话了，见众真仙是齐刷刷的看了过来，沉声说道：“这事情我已经跟道德道祖商量好了，就这么定了，我们还是讨论一下，到时候去那世界之树的对策吧！”

　　一副不想多在这个问题纠缠的模样，这本来已经是决定好的事情，李晓涯定然不会改了，该强硬的还是强硬一些好……

　　“哼！毛头小子就是毛头小子！”其他真仙没说什么，那黑魔真仙可不客气冷哼一声冷冷说道，声音一顿，是看了李晓涯一眼，一副不屑的模样说道：“那好，既然你说你能够代替道德，那你就拿出一点真本事来！”

　　“哦！黑魔真仙要切磋一二？”李晓涯是哦的一声说道……

　　“自然！这可是关系到我们人族兴旺的大事！没有实力怎么行？”黑魔真仙似乎就等这句话了，沉声说道……


第360章 一对五

　　此言一出……

　　众真仙都十分感兴趣的模样，齐刷刷的看着两人，然后又看着那李晓涯，看李晓涯如何回答的模样……

　　“……！”那道德道祖倒是一副事不关己的模样，一旁微笑不语，似乎对李晓涯十分有信心的模样……

　　那知道！

　　“那自然好，我对诸位道友的神通都十分感兴趣，不如一起来切磋一二吧！”李晓涯却是语出惊人的沉声说道……

　　“一起来切磋？”众真仙闻言是面面相觑起来，都十分诧异的模样，似乎听出了李晓涯的意思，又仿若听错了的模样，齐刷刷的看着那李晓涯……

　　“咳！李小子！你神通虽然不错，但是你想要一挑四，还是困难了一点吧？”那道德道祖是听不下去了，一旁是轻咳一声，忙开口说道，似乎是劝解的意思，但是却又是看好戏的模样……显然是要李晓涯一个对众真仙的模样……

　　这话一出口，众真仙面色都不好看的模样，尤其是那黑魔真仙，都禁不住泄露出一丝惊人的魔气出来了……

　　但是！

　　“哎！不是一个打四个……！”李晓涯是环视众真仙一圈，开口说道，似乎是并不是如此的意思的模样，下一句话却是让众真仙都激怒了，只见李晓涯是对道德道祖说道：“还要加上师傅您老人家！是一对五！”

　　“一对五？好小子，我看你是找死不成？”听闻此言，众真仙可真是气不打一处出来了……那道德道祖也是有些动怒的模样，沉声说道，也不知道是真怒还是假怒的模样……谁知道这老骗子的心思……

　　“不错！虽然我等几个修为不怎么样，李小子，你好像太狂了一点了吧？”那黑魔真仙是十分不爽的模样，沉声说道：“真活得不耐烦了不成？”

　　“哎！瞧你们说的，我们就切磋而已，难道你们赢了还杀了咱不成？”李晓涯闻言是似笑非笑的说道……

　　“好吧！就让你小子见识一下老夫的神通！”道德道祖见状，心中一动，自己的徒弟他可最清楚了，可从来不是说大话的人……定然是有把握才是……不等其他真仙说话，是沉声开口说道，声音一顿，又朝其他真仙气呼呼的说道：“诸位，这臭小子太狂了，麻烦各位帮我教训一下这混小子！”这道德道祖不愧是超级老骗子一番话语，让李晓涯就算是输了，也没有什么好难堪的……

　　“哼哼！老夫可不会手下留情！”黑魔真仙是冷冷说道，声音一顿，是继续说道：“也不出去虚空混沌空间了，就这结界中比试一番如何？”

　　“嘿嘿！没想到还能活动一把，就这么办！”那萧寒岚是嘿嘿笑道……

　　“没问题！”蓝月真仙答道。

　　“我以前怎么没发现你这小子挺狂的啊？”那紫光道祖是似笑非笑的看着李晓涯说道，显然也不打算留情的模样……

　　“那么……动手！”那道德道祖是眼中突然精光骤然暴起，一股撼天动地的法力奔涌出来，怒声吼道……

　　……

　　数个时辰以后……

　　还是在这一片五彩灵光奔涌的空间当中，只见整个空间似乎没有什么异样的模样……但是仔细一看的话，整个空间的五彩灵光似乎都在扭曲的模样……

　　只见……

　　那道德道祖，蓝月真仙，黑魔真仙，萧寒岚，紫光道祖五大真仙外加李晓涯都悬浮在虚空当中，大眼瞪小眼的模样……

　　这结果……是怎么回事……？

　　只见……

　　“哎！越活越回去了……越活越回去了……！”只见黑魔真仙是一副感叹的模样，连连摇头说道……

　　“啧！道德老骗子，你这老东西，藏得可真好啊！”而蓝月真仙也是一副不悦的模样，嘴巴吧唧一声，朝那道德道祖娇吪骂道……

　　“居然……能够在炼体术上超越老夫？”那萧寒岚是不敢相信的看着双手，喃喃自语说道……

　　“生命法则，力量法则双法则完全感悟？这怎么可能？”紫光道祖也是一副惊骇的模样喃喃说道……

　　“……！”而道德道祖却是一副满意至极的模样，看着李晓涯……

　　而李晓涯是悬浮在虚空当中，笑而不语的模样……

　　“好了！诸位！这下没有问题了吧？”道德道祖是点了点头，这才朝众修士说道……

　　“啧！这小子都这样了……你还想要说什么？”那黑魔真仙是喋喋不休的骂道……

　　“是啊！道德老骗子，你不会是手下留情了吧？”那萧寒岚也是一副郁闷的说道……倒是那蓝月真仙跟紫光道祖反而是十分高兴的模样，要真是有李晓涯这等强力的真仙去那世界之树，那机会自然是大得多了……获得的好处自然也是十分惊人了……

　　听闻此言……

　　“哎！这是我徒弟，是我们人族的圣子，自然要手下留情了……难不成你们还神通尽出了不成？”道德道祖是哎的一声，身形一闪，到了李晓涯身边，连续拍着那李晓涯的肩膀，沉声说道……

　　此言一出……

　　“那当然……我只用了三成神通而已！”

　　“当然了，我们又不是要杀了圣子！”

　　“估计圣子都全力施展了吧？”

　　“哈哈！我只是怕这空间结界打爆了，只用了两成多法力而已……！”

　　“……！”

　　众真仙是纷纷开口说道，倒是滑溜至极的顺着那的道德道祖给的台阶下，到底是施展了几分修为神通，自然个个心中有数了……

　　“承蒙诸位道友指教，在下可学到不少真仙神通，谢谢诸位了！”李晓涯也滑溜的乘机说道……

　　“好说好说！”

　　“……！”

　　修仙界毕竟是修仙界……不管是低阶修士，还是高阶修士，还是得道成仙的真仙……一切还是靠实力说话……李晓涯这神通如此惊人，对于人族，对于将来的世界之树之行自然有极大的好处了……

　　众真仙都是心境修炼圆满修为，那会造成什么不良的影响……自然是跟李晓涯要好了不少了……

　　接下来的一个多月……

　　李晓涯倒是在这三十三星界跟这些真仙切磋斗法……谈仙论道……交流真仙法则心得……倒是真学到不少真仙心得……虽然修为神通不如李晓涯，这些真仙数十万，数百万千万的年的寿元修炼也不是白修炼的……自然有十分多心得好东西了……

　　而最重要的还是说那世界之树之行的事情了……

　　总之……

　　最后就是道德道祖留守那东夏大陆，李晓涯跟蓝月真仙，黑魔真仙，萧寒岚，紫光道祖五个人族真仙一起离开三十三星界，先去那仙星界等待那世界之树的重现……

　　为了，不让其他种族跟大梵仙帝知道人族众真仙离开了三十三星界，这一次，李晓涯自己是用那星界传送阵直接回去，那其他四真仙没有用那星界传送阵，而是悄悄的飞离三十三星界……从星界海出去……飞过三十二星界几个星界……这才用星界传送阵回去三十三星界……

　　至于……

　　之所以如此……

　　就是怕那其他种族乘众真仙不再，对付人族罢了……

　　不过……李晓涯倒是见识到了那萧寒岚的坐骑麒麟的厉害了，那麒麟速度居然是跟他的剑光飞舟有得比了……

　　经过李晓涯询问，萧寒岚告诉李晓涯，这他的坐骑麒麟，正是那人界的时候，西南古城的那个黑麒麟的母亲……

　　而因为，李晓涯托付那道德道祖寻找那萧寒岚，其实萧寒岚早就知道那事情了，那黑麒麟早在一万多年前，被萧寒岚带回那麒麟的身边了……不过如今也不在这里，而是去了麒麟家族当中去了……据说，已经是仙劫期了……还有一步就能够进阶神兽了的模样……

　　倒是了却了李晓涯一件心事……

　　不过……

　　这两方一分开……

　　李晓涯可以当天就回到人界星界了……

　　而四大真仙倒是要飞遁数十年才能够去到仙星界……虽然麻烦了一点，但是安全，自然也没有什么好抱怨的了……

　　其实。

　　就算被其他种族知道了人族真仙已经离开了事情也不用太多担心，因为其他种族的真仙也在准备那世界之树的事情，就算知道了，也不会这时候对人族出手……最麻烦的是，那龙族一方跟大梵仙帝一方……这才是主要要防备的……

　　另外一方面……

　　其实还有一个最主要的问题……

　　就是这世界之树到底是在什么地方重现？不管是那号称从世界之树出身的五行彩灵芝，还是那去过一次那世界之树的道德道祖，都不知道的是……

　　这世界之树具体会在什么地方，什么时间开启……倒是一件麻烦事……这要夺宝寻宝，这抢得先机也是十分重要的……

　　不过！

　　在李晓涯看来，那完全不是问题……

　　理由就是！

　　那仙皇至尊跟仙祖不是一定要李晓涯去那世界之树吗？以仙族的强大，仙皇至尊神通……自然会预先知道这世界之树什么时候开启，在什么地方开启的消息……

　　到时候……

　　一旦有消息，不用李晓涯去找，这仙族会主动把消息传来才是……这也是为什么道德道祖要其他真仙去仙灵界跟李晓涯汇合的原因之一……

　　果然！

　　随着是时间一年一年的过去……转眼数百年过去……

　　世界之树重现虚空混沌空间的消息，果然是主动传过来了……


第361章 辞别

　　在一片无边无际的虚空混沌空间当中，整个虚空混沌空间一片片黑白交错的虚空混沌气息在震荡荡漾的模样，整个虚空混沌空间都是一丝丝惊人的黑白灵光光丝在涌动的模样……一片片无比惊人的空间当中，是无边无际的五彩灵光涌动的迹象……

　　显然……

　　这一片虚空混沌空间天地灵气极其惊人的模样……

　　不过四面八方都是静悄悄的，什么都没有的模样……倒是跟一般的虚空混沌空间当中的情况没有什么区别的模样……

　　也不知道过了过久……

　　突然！

　　“嗡！”的一阵惊人至极的空间风暴疯狂至极的四处奔涌起来……在无边无际的虚空混沌空间当中突然是出现了一丝惊人至极的空间裂缝的模样，只见那空间裂缝只有数百丈大小的模样……呼哧一阵惊人至极的灰白的仙灵之气，居然是从那空间裂缝当中喷涌出来，直接是荡漾在虚空混沌空间当中……一丝丝蓝绿灵光从其中透射出来了的模样……

　　更惊人的是……

　　“咔咔咔！”而那空间裂缝居然是在缓缓的扩大起来，越来越大的模样……而喷涌出来的天地灵气也是越来越惊人的模样，在虚空混沌空间当中形成了一片惊人的白雾仙灵之气的模样……

　　不过！

　　当裂缝开到数百万丈之大的时候，虚空混沌空间似乎反应过来的模样，虚空混沌空间当中突然是震荡出一阵惊人至极的黑白光波起，居然是在压抑那空间裂缝在不断的涨大的模样……

　　但是那空间裂缝还在不断的喷涌出惊人至极的仙灵之气的模样……

　　……

　　而就在这时候……

　　在各大种族的隐秘之处或者是星界之外的仙庭……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”一双双巨大无比的神光巨眼是睁大起来……

　　“世界气息……！”

　　“出现了……！”

　　“传令！马上搜寻那世界之树的消息！”一道道类似的命令传令下去……

　　全部大星界，似乎在这一刻都动了起来的模样……

　　……

　　在一个空旷至极的大厅当中……

　　整个大厅装潢是华丽而高雅的模样，足足有数十丈方圆的模样……

　　只见！

　　李晓涯赫然在座位上，整个大厅只有李晓涯跟面前的一个修士的模样……只见这修士长得是英俊至极，一看就知道是那仙族的修士的模样……

　　“……事情就是这样的……仙皇至尊请您做好准备！”只见仙族修士是说完了的模样，沉声说道……

　　“哦！知道了！你休息一……！”

　　“不了！仙皇至尊还在等我的回复呢！就此告辞了！”

　　“那好！不送！”

　　“谢谢李真仙！”

　　“……！”

　　送别了那仙族修士……

　　李晓涯是看着那空旷至极的大厅，看着那天花板雕龙画凤的精美至极的装饰……李晓涯半晌才喃喃说道：“世界之树……终于要出现了……！”口中如此说道，声音一顿，突然是站了起来……手指一阵掐诀念咒，手指一点……十几道金光符箓是飞天而去了，转眼就都消失在大厅当中了……

　　半个时辰以后……

　　整个大厅已经是有数十个修士在其中了……

　　其中！

　　那人族四大真仙，蓝月真仙，黑魔真仙，萧寒岚，紫光道祖赫然在其中了的模样……除此之外还有李晓涯的双修伴侣刘仙儿，张虹，儿子，李道仙，李玉意，李玉如三小……还有徒弟灵雨，镇宁子，秦仙等仙劫期修士……

　　总之高阶修士都来了……修为最为低下的就是大能期的李母李牧之两人而已……

　　“人都到齐了！”李晓涯环视众人一眼，是沉声说道，众修士皆是脸色凝重的看着李晓涯……李晓涯这才继续说道：“诸位！第一星界，世界之树气息已经在开始泄露在虚空混沌空间当中了……根据仙族给我们传来的信息，那世界之树应该在我们仙星界原来所在的位置那一片虚空混沌空间区域……估计我们要过去可不容易了……！”

　　“在那地方？那岂不是还有极大的几率遇上神兽？”听闻此言，众修士是面面相觑起来，那镇宁子倒是知道那一片虚空混沌空间在什么地方……惊讶至极的说道……

　　“这也是没办法的事情，谁叫那么巧还真在那地方出现，我们也只有尽力过去了……！”李晓涯是苦笑说道……声音一顿，是沉声说道：“我也不多说了，一切计划都已经安排好了……明天按照计划出发！大家该回去准备的都回去准备吧！”

　　“好！”众人是齐声答道……

　　不管是人族四大真仙也好，还是李晓涯的家人也好……在这数百年间，早就已经准备好了一系列的准备了……自然没有必要再啰嗦说什么计划了……

　　简单说一下，计划三部分，第一部分，就是李晓涯为首的跟四大真仙去那世界之树。

　　第二部分，就是人界星界，仙星界的防御工作，自然是交给刘仙儿张虹等人去做了。

　　第三部分，三十三星界的防御，虽然真仙都离开了，但是其实在大星界，真仙也不能出手……其实三十三星界四大种族的实力都没有多少变化，所以随时有可能发生大战，但是有道德道祖坐镇自然也不怕了。

　　除此之外还有互相支援方案，可以说在数百年，早就已经做好了详细至极的计划了……

　　一切都是小心为上，保护整个人族在这一段时间不出什么意外……

　　四大真仙自然没有什么跟李晓涯说的了……简单打个招呼就离开了……

　　倒是刘仙儿张虹等家人自然舍不得李晓涯了……这一去少说也是几千年的时间……如果一个不好……还有可能……

　　自然是有不少说话了……

　　而李晓涯的那些徒弟，仙劫期大修士，李晓涯重申了一下计划，叮嘱一番，就让这些修士离开了……镇宁子，灵雨等徒弟也送上祝福之类的，恭敬的叩头才离开……

　　只见……

　　“臭小子！你虽然修为已经是真仙了！但是你老爹还等你回来帮我呢！一定要回来！”只见那李牧之是沉声说道……

　　“爹！你放心好了！”

　　“那有你这样说话的！涯涯！娘活了那么久也活够了！不过，这还有仙儿虹儿呢，你可不能辜负人家哦！”

　　“娘！我一定会安全回来的！”

　　两个老人家喋喋不休说了一大堆以后，在依依不舍的离开……

　　“好了！你们三个也下去吧，爹不在家的时候，就看你们照顾了！”李晓涯是朝三小说道，声音一顿，是继续说道：“还有！道仙！”李晓涯是看着李道仙说道：“记住！我们的家是整个人界星界！”

　　“是！爹！”

　　“去吧！”

　　……

　　一会儿功夫之后……

　　大厅当中……只剩下，那刘仙儿张虹跟李晓涯……三人是痴痴的看着对方，一切尽在不言中的模样……

　　……

　　夜晚……月光是如此的皎洁美丽……

　　李晓涯怀里依偎着那刘仙儿张虹，紧紧的相拥在一起，都不愿意打破这一片宁静的模样……

　　也不知道过了多久……

　　“涯！”刘仙儿是深情李晓涯呼道，声音一顿，看李晓涯看了过来，这才继续说道：“你还记得我们的誓言吗？”

　　“！”听闻此言，张虹娇躯微微一震，也是深情的看着那李晓涯……

　　“我当然记得了！”李晓涯是沉声答道，两手一边牵着一人的纤纤玉手，是沉声说道：“我们三人一起修仙得道，永远在一起！遨游九天！”

　　“恩！”刘仙儿那无比明亮的眼眸升起一阵无可披靡的温柔是深情至极的点了点头……这才沉声说道：“所以！你一定要回来，实现我们的愿望！”

　　“涯！我等你回来！”张虹也是深情说道……

　　“一定！我们已经走过了那么多苦难，一定会回来的！我保证！”

　　“恩！！”

　　“……！”

　　……

　　在一片无边无际的虚空混沌空间当中……

　　“咻！”的一道惊人至极的金光在虚空混沌空间一闪即逝的飞遁而过，瞬间消失在虚空混沌空间的尽头了，转眼就消失不见了……速度之快实在是惊人人至极啊……

　　只见……那速度惊人至极的金光原来是一架剑形的金光飞舟的模样……正是那李晓涯的剑光飞舟无疑了……

　　而在剑光飞舟当中……那李晓涯，蓝月真仙，黑魔真仙，萧寒岚，紫光道祖赫然在其中的模样……

　　“恩！李老弟！你这飞舟还真不错，估计整个修仙界也找不出几个如此快的飞舟来了吧？”只见那紫光道祖是朝那李晓涯笑道……

　　“大概是吧！这是第二更炼制的！”李晓涯看了一眼那萧寒岚是沉声说道……

　　“哦！是那家伙啊！果然厉害！”蓝月真仙……也是点头说道……

　　正如看到的那样，众修士准备好以后，就乘坐那剑光飞舟出发了，飞遁了七八天，早就飞离那仙星界不知道多少万里了……不过要到那世界之树可远得很……

　　众人正说着话语，突然神识同时一动，发现了什么似的……

　　“咦？”

　　“有别的真仙？”


第362章 跟踪

　　“的确是真仙！”众真仙是互望一眼……脸色有些凝重的模样……

　　平时在虚空混沌空间飞遁，就算是修士比较多经过路过的区域，也是极难遇到什么真仙……毕竟虚空混沌空间实在是太大了……又没有什么阻隔，和必经之路，真要遇到的确十分罕见……

　　就李晓涯来说，在虚空混沌空间的飞遁探险的日子也不算短了，但是如此长的时间……也不过是遇到过几个真仙而已……

　　更重要的是……

　　这一下子遇到的可不是一个真仙……而是也是有五个真仙……

　　只见……

　　“瞧气息可不是一般的真仙，其中一个气息十分强大，至少是双法则完全领悟的真仙！”李晓涯是脸色凝重的跟众修士说道……

　　“双法则完全领悟的真仙！”听闻此言，众真仙是面面相觑起来，虽然差不多都同时感应出来，那五个真仙突然出现的情况……虽然表面看不出来什么情况……但是脸色都有些凝重的感觉……

　　但是！

　　能够用神识探测出这些真仙的修为的……也只有李晓涯了……自然让众真仙也是十分惊讶了……

　　“不管那些真仙，预防他们就可以了，看方向，他们应该是和我们一样的目的！”只见那黑魔真仙沉声说道……

　　“好的！”李晓涯是忙说道，声音一顿继续说道：“我加快飞舟的速度……说罢，手上一掐诀……！”

　　“嗡！”的一阵惊人的灵光钻入了那剑光飞舟当中，剑光飞舟骤然一阵惊人至极的加速，速度十分惊人的朝前方爆射而去……速度骤然降低了数倍的模样消失在虚空混沌空间尽头了……

　　……

　　而这时候……

　　在不知道多少万里的虚空混沌空间当中……

　　一座巨大无比的巨型飞舟，正速度惊人至极的朝虚空混沌空间的前方飞遁而去……在飞舟当中，五个巨大无比的奇形怪状的身影似乎也发现了什么似的，正在交谈了的模样……

　　“似乎那些真仙也发现我们了！”

　　“哼！才看到我们就都跑掉了！看来应该是某个星界的普通真仙而已！”

　　“要不要跟去看看有没有机会？”

　　“不了！现在这时候，还是着重那世界之树吧！”

　　“好吧！那就绕开他们吧！”

　　“……！”

　　……

　　果然……

　　似乎得到这世界之树出现的位置消息的真仙还真不少的模样……

　　李晓涯一行人族真仙乘坐那李晓涯的剑光飞舟一路朝那世界之树的方向爆射而去，一路上还真是遇到不少真仙也是朝那方向去的……

　　不过……虽然有不少真仙遇到……但是基本上那些真仙除非是遇到相熟之真仙或者是同族真仙，这才会飞遁过去，交流一二……

　　时间一点一点的过去……

　　饶是现在的用真仙修为驱动的剑光飞舟的速度比以前快了好几倍……但是还是飞遁了七八个月的模样，这才飞出了那星盘能够感应的地方，已经是飞遁到了那一片神兽特别多的区域了……

　　但是！

　　惊人的是……

　　虽然那一片区域李晓涯来过好几次了……一路过去遇到的真仙可不少……粗略算了一下，李晓涯这一路过来遇到的至少有上百真仙了……倒是没有遇到相熟或者认识的真仙……

　　然而！

　　更让李晓涯惊讶的是……

　　这一路飞遁过去……这一片本来有许多神兽的聚集之地，却是没有神兽的影子的模样，倒是让李晓涯比较惊讶，同时跟体内的五行彩灵芝跟众真仙商量了一番情况……

　　显然！

　　跟预想中一样，那些神兽可以也对世界之树当中传承宝物神器之类的，也是十分看重的……大多也是朝那世界之树的方向去了……

　　运气不好的话……

　　有可能还会遇到联合起来的神兽大军……要是真让这些神兽联手起来，那可不好对付了……

　　似乎其他真仙也是有这个顾忌的模样……许多相熟或者相识的真仙居然是互相联起手来……有时候居然能够遇到十几二十个真仙联手了……那可是好几组真仙啊……

　　真要算去来……

　　那可是相当于整个三十三星界的真仙差不多了……不过这也不尽然，就算是三十三星界，也有不少真仙是离开了，到处逍遥自在的……不一定在种族当中的……

　　这些真仙联手起来了……就容易产生一些修仙界的优良传统，杀人夺宝的想法，这随便那个真仙，那个身上没有几样好宝物，甚至有神器之类的……一些人多势众的真仙就开始产生了一些不好的念头了……不过一直都在按捺的模样呢……

　　尤其是那些落单的，还没有组成小队的单独的真仙……甚至有些人数少的真仙小组也是被那些家伙顶上……

　　……

　　在一片一望无际的虚空混沌空间当中，只见那剑光飞舟速度惊人至极的在虚空混沌空间当中一闪即逝的朝前方飞遁爆射而去，转眼就消失在虚空混沌空间的尽头了……那剑光飞舟当中，五真仙是围坐在一起……

　　只见！

　　“啧！那些家伙还在跟着我们，看来是有所企图啊！”李晓涯是嘴巴吧唧一声，喃喃说道：“居然是有十五个真仙，而且有三个以上的完全领悟的法则！”

　　“……！”而其他几个真仙是面面相觑起来，居然是没有感应到有真仙跟着的模样……只见蓝月真仙是忙说道：“李道友！你不会是感应错了吧？”

　　“错不了……！”李晓涯是忙回答说道……

　　话音未落……

　　“原来是他们！”那黑魔真仙那闭着的眼眸猛的一睁开，突然是沉声说道，打断了李晓涯话语，似乎知道跟踪真仙的来历的模样……

　　“恩？”此言一出，众真仙是齐刷刷的看着那黑魔真仙……

　　“虽然气息若隐若现，但是还是有几个熟悉的老家伙的气息……！”看见此景，那黑魔真仙是眉头微微一皱，看了一眼那李晓涯，这才继续说道：“是二十二星界的那些家伙！”

　　“是他们！？”听闻此言，众真仙是惊呼起来，那蓝月真仙跟紫光道祖是脸色有些不好看的模样……

　　“是那些老东西可就不好办了……当年他们可跟我们人族……不……三十三星界过节不小啊！”只见那身形巨大无比的萧寒岚是皱着眉头说道，显然也是知道那黑魔真仙说的是什么修士的模样……

　　而就在这时候……

　　“恩？他们分成三组了，要包围我们！”李晓涯突然是眉头一皱，开口说道……

　　“什么！？”听闻此言，众真仙皆是脸色不好看的模样，惊呼起来道，那萧寒岚是沉声说道：“看来那些家伙是准备动手了……！”

　　“啧！这下可麻烦了……虽然有李道友……但是真要打起来……还真有些麻烦啊！”只见那蓝月真仙是看着李晓涯，嘴巴吧唧一声喃喃说道，众真仙当中，蓝月真仙的修为最低下，打起来最可能遭殃的就可能是她，她自然有些紧张了……李晓涯虽然能够以一敌五，但是那可是在众真仙神通没有全部施展出来情况下对敌的……而这全力施展起来的话……李晓涯就算是也是保留了实力……也不能一个打十五个真仙啊！

　　“是啊！”众真仙也是有些紧张的模样，这虚空混沌空间如此大，平时的话，遇上的几率可就小得很……而偏偏这个时候遇到，也是十分的让众修士无奈啊……

　　突然！

　　“有了！”李晓涯突然是脸色一动，露出一丝惊喜之色，沉声说道……

　　“什么？”众真仙心中一动，皆是朝那李晓涯望了过去……

　　“前面有一只神兽，正藏在前面的一块大石头当中！”李晓涯是沉声说道，倒是有些跟眼前的情况脱节的模样……

　　“神兽？”众真仙是面面相觑起来，都不是很明白的模样……

　　“我活捉了那家伙！”李晓涯是自信满满的说道……

　　“活捉！？”众真仙是更加不解了……不过，这些真仙都是人精，瞬间都明白了李晓涯的意思了……

　　只见……

　　“咻！”剑光飞舟速度惊人至极的朝虚空混沌空间爆射而去，转眼就已经是飞遁出数千万里了……

　　“没发现神兽啊！”那黑魔真仙是有些不解的说道……

　　“在那里！”李晓涯眼中金光闪动，是沉声说道……只见虚空混沌空间的尽头是有一块巨大无比的足足有数百里之大的巨大无比的陨石一般的巨石在虚空混沌空间当中漂浮的模样……

　　“恩？”众真仙是一愣，面面相觑起来，那紫光道祖是皱着眉头说道：“没感觉到有神兽的气息啊！”

　　“放心吧！有的！”而李晓涯是自信满满的说道，说罢，全身金光骤然闪动……

　　嗡的一阵金光奔涌，身形瞬间出现在虚空当中了……

　　只见！

　　“喝！”李晓涯身上骤然一阵惊人至极的金光闪动，口中猛的怒吼一声，全身荡漾出一阵阵无比惊人的金光荡漾旋动起来，方圆数千万里是一股无比惊人的仙灵之气朝那李晓涯身上狂涌了进去……随着李晓涯的一声惊人至极的怒吼……拳头猛的朝虚空混沌空间一抓！


第363章 退敌之策

　　“轰隆隆！”的一阵震天动地的轰鸣爆炸奔涌起来……一个数百万里之大的金光大手直接是穿破无边的虚空混沌空间朝那一块无比巨大的陨石抓了过去……只见虚空混沌空间瞬间被抓破出一个数百万里之大的空间裂缝……

　　而这时候……

　　在不知道多少万里之外……

　　数个巨型无比的身影无声无息的穿破了虚空混沌空间的模样，连续闪动数下，无声无息的朝虚空混沌空间的方向飞遁而去……速度是快得几乎看不见……

　　突然！

　　“怎么回事？难道谁先动手了？”其中一个巨大无比的身影是喃喃自语说道……

　　“没感到我们这边的真仙动手啊！”

　　“啧！那家伙气息似乎……！”

　　“神兽？那地方怎么会有神兽？”

　　“我都没感应到！”

　　“……！”

　　而在那一片虚空混沌空间当中……

　　只见！

　　“轰隆！”一声撼天动地的无比惊人的轰鸣爆炸……只见那巨大无比的陨石瞬间被李晓涯轰击出去的金光大手瞬间轰碎成粉末了……无数的山石碎片疯狂至极的四溅爆射开来……朝四面八方不断的飞散开来……直接是把虚空混沌空间震荡出惊人至极的刚刚……而在陨石爆开的瞬间……

　　“嗷！”的一声震天动地的妖兽的怒吼咆哮爆发出来，整个虚空混沌空间都震荡出一一圈圈的橙色土灵气光波荡漾出来，直接是把虚空混沌空间辗压出无数的数千万丈之大的空间裂缝出来，直接是朝四面八方疯狂至极的蔓延开来……一只数十万里之大的，长着满身的尖刺，整个脑袋好像是希夷一般，上面是一个个巨大无比的肉瘤，四肢上面是尖细至极的爪子，上面是闪烁着丝丝寒光……整个是轰隆隆的翻滚出去数十万里的模样……

　　那！

　　神兽居然是躲在那陨石当中……

　　就是如此多真仙路过都没有发现那家伙在其中的模样，显然，这只神兽是一只土系修为敛息神通惊人至极的神兽的吧……

　　但是李晓涯居然能够发现……

　　这是怎么回事呢？

　　这其实是李晓涯修炼的生命法则的作用，神兽那敛息隐身的神通倒不是一般妖兽能够比拟的模样，要不然也不会如此多真仙从这一片虚空混沌空间也发现不了这妖兽的呢……

　　而说到底这神兽也是生物，以李晓涯修炼的生命法则完全感悟，这对于生灵气息的感应自然十分惊人，所以，那些真仙都没有发现那神兽，李晓涯却是能够发现，这个就是生命法则的生命感应……只要是有生命的东西，都能够用感应到……

　　不得不说……

　　这生命法则虽然斗法不是最强的法则，但是却是辅助斗法修炼最好的法则……

　　就在这巨大无比的土系妖兽被李晓涯那强悍无比的一拳从那巨大无比的陨石当中轰击出来的瞬间！

　　“喝！”李晓涯怒吼一声，身上是发出一阵的震天动地的法则之力，震荡得整个虚空混沌空间在涟漪震动不已，方圆数千万里都震荡出一股无比惊天的力量的模样……方圆数千万里的虚空混沌空间都被一股无比强悍的力量法则禁锢起来了，连那混沌气息都在瞬间停滞了的模样……

　　就在这时候……

　　“好惊人的法则之力！这家伙也太恐怖了一点了吧！”在虚空混沌空间的数个方向一组真仙是心中惊骇至极的暗道……

　　“那是什么法则之力？”

　　“好像是力量法则！”

　　“好像是！这力量法则的话，可太难对付了！那可是只有真龙至尊练成了那力量法则啊！”

　　“那肯定不是真龙至尊啊！”

　　“啊！那神兽被直接抓走了！”

　　“啧！这也太恐怖了一点了吧？”

　　“我们还围剿不围剿那些三十三星界的家伙了！”

　　“哼！那个真仙是谁？如此厉害，我们过去虽然不惧他们，但是要全部拿下，可没有多少把握！”

　　“那怎么半？”

　　“暂时放他们一马！还是第一星界的仙位要紧！”

　　“啧！好吧！跟这家伙打起来的话，我们的损失可不小！”

　　“恩！通知其他道友！”

　　“不用！他们给我们来通知了！”

　　“……！”

　　这些真仙一个个是活了数十万年甚至数百万年的真仙，一个个比万年老狐狸还要精……那没有什么算计，自然不会白白的上去跟这李晓涯硬耗了……

　　而这时候……在那虚空混沌空间当中……

　　“嗷……嗷……嗷嗷……！”那李晓涯手上一阵金光奔涌，一个无比巨大的金光大手是掐住那只巨大无比的妖兽的喉咙，只见那妖兽全身厚实至极的盔甲一般的皮肤已经是龟裂成不成样子了，全身都是一个个数千丈大的巨坑，有气无力的嗷嚎惨叫呜咽……动弹不得的模样……

　　而李晓涯身上还是奔涌出惊天的气息的模样，震荡得虚空混沌空间都在疯狂的颤动着的模样……显然，才三呼吸不到，这只等阶不低的神兽瞬间被李晓涯活捉了……

　　“哼……！”而李晓涯眼神是朝四面八方环视一下，嘴角露出一丝冷笑……

　　而在那金光飞舟当中！众真仙是议论纷纷起来……

　　“啧啧！不管看多少次，这李道友的神通可是太惊人了！”

　　“是啊！当日我们五个都奈何不了这李道友……看来我们人族也要出真仙至尊了！”

　　“恩！只要李道友能够得到一个仙位的话……！”

　　“……！”而那黑魔真仙却是冷酷至极的模样，没有说什么，不知道在想什么的模样……半晌才开口说道：“那些家伙走了！”

　　“哦！看来是不想跟李道友对敌了！”众真仙是互望一眼，那蓝月真仙是沉声说道……

　　就在这时候……

　　“咻！”的一阵金光闪动，那李晓涯已经是收起了那神兽的模样，出现在金光飞舟当中了……

　　“李道友果然还计策……只不过，如此一来，李道友的实力可就暴露不少了！”只见那萧寒岚是沉声说道……

　　“恩！这也是没有办法的事情……总比跟这些真仙先来一场大战的好！”李晓涯是点了点头，苦笑说道……

　　的确……

　　李晓涯自然不是看上了那神兽了……而是，适当的展现一下自己的实力，让那些真仙好掂量一下，敢不敢对自己出手……的确十几个真仙……个个神通宝物自然都十分惊人，李晓涯也不敢说自己能够敌过这些家伙……但是如果打起来，肯定是双方损失都不小……这些真仙自然不敢在这时候跟李晓涯在这里大战了……

　　还可能最后引来其他真仙，被别人抢了好处也不一定呢……

　　而经过这一战之后……

　　倒是没有什么不开眼的家伙要对李晓涯一行人动手了……反倒是这李晓涯修炼力量法则完成感悟气息传遍了数万万里……有不少真仙感应道了……自然知道这李晓涯不好对付了……

　　力量法则可是攻击防御都是超级变态的法则……除非有修炼克制这力量法则的法则……否则的话，可是很难对付李晓涯这一家伙的啊……再说了这等关头，没那个敢惹那个强敌……

　　所以……

　　这一路过去，李晓涯这一行人族真仙的对付，人数虽然少，但是却是没有什么人敢对李晓涯一行动手了……

　　不过！

　　似乎仙族给李晓涯传消息的时候，不算太过及时，这一路上的真仙可真不少……一路剑光飞舟几乎是全速飞遁前进，但是却是再也没有神兽的气息了……那倒霉的被李晓涯活捉的神兽显然是对自己藏匿神通太自信了……这才倒霉的成了李晓涯的出气筒……

　　然而……

　　这一路上，还是有不少真仙联合起来，对付那些落单的真仙……一路飞遁过去，可看见不少这样的情况了……李晓涯一行人族真仙自然不参与，当然了也不多管闲事，一旦发现，就是绕道而去……

　　这一天……剑光飞舟正速度惊人至极的朝前方飞遁而去的模样……

　　突然！

　　“恩？是他们！”在剑光飞舟当中，李晓涯正在盘膝打坐的模样，突然猛的睁开眼睛，露出一丝惊讶之色，口中喃喃说道……

　　“怎么了？李道友！”看见此景，那蓝月真仙是朝李晓涯问道……

　　这蓝月真仙显然修为最为低下，见识过李晓涯的神通以后，自然对李晓涯是巴结得很，希望关键时候，李晓涯能够照顾一二……

　　“没什么，有几个熟人也来了！”李晓涯是微微一笑，淡淡说道……

　　“哦！这倒是不奇怪……这世界之树九百九十九万年才出现一次，那可是我们真仙最好的机会，没有一个真仙会放过的，到了以后，肯定能够遇到更多的熟人的呢！”那紫光道祖一旁是哦的一声说道，紫光道祖以前可见过这李晓涯，关系还不浅，自然心中颇为感慨，当年这小小的太虚期修士，才一两万年就成真仙了……的确是让人想不到啊……

　　而这时候……

　　在一片虚空混沌空间当中……轰隆隆的一阵惊人至极的黑光气浪，一架巨大无比的魔族飞舟正朝前方飞快至极的飞遁着……

　　而在飞舟当中……

　　“恩？是那小子？”全身黑光奔涌的而一个巨大无比的身影是猛的露出一阵惊人的寒光，喃喃说道……


第364章 真仙聚集之地

　　而这时候……

　　“尸鬼真魔！什么事？”一个恐怖至极的声音在飞舟当中响起，正是那鬼魔魔帝的声音的模样……

　　“仙灵界的那李晓涯，跟一帮人族真仙！”只见那黑光当中正是那尸鬼真魔的模样，是目露凶光的沉声说道，显然是为当年没能攻下那仙灵界耿耿于怀的模样……口中喃喃说道：“想不到那小子短短数千年就已经进阶真仙了……看来的确是我魔族心腹大患啊！”

　　“哼哼！尸鬼！要不是你想要贪功，不先把我等从阵法当中救出来，只怕仙灵界是我们魔族的了！”另外一个声音是不满的冷哼说道……

　　“不错！”其他几个巨大无比的黑光身影沉声附和说道……显然都十分不满当年那尸鬼真魔想要独吞功劳的模样……

　　“哼！现在那家伙就在那里，有本事去把那家伙拿下，马上不就行了？”那尸鬼真魔也是个嘴巴硬得跟鸭嘴似的家伙，冷哼一声沉声说道……

　　“哼！你以为我们不敢啊！”那几个真魔顿时是勃然大怒，冷哼一声喝道……

　　就在这些鬼魔星界的真仙吵起来的时候……

　　“好了！”那鬼魔魔帝是勃然大怒的模样，怒声呵斥说道，顿时整个巨大无比的飞舟都震动了一下，显然是暴怒至极的模样，那些真魔个个是大气多不敢出的模样……鬼魔魔帝这才沉声继续说道：“现在说这些有什么用！现在都给我把心思放在世界之树上！”

　　“是！魔帝！”众真仙是齐声恭敬说道，显然都十分害怕这鬼魔魔帝的模样……

　　声音一顿……

　　“魔帝！那就不管那家伙了……平时那小子窝在仙灵界里面不出来……现在可是一个大好机会啊！我们……”而那尸鬼真仙是继续说道……

　　“现在不是动手的时候！”不等那尸鬼真仙说完，那鬼魔魔帝是一口打断那尸鬼真魔的话语，沉声说道：“还有几天的时间就到那地方了，在这里打起来，容易引起那仙族的注意，还是看看有没有机会进去那时间之树解决吧！”

　　“是！魔帝！”那尸鬼真魔只好如此说道……

　　而这时候……

　　“对了！魔帝！”另外一个巨大的魔族真仙是想起什么似的，沉声说道：“前些时候不是听说人族出了一个十分厉害的修炼力量法则的真仙吗？不会是那小子吧！？”

　　“力量法则？”听闻此言，那尸鬼真魔是一愣，喃喃说道：“那小子的确是修炼的力量法则……难不成真是力量法则进阶真仙了？那可不好对付了！”

　　“算了！那家伙的事情就让魔皇去烦去吧……！我们此行的目的就是仙位！大家记住了！”而那鬼魔魔帝是沉声说道……

　　此言一出……

　　“是！魔帝！”众魔是齐声恭敬说道，显然是不敢多言了……随着那鬼魔魔帝的话语此言……那巨大无比的飞舟，是震动出惊人至极的黑光气浪，渐渐的远离了李晓涯一行人族真仙的模样……

　　而就在这时候……

　　“还好！显然这时候，大家都不想要有什么冲突吧！”李晓涯是松了一口气的模样，心中暗道……

　　这一路上过来，遇到的魔族仙族的真仙最多，虽然是遇到第一批遇到知道的真仙，倒是还是仇敌，自然让李晓涯颇为担心了……毕竟魔族这真仙众多，要是真打起来了的话，自己这人族势力自然比不过那些大种族了……

　　更麻烦的是……

　　人族在各大星界来说实在是太弱小了……那黑鬼真魔等人族真仙一路上也没遇到个知道的真仙……可见这人族的积弱也不是一天两天……都没有多少同盟的仙族……

　　自然省却了麻烦了……

　　心中如此想……

　　突然！

　　“李兄！”那五行彩灵芝可爱至极的声音在李晓涯的耳边响起，显然是有事情找李晓涯的模样，听着五行彩灵芝那可爱至极的娃娃音叫自己李兄……总是让李晓涯觉得怪怪的……心中一动，忙答道：“怎么了？”

　　“我感应到了，母……世界之树的气息了……！”五行彩灵芝是忙说道……

　　“母？”李晓涯闻言心中一动，但是却是没多想，忙问道：“大概还有多远？”

　　“大概三四天就能够到了？”五行彩灵芝答道……

　　“那么久……那我们不是太晚了吗？让别的真仙抢先了可不好了！”李晓涯忙问道……的确，这虽然有五行彩灵芝的带路帮忙，但是要是去得太晚的话，以真仙的速度，三五天可能就拉远了很长的距离了……

　　“放心好了！”而五行彩灵芝却是如此说道，声音一顿继续说道：“世界之树太大了，光是出来都需要数年时间，就算是先去了，也是等……！”

　　“哦！这样……！”李晓涯闻言是安心了不少……心中暗道：“那鬼魔魔帝在魔族身份也不低，这也是刚来，应该还来得及……！”

　　“李道友怎么了？”正在李晓涯跟五行彩灵芝神识传音之际……那萧寒岚是沉声说问道：“是什么族的真仙？”

　　“魔族的鬼魔星界的鬼魔魔帝带着几个真仙……！”李晓涯是沉声答道……声音一顿继续说道：“以前跟我也有些过节……攻打过我们仙灵界……！”

　　“鬼魔魔帝！”黑魔真仙听闻此言，眼中闪过一丝寒光，少有的露出一丝杀气，突然是沉声说道：“要真是那家伙可不好对付啊！还是魔族……！”

　　“大家放心好了……他们似乎不想跟我们动手，已经离去了……！”李晓涯是忙说道……

　　“哦！那就好！”听闻此言，众真仙是面面相觑沉声答道……但是脸色都有些凝重的模样……

　　“……！”

　　不过……

　　随着剑光飞舟朝那所谓的世界之树的方向飞遁而去……众真仙的面色不但没有变好，反而是越来越难看起来……

　　因为一路飞遁过去，神识感应到的真仙是越来越多……短短三天多的距离，居然已经是遇到了上千的真仙修士了……一个个修为都十分惊人的模样，连李晓涯的脸色都有些难看了……如此多的真仙，尤其散发出滔天魔气的魔族真仙还真不少，已经不是个人神通修为能够对敌的实力……

　　更惊人的……

　　随着李晓涯一行真仙速度惊人至极的朝前方飞遁而去，渐渐的能够感到一股惊人至极的仙灵之气，从虚空混沌空间的尽头呼啸而来，让虚空混沌空间布满了一阵阵惊人的仙灵之气的气息，震荡出一阵惊人至极的涟漪出来……

　　让众真仙是惊讶不已，显然众真仙已经是快到那地方了……

　　但是！

　　这越朝那方向过去，越来越多的真仙气息是出现在虚空混沌空间的尽头当中……尤其还有许多李晓涯熟悉的气息，更有不少李晓涯都感到心惊的气息……尤其是其中一股震天的强悍至极的气息……李晓涯见过的真仙修士当中，只有那仙皇至尊能够与之匹敌……

　　李晓涯一感到那家伙的气息，就感到对方四面八方足足有数十个强悍至极的气息，其中一个就是那鬼魔魔帝……

　　李晓涯自然猜测出来……能够有如此惊人的气息的，除了那魔皇至尊还有那个？鬼魔魔帝一行都围绕在那家伙身边……

　　李晓涯这才感应道那魔皇至尊的气息，对方似乎也发现了他的感应的模样，朝李晓涯感应了过来……

　　李晓涯马上控制剑光飞舟，不管那家伙再说，自己朝自己最熟悉的几个家伙飞遁而去……

　　而就在这时候……

　　“嗯？？”那紫光道祖突然是开口说道，声音有些惊讶的模样……

　　听闻这声音……

　　“怎么了？”李晓涯等真仙心中一动，都睁开眼睛，有些诧异的说道……突然看见前方无边无际的虚空混沌空间当中……

　　只见……

　　虚空混沌空间的尽头是一圈圈的五彩灵光奔涌荡漾的模样，如同实质一般的五彩灵光是在渐渐缓缓的放大的模样……

　　居然！

　　这五彩灵光似乎有点像是一点发芽的菜籽一般，有两半树叶嫩芽的模样……散发出丝丝如同实质的五彩灵光，把虚空混沌空间的混沌之气都在不断的吞噬的模样……

　　看见此景……

　　“那是什么？难道是世界之树？”李晓涯心中一动是心中暗道，这神识朝虚空混沌空间的方向探测而去……

　　但是！

　　饶是李晓涯的神识现在远非一般真仙能够比拟的……但是那神识却是无法探测到那地方的模样……

　　显然！

　　是因为那地方隔着的方向实在是太远了……根本李晓涯的神识也探测不到的模样……就一点小嫩芽居然如此远都能够看到……那这小嫩芽到底有多大啊……

　　“难道那就是世界之树？”只见众真仙也是喃喃自语说道，脸色惊骇至极的模样……

　　就在这时候……

　　突然！

　　“李小子！你来了？到我们这边来！”一个如同九天之外传来的声音沉声说道，那声音是刺耳惊人至极的模样，连同虚空混沌空间都在震动不已的模样……

　　惊人的是……

　　众真仙包括李晓涯都没感应到那声音到底是从什么地方传来的……


第365章 萌芽

　　在虚空混沌空间之中……

　　只见两片小嫩芽散发出惊人至极的五彩灵光在虚空混沌空间当中不断的发出如同实质的五彩灵光荡漾震动起来，把虚空混沌空间都穿透出一丝丝无比惊人的涟漪出来，虚空混沌空间都在荡漾涟漪不已的模样……形成一丝丝惊人至极的仙灵之气朝四面八方不断的奔涌荡漾……

　　而别看这好像是小小的一片虚空混沌空间的模样……

　　其实……

　　这整个范围是大的极其惊人，只怕足足有数千万亿万里的模样……

　　更惊人的是……

　　那小巧至极的嫩芽仔细看的话，就会看见，其实这嫩芽是从一片广阔无边的虚空混沌空间的一道大的惊人窒息的空间裂缝当中伸出来的模样，还在不断的缓缓的生长张大的模样……

　　估计……这个小嫩芽张大的速度还要惊人的模样……

　　而离开那一片广阔无边的小嫩芽的外围不知道多少万里的区域……只见一只只庞大无比的神兽正井然有序的聚集在一起……

　　这些神兽是多的惊人至极的……粗略一看的话……至少有数十万神兽的模样……数量之多实在是太惊人了……

　　而这些神兽不愧是神兽，如此多的聚集在一起，一点怒吼咆哮的声音都没有的模样，正在安静至极的等待什么的模样……

　　而离这一片被无数的神兽占据的虚空混沌空间更远的不知道多少万里的虚空混沌空间当中……

　　只见！

　　一艘艘巨大无比的飞舟就这么停滞在虚空混沌空间当中，倒是有些乱七八糟的模样……相隔相当远的一片距离的模样……

　　饶是如此……

　　看起来也是密密麻麻的一片飞舟……足足有数百个飞舟的模样……一架飞舟至少有五个到十个真仙的模样……那说起来那至少应该有数千真仙了……数量之多实在是惊人……而且还有源源不断的有真仙起来的模样……数量之巨实在是惊人……

　　只怕真正的整个星界群之类之外的真仙都来了吧……

　　如果仔细观察的话……

　　就会发现，有几群飞舟似乎比较集中的模样……

　　李晓涯用神识一扫的话，就发现端倪了……这比较集中的真仙就三群，其中一群飞舟是魔气滔天的，显然是以魔族为首的魔族真仙或者有同盟之类关系的真仙，聚集在一堆……

　　另外一群，有几个李晓涯十分熟悉的气息，正是那仙族真仙为首的模样……

　　还有一群显然是来得早的，自动抱团的中立真仙的模样……

　　而李晓涯是驾驭着那飞舟直接是朝那仙族为首的真仙一群真仙飞遁而去……说到底，在如此阵仗的情况下，李晓涯这一组真仙，再厉害也只有五个真仙……其中虽然李晓涯神通十分惊人，但是毕竟也只有一个真仙……

　　也不用李晓涯多计算了……光是李晓涯自己感应到的气息比自己还要强大的真仙至少有五六个之多……李晓涯这一群人族真仙，连自己的星界都没有……自然交好的真仙也没有几个……那翻得起什么浪花来……一个不小心……连那世界之树都没能够进去，就被那些真仙给联手灭掉了……

　　尤其……

　　李晓涯还得罪了那魔族这一个超级种族，自然是早早的依附在魔族这一边最好了……也省得许多麻烦……

　　当然了……不久前，那声音直接是招呼自己过去……好歹李晓涯也是仙灵界之主，跟仙族可是有种族盟约的……外加……那之前招呼自己的，明摆就是那仙皇至尊……自然要去仙族这一边了……

　　果然……

　　相隔数千万里……

　　只见……

　　“咻！！”的一道耀目的白光瞬间在虚空混沌空间的那一群飞舟当中飞遁而出，几个闪动，就到了剑光飞舟的上空了……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵金光闪动，那剑光飞舟是震荡出惊人至极的金光停滞在虚空混沌空间当中了……

　　“哈哈！师兄！”只见那白光当中灵光一闪，一个爽朗的声音哈哈大笑起来招呼李晓涯说道……瞧那白发白袍的熟悉的面孔……不是那董三通是哪个？

　　“咻！”的一阵金光闪动，那李晓涯也是飞遁而出，出现在虚空混沌空间当中了……几个闪动朝那董三通飞遁了过去……招呼起来道：“哈哈！胖子！你们倒是来得快啊……！”

　　“当然了……有那仙……有空间法则自然快了！”董三通是笑道：“我们可是第一个到这里的啊！”说罢是上下打量李晓涯一番，是连声说道：“啧啧！师兄！你倒是修炼得快……至少是双法则完全感悟了吧？”

　　“倒是让你看出来了……！”李晓涯是忙答道，只见那剑光飞舟当中其他真仙是飞遁了出来……李晓涯自然是忙给董三通跟对方介绍一番了……

　　显然……董三通的事情，那几个人族真仙可都是知道是怎么回事的，一个个是忙朝董三通打招呼寒暄……如今董三通可是货真价实的光之子……自然身份高贵，仙族当中仅次于仙皇至尊……不是这些真仙能够比拟的……自然是十分客气……

　　寒暄了一番以后……

　　“胖子！现在是什么情况？”李晓涯是朝那那董三通问道……

　　“恩！这里不是说话的地方……你们跟我一起来吧！”董三通环视四面八方一番，虽然没有一个真仙身影的模样，但是有不少神识是朝这片窥视的模样，不动声色的朝那李晓涯等真仙说道……

　　“好！”李晓涯自然也知道了……董三通身上的气息虽然极其隐匿，但是修炼了生命法则的李晓涯明显感觉到，这董三通如今的修为比当年在仙星界还要强悍不少……比当年强了不知道多少的模样……现在对上那鬼魔魔帝等魔族真仙的话，那鬼魔魔帝肯定不是董三通的对手……

　　倒是让李晓涯十分清晰的感应到这情况，显然这董三通是用了那时间空间之城，修炼了八千多年……相当于两万多年……显然这进步如此大，自然也是正常的……

　　就是李晓涯如今修为大进，也是进阶真仙了，对上这董三通，可能还是输多赢少……当然了……就李晓涯跟董三通的关系，怎么可能会有自相残杀的时候呢？

　　众真仙随着董三通朝那仙族的飞舟飞遁了进去……赫然是一架大的更加惊人的剑光飞舟的模样……不过倒是比李晓涯的剑光飞舟大了数十倍的模样，设计外形也有些变化的模样，显然是更新的剑光飞舟的模样……

　　无怪这仙族一行真仙最先到呢……

　　进入了那剑光飞舟当中，虽然有极其厉害的禁制，禁止修士的神色窥探……但是李晓涯可是修炼了生命法则的……自然感应到一个个强大的至极的生命气息的模样……显然这剑光飞舟当中可是有不少真仙的模样……

　　另外其中居然是有好几个熟悉的气息的模样……

　　“她也进阶真仙了？”李晓涯心中一动，是有些不敢相信的暗道……

　　董三通带着李晓涯一行真仙来到了一个巨大的空间船舱当中……只见船舱当中已经有十几修士的模样……

　　“李道友！”只见一个面貌可爱至极的眼睛空白一片的少女是率先朝李晓涯打招呼说道……

　　“果然是小倩仙子！”李晓涯是微笑朝那小倩打招呼说道，心中是震惊不已，这小倩那诡异的预算术也能够进阶真仙……难不成这小倩把预算法则完全感悟了不成？那真是如此的话，那可不是一般的惊人呢……想想就头疼呢……不过瞧那小倩的气息，倒是算不上很强大的真仙的模样……不过那预算术可是无敌的杀手锏……尤其是有帮手的情况下……

　　而这时候……

　　“哦！你来了！”一个仙族真仙是朝李晓涯走了过来，面色平淡的朝李晓涯打招呼说道……这真仙不是别人，正是那董三通的师兄天羽真仙……算起来，那也是仙皇至尊的徒弟啊……

　　“天羽真仙！”李晓涯是忙朝那天羽真仙打招呼说道，心中是惊骇不已，这天羽真仙可比他在仙星界看到的时候要强大得多，显然……当年在仙星界看到的，可能不是这天羽真仙的本体吧……真仙期的分身？那想想就可怕……

　　说起分身……李晓涯的一元化婴诀的五个分身也只不过是修炼到了仙劫期圆满而已……要进阶真仙几乎是太渺茫了……反而显得有些鸡肋了……不过用来一起修炼感悟功法之类的还是有极大的好处的……

　　当然了……

　　之所以这五行分身无法进阶真仙，主要是李晓涯的五行法则只修炼到了八成左右……想要完全感悟圆满还差得十分远呢……如果五行法则修炼感悟圆满的话，那进阶五个真仙分身还是有机会的……

　　只可惜没有这样的时间让李晓涯去修炼……不然的话，这次机会可不只有那么点而已……

　　而天羽真仙还是那副冷酷的模样，并没有寒暄多说什么……

　　除了天羽真仙之外，还有几个仙族的真仙，李晓涯认识的……如那冷月真仙……

　　但是！

　　当董三通介绍他所在的一组真仙组合的时候，可让李晓涯惊骇了得不小，尤其是其中的两个真仙……


第366章 再见小倩

　　第一个！便是那天羽真仙……这天羽真仙的生命气息来看，可不下于那鬼魔魔帝……自然是一个极其厉害的帮手了……

　　而第二个！

　　就是一个身穿一身性感至极的紫纱蒙面的妖娆诱人至极的女修士，正是那李晓涯在仙族仙庭遇到过的那个女修士，赫然生命气息不下于那天羽真仙的模样，一看就知道不是好惹的主儿……

　　第三个却是那小倩……小倩的预算术的神通可不用多说了，那可不是一般的厉害……李晓涯跟小倩当年在光明星界联手过……自然十分知道这小倩的厉害了……

　　第四个自然是那董三通了……

　　而最后一个却是让李晓涯最为惊骇……

　　只见这个真仙全身身披一身白色宫装，身材妖娆高挑，显然是一个女修士的模样，整个头部都被一层白纱蒙住……以了李晓涯的修为，居然是完全看不透这真仙的那一层白纱，不仅如此……李晓涯完全领悟的生命法则居然完全感应不到这真仙的生命气息……显然是无法感应这真仙的模样……

　　如果不是这真仙有特殊的至宝……那这个神秘真仙只有是那个真仙……

　　这等阵容实在是让李晓涯汗颜啊……只怕自己这边也只有自己能够和其中的真仙媲美了……

　　自然不是他这一组阵容能够比拟的了……

　　而在这时候……似乎有些刻意的模样，董三通带着他的那一组仙族队伍跟李晓涯这五个真仙离开了那船舱，去了那偏舱的模样……

　　双方客气坐下……

　　“……胖子……你们来得比较早……据你观察，这世界之树需要多少时间才能够完全开启？”李晓涯是朝那董三通问道……声音一顿，补充说道：“还有！那虚空混沌空间尽头的那豆芽是怎么回事？”

　　“豆芽？”听闻此言，董三通是一愣，突然恍然，是看着那天羽真仙说道：“这些天羽师兄比较清楚，就让天羽师兄说吧！”

　　“恩！”天羽真仙是点了点头，这才答道：“就我们现在看到的……那其实就是世界之树从那虚空混沌空间出现的情形……其实就是跟种树一般，如今正是那世界之树的萌芽状态……如果你们仔细看的话，这世界之树整个都会不断的长大起来……等长大成世界之树的模样以后……那可以进去的了……而整个过程的话，据师尊所说，应该需要一百多年……！”

　　“一百多年……那么久？”李晓涯听闻此言，惊讶说道，打断了那天羽真仙的话语，其他人族真仙也是面面相觑起来，虽然心中有些惊讶，但是并不多言的模样，李晓涯跟这些仙族真仙更为熟悉，自然是让李晓处理这些事情最好了……要不是李晓涯，这些人族真仙可能连进入这飞舟的资格都没有呢……

　　不过……瞧李晓涯的语气，似乎有些不愿意等候的模样……

　　“李道友！”看见此景，那小倩是忙朝李晓涯说道：“想必你已经感应到这个虚空混沌空的仙灵之气了吧？”

　　“恩！这地方可能是因为那世界之树要出来了，这仙灵之气，比一般的地方要强得多……！”李晓涯闻言是点了点头说道，说出自己的感觉出来……

　　“实话告诉你们吧！”只见那天羽真仙忙说道：“虽然现在仙灵之气比起我们仙星界来说还差了不少，但是等这世界之树越来越大的时候，这仙灵之气可是会越来越浓厚的，到时候对我们真仙的修炼可是有极大的好处的，加快我们修炼感悟法则也不是不可能的……！”

　　“哦！原来如此！”李晓涯听闻此言，自然是明白这其中的道理了……

　　仙灵之气，可是真仙独特的能够吸收的天地灵气，其实就是更精纯的天地灵气，蕴含少许的天地法则，如果一致大量吸收的话，那对真仙自然好处极大了……心中如此想，倒是想起什么似的，忙说道：“那怎么不再靠近一点过去呢？”

　　“我们也想啊，主要是有几个比较麻烦的问题！”那天羽真仙是忙继续说道：“因为这世界之树会越来愈大，突然张大的时候，会产生极其惊人的空间风暴，第二个，就是那世界之树的前面可是被那些神兽占据了好位置了……我们真仙跟神兽的关系可不怎么样，现在那些神兽数量远超我们真仙的，我们也不能太靠进去所以我们不能太靠近那世界之树……！”

　　“啧！还有这等阻碍，倒是可惜了！”李晓涯是嘴巴吧唧一声忙说道……

　　“呵呵，放心好了，师兄！”董三通是自得的呵呵笑道，见众真仙看着他，董三通才继续说道：“这世界之树开启的时候就能够产生如此惊人的仙灵之气了……你想那世界之树里面会不会有更多的仙灵之气的存在？”声音一顿，环视众真仙恍然大悟的表情，是忙继续说道：“运气好的话，找到那仙灵之气极其浓厚的宝地，那直接感悟一个法则都是可能的！”

　　“恩！这倒是好！”众真仙闻言一个个是心中窃喜……那李晓涯是点了点头，也是有些心动的说道……声音一顿，忙说道：“对了，关于世界之树的情况，我想，你们了解的比我们还多吧，可以跟我们说一下吗？”

　　“恩！本来这些关于世界之树的情报可不会外传的，是我们仙族的绝密情报，但是仙灵族可是我们仙族的种族盟友，自然能告诉你们了，不过，李道友，还是希望你们能够保密！”只见那天羽真仙说道……那是一五一十的把仙族知道的世界之树情况说了出来……

　　其实李晓涯这也是故意问的……

　　听那天羽真仙说了半天，其实那些情报李晓涯其实都清楚至极……甚至比这天羽真仙说的还要详细的多……

　　要是一般情况下……李晓涯自然不会知道太多那世界之树的情况了……因为整个人族，也只有那道德道祖去过一次那世界之树，自然不会知道得太多了……

　　但是！

　　五行彩灵芝可是出身那世界之树的，那知道的情况可比天羽真仙详细的多……

　　简单来说世界之树其实就是一个巨大无比的星界，也就是传闻当中的第一星界，理论上世界之树是无限大的……

　　整个世界之树好像巨树一般有无数的分枝，每一个入口就好像是一个分叉……只要从一个入口进去……通过无数关卡的星界一般的世界，就能够进入最后的主干世界，打个比方的话，那就是好像是大树的主干……

　　而通过主干世界，一直到大主干师姐的最顶端，就是世界中心，在世界之心，当中就能够找到真仙梦寐以求的仙位……

　　而在世界之心的最深处有世界之树的本源，世界本源可能就是仙皇至尊跟魔皇至尊想要得到的东西了，所以……从这天羽真仙的口中，并没有说起这事情……自然让李晓涯心中有些不爽了……

　　至于那世界之树当中的情况，那可是极其复杂了，简直就是一个个不同的巨大无比的星界组成的……在那些星界一般的世界当中，可是藏有传承之物或者是传承阵法之类的，还有神器之类的宝物……

　　也就是说传承之物神器必须去类似有危险的地方去找，就有几率能够找到，如火系法则传承就要去火之世界去夺取，想要水之法则传承就要去水之世界去夺取……

　　总之是一个充满了高危险跟高回报的世界……

　　值得一提的是，世界之树第一星界当中，是无数个星界当中唯一的，真仙陨落的话，无法逃遁元婴残魂之类的保命神通的地方……一旦在世界之树陨落的话，那可是真的永远是陨落了……

　　不像是在一般之地，就算陨落了也有极大的机会能够保命……

　　当然了，至于世界之树里面的详细情况，那就不是一两句话能够说得清楚的了……因为那世界之树实在是太大了，每个地方都不一样……而李晓涯早就跟五行彩灵芝约好了……进去那的世界之树当中，自然会根据情况给李晓涯帮忙了……

　　而那天羽真仙吐露了不少的世界之树的情报，李晓涯也是借花献佛，直接把五行彩灵芝告知的一些隐秘之事也说了出来……倒是让天羽真仙等仙族真仙惊讶不小……倒是有点对李晓涯刮目相看的模样……

　　“……没想到……李道友对那世界之树了解也不少，不愧是道德道祖的弟子啊！”只见那一直没说过话的那神秘真仙是开口说道，声音是异样的好听却是又让人听不出来是什么人的模样……

　　“仙子过奖了！没有太实质的东西而已！”李晓涯是淡淡说道，倒是也不承认也不否认的模样……

　　“不过……你们有一件事应该不知道吧？”那神秘真仙是开口说道……

　　“什么事？”

　　“我们这些仙族真仙聚集在这片区域可是有目的！”那神秘真仙开口继续说道，语气虽然还是老样子，但是明显是若有所指的模样……

　　就在这时候……

　　突然！惊人的一幕出现了……


第367章 神秘真仙

　　在虚空混沌空间当中，那正在萌芽的小巧至极的嫩芽似的世界之树突然是一阵惊人至极的五彩灵光奔涌……

　　虚空混沌空间当中那无比巨大的空间裂缝突然也是跟着疯狂的崩裂开来……

　　那本来正在缓缓的涨大的幼苗突然是骤然生长速度暴涨了起来……在无数的真仙惊愕至极的目光当中……

　　那小两片嫩芽的小幼苗是肉眼可见的飞快的涨大起来，瞬间是从两片嫩芽上面猛的长出一丝嫩芽出来，好像是两片即将长出来的叶子一般……那世界之树居然是张大的模样……

　　跟着……

　　“嗡嗡嗡！”以那嫩芽为中心一圈圈惊人至极的光晕奔涌冲击出来，所过之处虚空混沌空间是不断的涟漪奔涌……

　　在远方众真仙聚集的地方看起来，好像没有太过惊人的变化了的样子，但是都看得出来，那是因为相隔太远了的缘故……

　　因为……

　　如果在近处看的话，只见是无边无际的仙灵之气疯狂的冲击开来，虚空混沌空间都被震荡出无数的空间裂缝，无比惊人的五彩灵光从中奔涌爆发出来，让整个虚空混沌空间都在震动，形成一阵无比惊天的气浪朝四面八方疯狂至极的奔涌荡漾出来……

　　“轰轰轰！”的连环不断的风暴震动爆炸开来……正个虚空混沌空间都在颤动的模样……

　　饶是那相隔如此远的那些真仙聚集的真仙飞舟也受到了影响，虚空混沌空间是疯狂至极的风暴奔涌起来……虚空混沌空间漫天的混沌气混乱奔涌了起来……

　　“嗡嗡嗡！”那正在那剑光飞舟当中商议的李晓涯等真仙瞬间都感应到了一股十分惊人的震动……

　　“怎么回事？”众真仙包括李晓涯都是一愣，惊讶暗道……

　　而就在这时候……

　　“马上开启防护罩！”那天羽真仙是站起来，沉声喝道，那声音是传遍了整个飞舟的模样……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人至极的金光符文奔涌，那整个金光飞舟是荡漾出一圈圈的金光光罩出来，瞬间是凝结成了一个厚实至极的金光光罩的模样……

　　而这时候……

　　在不知道多少万里的虚空混沌空间当中那一圈圈的世界之树的仙灵之气的气浪是越来越惊人的震荡爆发出来，直接是席卷了上千万里的模样……直接是奔涌出撼天的气浪出来……

　　而在这时候，震荡出一股无比惊人的气浪朝四面八方席卷奔涌起来，直接是把虚空混沌空间都震荡出一片犹如千万里之大风暴气浪的模样，所过之处，虚空混沌空间都在奔涌荡漾……

　　速度之快实在是骇人……

　　足足过了好几个时辰的模样……

　　就已经是冲击到了那无数的神兽聚集的虚空混沌空间区域了……眼看就要冲击到那些神兽当中的时候……

　　突然！

　　“嗷嗷嗷！”的一声声无比惊人的妖兽怒吼齐声怒吼起来是，瞬间虚空混沌空间当中那些神兽一个个是灵光暴起，法则之力荡漾出来，卷动出无比惊人的防护罩，显然是要硬抗那一片冲击而来的仙灵之气的气浪气浪出来……

　　就是再愚笨的真仙，到了这时候也是清楚至极，这惊人的仙灵之气的风暴肯定是那世界之树长大的时候，瞬间暴涨起来的……自然是十分惊人了……

　　“那世界之树在张大？”众真仙都看见是怎么回事了，一个个是惊讶暗道……尤其是这刚来的李晓涯等人族真仙……

　　“是的！根据我们的推算，大概九十九天，这世界之树就会加速成长一次，就会爆发一次仙灵之气出来……而这时候……！”天羽真仙是沉声答道，声音一顿继续说道：“在这附近的虚空混沌空间的仙灵之气就会上涨不少！”

　　“果真如此？”听闻此言，众真仙是面面相觑起来，要是九十九天就暴涨一次，那要涨一百年那还不知道要涨多少灵气呢……自然是十分惊人了……

　　就在这时候……

　　“对了！仙子！你刚才说，你们这些真仙聚集在这里是有别的目的？不知道有什么目的？”那李晓涯突然是想起那之前说的事情来，忙开口继续问道……

　　“哦！很简单，虽然我们修士真仙是越来越多，但是那前面可是还有一大批神兽……我们聚集在这里的目的，就是等世界之树完全开启之后，我们要集结力量，越过那些神兽的阻隔！”只见那神秘真仙是淡淡说道……

　　“恩？那些神兽难道还要阻挡我们不成？”听闻此言，李晓涯是疑惑说道，按道理来说，这些神兽的目标也应该是进入那世界之树当中，谋其里面的好东西……加上那些神兽靠着皮糙肉厚，所以能够顶在更前面，自然应该是为了等那世界之树开启的时候，第一时间抢先了……因为这越快进去，外围的好东西获得更容易，自然是有不少的好处了……

　　但是……

　　听这神秘真仙的意思，似乎并非如此的模样……

　　只见……

　　“对于神兽来说，这要是能够吞噬一个真仙的话，比获得一个仙位的好处还要大……甚至以前有神兽从世界之树得了仙位换取一个真仙的尸体！”神秘真仙是沉声说道：“具体这其中的缘由，我也不多做解释了……而这神兽的数量可是远超我们真仙，到时候那世界之树正是开启的话，那些神兽肯定是找机会拦截我们这些真仙的……第二个，就是那些神兽会在这一段日子会找我们真仙的麻烦的……所以我们必须聚集在一起，联手防御神兽的来袭……！”

　　这神秘真仙也不知道什么来头，那董三通给众真仙介绍这真仙的时候，也没有介绍这神秘真仙……一番话语，那仙族的董三通等真仙是一点意见都没有的模样……当然了从那妖娆完美的身形看起来，显然是一个美貌至极的女真仙无疑了……

　　“恩！一切就按照仙子的话做……我们几个都遵从仙族的安排！”李晓涯闻言是不动声色的答道，对于这神秘的女真仙，李晓涯已经有八成肯定此真仙的来头，心中倒是十分惊讶，但是也知道自己一行真仙受到这仙族优待的原因……不管是仙灵界也好人族也好……那有什么资格跟这仙族谈什么条件呢……

　　接下来……

　　那仙族众真仙自然十分满意李晓涯的回答的模样……又说了不少联手的细节，然后又安排李晓涯的一行人族真仙的任务，居然是直接让李晓涯一行人族真仙直接住在这仙族的剑光飞舟当中……

　　如此一来……

　　李晓涯这倒是呆在全修仙界最安全的地方了……从头到尾，那黑魔真仙等人族真仙可没有说过一句话……这些真仙也是万年人精，自然知道自己一行人族修士受到这仙族优待的原因……还不是跟李晓涯有极大的关系……

　　李晓涯也是心中有数，反正去那世界之树之前，呆在这仙族的剑光飞舟，自然少了许多烦恼……

　　而分配给李晓涯一行人族真仙的任务也很简单，就是在需要众真仙出手的时候，等候那仙族的传令出击……反过来说，就是仙族那边没叫众真仙出击迎敌什么的……那你们就好好呆着……什么事也别操心……倒是只有好处没有坏处的模样……自然是极好的事情了……

　　而不多久……

　　那世界之树产生的那九十九天一次的灵气风暴过来了，李晓涯等人族真仙倒是乐得清闲，一行真仙躲在仙族给众修士安排好的飞舟船舱当中，自行修炼便是……那仙灵之气的风暴，虽然极其惊人……甚至有些种族的修士飞舟都被震坏掉了……

　　而仙族这剑光飞舟可是第二更炼制的……防御十分惊人根本就是一点事儿都没有……仙族修士自己应付便是了……用不上那李晓涯一行人族真仙去插手……

　　李晓涯自然知道原因是什么了……

　　自己可是仙皇至尊指定的要去那世界之树的，自然要护他周全了……那黑魔真仙，萧寒岚等真仙自然心中有数，也知道这其中的原因了……

　　至于关于人族真仙半天也没见到几个熟悉的真仙，李晓涯也知道怎么回事了，这些人族真仙其实都是在遥远的三十三星界活动……而李晓涯一行可是从仙灵界出发，那三十三星界附近的星界到这地方还远得很……就算是真仙驾驭剑光飞舟的速度，也是需要十几二十年才能够到这地方……

　　当然了……

　　那些真仙也没那么笨，直接飞遁过来，肯定是用星界大阵过来，但是过来的速度显然不会是那么快了……

　　而正如那天羽真仙之前说的那样，那世界之树的嫩芽突然张大的时候，震荡出来的灵气风暴，过去之后，整个世界之树的散发出来的仙灵之气是骤然上涨了不少……

　　让众真仙是欣喜异常……一个个是找地方修炼的打坐……在这等关头要是突破了多年的瓶颈，能够实力暴涨一番，那去仙灵之树的希望就更大了……当然了……世界之树才刚刚萌芽……靠近不得，众真仙也只有耐心等待了……


第368章 万仙聚集

　　另外一方面，随着消息不断的传播开来，倒是越来越多的真仙到来，聚集在这一片虚空混沌空间当中……这些真仙也是井然有序的，跟仙族有关系的去仙族，跟魔族有关系的去魔族那一边……中立真仙自动去一边，倒是十分有序的模样……

　　而具体也不出什么乱子自然是最好了的了……

　　那世界之树也是正如那天羽真仙所言一般，按照九十九天一个循环的模样，就会爆发一次成长……果然是让整个虚空混沌空间的仙灵之气是越来越浓烈的模样……

　　时间一点一点的过去……

　　转眼三四年过去了……

　　李晓涯正盘坐在一片惊人至极的……无数的五彩灵光喷涌荡漾的空间当中修炼的模样，虽然整个空间似乎是广大无边的模样，其实李晓涯清楚的很，这只是空间法则的运用而已，无数的五彩灵光并不是五行灵气的模样，而是仙灵之气……当然了看起来是一样，但是也只有真仙能够分辨其中的区别出来……

　　而李晓涯的五个分身是形成一个环形包围李晓涯，也是在打坐修炼的模样，仔细一看的话，这些分身之间是有一片五彩灵光旋动起来，不断的形成五道五彩灵光朝李晓涯身上涌动的模样……

　　显然是在修炼什么神通的模样……

　　而李晓涯如今修炼的正是五行法则……如今李晓涯能够提升比较快的，也就这五行法则……如果能够把金木水火土五行法则完全感悟的话，李晓涯这可是筹齐了金木水火土五个法则，在加上五个基本法则完全领悟的话，那可就是五行法则全了……又是一个法则完全感悟……

　　那如此一来……李晓涯的实力暴涨可不小……

　　当然了……

　　要把五行法则完全修炼圆满也不是一两天的事情……甚至在这一百多年也难以修炼圆满，但是能够提升多少就提升多少呢……

　　而就在这时候……

　　突然！

　　“恩！大梵仙帝？”李晓涯突然心中一动，发现了什么似的，心中猛的震动一下，那遥远的三十三星界的大梵仙帝的气息终于是出现在这一片虚空混沌空间当中了……

　　而如今在这片虚空混沌空间已经聚集了上万的真仙了……

　　李晓涯怎么也想不到，整个修仙界居然会有如此多的真仙……而李晓涯明显感觉到，比自己强悍的气息的，足足有数十个……堪称恐怖……

　　“大梵仙帝……天雷将军……还有三个家伙……每个气息都十分强悍，要是不算上我的话，倒是比我人族强多了！”李晓涯心中是暗道，神识显然是把那大梵仙帝那一组真仙查遍……

　　这大梵仙帝一行真仙自然是仙族这一边的了，直接是朝剑光飞舟飞来了……

　　不过！

　　李晓涯虽然有把握收拾那大梵仙帝……但是在这上万的真仙当中，魔仙两族如此大的仇怨，都相安无事，不少真仙之间也是仇怨不小，但是那有什么真仙在这一片虚空混沌空间当中动手什么的……只当是看不见……

　　别的不说……仙皇至尊已经是下令了……仙族一方的真仙要保持克制……如果挑起什么事端……那可别怪了……

　　“哼！到时候再收拾你们！”李晓涯是冷哼一声，自然不搭理那大梵仙帝了……心中冷哼一声暗道……

　　而大梵仙帝一来就是到仙族这巨大的剑光飞舟……在其中呆了半个时辰不到，就离开了……显然是不被留在这剑光飞舟当中修炼的模样……

　　显然这待遇可比不上李晓涯一行人族真仙……

　　不过！

　　这三十三星界的大梵仙帝一行来了……那按道理说，三十三星界其他种族的真仙也快到了才是……

　　其实不然……

　　似乎是那大梵仙帝给下了什么绊子……

　　足足过了十几年……

　　那龙祖的气息才出现在这一片虚空混沌空间当中……

　　而那世界之树已经是张大成一棵小树苗了，有无数的枝叶的模样……整个范围更大了……不管是那些神兽还是那些真仙都不得不后退了数天的距离的模样……显然这世界之树的不是一般惊人的模样……

　　虽然跟龙祖仇怨不小，但是龙祖也不敢这时候找李晓涯麻烦……

　　让李晓涯比较在意的是……这龙祖一来就去见了一位气息比龙祖还要强大的真仙那里……那可是让李晓涯比较在意的真仙之一……聚集了数十个真仙的模样……

　　而李晓涯自己也懒得出去打探消息……

　　直接去问那董三通……这来的真仙都有那些……尤其是那些比较厉害的，还有就是三十三星界的……

　　以董三通仙族光之子的身份，那打听不到呢？半天就给李晓涯恢复了，这三十三星界来的真仙组合主要是：大梵仙帝加上天雷将军，外加三个真仙，龙族龙祖，外加黑龙，金龙，白龙，紫龙，四真仙……妖族来了那万妖真仙带着四个妖族真仙，其中有那李晓涯一面之缘的天妖真仙……虫族虫母真仙……外加四真仙……再加上李晓涯这一组人族真仙，其实整个三十三星界比较公开来的，也就这二十五个真仙而已……

　　除了仙族之外，最强大的自然是魔族那一方了，最厉害的一组组合可这不一般，魔皇至尊，三皇至尊，大魔尊，魔老，魔灵真仙，这一行的实力最为强大，看起来随后比董三通一组还要强大的模样……除了这一组魔族真仙之外，魔族还有十几组真仙组合，总体来说跟仙族旗鼓相当的模样……

　　不过，倒是让李晓涯比较在意的是，那鬼魔魔帝也是自带着一组真仙，尸鬼真魔赫然在其中，还有三个不下于尸鬼真魔的气息的真仙，实力可比李晓涯这一行的人族强大的模样……

　　当然了……李晓涯也不会傻乎乎的去挑衅那魔族真仙……

　　而另外有几组李晓涯比较在意的真仙组合，第一个便是那跟龙祖凑在一起的真龙至尊，这可是号称至尊的龙祖，是龙星界龙族真正的首领气息比龙祖还强大几分的模样手下四真仙实力也是十分惊人，不下于那尸鬼真魔……

　　另外还有一组全蒙面的神秘真仙组合，直接是在那中立真仙群体当中，虽然极力影藏气息，但是那每一个的气息都是堪比那仙帝，魔帝的气息，可以说除了董三通一行真仙，跟魔族的魔皇至尊的那一组阵线的组合之外，是最强大的一组真仙组合了……不过就是仙族也没有查出来，那一组真仙到底是什么来头……

　　另外还有其他许多奇形怪状的修士组合……倒是实力也是十分惊人，但是都跟李晓涯没有什么关系让李晓涯不怎么在意……

　　而另外一方面，也有单独的真仙要独闯那世界之树的真仙，其中的佼佼者便是那万剑真仙，万兽真仙，镇魔真仙，魔手真魔等等……都是实力强大无比的堪比仙帝魔帝的神通修为的真仙……

　　也多得是那仙族的消息，要是李晓涯自己人族一行的话，那知道那些真仙都是谁谁谁的……

　　而随着时间一年接一年的过去……

　　来的真仙是越来越少了，显然是都得到消息的了……能来的都来了……

　　这一片虚空混沌空间的仙灵之气是越来越惊人的模样……

　　在这一段时间……甚至有不少真仙突破了少许瓶颈之类的……完全修炼感悟法则的都有的模样……

　　更惊人的是，在这万仙相聚在这地方的时候……甚至不少飞舟悄然开启坊市之类的……交换起十分罕见的宝物材料之类的，换取自己急需的宝物材料之类的……倒是一场难得的盛会……

　　而在仙族的支持下，仙族还举办了一次万仙拍卖会，声势十分浩大，甚至有不少魔族乔装前来参加……

　　而魔族也是有样学样也举办了一次万魔拍卖会，那仙族一方也有些真仙悄悄的参与……

　　不过……太过珍贵的宝物之类的，也没敢取出来，要是宝物动人心，引发什么冲突那就很麻烦了……

　　李晓涯也只参与了一次那万仙拍卖会而已……就没出来过了……

　　一百多年时间，对于真仙来说，也不过是修炼打坐几次而已……

　　转眼就过去了……

　　这一天……

　　在虚空混沌空间当中……

　　“轰隆隆！”的一阵惊人至极的飞舟震动，只见成千上万的巨大无比的飞舟是掉头飞遁而去的模样……

　　似乎是有什么大事要发生了的模样……

　　而在仙族那巨大无比的剑光飞舟当中……在那巨大无比的船舱当中，已经是聚集了上百的真仙的模样……李晓涯带着人族一行真仙赫然在其中的模样……而众真仙的脸色都有些凝重的看着那巨大无比的光幕的模样……

　　只见……那光幕当中是一棵浩瀚无比巨大的巨树在发出耀目的五彩灵光的模样，正震荡出一圈圈五彩灵光涟漪的模样……

　　“终于要最后一次成长了……这风暴肯定是最为强悍的！”李晓涯看着这一幕是心中暗道……


第369章 联手破关

　　不错！

　　这世界之树马上就要完全出现在虚空混沌空间当中了……

　　但是。

　　传出消息说，这最后一次完全成长最为惊人……要是靠得太近的话，那可是会被那空间风暴卷进去的……所以众真仙马上驾驭飞舟浩浩荡荡的离开……离得越远越好……

　　不过如果太远的话，那就难以抢到好位置了……

　　果然！

　　当这剑光飞舟飞遁出去不知道多少万里的时候……

　　在虚空混沌空间的尽头……

　　“轰轰轰！”的一阵惊人的五彩灵光涟漪疯狂至极的奔涌起来，那世界之树是疯狂的涨大起来，那无数的空间裂缝是奔涌裂开，整个虚空混沌空间都在混乱至极的闪动的模样……

　　就在这时候……

　　还在有仙族的剑光飞舟，还有数十的真仙一起施展法力抵御，这才看过这一下……

　　而等了两天多！

　　风暴过后……

　　只见在那浩瀚无边的虚空混沌空间当中奔涌的五彩灵光激荡奔涌……虚空混沌空间的尽头一棵无比巨大的五彩灵光包裹起来的巨树是在虚空混沌空间当中飘荡的模样，虚空混沌空间当中不时的奔涌出无边的五彩仙灵之气荡漾起来……

　　而这时候……

　　“轰轰轰！”只见无边的虚空混沌空间当中是一声声惊天动地的轰鸣爆炸……

　　“嗷嗷嗷！”的震天动地的怒吼咆哮，整个虚空混沌空间都是一片混乱至极的大战的模样，整个虚空混沌空间天地都在嗷嚎哀鸣的模样……整个空间都乱成一团的模样……

　　只见一圈圈的法力光波爆发开来，无数的巨大无比的神兽正在围攻无数的真仙的模样……那情景别提多壮观了……

　　而在这无数的大战当中……

　　只见！

　　“轰轰轰！”

　　“嗷嗷！”在虚空混沌空间的最前面一大片上百真仙的模样……速度惊人至极的朝前方奔涌冲刺的模样……方圆数千万里都是无边的撼天的法力奔涌，就好像是一道箭头一般，直插朝前方的无比巨大的世界之树的方向冲刺的模样……

　　当有神兽靠近的时候，上百道宝物法宝法术攻击瞬间齐刷刷的轰击过去……根本没有一直神兽能够抵挡的模样……

　　而当那些神兽组织起来一起攻击这一批真仙的时候，又被那些真仙无可匹敌的防御挡住了，硬抗了过去……

　　如果仔细看的话……

　　这一批真仙形成了一个移动的阵法的模样，根本就是一个超级移动堡垒一般，那些神兽虽然数量远超那些真仙组成的阵法，但是要攻破那移动阵法堡垒那简直是痴人说梦……

　　而这些真仙的后面稀稀拉拉的跟着数百的真仙，不断的攻击联手轰击……

　　如此多的真仙联手起来实在是太恐怖了，那有什么神兽阻隔一二呢？这一愣神就是肉身被轰得稀巴烂……

　　而那些神兽也不是笨蛋……尤其那传说中最厉害的真仙至少有三分之一在那上百真仙当中，硬碰硬肯定是找死的……到后面，见这一批真仙过去……直接围攻那些飞遁得慢的，落单的真仙……

　　而这样的队伍一共有三组，就是分别的仙族，中立真仙，魔族一行真仙组合而已……这一组就是以仙族为首的那一批真仙……李晓涯带着的人族真仙赫然是围成在一起，倒是十分轻松的模样，施展一般的神通宝物就能够前进了，主要是靠法力维持阵法……

　　这阵法是仙族布置下来的，不算是太复杂的阵法，以真仙只能，看一遍就能够布阵了……自然是因为最后一次世界之树的仙灵之气风暴过后，联手冲破神兽阻隔的最好的手段……

　　另外一方面……

　　魔族一行情况跟仙族差不多，也是靠阵法联手冲击阵法，论起速度来，还比仙族那快那么一丝的模样……

　　最惨的是那中立真仙，没有那个真仙有足够的声望跟实力把这些家伙组织起来……只是一片散沙……一些不要脸的……直接是混在那仙魔两组的队伍的后面，直接跟着前进……

　　那战况别提多么的激烈了……

　　李晓涯混迹在众现在仙族一方的真仙当中，倒是保持低调的模样……

　　但是！

　　“哼！还盯着老子……！”李晓涯神识是何等的强大，有数道神识一直是若有若无的锁定他的模样，李晓涯自然知道是什么真仙了……

　　正是那龙祖一行龙祖真仙……还有大梵仙帝一行真仙……盯得最紧……几乎是一直在锁定他的身形……

　　不过……

　　这等关头谁也不敢内讧，尤其仙魔两族都有一位至尊真仙坐镇的时候……

　　倒是……

　　因为这要到世界之树足足还要数天的飞遁时间……

　　闯过了两批神兽的阻隔以后……后面的真仙是越来越多的被切断了……不少真仙被神兽大军冲散了……

　　那些落后的真仙一直被围杀的模样……

　　然而……

　　不多久……

　　李晓涯便是发现一件奇怪的事情……

　　“奇怪了……那些家伙怎么没神兽对他们出手？”李晓涯是心中暗道……

　　在李晓涯的神识感应范围当中，在数千万里的一侧……又一批才五个真仙的组合，单独一批真仙直接是朝前方飞遁，那些神兽居然是不攻击这一五个真仙小队，反而是让开了的模样……

　　如此一来……除了仙魔两族领头的阵法数百真仙之外，这一组真仙小队只落后了一点点而已……而且没有神兽围攻，算起来，其实比众真仙还要轻松的模样……

　　而李晓涯也认出来了……这一批真仙正是中立真仙当中气息最强悍的一组真仙……除了仙魔两组最好的两个队伍，第三的应该要数这队伍了……

　　虽然很厉害，但是也不至于让那些神兽见了就绕道吧……尤其是这些神兽的数量可是比真仙多得多……这些神兽平时也是分散开来，那有机会联手对付真仙……有这机会定然不会放过才是……

　　而且这些神兽本来就是对修士真仙十分仇恨，怎么可能放过这个机会呢？

　　“难不成……这些家伙跟神兽有什么关系不成？”李晓涯一面飞遁一面心中暗道……

　　不过……

　　这事情虽然奇怪，李晓涯也懒得多管闲事……反正也不是自己一个注意到这情况，其实有很多真仙也注意到了……自然是世界之树要紧了……

　　由于仙魔两族的强势冲击……

　　李晓涯一行人族真仙跟着一起，根本没有用多少力气，直接是越过了那无数的神兽阻隔……速度惊人至极的朝那世界之树冲击进去……

　　然而……

　　越是靠近那世界之树，这越能够看到那世界之树的浩瀚跟巨大……看着马上就要到了，这都飞遁过去好几天了，却是还是在遥远的天边似的……

　　而这危险也不只是那神兽而已……

　　不时的，从世界之树的方向还不断地冲击激荡出一阵空间裂缝光波出来……一不小心修士被吞噬进去，就是不知道被扔到了虚空混沌空间的那个角落当中去了……

　　还有那惊人至极的空间风暴……自然是也是抵挡十分困难，而且是越过去越是困难……在虚空混沌空间甚至还有一个个巨大无比空间不是的卷动出一阵阵陨石到处轰击爆炸……

　　好在……

　　众真仙虽然各自都有自己的打算，但是这等时候也知道齐心协力过去，率先进入世界之树才是正经的……这机会可是九千九百九十九万年才一次，自然是万万不能错过这等绝妙的机会的了……不管有什么仇怨都放一边了……

　　而就在这时候……

　　突然！

　　“师兄！一会你们跟我们一组一起行动如何？”那董三通的声音突然是朝李晓涯传音说道……

　　“不了！”李晓涯闻言心中一动，朝那董三通的方向看了过去，又朝他身边的那个蒙面神秘女真仙看了一眼，心中是明了，这个他都看不透的神秘真仙的真实身份，肯定是那从未露面的仙皇至尊……在这数万的真仙当中，让他的神识感应不出深浅的真仙足足有数十个，而让他的生命法则感应都感应不出来对方的……数万真仙当中只有两个……

　　其中一个就是这个神秘的女真仙……

　　而另外一个就是那魔皇至尊……如此一来……这神秘真仙的身份自然十分明朗了……

　　有那仙皇至尊跟着……跟董三通一组自然是安全多了……但是仙皇至尊定然别有所图，早就算计上他了……只是到现在也不知道这仙皇至尊的具体算计……李晓涯自然不傻乎乎的跟这仙皇至尊一组……当然了……更重要的是，李晓涯来这世界之树可是有自己跟人族的惊天计划……自然不会跟仙皇至尊一行混最好了……

　　再说了，跟这些厉害的仙族一起，有什么好东西怎么可能轮的上自己一行……

　　“师兄！你放心好了……跟我们一起，得了什么宝贝，我们两组一边一半……！”董三通继续说道，有意无意的看了那神秘真仙一眼……

　　“胖子……我们人族自然有人族的想法！你的好意我心领了……！”不等董三通说完，李晓涯是一口打断那董三通的话语说道……

　　而就在这时候……

　　那神秘真仙却是朝李晓涯的方向看了一眼，传音说了一句话：“你要到世界之树中心世界去，缺少你的话，三通跟我们可能可回不来了！”


第370章 守护神兽

　　“！”李晓涯闻言一惊，心中一动，朝那神秘真仙看了过去……正要说什么……

　　突然！

　　那神秘真仙却是看穿了李晓涯的想法似的……又朝李晓涯传音一句话：“你想要怎么样都行，本皇也不勉强……”说罢便不说话了……

　　“……”李晓涯正要想要朝那神秘真仙传音……

　　就在这时候……

　　众真仙已经是到了那世界之树的附近了……放眼看去，都是一片片巨大无比五彩灵光的树叶……上面是烟雾环绕，丝丝五彩灵光涌动，倒是看不出来到底是什么情况的模样……

　　“这边已经安全了……大家可以散开阵法了，自己找入口进去了！”那天羽真仙是沉声说道……说罢，看了那神秘真仙一眼……

　　“咻！”的一阵白光奔涌，那神秘真仙直接是一阵灵光奔涌，朝虚空混沌空间飞遁而去，直接是离开了那阵法当中……顿时那阵法就散开了……那天羽真仙，紫纱真仙，小倩直接是跟了上去……

　　“师兄！你保重！”董三通是回头朝李晓涯传音一句，直接也跟着飞遁而去……

　　而这董三通五人是早有目标的模样，直接是朝一个方向爆射而去……

　　就在这时候……

　　“咻咻咻咻！”那些真仙各自的队伍也是如同仙女散花似的，朝四面八方散开了，还有两三组真仙跟着那董三通一行的方向飞遁而去了……

　　“我们走！”李晓涯也是忙朝黑魔真仙等人族真仙呼道，直接是朝下方一个方向爆射而去……还有意无意的朝一个方向看了过去……

　　只见那金光闪闪的一身金色长袍的大梵仙帝跟天雷将军正朝他的方向看了过来……

　　而那龙祖等龙族真仙却是不见了……显然是一路追赶被冲散了的模样……

　　“跟上那该死的李晓涯！”那大梵仙帝是冷冷朝自己一方真仙沉声说道，说罢，直接是朝李晓涯等真仙追了上去……显然是不怀好意的模样……

　　“哼！果然上来了！”李晓涯自然感应到了，心中暗自冷哼……但是也不搭理那些家伙，心中是跟五行彩灵芝交流起来：“呱呱！我们从什么地方进去？！”

　　“你朝左边一点……然后直接进去……！”五行彩灵芝的声音是沉声传音说道……

　　“好！”

　　随着李晓涯五真仙速度惊人的朝那世界之树飞遁过去，越是靠近那世界之树，一阵阵浓烈至极的仙灵之气奔涌，几乎肉眼难见前方情况的模样……而这种情况足足飞遁了数千万里……

　　如同拨开云雾一般……

　　“嗡！”的一阵惊人至极的五彩灵光散开，李晓涯等人眼前豁然开朗，只见眼前是出现了一片绿莹莹的天地一般，那地面的山峰地面都是绿色的质感的模样，一个个数万里之大的巨大无比的大洞的模样，正喷涌出一阵阵惊人至极的五彩仙灵之气的模样……

　　“李道友……那大梵仙帝跟着来了……要不要在这里……！”只见那萧寒岚是朝众真仙传音说道……

　　“不！现在还不是动手的时候……按照计划行事！”李晓涯是回头看了一眼，只见数万里之外，那大梵仙帝一行真仙是出现在云雾当中了……正朝李晓涯等人族真仙的方向看了过来了……李晓涯心中明了，朝众真仙传音说道……声音一顿，忙朝五行彩灵芝传音说道：“呱呱！朝什么方向走？”

　　“看见那些喷出仙灵之气的洞没，那里面可都是极其珍贵的好东西！”五行彩灵芝是沉声说道：“那个最小的孔洞好东西其实最多！”

　　“好！”李晓涯忙答道，速度惊人至极的朝前方爆射而去，其他真仙二话不说跟上，众真仙早就商量好了，一切行动听李晓涯指挥……这其实就是当年李晓涯为何要刻意一打五的原因，自己有五行彩灵芝指引方向，要是别人指挥的话，那五行彩灵芝的事情又不好暴露，那倒是有些尴尬……自然是把指挥权掌握在自己手里最方便了……

　　只见李晓涯等真仙二话不说直接是朝看到的最小的一个喷涌出惊人至极的仙灵之气的洞穴冲了下去……

　　而在这时候……

　　“怎么办？仙帝大人！现在出手吗？”在那大梵仙帝一行真仙当中，那天雷将军是直接朝大梵仙帝问道……

　　“不！现在还不是时候，那该死的龙祖跟我们分散了，我们这时候跟这些人族的家伙硬碰硬的话，消耗可不小，留下信号……还是等那龙祖来了一起出手再说！”大梵仙帝是冷冷传音说道，声音一顿，突然双目金光一扫……突然发现了什么似的，忙说道：“下去！”说罢是朝一个巨大无比的喷涌出仙灵之气的孔洞飞遁了下去……

　　“恩！”大梵仙帝一行真仙忙答道，瞬间跟了上去……

　　大约是过了一个多时辰的模样……

　　“咻咻咻咻！”一阵惊人至极的光波奔涌，只见十几二十个巨大无比的身影是出现在这一片广阔无边的绿莹莹的大地当中……

　　其中一个真仙，赫然就是那三十三星界的龙祖化作的模样……

　　只见众真仙当中还有一个全身银色鳞甲的龙族修士的模样，在众龙族修士当中显得格外显眼的模样……

　　“啧，慢了一步……！”只见那龙祖是有些懊恼的嘴巴吧唧一声沉声骂道……

　　“放心好了！这一片入口是通往一个方向的，路上肯定能够追上的！”只见那银色鳞甲的龙族修士是懒洋洋的说道，说罢，一双巨眼是四处张望一番，突然是看着一个喷涌出仙灵之气的大洞，沉声说道：“按照队伍分开了！我们进去！”说罢，直接是一阵光波奔下方的一个大洞飞了下去……那些龙族修士当中，四道人影是忙跟了上去……

　　“好真龙至尊！”龙祖是忙答道，说罢朝身后之人说了一声，直接是朝另外一个巨大无比的大洞飞遁了下去了……

　　就在这时候……

　　“咻咻咻咻！”在一条喷涌出无比惊人的仙灵之气的通道当中，只见那李晓涯等人族真仙个个是防护罩罩体，顶住惊人至极的五彩仙灵之气的冲击，朝前方飞遁……前进的速度可快不到那里去……

　　“啧！呱呱！你这不会是搞错了吧？这个洞的仙灵之气好像冲击力比别的动强很多啊！”李晓涯一面飞遁一面跟体内的五行彩灵芝说道……

　　“哎！你懂什么呀……这每一个洞就是一个星界世界……其实在世界之树的每个星界世界的仙灵之气都是差不多一样多的……这洞越小，这外泄的仙灵之气就越少……仙灵之气就积攒的越多了……这星界世界的灵气自然就越充沛了，自然不一样了……你说是不是？”

　　“恩，原来如此……！”李晓涯闻言心中点了点头……

　　“李道友……！”而那其他人族真仙也是有这问题的模样……朝李晓涯传音问道，李晓涯自然是把五行彩灵芝的那一套说辞说了出来了……倒是让众真仙安心不少……

　　而飞遁了数天以后，李晓涯一行是遇到了一个岔道的模样……

　　“呱呱！往那边！”

　　“右边！”

　　就这样……只要是遇到方向性的问题……李晓涯就直接问那五行彩灵芝，五行彩灵芝自称出身是这世界之树，一路飞遁的确是朝正确的方向前进的模样，这一路过去，仙灵之气是越来越惊人的模样……

　　而在飞遁的过程当中……

　　“诸位！按照计划，我们前面三千年尽量不要跟跟对手交手，去寻宝提高实力才是最要紧的，然后就实行我们人族崛起计划！！”李晓涯是朝众人族真仙说道……

　　“恩！为了人族！”众真仙答道，显然是别有所图的模样……

　　来这世界之树寻宝夺取仙位传承之宝什么的都是其次，最重要的是，人族要在这一次世界之树之行当中，进行一次前所未有的大胆至极的行动……成功的话……人族定然能够就此一飞冲天，从此繁荣富强……

　　而这是世界之树果然不是一般的巨大……

　　虽然不知道其他真仙队伍的情况怎么样……

　　李晓涯这一行人族真仙，越是朝那通道朝前方飞遁，遇到的仙灵之气的风暴就是越强悍……加上还有五行彩灵芝这个知道如何走的家伙的指点，也足足耗费了一个多月时间才飞穿过了这一片无比巨大的通道的模样……

　　当众真仙穿破那通道的空间，瞬间被眼前的情况惊呆了……只见众真仙好像是出现在另外一片天地当中了的模样，一眼望去，尽是无数的巨大无比的山峰的模样，只见这些山峰长满了各种各样的天材地宝，那山峰当中居然是无数的珍贵至极的矿石的模样……弥漫着一股惊人至极的仙灵之气的模样……

　　不过这地方显然有些禁制的模样，对真仙强大无比的神识都有压抑的模样，以李晓涯如此强悍的神识也不过只能探测数万里的模样……

　　饶是如此……李晓涯随便一扫就是无数罕见至极的宝贝的模样……

　　就在这时候……

　　“哦嗷嗷！”一阵刺耳至极的震天动地的怒吼咆哮，从远方的奔涌而来……

　　“是守护神兽，干掉他们！”那五行彩灵芝是沉声朝众真仙呼道……


第371章 蝗虫搜刮

　　在无边无际的一片广阔无边的大地当中……

　　“喝！！！”的一声撼天动地的怒吼咆哮，只见李晓涯全身金光奔涌，已经是涨大成数千万丈之高的模样……方圆数千里的大地都是一阵奔涌，直接是一道巨大无比的金光巨拳直接是从李晓涯的大手轰击而出，空间瞬间是被轰击出一个数十万里之大的巨大无比的孔洞出来……一道金光拳头瞬间穿破了虚空……

　　“轰隆！”一声惊人至极的轰击爆炸……

　　“嗷！”一只上百万里之大的，长着两条无比巨大的手臂，上面是无数的肉瘤一般的岩石的一般的皮肤，整个脑袋是有点像是牛的，背后是无数的尖细至极的山峰一般的尖刺的巨型无比的神兽，直接是被李晓涯这一拳轰飞了出去……

　　只见漫天的罡风疯狂至极的朝四面八方奔涌开来，整个天空都在震荡出无数的风暴出来……

　　瞬息之间！

　　“轰轰轰！！”的一声声震天动地的轰鸣爆炸，无数的巨大无比的山石被撞得四处四溅爆射出来，无数的金光液体四处飞闪，那巨大无比的神兽直接是穿破了数百万里的模样，直接是把大地都撞出一道无比巨大的沟痕裂缝出来，整个大陆都在震荡出无数的碎片的模样……

　　而在另外一边……

　　只见！

　　“啊哦哦！”那萧寒岚也是怒吼咆哮起来，整个身躯已经是涨大成百万里之大，受此一柄巨型无比的金光闪闪的大刀宝物的模样，轰击出成千上万道巨大无比的火红的刀光光芒把一只跟被李晓涯轰飞的神兽一模一样的神兽大战在一起……明显是占据上风的模样……

　　那神兽是被斩开无数大巨大无比血痕出来……显然是坚持不了多久了的模样……

　　“咻咻咻咻！”而蓝月真仙则是跟一只只有数十万里之大的如此的妖兽大战在一起，只见蓝月真仙的身影如同鬼魅一般，在虚空混沌空间当中神出鬼没的闪动出无数的身形遁光的模样……在虚空当中布下无数的蓝光光丝裂缝的模样，形成了无数的巨网一般，轰击的那妖兽团团转的模样……

　　最为诡异的是那黑魔真仙……

　　只见！一片方圆数千万里的黑光奔涌荡漾，无数的黑雾魔气四处荡漾冲击开来……那无边黑雾魔气当中，只有一声声刺耳至极的“呜呜呜呜！嗷嗷嗷！”鬼哭狼嚎的呜咽呼啸之声，传出那神兽一声声凄惨至极的惨叫嗷嚎，显然是被不知道什么神通伤得不轻的模样，整个天地都是这样的怒吼咆哮激荡出来……无数的血肉从其中飞了出来……

　　但是！

　　“轰轰轰！”的一道道巨大无比的触手至极而是从黑雾魔气当中冲击了出来，那无数的血肉直接被那触手卷中，直接是化作了无数的黑气消散了开来……这黑魔真仙果然不愧是魔中之魔……

　　而打得最为炫目却是那紫光道祖，只见紫光道祖全身紫光闪耀，化作无数的紫光闪耀的刀剑兵器更快至极的奔涌飞溅，把空间斩破无数的空间裂缝出来，朝那神兽疯狂至极的轰击过去，冲击得那神兽不断的后退奔涌，显然是抵挡不住了的模样，身上被斩破的伤口是紫光流动，居然是化作无数的怪物一般的巨口，朝那神兽的伤口撕咬……

　　让那神兽是嗷嚎惨叫不已……

　　这一番大战……直接是把方圆数千万里的空间都辗压成不成样子了，无边的轰鸣爆炸疯狂至极的奔涌炸裂……声势自然十分惊人了……

　　……

　　只用了一刻钟时间……

　　只见方圆数千万里的天地是一个个巨大无比的坑洞，无数的刀痕山沟一般的深沟，整片天地是无数的空间裂缝的模样……而那几只神兽已经被击杀了大半……剩下的也早就逃遁了……

　　“啧！一进来就是神兽，看来这世界之树果然不好对付！”李晓涯是看着整个天地的空间裂缝正在急速的愈合的模样，口中喃喃说道……

　　“哎！李道友，多得你帮忙了！”而那蓝月真仙是朝李晓涯道谢说道……

　　“不客气，我们都是人族真仙，当然应该互相帮忙的！”李晓涯是淡淡说道……刚才李晓涯是第一个解决对手，自然是出手帮助其他真仙了，要不然那如此快消灭这些真仙……对于李晓涯来说这些守护神兽还真不够看……但是对于蓝月真仙这等级别的真仙来说，可有些困难了……

　　“也不知道其他真仙怎么样了……！”而萧寒岚却是如此喃喃说道……

　　“不要管别人了，我们快点收取这些天材地宝，能拿多少就拿多少……！”而黑魔真仙是沉声说道……

　　“好！”众真仙忙答道……四处飞散开来，所过之处……地面上的天材地宝矿石直接是被大神通吸入了那储物宝物当中……

　　要说收取东西最快的可算是那李晓涯了……

　　只见李晓涯直接是放出五分身，然后再放出数百的万丈之大的钢甲虫，再放出数百万的机械傀儡……如同蝗虫过境一般……所过之处，一座座矿山都被挖平了……

　　倒是那萧寒岚也是放了不少的钢甲虫，瞧模样比李晓涯的钢甲虫还要厉害一些……但是论起数量来，还不如李晓涯……倒是第二快的……

　　关于这萧寒岚的钢甲虫……李晓涯自然早就问过了，也见识过了……李晓涯手里的钢甲虫其实就是当年萧寒岚留给黑麒麟的……算起来，来历也是从萧寒岚那一方来……不过由于进化方向不一样……所以长出来的钢甲虫也不一样……当然了，萧寒岚的钢甲虫比李晓涯的培育了多了不知道多少万年，比李晓涯的厉害也是正常的……

　　不过……

　　平时双方都不敢把钢甲虫拿出来……要是自动吞噬大战在一起，那可是得不偿失了……而李晓涯也从那萧寒岚身上学到了不少驱动钢甲虫……培育进化那钢甲虫的方法……也算是一大收获了……

　　“呱呱！其他种族真仙情况怎么样了？”李晓涯是一面驱动这些傀儡钢甲虫收取地面上的宝物好东西……一面是朝那五行彩灵芝传音问道……

　　这五行彩灵芝可告诉过李晓涯，她在世界之树有极其强大的生命感应能力，可是李晓涯此次来这世界之树的最大依仗……要不然的话，以李晓涯自身的重要性，李晓涯也不可能轻易来这世界之树……道德道祖也不会轻易放他来……自然是有原因的了……

　　“恩……大部分都还在那世界之树的叶脉迷宫当中找不到出路呢……只有三个方向的真仙比我们快一点点，不过是因为他们进去的叶脉比较大……可没我们那么多好处……！”五行彩灵芝是忙答道……

　　“恩！其中两组，比我们快的定然是那仙皇至尊跟魔皇至尊了……那最后一组，那应该是那中立的神秘真仙了吧？”李晓涯闻言心中一动，喃喃说道……

　　“关于那一组真仙……我感觉他们似乎不是修士……但是我也没有感应出来！”五行彩灵芝却是想起什么似的，忙答道……

　　“不是修士……难不成还是神兽不成？”李晓涯闻言是一愣，心中暗道……

　　“不过，你放心好了……那一组真仙去的地方有些奇怪，我们要遇到他们，至少要到世界之树的主干世界才有可能遇到……！”五行彩灵芝是自信满满的说道……

　　“对了……那大梵仙帝，龙族的真仙怎么样了？”李晓涯是继续问道……

　　“他们还在叶脉迷宫当中呢……估计还要好几个月才能出来！”五行彩灵芝忙答道，声音一顿，解释说道：“这叶脉迷宫其实也不算是太复杂的迷宫，就好像树叶的叶脉一样，全都是分叉，只要不是倒着走，就一定能够出去的……就是绕远路了而已……！”

　　“原来如此！”李晓涯是点点头心中暗道……

　　“哎！李兄！我有件事想要问你一下……！”而五行彩灵芝是犹豫了一下，忙问道……

　　“什么事？”

　　“这些东西你都拿的话，你后面可不够储物宝物装东西啊！你拿那么多干什么？”五行彩灵芝看着那钢甲虫跟机械傀儡蝗虫一般的架势……是忙说道……

　　不错……

　　其实进入世界之树的真仙最大的烦恼就在这里，这世界之树的宝物多得不可数……但是饶是真仙，也没有几个有无限大的储物宝物的宝物，到后面的话，只能挑挑拣拣，拿最好的东西……像李晓涯这般海装……估计不用三天就没有空间了……

　　但是……

　　“放心好了……嘿嘿……我不是有阴阳混沌神鼎嘛……这宝贝可是有无限大的空间的，就算没有能够得到那仙位，我们人族能够得到足够的材料天材地宝，也够我们人族用的了……！”李晓涯是自信满满的说道……

　　的确……李晓涯进入这世界之树的第二目的就是这无数的天材地宝……自然是不能够放过了……那仙族跟魔族之所以强大，也是因为每次世界之树开启的时候得到了更多的宝物……！

　　“恩！要真是计划成功了，三十三星界的重建可需要不少好东西呢！”五行彩灵芝是如此说道……

　　“那也要计划成功才行啊……！”李晓涯闻言是笑道……心中却是暗道：“一定会成功的……！”


第372章 叶脉迷宫

　　在另外一片天地当中……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”的一个巨大无比的数千万里之大的五彩灵光漩涡在广大无比的天空当中旋动震动不已，只见无数的天材地宝被一股惊人的吸力吸了进去……

　　更恐怖的是……

　　“咔咔咔！”的一阵阵惊人至极的崩裂……地面上裂开无数的巨大无比的裂缝，只见一座座巨山直接是被吸取飞了起来，哗啦啦的朝那五彩灵光漩涡飞了进去……

　　论起速度来，比李晓涯那复杂的分身……钢甲虫……机械傀儡一起出手的速度还要快多了……自然是极其恐怖的手段了……

　　不过看那出手之人，就知道，这可不是李晓涯能够比的……

　　只见那仙族的神秘真仙全身白光符文涌动，纤纤玉手随意的朝天空连点……无数的五彩灵光漩涡震荡而出，直接是吞噬整个大地一般……

　　而就在这时候……

　　“仙皇至尊！”只见那紫纱真仙是突然出现在这神秘真仙的身后，朝那神秘真仙说道……

　　仙皇至尊？果然是仙皇至尊啊！

　　举手投足之间的神通惊天……不愧……仙皇至尊啊……

　　这等神通，也只有完全感悟了三大至高法则的仙皇至尊做得到啊……

　　而那紫纱真仙……是朝仙皇至尊说道：“仙皇至尊！您为何不找那李晓涯一起，那样一来我们就有更大的把握去找那东西了……！”

　　“那人族野心不小……不把他们的事情解决之前，是不会跟我们合作的！”仙皇至尊听闻此言，是答非所问的淡淡说道……声音一顿，继续说道：“等着吧，让他们自动找我们这才对我们最有利的……放心吧！”

　　“恩……！”紫纱真仙是忙答道，倒是不跟董三通等一行仙族真仙一般，搜刮宝物，十分不感兴趣的模样，而那董三通等真仙虽然也在四处扫荡宝物，倒是没有那仙皇至尊快……

　　……

　　而在另外一片广阔无边的世界之树的空间当中……

　　只见！

　　“轰轰轰……！”只见一个无比巨大的足足有数千万里之大的血盘大口，上面是无数的黑光奔涌，好像是一个无比巨大的空间黑洞一般……正趴在大地之上，疯狂至极的撕咬大地的模样……

　　“咔嚓咔咔！！！”一声声震天动地的轰鸣爆发出来，只见这无比巨大的血盘大口撕咬地面起来，无数的山石奔涌，整个大地山峰就好像是馅饼一般，被这巨大无比的血盘大口疯狂至极的吞噬下去的模样……速度之快，堪比那仙皇至尊的速度……

　　只见一个全身黑光罩体的身影是盘坐在虚空当中，身后是无数的黑漆漆的魔气冲天而起……

　　那魔老，魔灵真魔，三皇至尊三个是轻松自在的模样，正在交谈的模样……

　　“不愧是大魔尊！吞噬法则神通果然惊人！”只见那三皇至尊是有些惊讶的说道……

　　“嘿嘿！仙族可想不到，我们还有大魔尊大人！这次我们肯定能够夺取比魔族更多的宝物天材地宝！”只见那魔老是嘿嘿说道……

　　“……！”而那全身被无数的灰白光波包裹的魔灵真魔却是不说话的模样……

　　“不过，能够取到那东西，才是魔皇至尊的最大的心愿吧！”三皇至尊是淡淡说道……

　　“恩！我们去魔皇至尊那边看看吧！”那魔老是如此提议说道……朝一侧的方向看了过去……

　　只见……

　　在遥远至极的天边……轰隆隆的一阵阵惊天动地的震动爆炸，一个个无比巨大的数百万里之大黑漆漆鬼爪，被无数的黑光符文包裹起来，疯狂至极的朝地面上抓了写下去，无数的天材地宝被抓了出来……朝那地面不断的抓起一座座巨山朝一个无比巨大的黑光孔洞当中送了进去……

　　显然那速度虽然比不上那无比巨大的黑光大口还有那仙皇至尊至尊的漩涡的模样，但是也比李晓涯的速度要快上不少……

　　显然……这魔族有两方合力，自然速度快的惊人……

　　……

　　然而……

　　在那世界之树外面……

　　只见到处是神兽怒吼咆哮，真仙法力爆炸四处奔涌，显然还有不少真仙没能冲破层层神兽的阻隔的模样，还在跟那些神兽纠缠模样……显然最可怜的就是这些家伙了……

　　甚至有些真仙见无法冲破那些神兽的阻隔，联合起来，开始屠杀神兽……双方的战况倒是更加惨烈了……

　　……

　　在世界之树的叶脉迷宫当中，也是混乱至极的模样……虽然这叶脉迷宫对于真仙来说不算是太过复杂，但是可不是每个都像是李晓涯一般，有那五行彩灵芝带路的，大部分的真仙也自能靠朝五彩灵光奔涌的方向前进……

　　但是……

　　这可不是每一个进去的地方就是几只神兽而已……有些地方已经神兽繁殖得成为神兽的巢穴了……神兽之多，实在是惊人……大部分真仙队伍好不容易过去了，也只能是飞快至极的逃遁，哪敢上前……

　　好在对于神兽来说，那些叶脉通道的孔洞太小，加上牢不可破……根本无法追击……要不然的话，可没有多少真仙能逃过此劫……

　　而在一处叶脉迷宫当中……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”的一阵遁光涌动，正是那大梵仙帝一行真仙的模样……

　　“啧！这该死的，居然进去都是神兽！”只见大梵仙帝是骂骂咧咧的说道，只见他们一行真仙都有些狼狈的模样，他们可算是运道比较不好了……好不容易到也叶脉通道的尽头……

　　正是遇到了一个神兽的巢穴，二话不说，直接是被数十只神兽围攻，要不容易逃遁了出来……自然是十分的不爽了……

　　好在……在这叶脉迷宫的仙灵之气极其惊人，一边飞遁一面恢复法力也很快，但是耗费了好几个月就这么空手而回自然十分的郁闷了……

　　“仙帝！要不我们去跟龙祖汇合先找那人族算账如何？”而那天雷将军是一旁说道……

　　“不用！我们都走一起的话，要是起什么冲突，我们还不一定是那龙祖的对手！还是等找到仙位再说！”只见那大梵仙帝是如此说道……

　　“恩！！”天雷将军也不敢说什么，只有点头答道……

　　……

　　在另外一处叶脉迷宫的尽头的一片天地当中……

　　只见……

　　“嗷嗷啊！”那龙祖直接是化作了一条无比巨大的数百万里之大的黑龙，正跟三四个守护神兽大战在一起……那三四只守护神兽都极其强大的模样，硬是抵挡住那龙祖的模样……

　　而另外一边……黑龙真仙，白龙真仙，紫龙真仙也是化作了本体，在联手对付四个守护镇守的模样……

　　另外一边那金龙真仙却是在疯狂至极的攻击一座巨型无比的宝塔的前的防护罩的模样，只见防护罩上已经是被轰开了无数的裂缝凹痕，显然坚持不了多久了的模样了……

　　只见……

　　“嗷嗷嗷！！”的一阵阵无比惊人的金光奔涌荡漾出来，只见那金龙整个无比巨大的身形是无边的符文当行出来……

　　瞬间！

　　“轰隆！”一声撼天动地的金光奔涌，直接是轰击出一道数百万里之大的金光光柱的模样……一阵刺目的金光爆炸开来，整个天地都在疯狂至极的颤动不已的模样……

　　只见！

　　“咔咔咔！”的一阵阵惊人至极的空间裂缝奔涌碎裂开来，只见那无比巨大的空间是无数的碎片四处飞散爆炸开来……

　　那个金光光罩直接是化作虚无一般四方碎裂爆炸开来……

　　“哈哈哈！龙祖！禁制破掉了！”那金龙真仙是兴奋至极的高呼起来道……

　　“很好！”龙祖闻言是忙答道，突然无比巨大的身形是无边的黑光奔涌，无比巨大的尾巴直接是把虚空混沌空间扫出一阵无比惊人的空间裂缝出来，扫过一片天地，直接是轰轰轰的一阵阵音波爆发出来，那三四只守护神兽直接是被轰飞出去数千万里的模样……直接是砸在地面上受伤十分惊人的模样……

　　“走！不管他们了！我们进去！”只见那龙祖是高呼起来吼道，那无比巨大的身躯是急剧的缩小，化作了数丈高的模样，朝那巨大无比的高塔飞遁了下去了……口中是喃喃说道：“没想到，在这里居然有传承之塔，真是天助我龙族！”

　　“好！”那其他龙族也是速度惊人至极的一阵急剧的灵光震荡出来，施展神通轰飞那对手……跟着飞遁而去……

　　几个闪动……

　　众龙族真仙，直接是冲进去那一座宝塔当中了……那些守护神兽狂暴至极的怒吼咆哮起来，也是跟着冲了进去……

　　但是！

　　刚过去，就被一阵无比惊人的黑白光波震飞了出去……

　　而这龙祖一行龙族真仙进去那巨大无比的高塔之后……

　　居然足足耗了数百年年才出来……

　　当这些龙族真仙包括龙祖出来的时候，身上的气息已经强大了不少，气势十分惊人的模样……显然是在那巨大无比的高塔当中获得了不小的好处的模样……


第373章 神兽追杀

　　在一片广阔无边的雾气蒙蒙的天地当中……只见雾蒙蒙的天地当中隐隐约约能够看到一个个巨大无比的上百万里之大的身影在其中移动的模样……让大地都在撼动的模样……

　　而在无边的雾气蒙蒙的天地当中，几道小巧至极的身影，正悄悄的在雾气当中前进的模样……行动之间是不发出一丝的气息的模样……

　　瞧那几个身影的模样，正是李晓涯一行真仙的模样……

　　只见……

　　李晓涯一行真仙的气息已经是比刚进来这世界之树的时候强大了不少的模样，一个个是气势都比之前要惊人得多……显然是在这数百年期间，众真仙都获得了不少好处的模样……

　　的确！

　　有那五行彩灵芝带路，众真仙能够获得极大的好处，那也是正常的……更重要的是……有五行彩灵芝的感应能力，李晓涯一行人族真仙，还真没有遇到什么太过大的危险……直接是避开了那些危险之地，神兽聚集之地，陷阱之类的……

　　而搜刮的天才地宝也是多不胜数……可以说短短数百年时间，搜刮的天材地宝的之宝，比整个人界星界的天材地宝一百倍还多……就是神器也找到不少了，足足有七八件之多……每个人真仙都分到了一件有多……

　　别的不说，就是现在李晓涯拿上这些东西撤离这世界之树，李晓涯也能够靠这些东西，让人族强大一两倍……

　　但是……那最重要的法则传承，跟仙位却是一点踪影的都没有……

　　当然了……根据五行彩灵芝的说法，在这世界之树的树叶世界，想要找到仙位跟法则传承那是极其罕见的……

　　五行彩灵芝能够感应到的有可能有传承之物的，并且能够比较快到达的，也只有这一片天地了……

　　而要到这一片天地来，也足足耗费了众真仙数百年的时间……

　　而这一片的天地的神兽还真不少，好在神识压抑更惊人，就是李晓涯的强悍无比的神识，也只不过能够探测数千里而已……

　　其实这数百年时间……也不是完全在行走前进……一面还去一些危险之地寻宝，搜刮天材地宝的模样……

　　更重要的是……

　　在五行彩灵芝的指点之下，还找到了一个仙灵之气十分惊人的地方……在那里修炼了数十年时间，让众人族真仙吸收了比一千多年还多的仙灵之气，实力提升了不少……

　　甚至……那蓝月真仙还突破了一个法则的瓶颈，实力暴涨最多……反倒是李晓涯实力实在是太惊人了，提升不算是很大……但是也算是收获巨大了……

　　如今！

　　李晓涯的五行法则已经都达到了百分之九十了，一旦施展五行神通起来，自然十分厉害了……当然了跟力量法则比起来那可就差远了……

　　当众真仙无声无息的速度惊人至极的朝前方悄悄飞遁的时候……

　　突然！

　　“嗯？”五行彩灵芝是露出一丝诧异的声音，在李晓涯的神识当中高呼起来道：“快！快跑！那些神兽发现我们了！”

　　“什么？他们怎么发现我们的？”李晓涯闻言心中一动忙问道……忙朝众人族真仙传音呼道：“快！加速！跟我来！”说罢，速度骤然爆涨起来，直接是朝一侧爆射而去……其他真仙也是速度惊人的跟上……

　　以李晓涯这些年的表现，让众真仙基本上没有遇到太过大的危险，反而是让众真仙有个错觉，难道这世界之树其实并没有想象中那么危险……但是其实都知道这是因为李晓涯的原因……

　　不过……李晓涯自然不会把五行彩灵芝的事情说出来了，只是说自己生命法则的感应能力……倒是让众真仙羡慕不已……这生命法则可不是谁都能够领悟的……入门极其苛刻……这可是三大至高法则……

　　其实。

　　李晓涯用生命感应神通，也算是还好，在这如今这世界之树的位置只能感应方圆数千万里的模样……那有感应如此光的范围……一切都是五行彩灵芝的功劳罢了……

　　所以，这些人族真仙如今也只能靠李晓涯了……

　　“他们其中有感应能力十分惊人的神兽！你发现没有，那些神兽在朝我们这的方向聚集！”五行彩灵芝是有些焦急的传音说道……

　　“啧，这些家伙倒是狡猾！”李晓涯仔细用生命法则生命感应神通感应一番，这才发现端倪，这些神兽是有意无意的朝众真仙聚集而来的模样……

　　然而……

　　似乎那神兽也是发现了众真仙似乎要逃遁的模样……

　　突然！

　　“哦！呜呜呜！”一声奇怪的刺耳至极的神兽的嗡鸣怒吼从不知道多远的地方呼啸嗷嚎而来……在无边的迷雾当中显得极其惊人的模样……

　　随着这一声惊天动地的怒吼咆哮的神兽怒吼……

　　赫然！

　　“嗷嗷嗷！”的无边的神兽怒吼咆哮，整个天地都好像是乱成一团了的模样，一声声惊天动地的刺耳至极的神兽的怒吼咆哮而起，整个地面是疯狂至极的震动起来，成百上千的神兽朝李晓涯等真仙的方形冲刺而来……

　　“咻咻咻咻！”而李晓涯一行真仙好在是率先了那么几呼吸飞遁，倒是没有陷入那些神兽的包围圈……

　　但是……那些神兽一个个是体型庞大无比的模样，直接是朝众真仙冲刺而来，整个天地都在为之震撼涌动不已的模样……声势十分恐怖的模样……

　　就在这时候……

　　突然！

　　“嗷嗷嗷！”的一连串的震天动地的怒吼咆哮，只见一只长着两个无比巨大的麒麟脑袋，一身绿毛金色巨爪的神兽直接是穿破了无边的雾气蒙蒙的虚空的模样……整个上百万里之大的庞大无比的身形直接是卷动一阵阵惊天的罡风荡漾奔涌，狠狠的朝众人族真仙的上空辗压了下去……所过之处无边的白雾都被震荡涌动了起来……显然是要阻拦李晓涯一行真仙逃遁的模样……

　　其实……李晓涯生命感应早就知道这神兽在前方冲击而来……之所以朝这双头麒麟神兽的方向冲击而来，只因为，除了这双头麒麟的所在，其他四面八方是更多的神兽围攻过来，要闯个过去可就更难了……

　　眼看那双头麒麟辗压过无边的天地，直接已经是冲击到了众真仙的头顶了，声势极其惊人的模样……

　　然而就在这一瞬间……

　　“滚！！”李晓涯是发出一声撼天动地的怒吼咆哮，手上骤然一阵惊人窒息的红光火炎奔涌激荡开来，那撼天神火棍瞬间是破天而起，直接是化作十几万里之大的模样，卷动出无边的法则之力的模样……直接是把天地都捅破了一般……

　　瞬间！

　　“哐啷！”一声震天动地的刺耳至极的碰撞之声爆发出来，整个天地都在震动涟漪不已的模样……那撼天神火棍是直接是天地扫破出一道数千万里之长的空间裂缝的模样，直接是轰击在那只双头麒麟的巨大无比的身躯当中是，如同轰击在一座无比巨大的铁山上一般，整个方圆数千万里的白雾都被震荡爆发散去……

　　直接整个庞大无比的神兽是被轰飞出了出去，直接是砸在了一侧七八只神兽身上，直接轰轰轰！！的一阵天崩地裂的轰鸣爆炸，无数的山石飞溅起来……无数的山石涌动，地面都被辗压出一道数千万里长的巨大无比的沟痕，无数的山崩地裂的飞散开来……

　　而李晓涯一行真仙却是一丝都不停留的模样，直接速度惊人至极的奔涌冲击而去……

　　然而！

　　“轰隆隆！”的一阵阵惊天动地的轰鸣震动，那些神兽可不会轻易放过这要到手的美食，一个个是怒吼咆哮起来，疯狂至极的朝那李晓涯一行真仙追击……

　　“啧！这麻烦的！”李晓涯看见此景，嘴巴是吧唧一声，喃喃说道，心中是朝那五行彩灵芝传音说道：“呱呱！我们要往哪儿去？那里安全？”

　　“这下可不好了……这地方要飞遁出去最少要二十几天，到处都是神兽！”五行彩灵芝却是有些幸灾乐祸的说道，好像是很好玩似的……

　　“二十几天？那不是要被追杀的二十几天……！”李晓涯闻言心中一紧，心中暗道，这些神兽虽然不放在他的眼里，要是他一个人的话，以他的神通速度，倒是不怕这些神兽追杀……用生命法则的生命敛息等神通就能够轻易逃遁了……

　　但是那蓝月真仙等人族真仙可能就够呛了……

　　当然了……

　　这些神兽如此多，这真要围攻众真仙起来，就是李晓涯神通修为，也估计难占好处……好在这些神兽太多了，速度也够快，追杀起来，反而是不是很方便……被李晓涯一棍接一棍的轰飞了出去，硬生生的杀出一条道路来……

　　这世界之树的天地灵气仙灵之气实在是太惊人了，这就是一只极其普通的妖兽，在如此惊人的仙灵之气的修炼之下，也能够轻易的进阶神兽……自然神兽多的惊人了……

　　李晓涯一面疯狂至极的飞遁，一面心中不断的想起办法来……

　　突然！

　　“对了！”李晓涯脑中灵光一闪，忙朝五行彩灵芝传音呼道：“呱呱！你知道那只能够感应我们的位置的神兽在什么地方？”


第374章 七眼白猫

　　听闻此言……

　　“哎！真没意思！这就让你发现了？”五行彩灵芝是不悦的喃喃说道……

　　“你这家伙……快点，那能够感应我们位置的神兽在什么地方？”李晓涯听闻此言，是心中苦笑，忙朝五行彩灵芝传音问道……

　　不错……！

　　在这一片地方，神兽虽然多的惊人，但是整个天地对神识的压制十分惊人，以李晓涯如此强大的神识都只能感应方圆数十里的模样，这些神兽神识更差，自然不可能感应到众修士的位置了……

　　所以之前一直没有被发现……而那只能够在地方感应众修士的位置的神兽才是最大的威胁……

　　简单来说，只要干掉那只能够感应众真仙位置的神兽，那对于众真仙来说，那就简单多了……干掉那神兽，然后众真仙逃遁出那些神兽的神识感应范围……那自然比被追杀二十几天好了……

　　“嘿嘿，那家伙就在追杀我们，后面四五千万里的地方，在那些追杀我们的神兽的中间的一只白毛神兽！”只听见那五行彩灵芝是嘿嘿笑道……

　　“啧！在那？那可麻烦了！”李晓涯自然是听出那五行彩灵芝幸灾乐祸的声音的意思了，心中暗道，那只神兽也是狡猾异常的家伙，混迹在如此多的神兽当中，要杀那神兽还要返回去，通过至少上百只神兽的阻隔才行……

　　再说了，可能不等众真仙靠近，只怕，以那神兽的狡猾，早就逃遁了……这要追杀一直逃遁的神兽，还有数百神兽追杀，那自然极其困难了……

　　不过……正当李晓涯犹豫之际……

　　“李道友！有神兽能够感应我们？”那紫光道祖是朝李晓涯传音说道，众人族真仙也不是傻瓜，都是修炼数十万年甚至上千万年的老怪物，自然知道问题处在什么地方了……

　　一面抵挡那些神兽的疯狂的追击，一面朝李晓涯呼道……

　　“是啊！能找到那家伙吗？干掉那家伙就好了！”

　　“不错！这是最好的办法了……！”

　　“不过，只怕不好追杀那家伙啊！”

　　“……！”

　　听着众真仙的话语，李晓涯心中是一动……突然有主意了，忙朝众真仙传音说道：“诸位，跟我来……”说罢，李晓涯速度邹然暴涨起来，速度惊人至极的调整方向朝一侧爆射而去……

　　正好……

　　“嗷嗷！”一只长脖子巨大无比的全身紫色鳞甲的神兽怒吼咆哮起来，直接是震荡出无边的罡风，直接一头朝众真仙的方向冲击轰击而来……

　　“喝！”李晓涯是猛的怒吼一声，手上金光骤然暴起，那龙角骨龙斩瞬间出现在手上了，随着李晓涯这一声撼天动地的怒吼咆哮，直接整个天地都震荡出一阵无数的数百万里之大的金光剑芒的模样……

　　“锵锵锵！”的一阵阵刺耳至极的金光紫光碰撞金属爆发直接是疯狂至极的爆炸震荡起来，直接是把整个天地都要震荡碾碎了一般……“嗷嗷！”的一阵刺耳至极的凄厉至极的惨叫，那神兽还这不愧是神兽，身上的紫色鳞甲是硬生生的抗住那了无边的金光剑芒的模样……

　　不过！

　　“轰轰轰！”那神兽还是被直接的金光剑芒轰飞了出去数百万里的模样……

　　跟着……

　　“嗷嗷啊！”那神兽是如同疯癫一般，疯狂的咆哮惨叫，起来，整个无比长的脖子是咕噜噜的蠕动起来……突然是鼓动起来巨大无比的模样，在上面是不断的震动出惊人至极的光波的模样，越来越惊人的震动起来……

　　然而，李晓涯一行人族真仙可没闲工夫看那神兽的惨状……而是直接是绕着一侧速度惊人至极的朝前方飞遁而去……转眼是飞遁出去数千万里的模样……

　　但是那些神兽也是跟着调转方向，跟着汇集追击而来，可没有落后多远的模样，直接是疯狂至极的扫荡追击而去，所过之处无数的山石飞溅奔涌，直接是带着你那些神兽转起圈来的模样……

　　“李道友！这样只怕不行吧？”那紫光道祖一身的紫光奔涌，无数的紫光兵器狂风骤雨一般疯狂至极的轰击爆射出去，挡住那神兽的攻击……口中是朝李晓涯说道……

　　“是啊！不等我们过去，那神兽应该就跑掉了吧！？”那黑魔真仙也是附和说道……只见他一双手臂已经化作了两道数数十万里大的触手的模样，上面全是黑光符文的模样，灵活的好像是手臂一般疯狂的扫荡起来……发出连环不断的轰鸣爆炸，硬是挡住了那些神兽的攻击的模样……

　　“不错！不如我们分开，包围那神兽！”萧寒岚是沉声说道……只见他的双手手抓两个巨大无比的灵光战斧，不断的攻击远方的妖兽……口中呼道……

　　“那样太危险了！”蓝月真仙是忙说道……蓝月真仙是一边蓝色灵光闪动，一面轰击出无数的蓝光光束，轰击在地面上，把地面轰击出一个个无比巨大的孔洞，让那些妖兽冲击过来的时候不少是被陷入了那巨大无比的孔洞当中……而那孔洞当中瞬间是爆发出一个个巨大无比的蓝光火炎爆发出来……直接是把那些神兽炸飞了起来……不过却是没有受伤的模样……

　　虽然众真仙没能击杀多少只神兽，但是却是齐心合力的延缓了那些神兽的追击的模样，一时半会那些神兽可追不上众修士……不过……正如众真仙想的，要是分开来，反而可能做不到如此的轻松防住这些神兽的追击呢……

　　“你们想错了，我并非要绕过那些神兽，去追击那神兽……！”李晓涯是忙说道，手上的龙角骨龙斩是疯狂至极的轰击无数的剑芒，除了少部分的防御惊人的神兽那有什么神兽抵挡得住……大多是被轰飞了出去……突然……李晓涯突然沉声朝众真仙传音说道：“诸位，你们就这样绕着旋动……迷惑他们……我悄悄过去击杀那感应的神兽！”

　　“嗯？但是少一个人的话……”那蓝月真仙是忙想要说道……

　　话音未落……

　　惊人的一幕出现了……

　　只见……

　　“嗡嗡嗡！”一阵惊人的蓝绿灵光涌动，只见李晓涯身形一分，一个蓝绿灵光人影是出现在虚空当中了……然后一阵血肉荡漾，直接是化作了一个一模一样的李晓涯出现在虚空当中了……

　　“恩？”众真仙是一惊，倒是没有看出什么的模样……

　　而这时候……

　　“我去了！注意不要让我这替身被攻击！”李晓涯的声音是在虚空当中响起，说罢，一道肉眼难见的蓝绿灵光光丝朝朝地面爆射了下去……

　　“这是……替身？”众人族真仙是一愣，面面相觑起来，有些不敢相信的模样，因为，就众真仙在如此近，居然没有感觉眼前的这个李晓涯的替身跟李晓涯本身有什么区别，要不是李晓涯自己说，众真仙可能还不知道这个是李晓涯的替身而已呢……

　　准确的说……

　　这是李晓涯修炼生命法则完全圆满的另外一个神通，就是这生命肉身，蕴含着李晓涯的生命气息，其实如果仔细感应还是有区别的……但是，李晓涯可是把五大分身都融入了其中，让其蕴含极其惊人的五行法力……那感觉跟李晓涯的本体就更像了……只不过……这替身的缺点也比较明显……就是没有李晓涯那千锤百炼的肉身防御之力……倒是一旦被攻击的话容易被打散……到时候自然是露陷了嘛……

　　“走！”而这生命替身因为有五个分身融入其中，那可是能够被李晓涯控制的……沉声说道，说罢，一阵五彩灵光暴起，无数的五彩灵光剑芒疯狂至极的轰击而出，瞧攻击威力似乎不下于那李晓涯的本体的模样……

　　只有那些承受攻击的神兽才清楚，那些剑芒威力远远不是之前的攻击能够比拟的……不过，一时间，那些神兽也没有察觉其中有什么不对的模样……

　　那黑魔真仙等人族真仙自然不露出什么端倪了……继续攻击拉住那些神兽到处飞奔……轰鸣震动爆炸冲击开来，声势十分浩大的模样……

　　而这时候……

　　在那些追击的神兽中间……大约是三四千万里的模样……

　　只见！

　　七八只体型庞大无比的神兽也是跟着众神兽疯狂至极的追击众人族真仙……而这七八只神兽正好是有形成了一个半包围的模样，而在其中一只上百万里之大的一只神兽的后背上，一只只有数万丈大的，长着七个巨大无比的蓝光眼睛的，一双奇大的耳朵，全身是雪白如玉的白毛的，身形肥胖的神兽的模样，一双短腿，肥手……大口是连续不断的怒吼咆哮，显然是在指挥那些神兽的模样……

　　如果有认识这神兽的真仙的话，就会看出来，这是传闻当中极其罕见的七眼白猫……

　　而这些神兽是疯狂至极的追赶那些人族真仙……不一会儿就追击出去数千万里的模样……

　　正好……

　　这些神兽是从李晓涯本体消失的方向经过的时候……

　　突然！

　　“嗡！”的一阵惊人至极的金光破地而出，无数的金光剑芒是冲天而起，是朝那七眼白猫的身上轰击了过去……


第375章 生擒

　　只见……

　　“咻咻咻咻！”那金光剑芒是蕴含着十足十的力量法则，瞬间是把虚空都穿破出无数的空间了裂缝出来，瞬间是到了那七眼白猫的身后……

　　这偷袭倒是来得巧……

　　正好在这七八只神兽过去的一瞬间……那七眼白猫等神兽都背对的时候，瞬间轰击而出……

　　然而！

　　就在这一瞬间……

　　“嘎哦！”那七眼白猫似乎早有预感一般，突然张开大口猛的怒吼一声，那胖乎乎的身形骤然一圈圈的蓝光瞬间闪动……嗡的一阵蓝光涟漪消失在那神兽的后背上……

　　在那七眼白猫消失的一瞬间……

　　“锵锵锵！”的一阵刺耳之际的金属碰撞之声疯狂至极的奔涌爆发出来，那无数的金光剑芒直接是穿破了虚空一般，轰击在那七眼白猫坐下的神兽身上……

　　“噗噗！”的一阵刺耳至极的闷爆之声瞬间爆发出来……

　　“嗷！”的一声凄惨至极的嗷嚎，那神兽整个庞大无比的身形直接是被轰飞了出去，直接是朝那前方的数只神兽轰击了过去……

　　然而在这时候……

　　“轰隆！”一阵金光奔涌爆发出来，那李晓涯的身形瞬间在虚空当中闪烁了一下，跟着又消失在虚空当中了，瞬间消失不知道哪里去了……

　　与此同时！

　　“轰隆！”的一声惊天的蓝光奔涌，只见数百万里的一侧的虚空当中，那七眼白猫是瞬间出现在虚空当中……

　　跟着……

　　“轰隆！”一阵金光奔涌，一个数千万里之大的巨大无比的巨手直接是穿破了虚空的模样，一朝那七眼白猫当头抓了下，所过之处虚空混沌空间是疯狂至极的轰鸣爆炸奔涌，震荡出无数的空间裂缝出来，瞬息之间正好是朝那七眼白猫的头顶当头抓了下来……

　　“嘎！！”而那七眼白猫也是发现了似的，张开那巨大无比的可爱的大嘴猛的发出一声震天动地的怒吼咆哮，虚空当中是被震荡出无比惊人的空间裂缝涟漪出来……跟着七个可爱的蓝光大眼是骤然蓝光暴起，无数的蓝光符文奔涌出来……

　　瞬息之间……

　　“轰轰轰轰轰轰轰！”的七声撼天动地的惊人至极的闷爆冲天爆炸，直接是把虚空空间震荡出无数的空间裂缝出来，七道巨大无比的蓝光光束蕴含着极其惊人的法则之力的模样……

　　惊人的一幕出现了……

　　只见！

　　“噗！！！”的一声撼天动地的闷爆震荡爆发出来，那个巨大无比的金光大手蕴含的无边的法则之力直接是被那蓝光光束击中，瞬间是蓝光金光奔涌，那无边的金光大手居然是被无数的蓝光光波包裹起来……就这么定在虚空当中了……瞬间是动弹不得了……连那蓝光金光爆发闪开的光丝都看得清清楚楚，就这么定在虚空当中了……好像时间在这一刻都停滞了的似的……

　　然而！

　　就在这时候……

　　“轰隆！”一声撼天动地的惊天动地的轰鸣爆炸瞬间在虚空当中爆发出来，只见地面上直接是一片无边无际的红光奔涌，一道无比巨大的擎天之柱直接是破地而出，好像是把整个大地都捅破了似的无比惊天的轰鸣爆炸爆发出来……整个天地是碎裂出无数的空间裂缝出来……正是那撼天神火棍的模样！

　　在这一瞬间……

　　“轰轰轰！”的无边无比惊人的轰鸣爆炸破天暴起……那无比巨大的撼天神火棍就已经是到了那七眼白猫的身前了……

　　“嘎啊！”那七眼白猫七个巨大无比眼睛的蓝光已经是一阵暗淡的模样，不甘心的怒吼一声，两个巨大无比的肥白的大爪子猛的一圈圈的蓝光光圈爆发出来，瞬间是化作千万个巨大无比的数十万里之大的蓝光爪影瞬间是冲击而出……

　　“哐哐哐！”的一阵惊天动地的刺耳至极的金属碰撞之声疯狂至极的爆发出来，只见无边的罡风风暴蓝光红光疯狂至极的爆发出来……但是却是阻挡不了那无比巨大的撼天神火棍的模样……整个天地都在疯狂至极的颤动起来……

　　瞬间！

　　“哐啷！！”一声撼天动地的惊天动地的轰鸣爆炸爆发开来，直接是把整个天地都炸裂开无比巨大的孔洞出来……那肥大无比的七眼白猫整个庞大无比的身形，直接是被一棍轰飞了起来……

　　“喵！！！”的一声刺耳至极的凄惨至极的猫叫震天动地的爆发出来，直接整个无比巨大的身形被轰飞起来数万里的模样……

　　就在这时候……

　　“轰轰轰！”的一阵耀目的黑白光波在虚空当中震荡出来，只见那阴阳混沌神鼎不知道什么时候震荡出无比惊天的黑白光波席卷数千万里的虚空当中，好像早就等这一下的感觉，猛的张开那无比巨大的鼎口，卷动出一阵阵无比惊人的黑白光丝朝那七眼白猫席卷了过去……

　　“喵！！喵！！”这七眼白猫终于是好像是落水的小猫一般凄惨至极高呼起来，瞬间已经是被那阴阳混沌神鼎卷动过来的黑白交错的光丝卷动在一起，瞬间已经是动弹不得了……

　　突然……

　　“嗷嗷啊！”那些护住那七眼白猫的神兽终于也是反应过来，一个个是震荡出无比惊天的风暴，疯狂至极的朝那七眼白猫的所在冲击了过去……

　　但是！等着他们的却是……

　　“轰隆！”一声撼天动地的惊天无边的金光奔涌爆发出，只见李晓涯的身形瞬间在虚空当中化作了一只无比巨大的数百万里之大金光青雷鹏鸟的模样……猛的一双巨大无边的羽翼疯狂的猛的一扇动……

　　“轰轰轰！”的一阵无比惊人的轰鸣爆炸，方圆数千万里的虚空都是无边的金光奔涌……一道道巨大无比的金光闪电疯狂至极的朝那冲击而来的神兽轰击了过去……

　　“嗷嗷嗷！”的一阵凄惨至极的惨叫，那些金光闪电轰击在那些神兽身上直接让那些神兽是整个庞大无比的身形都扛不住的模样，直接是被轰飞了出去……

　　就在这一瞬间……

　　“嘭！”的一声闷爆，那撼天神火棍直接再一棍轰击在那被黑白光丝缠绕的七眼白猫的身上……只见是把那七眼白猫轰进了那巨大无比的阴阳混沌神鼎当中了……只留下那七眼白猫一声凄惨至极的惨叫的模样……

　　跟着……

　　“嗷嗷嗷嗷！”那些追杀黑魔真仙，萧寒岚等的神兽这会儿也意识到了什么似的，一个个是放弃了追杀那蓝月真仙黑魔真仙等人族真仙了，疯狂至极的怒吼咆哮起来，朝李晓涯的方向冲击了过去……

　　然而……

　　李晓涯算计了半天，终于是抓了这七眼白猫了，那还管这些真仙……当即……口中一阵飞快的念咒，双手朝虚空一招，沉声呼道：“收！”

　　“嗡！”的一阵红光跟一阵黑白光波奔涌，那撼天神火棍跟阴阳混沌神鼎直接是化作遁光朝李晓涯飞遁而去……

　　而李晓涯……

　　“轰隆！”一声霹雳爆响，瞬间是炸裂出无比惊人的蓝绿灵光爆炸开来，就好像是烟火一般四散开来，瞬间是化作数千道蓝绿灵光四处奔涌飞遁而去……转眼是散开了……李晓涯的气息也是随之之消失不见了……

　　“嗷嗷！”而那些神兽是乱作一团的模样，朝那四面八方的蓝绿灵光追击了过去，一下子都不知道李晓涯等真仙是跑哪去了的模样……

　　就在这时候……

　　“李道友成功了！？”那正看着无数的神兽不再追击的黑魔真仙四个人族真仙看见此景，是莫名其妙起来……

　　突然……

　　“咻咻咻咻！”的数道细弱发丝的蓝绿灵光闪动，直接是在虚空当中一闪即逝，瞬间是钻入了那几个李晓涯的替身当中了……

　　瞬间……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵蓝绿灵光涌动，那李晓涯的替身是蓝绿灵光收敛起来，已经是化作了李晓涯的身形的模样……

　　“大家隐蔽行迹！跟我来！”李晓涯这才朝众真仙传音说道……说罢是一阵蓝绿灵光闪动，消失在虚空当中……

　　敢情！

　　这李晓涯如此快就已经是回来了？

　　本来这蓝月真仙等人族真仙还在担心，要是李晓涯拖延得太久，四真仙吸引那些追击神兽会消耗比较大的模样……但是没想到李晓涯就过去数十呼吸的模样，就干掉了那能够感应的神兽了……

　　心中是惊骇不已，但是也不敢耽搁，全部是一阵惊人的蓝绿灵光闪动，瞬间是化作一片灵光消失在虚空当中了……跟着李晓涯那若有若无的气息飞快的飞遁离去……

　　有那五行彩灵芝的感应带路，李晓涯的生命法则生命感应神通的感应，那些神兽虽然四处瞎找那李晓涯一行真仙……但是不等那些神兽过来，李晓涯一行人族真仙就已经是绕开了那些家伙了……

　　一场危机就如此化解了……

　　数十天之后……

　　李晓涯一行人族真仙有惊无险的通过了这一片区域，终于是到了五行彩灵芝说的那一片应该有法则传承的区域……

　　只见！

　　眼前是一望无际的层层叠叠的峡谷山峰的模样，在峡谷当中是传出来一声声惊天动地的妖兽的怒吼咆哮的模样……而在不知道多远的天边，是一座无比巨大的高塔影子的模样……若隐若现的看不真切……


第376章 传承之塔

　　在一座高达数十万里的广大无比的擎天之柱的一片高塔下方……那李晓涯五个人族真仙就好像是站在一片无比巨大的高墙前一般，只见那高墙上是破旧至极的模样，上面是有无数的符文跟青苔的模样……饶是李晓涯如今真仙的见识也看不出那符文是什么符文……

　　不过一问那五行彩灵芝倒是十分清楚了……那可是天地自然形成的天道符文，只有世界之树形成的……基本上每个符文都是不一样的是，要完全领悟没有上千亿年是不可能的……因为这些符文可是随着世界之树的生长在不断的变化的……

　　当然了……

　　李晓涯一行真仙又不是前来看这符文的，自然还有更重要的事情了……而是进入这一个巨大无比的高塔当中去寻找那传闻当中的传承之宝……

　　然而……

　　别看李晓涯跟众真仙好像是十分轻松就到这一片区域的……其实这已经是耗费了众人族真仙七八年时光才前进到这片高塔的前方……

　　想要问原因……

　　回头看一下那一片层层叠叠的山谷沟痕中纵横交错的模样，一个个巨大无比的孔洞，还有一只只无比巨大的妖兽骨骸在其中的模样，就可以知道通过这一片区域是多么的困难了……

　　这一片区域虽然只有几亿万里之大，但是却是有上百的神兽潜伏在其中，而且还有不少的天然机关，空间裂缝……过去以后还要攻破这巨大无比的高塔的天然的禁制……

　　所以才耗费了七八年的时间才搞定那些神兽……攻破禁制来到这一座无比巨大的高塔当中……

　　就在这时候……

　　“呱呱！那传承之物真的在宝塔当中有？”李晓涯是询问那五行彩灵芝说道……

　　“恩！肯定有！而且还不只一个，运气好的好，能找到不少呢！”五行彩灵芝是忙传音答道……

　　“我们进去吧！”而那黑魔真仙这时候是对李晓涯开口说道，提议现在进去的模样……

　　“恩！”李晓涯闻言是点了点头答道……

　　突然……

　　“按照过去的时间的话……仙儿他们应该开始朝三十三星界出发了吧……！”李晓涯心中突然是闪过一丝念头暗道……

　　“李道友！想什么呢？”众真仙见李晓涯落在最后面的模样……那紫光道祖是忙朝李晓涯问道……

　　“按照时间来算的话……计划可能已经开始了吧？”李晓涯是如此淡淡说道，脸色有些凝重的看着那一眼看不到顶的巨大无比的高塔说道……

　　这高塔看起来好像是修士人为建造的，其实不然，这可是世界之树自然形成的保护传承之物的高塔，就是数千真仙联手也难以攻破，只能是从入口进去，寻找那传承之物……

　　听闻此言……

　　“是啊！希望这次我们人族能够从此崛起吧！”萧寒岚闻言也是点了点头答道，声音一顿，也是有些凝重的模样……

　　“哼！他们那边不成功也罢，我们这边可是一定要成功……！”而黑魔真仙是恶狠狠的说道，那漆黑如墨的脸上是露出一丝狰狞希夷之色的模样……

　　“李道友！现在我们这些真仙如此分散了，正能够找到他们嘛？”蓝月真仙却是有些担心的模样，朝李晓涯问道……

　　“放心！一定会找到他们的！”李晓涯是自信满满的答道……

　　“那就好！”众真仙是互望一眼……忙答道……

　　“好了！我们进去吧！就相信道德道祖他们吧！”李晓涯是忙说道……

　　“好！”

　　只见一行真仙一阵灵光闪动，朝一个巨大的孔洞飞遁进去了……

　　……

　　在离那世界之树不知道多远的一片虚空混沌空间当中……

　　只见！

　　“轰轰轰！”的一阵阵惊人至极的金光奔涌涌动，只见两艘一模一样的巨大无比的剑光飞舟速度惊人窒息的在虚空混沌空间飞遁起来，几个闪动就消失在虚空混沌空间的尽头了，速度之快实在是骇人听闻呢……

　　而在那其中一艘飞舟当中的一个巨大无比的船舱当中……

　　只见！

　　刘仙儿，张虹，灵雨，秦仙，李道仙，李玉意，李玉如，镇宁子，楚楚公主，道灵天尊，青霞仙子，千山上人，玄门佛陀等一行李晓涯的老小爱侣跟以前的人界众修士都在其中的模样……

　　另外还有许多陌生面孔的修士的模样，大多都是人族修士，只有少部分的仙灵族修士的模样……

　　惊人的是……

　　这些修士没有一个是大能期之下的修士……三分之一是大能期的而已……剩下的都是仙劫期修士……足足有十几个之多……

　　而其中为首的……要数那刘仙儿跟镇宁子了……

　　而众修士也正在商量时期的议论纷纷的模样……

　　“按照计划路线飞遁到那三十三星界的话，需要一百五十多年时间……虽然时间上来及，但是我们不可掉以轻心……！”

　　“那当然了……这可关系着我们人族的兴衰！”

　　“也不知道李仙尊他们现在怎么样了……！”

　　“是啊！我们如此是不是有些冒险了？”

　　“哼，我们人族不动手，你们以为龙族妖族虫族就不敢动手了吗？”

　　“那倒是！但是我们都离开了，那仙灵界会不会出什么事吧？”

　　“当然不会了，有星界大阵防御，怎么可能……！”

　　“……！”

　　“……！”

　　当众修士议论纷纷的模样……

　　突然！

　　“咻！”的一阵金光闪动，一道符箓瞬间从不知道什么地方飞遁了进来，直接是落到了刘仙儿的身前的模样……

　　“嗯？”看见那符箓刘仙儿眼眸一动，似乎露出一丝惊讶之色，纤纤玉指一点，那金光当中的符箓一阵灵光闪动，化作了无数的字符的模样，直接是钻入了刘仙儿的眉心当中……脸色突然是一变，有些凝重的模样……

　　看见此景……

　　“怎么了？仙儿？是不是涯来消息了？”那李母是忙问那刘仙儿说道……

　　“哎！娘！涯在那世界之树可没办法传出消息来！”不等刘仙儿回答，那张虹是忙说道，但是也是有些好奇的看着那刘仙儿……

　　果然！

　　“不是涯的消息……！”刘仙儿是摇摇头说道，声音一顿，也不掩饰的说道：“是其他星界的来的重要消息，据说，仙族的十八星界在悄悄的聚集修士大军，似乎要对付一个中立星界的模样！另外一边的魔族星界也在准备大战，目标好像也是那个星界……估计那星界会变成仙魔两族的战场！”

　　“原来如此！”众修士听闻此言是恍然的模样……倒是也没有什么多说的模样，这仙魔两族他们打他们的，可轮不到他们人族管……

　　“哼！这仙族跟魔族都是打得好主意，乘机那星界的大部分真仙离开了，就乘机沾染那中立星界……果然是仙魔两族的手段！”而镇宁子却是也是有些不屑的说道，虽然已经跟仙族定下的种族契约，其实要不是当年仙魔两族联手对付他们仙灵界，仙灵界现在也不会落到这个田地……自然是十分痛恨这魔族跟仙族……

　　“……！”刘仙儿倒是没说什么，沉默了一下，这才说道：“虽然他们仙魔大战不管我们的事情，但是他们大战的星界正好在我们前面要去的地方……为了预防万一……我们要神不知鬼不觉的去那三十三星界，不要被发现最好……我们绕路过去……！”

　　“好！”

　　随着那刘仙儿一声令下……那两嗖飞舟速度惊人至极的一阵调整方向，在虚空混沌空间绕道而去的模样……

　　几个闪动消失在虚空混沌空间的尽头了……

　　看模样……似乎这刘仙儿一行没有好好呆在人界星界跟仙灵界也不敢用星界大阵，却是用剑光飞舟悄悄的去那三十三星界……显然是有别的意图的模样……

　　……

　　而在世界之树的周围的虚空混沌空间当中，已经没有一只神兽跟真仙大战的模样……时间已经过了数百年了，能够进去那世界之树的真仙早就冲破防御早就进去了，而这些没能冲过的，不是被神兽击杀了，就是被神兽打伤了，自动放弃了硬闯的模样……等那些神兽散去了才进去……

　　如此一来……

　　整个虚空混沌空间当中……只有那无比巨大的世界之树在虚空混沌空间当中闪动着惊人的仙灵之气的模样……

　　而在世界之树当中……

　　在一个巨大无比的空间天地当中，只见放眼望去都是一只只体型巨大无比的神兽的模样，这些神兽一个个都是不出一声气息的模样……足足有上千只之多……如果仔细看的话，只见这些神兽的眼神都是看着天空当中的五道身披长袍的身影的模样……

　　只听见……其中一个身影是在说话的模样……说得还是兽语的模样！

　　“诸位同胞！我们知道你们在这世界之树困得太久了，你们都渴望离开这世界之树，现在我们机会来了，我们联手起来，控制这世界之树，建立我们神兽的世界国度，希望大家仔细考虑一下！”只听见这个身披长袍的声影是巨大无比的模样，说出来的话语更是惊人至极……

　　“嗷！好！我们联手！！大闹一场！”众神兽听闻此言，是齐声怒吼咆哮起来呼道……


第377章 各自算计

　　“不过！”在众神兽群当中，一个高昂的声音沉声说道，显然是故意用上了法力了的模样，只见是一只体型巨大无比，远比一般的神兽还要巨大的，足足有数百万里之大的身躯的模样，居然是长着龙凤虎三个巨大无比的脑袋的神兽的模样，身体也是三者融合的模样，凤凰的尾巴，龙的身躯，老虎的四爪的模样……口中沉声说道：“虽然大闹一场我们也想要给那些自以为是的修士真仙一个教训，但是我们可没什么好处，我们这些神兽已经无法离开这世界之树了……！”

　　看见这神兽此言……其他神兽是议论纷纷起来……

　　“是三神像！”

　　“对啊！三神像大人说得有道理啊！”

　　“不错，我们可没有度过过仙劫的神兽，一离开这世界之树就要被天劫劈死，那不是让我们去送死吗？”

　　“是啊！”

　　“……！”

　　显然这三神像神兽在众神兽当中声望不小的模样，一出口，不少神兽是附和说道……倒是有些意见不同意的模样……

　　看见此景……

　　“大家放心好了！”只见其中一个长袍身影是上前一步沉声说道：“我们五个的身份你们意见知道了……只要我们五个联手，就算是出了这世界之树也没有问题的！”声音一顿，是朝那三神像传音说了几句什么……

　　“！”听那长袍身影说了话语，那三神像神兽眼神一动，突然是沉声高声说道：“那好吧！既然出去没有问题，我们就姑且相信前辈吧！”倒是改口得十分快的模样……

　　就不知道那长袍身影对那三神像说了什么……让那三神像神兽如此快改口的模样……

　　而这时候……

　　“好！很好！现在我们一起行动，让其他神兽兄弟加入我们！”那长袍身影是满意至极的高呼起来答道，声音一顿，继续说道……

　　“哦嗷嗷！！”这声音一出，似乎是那三神像神兽没有意见的模样，其他神兽也就没有意见了的模样，众神兽是齐声怒吼咆哮起来，震动得整个天地空间都在疯狂至极的颤动的模样……

　　“走！”只见那五道长袍身影是高声呼道，化作一道遁光朝前方飞遁而去了……而那地面上的无数的神兽是轰隆隆的震动起来，直接是跟着奔涌而去了……

　　……

　　而在世界之树另外一边……

　　在一片无比广阔的天地当中……只见大地上有两座巨大无比的高塔的模样……而五座高塔是成掎角之势，长在一起了的模样，一个巨大无比的五彩灵光光罩正把整个高塔罩起来的模样……

　　只见……

　　“轰轰轰！”的一阵惊天动地的轰鸣爆炸疯狂至极的奔涌爆炸起来……只见无数的白光剑芒，青光光束，粉红色的光波……疯狂至极的轰击吧五彩灵光光罩的模样……方圆数千万里都是惊天的法力奔涌轰鸣爆炸爆发出来……

　　只见仙族一行董三通，小倩，紫纱蒙面三真仙正在疯狂的攻击那五彩灵光光罩的模样……

　　而另外一边……

　　那白色宫装看不清楚面孔的仙皇至尊是直接是停滞在虚空当中……为众真仙护法的模样……

　　然而……

　　在更远的数十万里之外，数十只体型巨大无比的神兽正恶狠狠的盯着那仙皇至尊，但是却是没有一只神兽敢攻击的模样……

　　那仙皇至尊散发出来的气息是在是太恐怖了，尤其是之前已经有七八只神兽瞬间被仙皇至尊干掉的情形，更让这些神兽不敢出击一下了……

　　似乎犹豫了一下的模样……

　　突然！

　　“嗷嗷嗷！”一只长着无比巨大的狮子脑袋，却是全身的黑色鳞甲的黑狮神兽突然是发出震天的怒吼咆哮，跟着……

　　“轰轰轰！”的一阵惊天动地的轰鸣震动，这些神兽居然是掉头就跑，根本就不攻击那仙皇至尊的模样……显然光是这气势就吓退了如此多的神兽的模样……

　　倒是那天羽真仙却是不知道那去了呢……

　　“嗡！”而那仙皇至尊也是懒得或是不屑杀那些神兽的模样，全身白光一闪，瞬间是一阵灵光闪动，出现在董三通一行狂轰滥炸的真仙身后的模样……突然纤纤玉手猛的一阵白光奔涌……

　　也不见这仙皇至尊如何施展法术……

　　“轰隆！”一声惊天动地的轰鸣爆炸，方圆数千万里的虚空荡漾出一片无比惊人的白光，只见一个数万丈之大的卍字灵光符文瞬间轰击而出……所过之处虚空是荡漾出无数的卍字形个罡风风暴的模样，瞬息之间，哐啷一声震天动地的轰鸣爆炸……天地一阵刺目至极的白光五彩灵光奔涌爆炸……

　　“咔咔咔！”的一阵惊人至极的五彩灵光裂缝出现在那个五彩灵光光罩上……居然承受了那仙皇至尊的一击都没有被攻破的模样……

　　“喝！”的一声怒吼，是从天空上不知道多远传来，只见一道耀目至极的灰光从天而降，只见那天羽真仙是身形一击是化作了数十万里之大的模样，全身爆发出耀目的灰光，背后是十二对巨大无比的白色羽翼的模样……如同流星一般冲击而下，所过之处天空都崩裂出无数的空间裂缝出来……

　　瞬间！

　　“哐啷！”一声撼天动地的轰鸣爆炸，那天羽真仙一头撞击在那五彩灵光光罩上……无边的五彩灵光奔涌……哗啦啦的五彩灵光碎片四处飞散，是被那天羽真仙硬生生的撞破那本来是几乎要破掉的五彩灵光光罩的模样……瞬间惊天的法力风暴爆发出来，直接是扫荡的方圆数百万里的大地都被刮掉了一片土地的模样……

　　不过，众真仙都是仙族最顶尖的真仙，那会怕这点罡风硬生生的顶住的模样……

　　只见！

　　“很好！下次这防护罩不用本皇出手，你们也能够破了！”只见那仙皇至尊是淡淡说道，声音一顿，吩咐命令说道：“三通！你带他们一起去左边的塔，我去右边的塔！”说罢，自顾自的朝右边的塔飞遁而去了……

　　“是！！”董三通二话不说答道，自然不用担心仙皇至尊这个大神通真仙……她一个就够了……看着那巨大无比高塔，喃喃说道：“希望能够找到传承才是……！”说罢，朝众真仙招呼一下，朝右边的塔飞遁而去了……

　　……

　　另外一边的一片世界之树广大无比的空间当中……只见这一片空间到处是黑漆漆的火炎的模样，魔气滔天的模样……

　　只见！

　　“轰轰轰！”的一声声震天动地的轰鸣爆炸……无边的黑光四处飞溅奔涌……一声声凄惨至极的神兽的怒吼咆哮震动起来……整个世界之树的空间的都是这般的黑光奔涌激荡的模样……

　　隐隐约约能够看见，四道无比巨大的妖魔一般的黑光身影，正在疯狂至极的猎杀上百只神兽的模样……

　　那些被击杀的神兽瞬间是被无数的黑光钻入进去，不一会儿功夫就是化作无数的血光飞溅爆炸开来，骨头都不剩下一点的模样……

　　不到半个时辰的功夫……

　　只见……无边的黑光魔气缓缓的收敛起来……

　　只见地面上已经是无数的巨大无比的神兽的骨骸的模样……

　　五个巨大无比的黑光罩体的身影是停滞在虚空当中……正是那魔皇至尊一行顶级魔族真仙的模样……

　　“哈哈！真过瘾！要是再吞噬几十只神兽的话，我就能够再领悟一种法则了……！”其中一个全身黑光旋动的身影是哈哈笑道，那声音是恐怖至极的模样……

　　“恩！走吧！去下一个神兽的巢穴！”只见其中提高黑光罩体一丝气息都不散发出来的黑影是沉声说道，声音是莫名的震撼的模样……说罢是直接朝前方爆射而去，几个闪动就消失不见了……

　　其他四个巨大的黑影是慌忙跟了上去……

　　……

　　在一片满是巨大无比的藤条，这些藤条上面是无数的神秘的符文的模样，小的都有素万里之大的模样，大的直接是好像是一面无比巨大的城墙一般挡在前方……高不见顶，地不见底的模样……

　　而在一片巨大无比的足足有数十万里之大的好像是一片广大毒无比的大地一般的树叶……只见那那树叶当中……居然有十个真仙聚集在一起的模样，仔细一看的话，其中一方正是那大梵仙帝一行三十三星界仙庭真仙的模样……

　　然而另外一边，却是三十三星界的龙祖的模样……只见双方是互相不理睬的模样，相隔数十丈的模样，一边却是各有一方的四个真仙……

　　而那大梵仙帝却是跟龙祖罩在一个灰光光罩当中，正在交谈的模样……因为这灰光光罩禁制，双方的真仙自然不知道两者说些什么了……

　　足足过了一个多时辰之后……

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人的灰光涌动，只见大梵仙帝跟龙祖是脸色平淡的现身在空中……

　　“很好！一切按照计划进行！”只见大梵仙帝是朝那龙祖说道，说罢是朝仙庭一方真仙沉声说道：“好了！我们走！”说罢直接是飞天而去了……不停留一下的模样……天雷将军等真仙是忙跟了上去……

　　“我们也走！”龙祖也不愿意多说的模样，沉声说道……

　　“去吧！”

　　“我们负责击杀那虫母真仙！已经找到他们了！”

　　“好！”

　　……


第378章 各族欲动

　　此时此刻！

　　在遥远至极的三十三星界……虽然是风平浪静的模样……

　　但是却是有种风雨欲来的感觉……

　　道德道祖是悬浮在一片广阔无边的天地上空，看着一个巨型无比的，方圆数十万里之大的巨城，看着无数的人族修士，凡人在忙碌的模样，久久不语的模样……

　　也不知道过了多久……

　　这道德道祖才喃喃自语说道：“不知道什么时候才能让你们过上和平的日子啊……”说罢是看着遥远的天边，喃喃说道：“龙族，虫族，妖族都蠢蠢欲动，暗自准备，希望这次能够成功……小子……老夫拼了小命也会保住人族的……！”

　　最近……

　　越来越多的迹象表明，不但人族有诸多计划实行，显然那龙族，虫族，妖族都没有闲着，都想要乘在诸多种族真仙离开了三十三星界去那世界之树的时候，要有大动作的模样……

　　虽然最近数千年越来越平静，但是从人族潜伏在各大种族的密探尖细反馈回来的重重信息来来，妖族，虫族，龙族三大种族都在积极准备备战物质，跟母星界的，妖星界，虫星界，龙星界的来往越发密切……

　　但是……比较让人意外的是，本来跟龙族同盟的虫族渐渐的跟妖族走得比较近的模样，而那龙族却是跟虫族疏远起来……而同样的情况也是，人族跟妖族本来是同盟关系，但是这些年却是对人族越发的疏远起来，对于人族的一些提议想法都不感兴趣的模样，显然是要跟人族拉开关系的模样……

　　一时间……龙族跟人族好像是变成了孤家寡人的模样……不过人族跟龙族仇怨远比一般种族要大的多，自然不可能是联合起来……种种迹象表面，三十三星界似乎要动乱的迹象……

　　“哼！龙族，妖族，虫族还有你们！”只见道德道祖突然是冷哼一声，冷冷说道，突然是抬头看着天空，显然是指那仙庭的模样……这才继续说道：“我人族也不是那么好欺负的，你们可要小心了……！”说罢，一阵五彩灵光涌动，道德道祖的身形是瞬间消失在虚空当中了，消失不见了……

　　……

　　在世界之树当中……

　　在一个巨大无比的高塔当中，只见李晓涯一行人族真仙小心翼翼的在一片纵横交错的道路上前进着，个个是如临大敌的小心翼翼的警戒着的模样，个个身上已经穿上了宝物盔甲的模样，那盔甲最差的都是开天之宝的模样，身前盘旋着兵器，随时准备攻击的模样……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人至极的黑灰光芒奔涌，只见无数的纵横交错的道路的上空是一个无比巨大的空间裂缝荡漾出来……轰轰轰的一道道数万丈大的黑漆漆的出手破空而出，速度惊人至极的朝众真仙爆射了过来……

　　众真仙是快的惊人至极……

　　“去！”齐声怒吼起来……

　　“轰轰轰！”的一阵惊天的法力光波法则之力爆发出来，神器开天之宝疯狂至极的轰击出去，瞬间无数的触手被轰击击中，不断地爆裂开来……化作无数的黑灰光丝四方飞散开来……

　　而就在这时候……

　　“嗷！”的一声惊人至极的怒吼……整个大地都疯狂至极的振动了起来，地面上出现了一个无比巨大的血盘大口的模样，直接是朝众真仙冲击了上去……

　　“喝！”的一声惊天的怒吼，四面八方的大地是震动了起来，只见李晓涯的手臂是化作了一个无比的巨大的龙爪的模样，只见是朝那巨大无比的数十万里之大的大口轰了过去……

　　“嘭！”的一声惊天的闷爆，无数的黑紫液体四处飞溅开来，那血盘大口瞬间是被轰击成七八片的模样，整个无比巨大的血盘大口是被那龙爪硬生生的轰入了地面当中了……瞬间地面是朝四面八方龟裂崩开，方圆数千万里的地面都震荡起来……地面上多了一个巨大无比的坑洞的模样……

　　“走！”李晓涯是沉声喝道，突然是一阵惊人的金光涌动，直接是朝那个巨大无比的坑洞飞遁了进去，其他真仙也是毫不犹豫的跟了上去……

　　而当众真仙进入那巨大无比的孔洞的瞬间……

　　“轰轰轰！”的一阵无比惊人的轰鸣爆炸，直接整个广阔无比巨大的空间居然是直接是崩溃了开来，无数的数万里之大的出手把方圆数万里的虚空都辗压成无边的虚无的模样……

　　要是李晓涯等人族真仙走慢了那么一步，只怕不死也重伤了……

　　这宝塔之内倒是不是一般的危险的模样……

　　只见在一片紫红色的惊人至极的天地当中……一股股令人作呕的血腥气息四处奔涌荡漾开来，让众真仙一阵十分难受的模样……纷纷施展神通护住身形的模样……

　　但是！

　　“哗啦啦！”紫红色的天空突然是哗啦啦的下去了一阵令人作呕的紫红色的血雨的……

　　看见此景……

　　“该死的！！！又是这东西……！”众人族真仙是怒骂起来，一个个是施展神通法术，轰击出惊人的罡风轰击……直接是朝那些血雨轰了过去……整个天地都在颤动不已的模样……只见那血雨却只是被延缓了的模样，直接是穿透了那些罡风法力攻击……

　　而就在这时候……

　　“去！八宝天灵镜！”而那紫光道祖全身是一阵惊人窒息的紫光大盛，手上是取出一道紫光闪动的六边形的镜子宝物出来，口中一阵念念有词，紫光符文如同天雷一般奔涌出来，一股诡异的法则之力奔涌激荡出来，随着那紫光道祖的一声怒吼，手指朝天空种族一点，怒声喝道……

　　瞬间……

　　“嗡！”的一阵惊人至极的紫光奔涌，从那八宝天灵镜爆发出来，整个天地都是一阵刺目至极的紫光奔涌出来，那八宝天灵镜瞬间是化作万里之大的模样，喷涌出无比惊人的紫光光芒，那无数的血雨被这紫光光芒扫中，瞬间是化作了虚无了……直接是冲击在数万里之高的天空上空……

　　“嘭！”的一声震天动地的轰鸣爆炸，那天空直接是被轰击出来一个无比巨大的孔洞出来……顿时整个紫红色天空是疯狂至极的蠕动起来……更多的血雨四溅奔涌开来……

　　与此同时！

　　“嗷！！”的一声刺耳至极的凄厉至极的妖兽的惨叫高呼起来，众人族真仙所在的天地都在疯狂至极的翻滚的模样……一股股罡风气浪奔涌出来……

　　这……

　　难不成众真仙还是在一只巨大无比的神兽的肚子里不成？

　　的确！

　　众人族真仙好不容易闯入了这高塔当中来……

　　其实五行彩灵芝都感应错了，这高塔当中的确是有传承之宝，但是却是早就被一直上千万里之大的巨型无比的神兽占据了这宝塔……

　　众真仙一进来，这神兽的模样都没见着就被这神兽吞入了肚子当中了，这会儿正在这神兽的肚子当中找出路呢……但是这神兽实在是太大了……

　　就在这时候……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人至极的灵光闪动，众真仙瞬间是冲出了那个巨大无比的坑洞的模样……只见天地又是一片广大无比的纵横交错的道路的模样……

　　“咕噜噜！”而那个被轰击出来的巨大无比的孔洞骤然一阵惊人至极的黑紫光丝涌动，不一会儿功夫是完全愈合了的模样……根本就没有受到冲击的模样……

　　“啧！这烂东西！”看见此景，李晓涯嘴巴是吧唧一声，十分郁闷的嘴巴吧唧一声骂道，倒是十分无奈的模样，众真仙已经被困住了好几天了……始终无法逃脱这神兽的身体之中的模样，好像这神兽的肚子就是一个巨大无比的无底洞的模样，刚想要闯出去，又被抓回来了……也不怕神通攻击的模样……

　　就是五大真仙一起全力出手攻击，也伤不了这神兽的模样，不是这神兽能够抵御众真仙的攻击，而是这神兽有一种诡异至极的神通，直接是把众修士的攻击转移到别的空间去了……就好像是会那空间法则一般……

　　会空间法则的神兽？

　　不但李晓涯没听说过，其他黑魔真仙，萧寒岚等人族真仙也没有听说过如此厉害的神兽……对于三大至高法则来说，能够领悟的神兽在整个修仙历史上都没有听说过的模样……那五行彩灵芝居然也不知道的模样……

　　再耽搁下去，可是只有消耗时间而已……

　　“啧！看来只有动用嗜血通神斩龙剑了！”李晓涯见又好像是回到了原来的所在的模样，心中突然下定决心暗道……

　　这嗜血通神斩龙剑经过吞噬数只龙血统的神兽，已经是进阶成为货真价实的造天神器了……威力自然奇大……

　　但是动用一次的话，对李晓涯的消耗也是十分惊人……甚至会影响他的神通恢复，但是事到如今也只有试试用嗜血通神斩龙剑强行破开这神兽的肚子了……

　　然而……李晓涯这念头一出……

　　突然！

　　“我知道了，这家伙是那个了！”那五行彩灵芝的声音在李晓涯的脑海当中惊呼起来道……


第379章 罗睺神兽

　　“哎！你这家伙惊呼什么呀？”李晓涯被这五行彩灵芝突然而来的惊呼吓了一大跳，五行彩灵芝平时跟李晓涯可是神识相连的交谈的，这五行彩灵芝有时候不经意的给他一惊一乍的，声音直接震动他的心神，的确让他感觉有些不舒服……但是马上又反应过来了，忙传音问道：“呱呱知道这家伙是什么来历了？”

　　“这家伙是罗睺神兽！”五行彩灵芝是沉声答道……声音一顿，继续说道：“这家伙在世界之树十分神秘，可是专门偷取传承之宝的家伙，我也是第一次看到他本体！”

　　“罗睺神兽？没听说过这等神兽啊……！”李晓涯闻言一愣，是心中暗道，但是五行彩灵芝之前没认出这神兽来，现在既然认出这神兽来了，应该有办法对付这家伙才是，心中如此想，是忙朝五行彩灵芝问道：“呱呱！我们要出去要怎么出去？”

　　“出去？我们不出去！”五行彩灵芝闻言是一愣，是如此说道，不等李晓涯询问，继续说道：“嘿嘿！这罗睺神兽据说可是世界之树甚至是修仙界当中唯一一个修炼有空间法则的神兽，你要是得了那罗睺神兽的内丹，你可是有机会得到空间法则，还有这罗睺可是专门偷法则传承的，你觉得这厮体内的法则传承之宝会少吗？”

　　“你的意思是……去这罗睺神兽体内找传承宝物跟内丹？”李晓涯瞬间是明白了，的确是一个好主意的模样……

　　“那是，这罗睺神兽在世界之树当中可是可遇不可求极其狡猾的家伙，数千万年来，可从来没露过面……这等好机会自然不能放过了！”五行彩灵芝是如此说道……

　　“那我们要如何对付这家伙呢？”李晓涯是忙问道，说到底在这罗睺神兽的体内实在是太麻烦了，除非是用嗜血通神斩龙剑试试，不然的话，可还没有想到对付这罗睺神兽的办法，东西再好也没用，自然是直接问那五行彩灵芝比较快了……

　　“简单！！”只听见那五行彩灵芝是自信满满的说道，让李晓涯一喜，但是后面却是说废话一般，淡淡说道：“一个字找！”

　　“找？”李晓涯闻言是郁闷了，这罗睺神兽体内空间好像是无边无际一般，要不众人族真仙也不会被困在这罗睺神兽的体内出去不去了……按照众真仙估计，这罗睺神兽应该是能够控制自己体内的空间，每次就是用空间法则的神通无限的把众真仙传送回去了……其实并不是无限大的空间……但是这要找那就陷入了一个死循环了……

　　李晓涯已经算计了半天了，除非是一次性施展神通直接轰开整个罗睺神兽的内部空间……自然不可能到处找了……

　　听出那李晓涯有些郁闷的模样……

　　“嘿嘿！”那五行彩灵芝却是有些自得的笑了起来，笑声有些古怪的模样，半晌才说道：“不知道了吧……你们别以为这罗睺神兽体内的空间法则是无限施展的……这可是十分消耗法力的……只要你们不断到处跑……消耗光他的法力……！”

　　“这样……好主意！”李晓涯一听这话，瞬间是反应过来了，虽然这罗睺神兽神通大得可怕，但是空间法则虽然极其厉害……但是毕竟是三大至高法则之一空间法则，那可是极其消耗法力的……

　　三大至高法则当中，其实生命法则是最节约法力的法则……不……因为生命法则的主要神通是辅助，所以对修士本身有极大的好处，虽然斗法之类的比不上那空间法则，时间法则，但是自然有生命法则的好处了……

　　而空间法则虽然十分消耗法力……但是还是比不上那时间法则，要知道整个修仙界，只怕只有仙皇至尊稍微懂一些时间法则而已，要不然仙皇至尊也不可能弄出那时间空间之城来了……要是完全领悟时间法则，传闻那是可以让时空倒流甚至停滞……自然是极其厉害了……

　　不过这消耗的法力可不是一般的惊人，甚至要施展的真仙付出无限寿元生命的代价……当然了……自天地星界诞生以来，可从来没有听说过有什么真仙完全领悟了这时间法则的……

　　因为……这时间法则实在是太深奥了……就算是真仙无限寿元的探寻也是极小的几率去完全感悟了……

　　心中如此想……又有了那五行彩灵芝的提醒……

　　“诸位！”李晓涯自然是有了主意了，忙朝众真仙传音说道：“在这么下去，我们非要被这家伙困死在这鬼地方了……我已经看出来了，这神兽施展的可能是传闻当中的空间法则，只是让我们在他的肚子里而已……我们如此这般……！”一番话语速度惊人至极的把自己的计划朝众真仙说了出来……

　　“好！好主意！”众人族真仙听了李晓涯的话语是忙答道……

　　“动手！”李晓涯是忙说道……说罢，全身五彩灵光奔涌，背后风暴金光翅瞬间闪现而出，轰轰轰的连续扇动起来，朝前方爆射而去……瞬间是飞遁出去数十万里了……其他真仙也是跟着各种施展出加速神通翅膀宝物……速度惊人至极的朝前方飞遁起来……

　　“轰轰轰！”

　　“哗啦啦！”而那无边的紫黑色的血肉是疯狂的轰击出无数的触手朝众真仙席卷而来，哗啦啦的紫红色血雨疯狂的追击那李晓涯一行真仙，倒是跟众真仙卯上了似的……

　　李晓涯的计划很简单……

　　这罗睺神兽肯定是不只是修炼了空间法则一种法则而已，这家伙偷了如此多的法则传承，肯定有恢复类的法则，不然的话攻击他的肚子不会马上就修复了，可能消耗不了他多少法力……

　　而这在罗睺神兽的肚子里到处飞遁乱串的话，这罗睺定然会消耗极大的法力施展那空间法则让众真仙在他肚子里面转圈圈……而真仙修士的好处是，可以随时服用丹药恢复法力……李晓涯早就跟众人族真仙说过了……

　　另外一方面……李晓涯也是留了个心眼，这关于得到罗睺神兽体内的神兽丹炼化的就有可能领悟空间法则的事情，还有这罗睺神兽体内可能有不少的法则传承的事情，李晓涯可是没有告诉这人族众真仙……

　　毕竟……虽然是同一个种族的真仙，李晓涯已经在这方面吃过不少亏了，自然不会傻乎乎的告诉众真仙了……毕竟，那罗睺神兽的神兽丹只有一个，到时候真得到的话，想办法弄到手便是……甚至连这神兽的名字都没有告诉众真仙，省得内部又搞出什么问题来……

　　然而……

　　这罗睺神兽也比李晓涯想象中强悍多了……不断的追击众人族修士的模样……似乎法力也不是一般神兽能够比拟的，根本就不会疲倦的模样……

　　足足耗费了四五天时间……

　　人族众真仙当中的蓝月真仙跟紫光道祖修炼法力可不必上那李晓涯跟萧寒岚黑魔真仙，甚至那蓝月真仙还被那罗睺神兽的触手击中了几次……要不是李晓涯出手相救，只怕不死也重伤……

　　让众真仙比较惊讶的是……

　　这李晓涯到后面防御攻击都疯狂的施展，到后面差不多是李晓涯一个真仙顶着的模样，但是李晓涯的气息居然没有消耗多少的模样，仿佛是不知道疲倦的斗法机器一般，自然让众真仙十分惊人李晓涯的表现了……

　　其实自然不是众人族真仙想得那般，李晓涯不知道疲倦了，而是李晓涯修炼的另外一个恢复法则缘故，这恢复法则可是跟生命法则相铺相成的，这恢复法则也不只是恢复伤势肉体声势之类的……这恢复法则李晓涯已经领悟到了百分之七十的模样了……

　　斗法的时候，这恢复法力的速度可是远超其他真仙……当然了，自然是没有修炼类似的恢复法则之类的神通了……如……吞噬法则，吞噬别的修士或者妖兽神兽来恢复法力的法则……等等之类的……

　　不过，这恢复法力虽然快，但是也是需要更多的恢复法力的丹药，消耗极大，不过对于李晓涯如今的炼丹超级大师的身份来说……这点丹药根本就算不得什么……所以才不知道疲倦一般的施展神通法术……

　　终于，凭着李晓涯的惊人表现，众真仙的齐心合力，这罗睺神兽终于是觉得消耗法力太大的模样……

　　突然……

　　“轰轰轰！”的一阵惊人至极的紫红光波在那无边的虚空当中奔涌出来，形成了一个巨大无比的数百万里之大的空间漩涡的模样……朝众修士疯狂的辗压了下去了……

　　“李兄！不好了！这家伙受不了！要送你们出去了！”五行彩灵芝似乎是发现了什么似的，朝李晓涯咋呼起来呼道……

　　“！”李晓涯闻言脸色一动，好不容易把这罗睺神兽的法力消耗得差不多了，自然不会轻易的让这家伙得逞了……一旦众真仙被送出去，以这罗睺神兽的空间法则的神通，只怕瞬间就逃走了……自然不能够让这罗睺神兽得逞了……

　　心中如此想……

　　“动手！”李晓涯是朝众真仙高呼起来道……


第380章 生命融合

　　李晓涯说罢！嗡！！！的一阵刺目至极的蓝绿灵光在李晓涯身上奔涌出来，一股撼天动地的气息爆发出来，整个气息是暴涨了好几倍的模样……

　　显然！

　　李晓涯是施展了那生命震荡的神通的模样……

　　其他人族真仙听闻李晓涯的怒吼……一个个反应是快速至极的模样，身上爆发出惊天的法力光波出来，各自把神器开天之宝都施展了出来的模样……

　　“分开！！”李晓涯是怒吼一声道，也不搭理其他真仙了，反正已经商量过了对策了，等这罗睺神兽法力消耗得差不多了，一定会有什么特别的行动才是……

　　而在那时，众真仙直接分开疯狂的攻击这罗睺神兽的内部肉身，直接是分开五飞方向疯狂至极的前进，以这罗睺神兽的剩下的法力肯定是做不到如此快恢复肉身才是，到时候李晓涯就可以乘机找这罗睺神兽的神兽丹跟那法则传承之宝了……

　　只见……

　　“轰！”的一阵惊人至极的金光奔涌，李晓涯身形已经是飞遁出去了数十万里的模样了，身形是疯狂至极的涨大起来，全身是金光蓝绿灵光符文蠕动，疯狂的涨大起来，已经是化作了一只三头六臂的巨猿的模样，仔细一看的话，居然是嗜血猩猩，四耳巨猿，还有一只上古巨猿的不一样的上古妖兽的组合在一起的模样……

　　李晓涯领悟了生命法则之后，这炼化神兽上古妖兽的精血可不是一般的速度惊人，更重要的是，因为完全领悟了这生命法则，李晓涯可以把众多神兽随意的组合，形成更为强大的神兽之体，配合那力量法则，简直是完美至极的战斗斗法神通……

　　当年……

　　在三十三星界，道德道祖，黑魔真仙等五大人族真仙跟李晓涯一个对战，硬是被李晓涯这等神通逼得认输……

　　可见如今李晓涯万兽炼体图的神通的厉害，几乎已经到达了极致了……

　　瞬间……

　　“嗷！”李晓涯化作的三头六臂的巨猿疯狂至极的涨大起来，瞬间是化作了数十万里之大的模样，大口当中猛的发出一声撼天动地的怒吼咆哮，整个罗睺神兽的肚子都在震动起来一圈圈的撼天动地的风暴光波的模样……全身爆发出无边惊天的金光光波，六只巨型无比的手臂骤然是无边无际的金光奔涌……

　　“轰轰轰！！”的一阵疯狂至极的轰击出成千上万道万里之大的金光拳头，组成了一片金光风暴一般，朝那天空的罗睺神兽的肉壁冲击了出去……只见一阵狂风骤雨一般的轰鸣爆炸，金光紫红碎肉四方飞溅爆射开来，只见那天空的肉壁瞬间是被轰击出一个数百万里之大的孔洞出来……

　　跟着……

　　“轰隆！”李晓涯化作的三头六臂的巨猿整个巨型无比的身形瞬间是冲出了那个孔洞的模样，只见眼前出现了一片一模一样的天地的模样，似乎又被空间法则传送回来的模样……

　　不过……李晓涯可不在乎的模样……

　　而当李晓涯出现在这一片天地的一瞬间……

　　“呜呜！呜呜！”只听见一阵刺耳至极的呜咽咆哮的模样，一个个无比巨大的血盘大口在虚空当中的肉壁上奔涌而出，朝李晓涯的所在撕咬了过来……直接是把方圆数千万里的虚空肉壁都挤压了过来一般……

　　看见此景！

　　“嗷嗷！”李晓涯化作的三头六臂的巨猿发出震天动地的怒吼，六道长剑宝物是出现在这李晓涯化作的三头六臂的巨猿手臂上的模样，身形猛的一阵无比居然的剑气冲天暴起，六道手臂连环不断地的轰击出成千上万道数十万里之大的金光剑芒的模样，朝那无数的撕咬席卷而来的肉壁血盘大口冲击了过去……

　　只见！

　　“锵锵锵！”的一阵刺耳至极的金属碰撞之声疯狂至极的爆发出来……那罗睺神兽的肉壁跟无数的血盘大口被斩出一道道数十万里之长的裂缝出来，无边的紫红色的血肉“噗噗！”的四方飞溅开来……不少是沾染到了李晓涯化作的三头六臂的巨猿的身上的模样，顿时是发出滋滋滋的烙铁一般的声响，居然是蕴含着极其惊人腐蚀法则的模样……

　　不过……李晓涯一行人族真仙跟着罗睺神兽体内斗了如此久了，自然知道这罗睺神兽的一些法则神通了……

　　就在这一瞬间……

　　“喝！”的一声震天动地的怒吼咆哮从这李晓涯化作的三头六臂的巨猿三个巨口当中怒吼出来，瞬间是全身金光骤然暴起，卷起无边的金光风暴的模样……硬生生的是把那罗睺神兽飞溅过来的血肉给震飞了出去……不让其近身的模样……

　　而这时候……

　　“呜嗷！！！”的一阵惊天动地的罗睺吃痛的惨叫咆哮起来，整个罗睺神兽的肚子上的紫黑色的肉壁都在疯狂至极的蠕动的模样，似乎十分吃痛的模样，疯狂的震荡出无数的巨大无比的数十万里之大的触手朝李晓涯的方向席卷了过来，显然是要对付他这个始作俑者的模样……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵阵紫红色光爆符文在那些触手上震荡出来，朝李晓涯冲击了过去……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯化作的三头六臂的巨猿六个巨大无比的巨眼是震荡出无边金光，全身剑气纵横爆发出来，六只巨大无比的巨猿手臂骤然一阵震天动地的剑气光波跟力量法则之力卷动在一起，让整个天空都在疯狂至极的旋动出一片剑光的模样……

　　“嗷！莲花六灵剑阵！”李晓涯化作的三头六臂的巨猿是发出一声撼天动地的怒吼，六只巨大无比的手臂瞬间是朝虚空同时一剑轰击而出……

　　“咻咻咻咻！”的刺耳至极的破空之声爆发出来，只见成千上万道剑光在虚空当中卷动震荡出来，组成了一片数千万里之大的六朵无比巨大的莲花组成的模样，空间当中骤然是无边的金光剑芒疯狂至极的震荡出来……

　　然而……

　　惊人的一幕出现了……

　　只见！

　　“噗噗！！”的一阵惊天的闷爆，那些巨大无比的紫红光芒符文包裹的触手显然跟之前的神通不一样的模样，那犀利无比的炼化六灵剑阵一被那些触手击中，居然是直接是被吞噬掉了一般，硬是没有造成多大的影响一般，被轰击得七零八落的爆发出来……

　　不过！

　　那莲花六灵剑阵虽然是被打散了，但是还是有无数的数万里之大的金光剑芒残留疯狂的朝四面八方席卷冲击而去……

　　瞬息之间！

　　“噗噗！”的一阵狂风骤雨一般的金光风暴剑芒爆发出来，无数的鲜血四方飞散开来……

　　与此同时……

　　“啧！空间法则！”李晓涯也瞬间看出来了，那些触手并不是把李晓涯的剑阵吞噬了，而是靠着那空间法则，把李晓涯的施展出来的剑阵通过空间法则转移到另外一个空间去了……让李晓涯心中暗道：“该死的！不能被这触手碰到！”

　　这罗睺神兽的攻击模式倒是比较特别的，靠着空间法则，直接把对手吞进肚子当中，用各种内部攻击，让对手无法逃遁，要是打不过，还可以靠空间法则把对手扔到别的空间当中去，无怪这罗睺神兽这么多年在这世界之树一点事情都没有呢……要是让其他真仙知道这罗睺神兽的神兽丹蕴含空间法则，不拼命找这罗睺神兽才怪呢……不过也没有多少真仙修士能够对付这罗睺神兽呢……

　　而这时候……

　　突然！

　　“李兄！我感应到了，这罗睺神兽的神兽丹的位置了！在右边当中！”五行彩灵芝是突然是朝李晓涯说道！

　　“怎么能够感应到了？”李晓涯心中一动，惊喜交加的问道。

　　“这罗睺神兽刚才露出了一丝气息！”五行彩灵芝是如此说道……

　　“原来如此！”李晓涯听闻此言，心中暗喜……

　　“李兄！我们上，我还感到，那地方还有不少的法则传承在那里！”五行彩灵芝是忙朝李晓涯说道……

　　“不急！不要让这家伙知道我们的意图！”李晓涯却是不着急的模样，朝五行彩灵芝传音说道……

　　的确，能够发现这罗睺神兽的神兽丹的位置，自然是好事了，但是，以这罗睺神兽的空间法则的神通一旦发现自己的意图的话，瞬间就施展空间神通把神兽丹转移走了，甚至是转移到其他空间去了，那李晓涯岂不是叫天天不应叫地地不灵了……

　　自然不能毛躁，着急出手了……那要抓住机会一击得手才行……不然的话，那岂不是白忙活一场了……

　　心中如此想……李晓涯沉默了一下……

　　突然！

　　“有了！”李晓涯心思也是转得快的惊人，顿时是有了计划了……

　　而这时候……

　　“咻咻咻咻！”的无数的数十万里之大的罗睺神兽的触手朝李晓涯化作的三头六臂的巨猿疯狂至极的席卷而来……那罗睺神兽显然是不肯罢休的模样……无数的触手朝李晓涯席卷而来……


第381章 千钧一发

　　“嗷嗷！”的一声声刺耳至极的怒吼咆哮出来……李晓涯化作的三头六臂的巨猿六个巨大无比的手臂上是无边的五彩灵光剑芒爆射而出，轰击出成千上万道巨大无比的金木水火土五行剑芒的模样……

　　显然！李晓涯似乎是觉得力量法则抵挡不住那空间法则的模样，企图用五行法则的属性攻击能够挡住的模样……

　　只见……

　　“砰砰砰！”的无数的五彩灵光剑芒四处爆发出来，那些剑芒虽然十分厉害，但是却是无法挡住那罗睺神兽的攻击的模样……一靠近那无数的空间法则卷动的触手根本就发挥不了作用，瞬间是被吞噬消失不见了，李晓涯化作的三头六臂的巨猿却是节节败退的模样……顿时显得有些手忙脚乱的模样……

　　而就在这时候……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵无比惊人的紫红空间法则光波荡漾出来，直接是出现在李晓涯化作的三头六臂的巨猿的后面的模样……

　　与此同时！

　　“咻咻咻咻！”那无数的巨大无比的出手从四面八方朝李晓涯化作的三头六臂的巨猿席卷了过来……显然是让李晓涯无法逃遁的模样……

　　“嗷！”李晓涯化作的三头六臂的巨猿是不甘心的怒吼咆哮起来……

　　但是还有什么逃遁的机会……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”的一阵惊人至极破空之声奔涌爆炸而来，一个数百万里之大的紫红法则空间漩涡突然是出现在李晓涯化作的李晓涯化作的三头六臂的巨猿的后方轰击而来……

　　“嘭！”的一阵惊天的轰鸣爆炸爆发出来，只见那李晓涯化作的李晓涯化作的三头六臂的巨猿瞬间是被那无比巨大的紫红法则空间漩涡吞噬了进去，瞬间消失在那空中不见了……

　　“哗啦啦！”

　　“咕噜噜！”那些巨大无比的触手是一阵惊人的蠕动，四处搜寻了一番的模样，没有发现什么一样的模样，虚空当中的那紫红法则空间漩涡一阵惊人的蠕动，消失在虚空当中了……那些巨大无比的触手也是收敛起来了那紫红光波的模样，缓缓的倒回去了……

　　而这时候……

　　在这无数的肉壁当中……有一个巨大无比的空间的模样……一个数百丈大的紫红灵光闪闪的神兽丹是被无数的紫黑色的血肉包裹在一起，一道道巨大无比的血筋是连在这神兽丹当中……而在那些血筋链接的地方有一团团晶莹剔透的光球的模样，光球当中是一团团颜色各异的火炎的模样，足足有数十个之多的模样……

　　而这神兽丹当中有一只数百万丈大的，长着是十分滑腻的模样，一个巨大无比脑袋，两只短爪，全身的紫红色的粉嫩的皮肤……一条细长至极的尾巴……有一个巨大的肚子的模样……

　　显然这就是这罗睺神兽的神兽丹了，那神兽丹当中的自然是罗睺神兽的妖婴了……

　　“呼！”只见那罗睺神兽的妖婴是似乎松了一口气了的模样……突然整个神兽丹是一阵惊人的紫红色的灵光荡漾出来，整个一道道的血筋是震荡出一丝丝惊人的紫红光丝，那些肉筋相连的晶莹剔透的珠子当中的火炎是猛的震荡出来……无数的灵光朝那神兽丹狂涌而去的模样……

　　显然……

　　这罗睺神兽好不容易搞定了这些前来的人族真仙，消耗也是极大的模样，正在恢复法力的模样……不过，那罗睺神神兽丹肉筋连着的正是一个个法则传承的模样，这罗睺神兽居然能吸取法则传承之宝遗留的法力……不愧是罕见至极的神兽……无怪要到处搜寻这法则传承呢……显然是获得了不少的好处的模样……

　　然而！

　　正在这时候……

　　突然！

　　“嗡！”这神兽丹当中的妖婴似乎发现什么似的，突然猛的睁开大眼，一阵惊人的紫红灵光光光波震荡出来……

　　就在这千钧一发的瞬间……

　　突然！

　　“轰隆！”一个巨大无比的金光大手卷动着无比惊人的金光突然是出现在这一片空间当中，速度是快的极其惊人的模样……

　　“嘭！”的一声惊人至极的闷爆，那罗睺神兽的神兽丹连同那些传承之宝，一下子被那金光大手抓在手里的模样，猛的一扯，无数的紫红鲜血飞溅开来，整个神兽丹联通那些传承之宝，一起被抓在大手当中了……

　　那李晓涯的身形瞬间跟着出现在这一片空间当中……

　　这李晓涯不是已经被罗睺神兽的空间法则给吞掉了嘛？不是已经是被扔到其他虚空空间去了吗？

　　怎么会突然出现在这里……

　　“抓到你这家伙了！”李晓涯是露出一丝喜色的模样，口中是兴奋的说道……

　　不过！

　　就在这时候……

　　“嗡！”的一阵惊人的紫红灵光闪动，李晓涯的身形瞬间被那紫红灵光扫中……瞬息之间连同那金光大手瞬间被卷入空间当中了，当即消失不见了……

　　……

　　在一片广阔无边的大地当中，只见这大地到处是坑坑洼洼的，一道道数千万里长的裂缝，一个个无比巨大的孔洞，显然好像是经过一场大战似的……不少地方还冒出极其惊人的气焰的模样……不过整个空间似乎是一个真仙修士都没有的模样，也没有神兽之类的……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人的紫红灵光闪动……一个巨大的紫红灵光漩涡出现在虚空当中了……

　　“扑哧！”一声惊人至极的闷爆，一道人影是从那紫红灵光漩涡当中被震荡了出来……这人影手上还抓住一个巨大无比的金光大手的模样……

　　“喝！”只见这人影是怒吼一声，身形是硬生生的稳住的模样，全身身上已经是破破烂烂的模样，不过露出来的皮肤是如同金属一般，没有一丝伤口的模样……瞧这修士的模样，不是那李晓涯是那个？

　　只见……

　　“封！”李晓涯也顾不得自身狼狈的模样，口中一阵念念有词，一段玄奥至极的口诀是念叨而出，跟着那金光大手是一阵刺目的金光奔涌，无数的神秘玄奥至极金光符文荡漾出来，直接是朝那金光大手死死抓住的拳头狂涌了进去……

　　“嗷！”的一声凄厉至极的惨叫从那金光拳头当中嗷嚎出来，无数的紫红色气焰飞溅出来……

　　而那金光大手是越来越小的模样，硬生生的把无数的金光符文钻入其中……半晌那凄惨至极的嗷嚎惨叫才停止的模样……

　　只见李晓涯这才松了一口气的模样，喃喃声说道：“总算是搞定你这该死的了！”说罢，那金光大手一松，只见手心当中正是那罗睺神兽的神兽丹的模样，那神兽丹当中的罗睺神兽的妖婴已经是被无数的金光光丝捆住了，已经是昏迷不醒的模样……

　　这……

　　到底是什么情况呢？

　　原来！

　　李晓涯深知要是被罗睺神兽知道了自己靠那五行彩灵芝找到了他神兽丹的所在了，去夺取那罗睺神兽的神兽丹的话，罗睺神兽发现了他的意图的话，一定会保护自己神兽丹，会把神兽丹转移到体内的别的位置，甚至是转移逃遁到别的空间当中……

　　而李晓涯倒是狡猾，利用这罗睺神兽急着要把自己这个在体内搞不定的真仙，利用空间法则送走的心思，来个将计就计……

　　先是把自己的五个分身控制自己李晓涯化作的三头六臂的巨猿，所以才会有这李晓涯化作的三头六臂的巨猿施展五行剑光攻击，如同对付那七眼白猫一般，其实那李晓涯真正的肉身本体早就化作了一道细小至极的发丝一般的灵光，化作了这罗睺神兽自身的气息，偷偷的钻入了这罗睺神兽的肉壁当中……

　　而这五个分身化作的李晓涯化作的三头六臂的巨猿，跟这罗睺神兽那些出手纠缠，等那李晓涯的真正肉身利用生命入侵跟这罗睺神兽融合在一起了……这五个分身华化作的李晓涯化作的三头六臂的巨猿……故意露出破绽……直接是被那罗睺神兽得逞一般，整个身形被送离了这罗睺神兽的肚子当中……

　　其实也不是估计露出破绽吧……当时这罗睺神兽前后左右包夹了李晓涯，除非是动用嗜血通神斩龙剑……不然的话，就算李晓涯本体也会被直接送走……李晓涯自己也是在庆幸自己早了这么一步，不然的话，自己本体也会被那紫红的空间的法则漩涡给吸进去……

　　这罗睺神兽自然不知道，这被吸进那空间法则漩涡的是李晓涯放出来的生命替身了……所以这才放松了警惕……

　　李晓涯真正的目的也在此，就是要这罗睺神兽放松警惕……本体利用生命入侵，直接根据五行彩灵芝的指引找到了这罗睺神兽的神兽丹……

　　但是……

　　罗睺神兽也不是一般的神兽，在李晓涯出手的一瞬间，意识到了危险，瞬间发动空间法则准备逃遁……

　　要不是李晓涯快了那么一步，只怕就让这罗睺神兽的神兽丹逃遁了……不过虽然李晓涯抓住了这罗睺神兽的内丹，但是还是被那罗睺神兽的空间法则给发动了，连同一起传到了这一片空间区域当中来……

　　“啧！这是什么地方？”李晓涯看着四周的情况是喃喃自语说道……

　　显然……这里已经不是之前的那高塔当中了……


第382章 打散了

　　“这下……可麻烦了！”李晓涯看见此景是皱着眉头四周张望起来，口中是喃喃自语说道……

　　的确是麻烦大了……

　　因为……

　　李晓涯神识朝四面八方一扫，神识只能够感应方圆数十里的模样，用生命感应神通四处感应一番，也只能够感应方圆数千里，在这方圆数千里范围内，居然是一个活物都没有……

　　更重要的是……李晓涯根本是感应不到黑魔真仙，萧寒岚等人族真仙的气息了，显然自己不知道被传送到什么地方去了……不过可以肯定的是，李晓涯还在这世界之树当中……

　　因为，从五行彩灵芝以前告诉过的李晓涯的关于世界之树当中，那神兽在世界之树当中，是不会遇到天劫之类的……但是相对来说，也是无法离开这世界之树的……

　　同理，这罗睺神兽虽然会空间法则，十分强大，但是想要把人族真仙转移到世界之树的空间之外去，那也是不可能的……所以自然还在这世界之树当中了……

　　不过……

　　这世界之树如此巨大，到底在世界之树的那个地方那就不好说了……尤其是，这黑魔真仙，蓝月真仙，萧寒岚，紫光道祖四个真仙的气息也不见了……这倒是比较麻烦了……

　　别的不说，要是这四人族真仙在一起的话，还好说，要是如同自己一般也是被罗睺神兽传到不同的地方去了……那可就麻烦了……

　　倒是，李晓涯隐隐约约能够感应到，自己的那五个分身倒是在附近没多远的模样，过去的话两三天就能够到了……显然是跟自己被罗睺神兽传到同一个地方了的模样……

　　当即，也顾不得什么……忙朝五行彩灵芝问道：“呱呱！怎么回事？你能够感应到我们人族真仙的位置吗？还有我们的位置在世界之树的什么地方？”

　　“我看看……！”五行彩灵芝闻言是忙说道，声音一顿，是喃喃说道：“这里的气息来看的话，似乎是已经是比较偏僻的地方了……估计要回去可不容易了……！”说罢，一阵五彩灵光震荡出来，朝四面八方探测起来……

　　“恩……！”李晓涯是点了点头，大手一招手，那罗睺神兽的神兽丹连同那一个个的传承之宝飞入了李晓涯的手上了……化作了只有指甲大笑的珠子似的……显然是李晓涯施展了神通缩小了这神兽丹跟那传承之宝……把玩了一番那些珠子，李晓涯是有些兴奋的模样的喃喃说道：“不过也好，没有被其他人发现……要真是感悟空间法则，那可就不一般了……！”

　　的确……李晓涯已经完全感悟了那生命法则了，再感悟空间法则的话，那就是三大至高法则感悟其中的两种了，自然是十分惊人了……不过仙皇至尊也是已经明显已经是完全感悟了那生命法则了，空间法则估计也是差不多了，要不然当年也不会如此轻易的从仙星界直接穿越到了光明星界……

　　甚至那时间法则也有不小的涉猎……不过李晓涯还不敢轻易炼化这神兽丹，因为这法则反噬之力可是十分恐怖的……尤其是已经是真仙以后……这要感悟法则那可是更危险的……

　　把玩了一番那罗睺神兽的神兽丹，李晓涯手上灵光一闪，瞬间收起了那些神兽丹，而是查看起那些传承法则之宝起来……这些法则传承之宝，一团灵光火炎，就是一种法则传承……李晓涯手上灵光一闪，扫过这些法则传承之宝……口中喃喃说道：“天音法则……刀意法则，伸缩法则，土系法则，火炎法则，雷电法则……啧……都是些普通的法则传承……还有不少被吸取了不少了……”

　　李晓涯清点了一番，一共有二十八个法则传承之宝，但是真完全完好的，也不过是三个法则，其中就是土系法则……天音法则……雷电法则而已……

　　而其他的法则传承之宝或多或少的损失了一些了，李晓涯也见过，那罗睺神兽的体内的神兽丹附近的情况，显然是被那罗睺神兽给吸取那传承之宝的气息的模样，自然是因为是罗睺神兽的原因了……倒是让李晓涯有些失望……不然的话，光是这二十八法则传承之宝，就能够培育出十个以上的真仙出来了……

　　当然了……

　　这一般的传承之宝也是好东西，被一般的大能期修士炼化吸收的话，也能够轻易进阶仙劫期……也算是巨大收获之一了……

　　心中如此想……李晓涯是收起了那些传承之宝……

　　“呱呱！怎么样了？”李晓涯感觉那五行彩灵芝似乎感应的时间有些久的模样，忙朝五五行彩灵芝问道……

　　“等等！”五行彩灵芝有些不耐烦的答道……

　　“哦！”李晓涯也不打扰那五行彩灵芝，突然是想起什么似的，有些懊恼的说道：“哎！是了，这罗睺神兽的肉身……！”

　　的确……

　　这李晓涯出手抓那罗睺神兽的神兽的时候，直接是被那空间法则传到了这片鬼地方，这罗睺神兽的妖丹是到手了……但是这罗睺神兽的肉身那可就应该还留在原地了……搞了半天连那罗睺神兽的模样都没有看到……

　　而这罗睺神兽毕竟是罕见至极的特殊神兽，如果能够得到这罗睺神兽的神兽精血的话，那对李晓涯也是有极大的好处的，自然是让李晓涯有些懊恼了……心中祈祷但愿不要被穿得太远了……还能够回去比较好……

　　然而这时候……

　　“咦？”李晓涯心中一动，是看着那金光大手手上落下来的那一堆血筋的模样，似乎蕴含着惊人的灵气气息的模样……心中一动，大手一招，正要把那一堆血筋招过来……

　　突然……

　　“好了！”五行彩灵芝的声音突然是在李晓涯的脑海当中响起……似乎已经是完成了探测的模样……

　　“好了！什么情况？”李晓涯闻言是忙朝五行彩灵芝问道……

　　“情况还算不错！”五行彩灵芝是忙答道，不等李晓涯询问啰嗦，主动继续说道：“我们也算是因祸得福了，现在的位置倒是比较深入了一些这世界之树了，倒是节约了你们不少的时间，不过比较麻烦的是……位置有些偏远……！”

　　“哦！！”李晓涯闻言是眉头一皱，忙打断那五行彩灵芝的话语问道：“呱呱！那我要回到原来那地方需要多久啊？”

　　“回去？回去干什么呀？”听闻此言，五行彩灵芝是疑惑问道……

　　“那罗睺神兽的肉身……！”李晓涯是忙答道……

　　“哎！那你可不要想了……这回去那地方至少得数百年时间！”五行彩灵芝不等李晓涯说完，就明白李晓涯的意思了，忙说道，声音一顿，补充说道：“再说了，虽然那罗睺神兽的神兽丹被你抢走了……但是这家伙肯定还活着，等你过去的话，早就不知道去了什么地方躲起来了……你还是算了吧！”

　　“啧……这倒是可惜了！”李晓涯闻言是有些失望的答道，声音一顿，忙问道：“对了！那其他人族真仙怎么样了？！”

　　的确……

　　这一般妖兽失去的妖丹的话，也不会陨落，只是会元气伤，修为神通大降而已……这罗睺神兽可是神兽修为，这神兽丹虽然被夺走了……但是肯定还活着……那罗睺神兽再笨也不会留在原地了……肯定是找地方躲起来重新修炼神兽丹了……如此一来，如同五行彩灵芝说的那样，要回去找那罗睺神兽的肉身，那根本是不可能的……

　　自然是相当的可惜了……不过，能够获得这罗睺神兽的神兽丹已经是不可多得的机缘了……还有这二十八个法则传承之宝，那的确是大丰收了，自然不能贪心不足了……

　　“他们虽然没有事，但是似乎都受伤了，他们应该也被罗睺神兽用空间法则传走了……！”五行彩灵芝是忙说道，声音一顿，继续说道：“看来你是有麻烦了……！”

　　“啧！的确是麻烦了……！”李晓涯是皱着眉头说道，正如他所想的一般，这人族真仙还真都是被这可恶的罗睺神兽用空间法则传走了……声音一顿，忙说道：“那呱呱……他们都在什么地方，离我们有多远……！”

　　这些人族真仙虽然都是真仙修为，倒是在无数真仙当中比起来了，只有黑魔真仙跟萧寒岚的神通是双法则完全感悟的中上水平……而紫光道祖跟蓝月真仙算是真仙当中比较差的了……这要是单独分开了，这情况可不妙了……自然是让李晓涯有些担心了……

　　“那萧寒岚离我们最近……但是这过去的话，可能需要三百年呢……路上危险棵不小……！”五行彩灵芝是忙说道，把那人族四真仙的大概的位置告诉李晓涯……

　　正如五行彩灵芝说的一般，这四大真仙最近的就是萧寒岚，过去也要三百年时间……而最远的是那黑魔真仙过去也是要五百年时间……蓝月真仙也是要三百多年，紫光道祖需要四百多年……的确是麻烦大了……


第383章 意外中的惊喜

　　“对了！呱呱！你再说一遍！详细点！”李晓涯突然是想到了什么似的，忙说道……

　　“哦！怎么了？他们四人现在……！”五行彩灵芝有些疑惑的问道，但是还是详细的把四人族真仙的位置说了一遍……

　　“果然如此……！”李晓涯闻言是脸色稍缓，口中喃喃说道：“这下可是好办多了……！”

　　“怎么了？”五行彩灵芝倒是不明白的模样……疑惑问道……

　　“呱呱！你有没有办法能够联系到他们？”李晓涯是答非所问的说道……

　　“啧！这要联系他们，可是要消耗很大耶……！”五行彩灵芝是吞吞吐吐的说道，一副为难的模样……

　　“两个仙桃！”李晓涯那还不知道这五行彩灵芝，二话不说的沉声答道……

　　“没问题！”五行彩灵芝一听这话是欣喜至极的答道，显然就等李晓涯这句话的模样，也不跟这李晓涯讨价还价的模样，忙答道：“我当然可以联系到他们了，不过需要的时间可是长了一点……！”声音一顿，忙说道：“不过……这联系他们有什么用，难道还找什么地方集合不成？”

　　“也不完全是！”李晓涯是模棱两可的答道，声音一顿，是忙解释说道：“根据他们现在所在的位置，我们可以发现，虽然黑魔真仙他们都相隔我们十分远，但是你发现了没有，他们基本上还在一个方向的区域，他们之间的距离倒是不是很远……！”

　　“咦？你这么一说还真是呢！”听闻李晓涯的话语，五行彩灵芝是一愣，是恍然大悟的模样说道：“看来，那罗睺神兽虽然用空间法则，但是也不能够随意的找地方把他们传走，只能是传到大概的位置……只是我们比较仓促，可能是错了位置……！”说道这里，这五行彩灵芝总算是明白了，忙说道：“你的意思是让我通知他们，让他们这些位置比较靠近的先聚集在一起，最好四个真仙一起，那我们一起向着对方靠近，那就安全多了……是把？”

　　“没错！呱呱真聪明！”李晓涯闻言是忙答道，还小小的瘙了那五行彩灵芝的痒处……

　　“那是……我呱呱是谁？”五行彩灵芝是顺着竿子爬的模样，自得说道……

　　“那好，嘎嘎！你马上通知他们！省得夜长梦多出了什么危险！”李晓涯忙催促五行彩灵芝说道，这世界之树到处是危险跟神兽，自然是越快通知他们越好了……

　　“没有问题！”五行彩灵芝是忙说道，说罢，直接是在李晓涯身上一阵五彩灵光涌动，五行彩灵芝可爱至极的身影出现在李晓涯的面前了……不等李晓涯询问，忙说道：“李兄！我要施展一下神通，你在这里要往帮我护法啊！”

　　“没问题！正好等我的五个分身自己飞过来！”李晓涯是忙答道……

　　的确……李晓涯的那五个分身似乎还都算安全，在两三天的飞遁距离的模样，李晓涯还是能够勉强互相感应到，让这些分身回来便是了……

　　其实李晓涯本来是打算牺牲这五个分身了，以他如今的修为神通，虽然重新用一元化婴诀炼化出来不容易，但是也不是不能重新炼化的……只是需要更多的时间而已……如今这能够找回来自然最好了……

　　显然……可能是那罗睺神兽最后一次对李晓涯本体的空间法则传送太过仓促了，没来得及变换传送的方向，直接是把李晓涯的本体传到跟分身差不多的一个位置，倒是不幸中的万幸了……

　　而这时候，正朝李晓涯的方向飞遁而来了……

　　“对了！呱呱！我的分身那边还算安全吧？”李晓涯是看着五行彩灵芝忙说道……

　　“那边啊？很安全的！”五行彩灵芝是忙答道：“这罗睺神兽之前把你的攻击也是转移到这片空间来了，那些神兽早就逃走了……”

　　“哦！原来如此，敢情这地方还是我搞成这样的……！”李晓涯闻言恍然，敢情这片空间地面上的坑坑洼洼还是转移的他那炼化六灵剑阵的攻击……实话说，那招威力可不是一般的惊人……没有几个神兽能够硬抗……显然那些神兽也害怕被击中……早就逃遁走了这一片的空间了……倒是方便了不少……

　　“好了！我要施展法术联系他们！李兄！你帮我护法！”五行彩灵芝是忙答道……说罢，也不等李晓涯多言什么，全身一阵五彩灵光奔涌荡漾起来……口中念叨出一阵奇怪至极的口诀，虚空当中无数的五彩灵光符文闪动，一股惊人至极的生命气息跟神光朝五行彩灵芝声狂涌了进来……显然这施法需要法力的确是消耗不小的模样……

　　当然了……

　　如果是四五百年的飞遁距离的话，那的确是十分遥远了，因为就李晓涯的遁术，都可以绕三十三个大星界一圈了……自然了……不遇到什么危险的话……

　　可见多远的距离了……这两三天的距离也是十分远了……

　　而就在这时候……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人的五彩灵光从五行彩灵芝身上奔涌出来，无数的五彩灵光光丝直接是化作是朝地面上疯狂的钻人了进去了，顺着地面到处飞遁了……

　　看见这一幕……让李晓涯心中是一惊……在世界之树外面，用神通法力钻入地面遁地那是十分容易的，一个稍微有些法力的修仙者都能够做到……

　　但是在这世界之树当中，那可就难了……说白了，这地面虽然也是泥土什么的，但是实质上是世界之树的空间本体，不但有不少躲在里面的神兽之类的，而且十分厚实坚硬，要不然也经不起这真仙如此的肆虐斗法……早就被打爆了……而且越往世界中心去，这种情况越发的明显……法力神通钻入进去更消耗法力，也传不了多远了……因为有世界之树的某种干扰的模样……

　　而这五行彩灵芝却是没有什么影响了的模样，直接法力能够输入其中，朝四面八方传送消息……而且传送的距离是如此的惊人……

　　当年……

　　李晓涯在如今的仙灵界也跟道德道祖互相联系过……饶是那道德道祖的真仙修为跟李晓涯传输消息对话，也是消耗极大的法力……这也不过是相隔上百年的距离而已……

　　而这五行彩灵芝却是没有影响一般……显然不是这世界之树的那种神秘的禁制不阻碍五行彩灵芝而已，甚至可能这世界之树在帮五行彩灵芝传输消息也不一定……显然其中猫腻不少的模样……

　　然而……李晓涯也不是刨根问底之人，五行彩灵芝不愿意说，自然有不愿意说的理由……

　　附近也没有什么危险……五行彩灵芝让李晓涯护法也不过是给李晓涯找事做而已……

　　李晓涯倒是想起之前的事情来……

　　“咻！”的一阵人影闪动，李晓涯的身形是落到了一片紫红色的巨大无比的肉筋肉团上……这肉团其实就是之前李晓涯抓那罗睺神兽的那相连的神兽丹一起抓下来的……自然是这罗睺的血肉了……

　　“果然……里面隐隐约约蕴含的气息不弱，应该能够炼化出一两滴精血出来！”李晓涯伸手抚摸了一下，口中是喃喃说道……

　　原来这一片从那罗睺神兽肚子当中抓下来的血肉可是围绕在神兽丹上面的血肉，虽然对于罗睺神兽那不知道多大的身躯来说不算大，但是这蕴含的气息来看，至少能够炼化出一两滴罗睺神兽的精血出来……

　　虽然没能得到这罗睺神兽的全部尸体，但是能够得到一两滴如此罕见的神兽精血，也对于万兽炼体图神通来说也是极好的，可以增加不少的威力……倒是意外之喜……

　　当然了……

　　这要炼化出来才知道……

　　心中如此想，李晓涯也不耽搁……

　　“去！”李晓涯双手飞快的一掐诀，手指一点，嗡的一阵耀目的金光闪动，那混元金鼎是出现在空间当中了，这混元金鼎虽然只是真仙灵宝，但是经过如此多年的灵药的炼制，不断的加入一些材料去强化，现在也是开天之宝级别的宝物了……是李晓涯最好的炼制丹药之宝了……用来炼制神兽精血自然是极好的了……

　　只见……

　　“嗡！”的一阵惊人的金光涌动，那混元金鼎的鼎盖打开，一圈圈的金光荡漾出来，卷动起那一团血肉直接是飞入了混元金鼎当中了……

　　“熊熊！”的一阵耀目的红光奔涌无边的惊人至极的火炎荡漾起来，混元金鼎当中震荡出惊人的炙热无比的红光火炎，在不断的煅烧起那一团血肉起来……

　　而李晓涯如今的炼化神兽妖兽精血血肉的水平，只是分出一丝分神就能够完成了……倒是这跟那罗睺神兽大战如此久，法力消耗也不小，拿出一些丹药出来，服用下去，一边等五行彩灵芝一边恢复伤势法力消耗再说了……


第384章 炼化

　　李晓涯也不急着出发，先把这事情搞定再说，毕竟这世界之树危机重重……虽然通知了那四大人族真仙汇合，但是未必能够保证成功……说不定那些人族真仙因为危险不去汇合，或者是半路上遇到了什么危险，陨落了或者停止前进之类的，那可能最后还得靠他一个人，自然是预防万一，先把实力提升一番……保证计划成功了……自然不能够寄托在其他真仙身上了……

　　也算是李晓涯道运的再次爆发的缘故吧……要不是李晓涯抓那罗睺神兽的神兽丹的时候顺势抓出那么一大块血肉出来，这一片血肉可是被神兽丹不断地滋润，那蕴含的神兽精血比李晓涯想象中还要多……用那混元金鼎炼化完之后，居然是炼化出五滴罗睺神兽精血来……

　　幸好是有五滴罗睺神兽精血，根据五行彩灵芝的说法，这罗睺神兽的神兽丹毕竟是神兽妖丹，蕴含着那罗睺神兽极其强大的气息，如果强行炼化的话，这可是极其容易反噬的……就算能够强行炼化，可能也无法得到那空间法则……除非是得到那此传闻当中的仙位，这才有可能去炼化得到空间法则……

　　但是进来这世界之树如此久的一段时间了，不要说仙位的影子了，就是五行彩灵芝能够感应如此远，也没有感应出什么地方有仙位的存在……据五行彩灵芝猜测，这仙位可能要去主干世界才能够找到了，自然是十分麻烦的了……

　　然而李晓涯自然有自己的优势了，他修炼的万兽炼体图可是可以炼化上古妖兽神兽的精血的……这自然给了李晓涯方便了，只要他炼化一些罗睺神兽的精血，就自身蕴含罗睺神兽的气息了……

　　那如此一来，只要李晓涯成功炼化那罗睺神兽的精血，那李晓涯炼化那罗睺神兽的神兽丹得到的那空间法则的几率就很大了……

　　不过……

　　这炼化的罗睺神兽的精血太少的话，这李晓涯身上的罗睺神兽的气息太弱的话，也会有不小的反噬，那如此一来的话，也是有不小的失败的几率……幸好李晓涯是得了五滴这罗睺神兽的精血……已经勉强足够了……要真是之前想的只有一两滴的话，那其实还真不够了……李晓涯也不敢冒仙了……

　　如此一来，这条件就满足了，自然也不耽搁了……

　　而五行彩灵芝这家伙通知那四大人族真仙的回来后，自然跟李晓涯讨要那仙桃了……虽然大部分灵药之类的跟这仙桃，李晓涯都留在仙星界跟人界星界了……但是李晓涯身上还带着几个仙桃的……自然是遵守承诺给这五行彩灵芝了……

　　在这世界之树需要五行彩灵芝地方还很多，虽然有些肉痛，但是哄开心了那五行彩灵芝了，这才让自己后面的事情办得更加顺利放心了……

　　在这期间李晓涯也顺利的回收了自己的五个分身倒是没有什么事的模样……另外一方面……为了炼化这罗睺神兽的精血，李晓涯还让五行彩灵芝帮忙找到了这个仙灵之气十分惊人的地方……

　　本来……人族真仙一行的计划也是在这几千年增强实力，以求后面的人族计划成功，虽然已经是停滞了下来，但是其实事实上也算是计划的一部分……

　　倒是这因为这罗睺神兽的原因被分开了，倒是李晓涯没想到的……而事到如今也只有如此了……

　　而关于这剑光飞舟，当然是李晓涯原来的那嗖了是，这剑光飞舟本来就是极其罕见的炼制神器的材料炼制而成的，这防御足够惊人，另外一方面，还有这第二更炼制的吸收仙灵之气比较快的阵法辅助，倒是不用白不用……

　　然而……

　　时间一年一年的过去……

　　转眼一百多年过去了……

　　在遥远至极的三十三星界，星界海之外……

　　仙庭！

　　只见那天美淘人是停滞在一片广阔无边的五彩灵光祥云荡漾的天地当中，正在悠然自得的喝酒的模样，那副悠然自得的模样，让人见了是为之羡慕至极……自然是比那在那世界之树那等危险至极的地方悠闲多了……

　　但是天美淘人的表情却是有些凝重的模样，比不如想象中悠闲的模样……

　　“魔族！龙族，妖族，虫族都已经来过了，现在只剩下人族了！到底该怎么办呢？”天美淘人是一口喝完杯中酒，把玩着那酒杯，口中如此喃喃说道，显然是在为某事为难的模样……

　　就在这时候……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人至极的五彩灵光奔涌起来的，一道道惊人至极的五彩灵光出现在数里虚空当中了……

　　“哼！你就是这么闯过来的吗？”那天美淘人是冷哼一声，冷冷说道，说罢，大手一抓，一圈圈无比惊人的五彩灵光奔涌，方圆数十万里的天空是震荡出无边的五彩灵光出来，直接是一个数十万里之大的五彩灵光大手，遮天蔽日的震天而下，朝虚空空间辗压了下来，轰隆隆的无比惊人的轰鸣爆炸爆发出来，无比惊天的罡风巨浪冲击下来……方圆数百万里的五彩灵光祥云都被无比惊人的防爆荡漾了开来……朝那五彩灵光奔涌出来方向轰击了下去……

　　就在这一瞬间……

　　“嘿嘿！天美小子！这样可不是招待客人的道理哦！”一个苍老至极的声音是嘿嘿说道，那声音是一副悠闲的模样……只见一个五彩灵光身影出现虚空当中了……

　　与此同时……

　　“嗡！”的一阵耀目的五彩灵光奔涌，瞬间从虚空当中荡漾出一片无比的惊人的，居然也是惊人的五彩灵光震荡开来，一个数万里之大的五彩灵光巨手直接冲天而起……

　　“轰隆！”一声震天动地的轰鸣爆炸，两个巨大无比的大手瞬间是碰撞在一起，无比惊人的五彩灵光爆发出来，朝四面八方荡漾奔涌而去，那后来之人放出的五彩灵光举手一阵耀目的五彩灵光符文爆发出来……居然是化作了一个巨大无比的五彩灵光巨兽之口的模样……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！！！”的连环不断的五彩灵光荡漾出来，那个巨大无比的天美淘人释放出来的五彩灵光巨手瞬间是被那个五彩灵光大吼吞噬了进去了……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵阵无比惊天的五彩灵光奔涌震荡出来，那个五彩灵光巨兽之口猛的荡漾出一阵阵更加惊人的蓝绿灵光出来，直接是化作了一个巨型无比的五彩灵光巨兽，的模样，直接是朝那天美淘人冲击了过去，瞬间就到了这天美淘人身前了……直接是朝那天美淘人的身形冲击了下去，这要是真被完全冲击了下去，只怕这天美淘人瞬间会被辗压成碎片了吧……

　　然而……

　　那天美淘人却是纹丝不动的模样，冷冷的看着那无比巨大的五彩灵光巨兽冲击下来……似乎根本就不惧的模样……

　　瞬间……

　　惊人的一幕出现了……

　　只见……

　　“嗷嗷！”那巨大无比的五彩灵光巨兽是猛的直接爆发开来，化作了两个不一样的巨大无比的巨兽的模样，发出震天动地的怒吼咆哮，居然是互相撕咬大战起来，在方圆数百万里的虚空当中，无比惊人的风暴奔涌爆发出来……两个巨兽是自己打起来的模样……

　　方圆数百万里都是震天动地的风暴震荡爆发出来，整个天地都在颤动不已的模样……

　　但是……

　　那身在风暴当中的天美淘人却是纹丝不动的模样，甚至那防护罩都没有启动的模样……

　　而这时候……

　　“嗡！”的一阵五彩灵光闪动，那五彩灵光身影一闪，出现在那天美淘人的身前了，五彩灵光一阵收敛，那五彩灵光中人影出现在天美淘人的身前了，只见是一个长相有些猥亵的老者的模样……瞧这老者的模样，不是那道德道祖是那个？

　　“是你！道德道祖？你不是去了那世界之树了吗？”看见那道德道祖，那天美淘人眼中猛的闪过一丝惊愕……惊讶说道……

　　“你说呢？”听闻此言，道德道祖是淡淡说道，那意思是人在你面前了，你说去没去……

　　“哼！道德道祖！你这私闯仙庭，就不怕我开启大阵灭了你吗？”只见天美淘人双目闪过一丝的惊人的神光，有些犹豫的模样，口中却是冷哼一声说道……声音一顿，继续说道：“还有……把你这故弄玄虚的东西收了吧……糊弄谁呢？”声音是一副倨傲不屑的模样……不过却是没有任何反击的打算的模样……

　　“抱歉抱歉！老夫的身份你也知道的，只有出此下策了！天美小子，老夫说几句话就走，就看天美小子你的决定了！”道德道祖是一副歉意的模样，但是脸色却是没有什么诚意的模样……

　　“哦！就不知道道德道祖你有何指教呢？要知道大梵仙帝可是最不欢迎你了！”天美淘人是如此说道，一副下逐客令的模样，但是却是不对道德道祖动手的模样……

　　“呵呵呵！那老小子不是去那世界之树了嘛？又不在，有什么好怕的呢？”道德道祖是耸耸肩呵呵笑道……


第385章 游说

　　“好了！不用二十呼吸，其他仙兵就要感应到这边的动静了，道德道祖你有什么话就直说了吧！”天美淘人却是冷冷催促说道，声音一顿，是若有所指的模样说道：“魔族，龙族，虫族妖族都来过了……也不差你一个了吧！看来你的目的跟他们是一样吧？”

　　“当然了！我们人族也需要这三十三星界，我对自己的报价可是十分有信心！”只见道德道祖是点点头说道，一副自信满满的模样……

　　“哦！如果是这样的话，那你就回去吧！我不会背叛大梵仙帝的！”听闻此言，那天美淘人是冷冷说道，一副不愿意多说的模样……声音一顿继续说道：“我就当你没来过……！”

　　“哦！如果我有办法让你脱离奴役契约呢？”而道德道祖却是自信满满的一口打断那天美淘人的话语沉声说道……

　　“！”那天美淘人闻言脸色猛的一动，眼中闪过一丝犹豫之色，但是却是瞬间消失了的模样，突然还是拒绝的模样冷冷说道：“既然你知道原因了，那也不要多言了吧？除非是大梵仙帝陨落了，不然的话就算是仙皇至尊亲自来，也解除不了这契约……！”

　　“那就让大梵仙帝去死吧！”不等那天美淘人多言，那道德道祖是冷酷至极的冷冷说道，一副杀气腾腾的模样……

　　“哼！道德道祖，你真有这本事，你们人族现在也不会搞成这样子了！”天美淘人闻言是不屑的冷哼一声，冷冷说道，根本就不信的模样……

　　“当然了，我没这本事，可是有人有这个本事！”道德道祖是继续说道，声音一顿，朝那天美淘人说道：“再说了，你先听一下在下的计划跟条件如何？”

　　“你还有十呼吸的时间！”天美淘人是冷冷说道……

　　“我们人族的计划是这样的……还有我们人族给你的条件……！”那道德道祖是一五一十的说道，也不知道怎么回事也不用传音，直接如此说的模样……

　　其实自然是有原因的了……

　　这天美淘人虽然贵为真仙，但是实质上已经是被大梵仙帝奴役了的真仙，这传音进去的话，那话语马上会传到大梵仙帝的那里……自然不能够传音了……

　　听完那道德道祖的话语……

　　“果真如此？”那天美淘人是露出惊喜至极的神色，显然是心动了的模样，沉默了那么一下，一咬牙是沉声答道：“我可以答应你……但是我必须等到奴役契约解开！”一副十分坚决的模样，沉声说道……

　　“没问题……”道德道祖是满口答应说道，声音一顿，是继续说道：“不过在此之前……啧！那些家伙来了！”话语没说完，似乎发现什么似的，忙说道：“老夫去也……一切就看你的配合了！”说罢一阵惊人的五彩灵光涌动，钻入虚空当中了……

　　“那我需要做什么配合你们？”天美淘人是忙说道……

　　“什么都不用做，什么都不知道！”那道德道祖的声音是回荡在虚空当中，人影已经消失不见了……那正在相斗的五彩灵光妖兽，也是瞬间消散不见了，震荡无边的罡风朝四面八方奔涌震荡开来……

　　而就在这时候……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人的金光闪动，只见数十个全身金光盔甲的，连头颅都包裹起来的，只露出一双金光眼睛的修士的模样，速度惊人至极的飞遁而来……

　　几个闪动，这些金光盔甲修士就已经是出现在天美淘人的周围了……居然都是仙劫期修士的莫阿姨那个……

　　“怎么回事？天美！？”只听见其中一个气势惊人的修士冷冷朝那天美淘人问道……忽然是一个真仙修士的模样……

　　“人族修士！”听闻此言，那金光盔甲修士是一惊，沉声说道，居然是朝那天美淘人呵斥说道：“那为何不抓住他？”

　　“那要抓得住才行，他已经逃遁了！”天美淘人是耸耸肩沉声说道，一副事不关己的模样说道……一副不把这金光盔甲修士放在眼中的模样……

　　“你……！”听闻此言，那金光盔甲修士是一窒，突然是冷冷说道：“说！那人族修士是什么人？找你做什么？”

　　“找我做什么？用的你管吗？仙帝大人早就知晓了！”天美淘人闻言是冷冷说道，显然是跟这金光盔甲修士有仇怨还是什么的模样……声音一顿，是继续说道：“还不是跟魔族那些家伙一样……！”

　　“那你怎么回答的？”听闻此言，那金光盔甲修士是眼中金光闪动，朝那天美淘人质问的模样说道……

　　瞧这金光盔甲修士的气息，虽然也是真仙修为，却是远远不如那天美淘人的模样，但是却是对这天美淘人如此嚣张，倒是奇怪了……也倒是难怪天美淘人对这金光盔甲的修士如此不感冒了……

　　“我用得着回答吗？”天美淘人闻言是冷冷说道……

　　“也是！你是什么东西！？”那金光盔甲修士是不屑的模样，讽刺的模样说道，声音一顿，朝其他金光盔甲修士沉声说道：“我们走……！”说罢，一阵金光闪动，飞遁而去……飞遁出数十里的模样，隐隐约约还嘟囔说道：“浪费本皇的时间……奴隶！”

　　“……”那天美淘人看着那金光盔甲修士飞遁远去，脸色一点表情都没有……只是眼神是如此的冷漠……不是他不想嫉恨……而是他不能……这后果可是很严重……就是想都不能想……

　　谁叫他是奴隶呢？

　　……

　　而这时候……

　　在三十三星界当中……道山……道德殿当中……只见道德殿当中……刘仙儿张虹一行人界星界的修士跟仙灵界的镇宁子等修士居然都在其中的模样……而众修士都是沉默不语，一丝气息都不发出来的模样……

　　原来，早在数年前，刘仙儿等一行人界星界的，仙灵界乘坐飞舟的修士，通过数百年的飞遁，绕路，终于还是安全隐蔽的秘密到了这三十三星界了……

　　也不知道这些修士通过什么办法，不惊动任何种族修士跟仙庭的模样，就这么无声无息的回到了这三十三星界，东夏大陆人族的道山的模样……甚至在人族族盟但中也是只有极少个别的高阶修士才知道这情况的模样……

　　而众修士眼巴巴的模样，显然是在等待什么的模样……

　　虽然众修士都十分安静没有说话的模样……而刘仙儿跟张虹却是悄悄的传音交谈起来……

　　“仙儿！你说道德道祖会成功说服那大梵仙帝仙庭留下来的留守真仙吗？”

　　“我们人族开出的条件定然是各大种族当中最好的，唯一的阻碍就是大梵仙帝给那真仙下的奴役契约了！”

　　“啧！是啊！要不是如此的话，这大梵仙帝还真够狠的，一个真仙就是如此当做棋子一般用……要不然的话，我们早就开始计划了！”

　　“这个早就知道了，大梵仙帝也不是好惹的主，一旦击杀了那真仙的话，只怕整个三十三星界的禁制就会自动开启，那样一来，我们人族可就十分被动了！”

　　“是啊！要是能够一剑杀了那真仙，那可就好办多了……！”

　　“现在也只有看道德道祖跟晓涯的了……！”

　　“恩！”

　　“……！”

　　而就在刘仙儿跟张虹正在传音交谈的时候……

　　突然……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵惊人的五彩灵光在大殿当中的主位上震荡出来，一片惊人的五彩灵光荡漾出来……

　　只见……

　　“咻！”的一阵灵光闪动，一个五彩灵光人影出现在空气当中了，一阵五彩灵光收敛起来，正是道德道祖的模样……

　　“前辈！您回来了！”看见此景，刘仙儿跟张虹互望一眼，刘仙儿是忙朝那道德道祖说道，声音一顿，也不等那道德道祖回答，似乎是有些着急的模样，忙朝道德道祖问道：“情况怎么样了？那天美淘人同意吗？”

　　“……！”其他修士似乎也十分关心这事情的模样，实质上也是在偷偷的传音交谈，一个个是眼巴巴的看着那道德道祖……显然是也是十分想要知道结果的模样……

　　“跟之前的计划一样，那天美淘人完全就是个傀儡，要不然那大梵仙帝也不会如此轻易离开了……！”道德道祖是皱着眉头说道，显然语气没有之前跟天美淘人说话的那般轻松的模样……

　　“那如此一来，只有看涯的了！”听闻此言，众修士都是露出几分失望之色的模样，那刘仙儿是如此喃喃说道……

　　“不过……放心好了！”道德道祖是继续说道：“那天美小子虽然没有答应帮助我们，但是已经答应了，不出手参与任何事情了……那样一来，我们现在至少可以保护我们自己安然无恙了！”

　　“恩……这就好！也算好消息了！”听闻此言，刘仙儿是点了点头说道……声音一顿，是朝道德道祖说道：“道德前辈，那其他三族怎么样了？”

　　“放心好了……他们现在也没说服那天美淘人……暂时不会动手的！你们就安心的呆着好了！”道德道祖是如此说道：“到时候计划自然会开启了……！”

　　“那就好……！”众修士是如此答道……


第386章 空间法则初悟

　　在一片蓝光涌动的天地当中……整片山谷是无数的冰凌的模样，一股股惊人至极的谁灵气荡漾出来，整个天地好像是沉浸在一种温暖至极的光芒当中，让人十分舒适的感觉……

　　而在虚空当中……只见刘仙儿是悬浮在空中，一动不动的模样，无边的蓝光疯狂至极的朝那刘仙儿身上涌入进去，显然刘仙儿在修炼不知道什么神通的模样……

　　也不知道过了多久……

　　“呼！”刘仙儿收功飞了起来……看着虚空的天空，喃喃自语说道：“也不知道……涯现在怎么样了……都一千两百多年过去了……！”

　　而在另外一边的一片无边的红光世界天地当中，一道道惊人至极的火柱冲天奔涌，无数的炙热至极的红光熔岩四处流淌的模样……整个天地却是一阵阵炙热无比的气息……显然是一个火系修士修炼的宝地的模样……

　　在那一片熔岩大湖当中，张虹是盘膝坐在那熔岩大湖的表面上，身上荡漾出一阵阵惊人至极的五彩灵光流动震动的模样，整个身形是被一阵阵惊人至极的红光包裹起来，无边的红色灵光朝那修士的身上疯狂至极的钻了进去了……

　　也不知道过了多久……

　　“嗡！”的一阵阵灵光涌动，张虹是从修炼当中睁开眼睛，口中喃喃自语说道：“涯……你现在怎么样了？”显然也是在思念李晓涯的模样……

　　“……”

　　似乎是心有灵犀的模样……

　　在不知道多么多么的遥远的一个星界空间当中……无比惊人巨大的世界之树，已经是形成了一个无法用言语跟大小来形容的巨型无比的空间漩涡的模样，卷动这无边的五彩灵光朝那世界之树狂涌了进去……

　　那五彩灵光不是一般的惊人，无数的五彩灵光直接是激荡旋动起来，整个虚空混沌空间的黑白混沌气息都扛不住这股惊人至极的吸力的模样，直接是被不断的吞噬那混沌气息的模样……

　　就好像，这无比惊人巨大的世界之树好像是化作了一个专门吞噬虚空混沌空间的巨兽一般……

　　而在世界之树内……不知道多么深入偏僻的一片天地当中，只见整片天地是无边的灵光涌动，丝丝灵气碧波荡漾开来……地面上是一片无边无际的草原的模样，一道道蜿蜒至极的巨大河流在其中奔涌……

　　不过……

　　这草原的草可就太惊人了，居然全部都是尖细至极的尖刺的模样，而且十分巨大，足足有数百丈之高的模样，上面是如同利刃一般锋利……

　　突然……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人的破空之声闪动，只见一道金光人影瞬间在这些利刃一般的巨大无比的草飞奔而过，几下就消失在天边了……

　　金光当中居然是一个英俊无比的修士的模样，不是那李晓涯是那个？

　　只见李晓涯一边速度惊人至极的朝前方飞遁的模样，眼神是朝天空看了一眼……只见那灰蒙蒙的天空光丝灵气当中，蕴含着一道道细弱发丝的锋利至极的利刃一般，在不断的旋动的模样……显然不知道是什么奇怪的东西的模样……

　　“一千多年了……不知道仙儿跟师姐他们可好！人族计划开始了没有……！”李晓涯是如此喃喃自语说道……

　　正在李晓涯分心的一瞬间……

　　突然！

　　“哗啦啦！”的一阵惊人的哗啦啦风吹草地的奔涌之声疯狂至极的荡漾起来……只见一个巨大无比的草垛一般的巨口瞬间是朝李晓涯的身上席卷了上去，那速度是快的极其惊人的模样……方圆数十万里的天地都震荡出一阵无比惊人的飓风罡风风暴的模样……

　　“喝！”而李晓涯虽然是分心了一瞬间，但是似乎早就预料到了这神兽的所在一般，口中猛的发出一声震天动地的怒吼，身上骤然金光闪动，瞬间身形一动，瞬间窜出数万里的模样，大手一阵金光奔涌，朝那无数的巨大无比的巨草一般的皮肤羽毛的奇怪神兽一抓轰了过去……

　　只见方圆数百万里的天地是惊人至极的金光奔涌，瞬间轰击在那神兽的头颅轰了过去……

　　“轰隆！”一声惊天动地的轰鸣爆炸爆发出来，整个天地都在疯狂至极的颤动起来，无边的金光跟绿光震爆出来，那个无比巨大的神说直接是被李晓涯这一抓轰飞了起来起来……

　　“嘎啊！”的一声凄惨至极的惨叫，这个巨大无比的神兽居然是直接被轰飞了起来……

　　惊人的一幕出现了！

　　只见！

　　当那只巨大无比的神兽身影都没有看清楚……

　　“咻咻咻咻！”的一阵刺耳至极的破空之声奔涌爆发出来，虚空当中那些无数的细丝一般的利刃光波骤然疯狂至极的震荡起来，朝那神兽的身上疯狂的席卷了过去……

　　“噗噗！”的一连串的惊天的闷爆之声暴起，无数的紫绿色的神兽血液朝四面八方的飞溅开来，整个天空是下起了一片紫绿色的血雨一般，让整个天地都在震荡出无边的风暴起来……

　　“嘎啊！”的一声惨叫……

　　“嘭！”的一声闷爆，墨绿光波瞬间从那神兽无边的血液飞溅当中钻了出来，直接是朝地面钻了下去，瞬间是消失不见了……

　　那天空上的无边细丝利刃居然是如此犀利……瞬间就斩断了一只神兽的肉身？无怪就是以李晓涯如此惊人的防御跟神通修为都不敢在天空上飞遁呢……只能够在这一片草原上空飞奔……显然是这细丝攻击力实在是太惊人的模样……

　　也算是那神兽倒霉，偷袭李晓涯不成，反而是被李晓涯一拳轰飞到天上，被无数的莫名利刃给斩坏肉身……

　　而就在这时候……

　　“呱呱！还有多远？”李晓涯是忙朝那体内的五行彩灵芝传音说道，声音显得有些急切的模样……

　　“还有两天多的距离……放心吧……那虫族的真仙还在那传承之塔当中！”五行彩灵芝的声音是如此答道……

　　这……

　　这是什么情况？

　　李晓涯不是还在炼化那罗睺神兽的精血跟神兽丹吗？就算炼化成功了，也不是应该去找黑魔真仙等真仙了吗？这倒是什么情况啊？

　　原来……

　　距离当年李晓涯抢了罗睺神兽神兽丹被传送到了那一片空间已经是过了三百多年时间了……

　　前面一百多年，李晓涯倒是耗费了几年时间，直接是炼化了那罗睺神兽的五滴精血，正如之前五行彩灵芝说的一般，炼化了这罗睺神兽的精血以后，李晓涯的万兽炼体图不但威力增加了不少，同时也具有一定的罗睺神兽的气息……那炼化起那罗睺神兽的神兽丹起来，可就减少了许多反噬之力了……

　　果然……

　　耗费了一百多年时间，李晓涯终于是成功的炼化了那罗睺神兽的神兽丹，连那妖婴都一起炼化了……果然李晓涯初步领悟了那空间法则，不过也不过是百分之三四的水平的模样……自然还需要相当长的时间才能够把那空间法则领悟到更高的层次了……

　　不过……这能够领悟空间法则就已经是极其惊人的机缘了，这可是三大至高法则之力，就算是初步领悟了，也提升了不少李晓涯的修为实力……

　　当然了……想要叫板那仙皇至尊跟魔皇至尊那还差远了……不过跟大梵仙帝这等级别的真仙比起来，可能还有一些胜算不小的模样……自然是实力长进了不少了……

　　而在这一百多年，李晓涯同五行彩灵芝两次联系了那黑魔真仙等人族真仙，倒是让李晓涯比较放心，这人族真仙看来还不是胆小之人，都根据五行彩灵芝的指点，按照五行彩灵芝说的路线朝自己比较近的真仙靠近，毕竟是两个真仙在一起的话，自保能力可要好很多了……

　　如此一来，倒是十分顺利的模样……只用了十几年时间……那黑魔真仙跟紫光道祖就汇合了，另外一边的萧寒岚跟蓝月真仙也是汇合了，倒是十分安全的模样……

　　然而……

　　接下来，让两组两人真仙组合朝对方去的时候，反而是出问题了……居然在半路上都遇到了不小的麻烦的模样……黑魔真仙跟紫光道祖是被一个奇怪的天然阵法困住了……萧寒岚跟蓝月真仙是被一群神兽追杀，偏离了原来的安全一些的路线，想要回去也是十分困难了……并且两族真仙都或多或少的受伤了，想要出来可就不容易了……

　　反而是拉远了跟彼此的距离……

　　当李晓涯通过五行彩灵芝联系那人族真仙的时候，这才知道这情况……

　　面对这种情况，李晓涯也是鞭长莫及啊，只有耐着心思，让这两组人族真仙就地疗伤，李晓涯自己过去找他们……同时也决定，还是炼化了那罗睺神兽的神兽丹再说，然后再过去想办法跟这两组真仙汇合……

　　反正这已经是比较深入的世界之树的空间了，仙灵之气极其惊人，修炼也有不少的好处……

　　然而……当李晓涯千辛万苦的靠近那比较近的黑魔真仙跟紫光道祖的时候了……就在七八年前……五行彩灵芝发现了另外一件事，这才改变了注意的模样，决定暂时去办事……


第387章 目标！虫族

　　之所以如此……

　　因为……

　　可能错过了这个机会，以后再想要做这事可就难了……

　　在李晓涯接受那五行彩灵芝的指引，一路寻宝杀妖通过重重危险朝那人族真仙的方向过去的时候……李晓涯越是往世界之树里面去，这神识是被压制的是越厉害，也只能是靠五行彩灵芝探路了……

　　李晓涯这一路过去也不急着赶路，让五行彩灵芝一路过去的探路的同时，也搜寻一番附近有什么值得出手的宝地神兽之类的……果然一路上收获颇丰……

　　主要是，没有那黑魔真仙等人族真仙在旁的，李晓涯根本就不用保密自己的一些神通宝物，迅雷不及掩耳之势的疯狂出击……反而是更快得到一些宝物，甚至还找到两三件神器，跟一个传承之宝……

　　然而……

　　在数十几年前，五行彩灵芝却是意外的发现了另外一个种族的真仙五人组，也已经到了附近区域……并且离李晓涯的位置不算很远的模样，只有十几年的距离的模样……

　　要是一般的种族的真仙修士，李晓涯自然不用管了……不过，那可是李晓涯这一次人族真仙来这世界之树的最重要的目标之一，就是干掉三十三星界的其他种族的真仙……让这些真仙有去无回……

　　为何如此呢……

　　一个种族普通种族人群的多寡并不代表实力的高低……在各大星界种族，支撑各大种族长期生存占有种族资源星界的，还是实力顶尖的高阶修士，而其中又以真仙为最……

　　要不然……那大梵仙帝其实也只是个小种族，但是却是出了十几真仙，要不然怎么可能掌控整个三十三星界……当然了还要加上仙族在后面支持……

　　这次前来世界之树，基本上三十三星界的真仙都前来了……几乎把整个三十三星界的真仙都掏空了，只有少部分留守的真仙……所以，依靠五行彩灵芝独特的能够在世界之树探测别的真仙修士的位置的能力……

　　李晓涯跟道德道祖真仙计划，在世界之树猎杀这些真仙，一劳永逸……让人族不再遭受各大种族的威胁……甚至野心更大，要占领整个三十三星界……计划一直在有序的进行当中……

　　当然了……

　　虽然人族野心很大，计划十分惊人，其实据人族族盟得到了一些情报得知，不管是跟人族有仇怨的龙族，还是以前的联盟妖族，还有那虫族，大梵仙帝仙庭都有一个惊人的计划，都想要各大种族真仙不在之际，灭掉其他种族，独占那三十星界……其中，比较确定的是，妖族跟虫族已经是联手了……

　　而龙族是跟魔族联手了，大梵仙帝仙庭似乎态度暧昧……不过隐隐约约能够猜出来，这大梵仙帝好像是想着坐山观虎斗，坐收渔翁之利的打算……不过道德道祖也猜测得出来，大梵仙帝似乎也跟某个种族，甚至好几个种族达成了什么协议……反正也是算盘很大……

　　要知道……最尴尬的就是人族了，李晓涯虽然掌控着仙灵界，跟仙族签下了种族联盟契约……但是，那种族契约可不是和人族签下的……也就是人族根本就没有受到仙族的庇佑帮助之类的……

　　其实，也正是这个原因，那龙族，妖族，虫族和大梵仙帝却是认为人族跟仙族搅和在一起了，仙族显然是在支持人族了……所以反而是孤立了人族，一旦等世界之树那一万年过去了……人族跟仙族空出手了，可能要对付自己……也是秉着先下手为的模样，所以要对付人族……

　　倒是李晓涯跟道德道祖都有意识到的，也是从各路情报得到的结论，所以人族也是自保跟壮大，就是仙族，当年为了强大也不知道干掉了多少个星界种族了……

　　魔族也是如此……一个种族的强盛总是伴随着无限的杀戮，这是自上古一来就有的天地法则……

　　以前……三十三星界的前身星界，也是在上一次世界之树开启的时候，星界上的各大种族大战起来……结果把整个星界都打爆了……这才让大梵仙帝坐收渔翁之利得到了这残破的星界碎片，建立这三十三星界……

　　而人族的计划是有两部分，一部分在世界之树执行，一部分在三十三星界执行……三十三星界的先不说，自然是留守的道德道祖等人去完成……而世界之树当中的……李晓涯带着四个人族真仙的任务就重了……第一个任务就是想办法消灭三大种族的真仙……

　　要是不消灭这些真仙的话，就算是三十三星界计划成功了……这些真仙回去的话，变数依然很大，不要说一群真仙了……就是一个真仙，对一个大星界的杀伤力也是十分惊人的……

　　其实……

　　而这世界之树如此巨大，真有实力的话，人族真仙跟李晓涯在世界之树刚出现的时候，出手对付这些妖族虫族龙族真仙那可是比较方便的……不过，人族真仙加上李晓涯……不要说全灭这三族的……这其中有好几个种族联手起来了……在附近打起来的话，那岂不是陷入了以少打多的局面……显然是没有多大胜算……

　　实质上，那其他种族也是如此对付人族的……那想到李晓涯也够狡猾的，直接是混入了仙族那里（实质上，是仙皇至尊对李晓涯别有所图，叫李晓涯跟人族真仙一起的）……

　　而人族的比较特殊的是，李晓涯有那五行彩灵芝这个能够在世界之树感应范围非常惊人的家伙帮忙……也是觉得光是自己人族如今的实力要全部对付那显然是不现实的……不如等进入世界之树之后，一边涨大自身，一面寻找机会对付那些落单的三十三星界的种族……那其实是一个极好的如意算盘了……

　　至于那涨大自身，那难道别的种族修士不行吗？当然可以了，但是李晓涯自信，有五行彩灵芝的帮忙，自己一行真仙得到的好处定然会比其他种族的真仙修士要惊人得多……也正是因为如此……才不着急对付那些种族的真仙……

　　不过……

　　饶是如此，这世界之树实在是太大了，要找到那三十三星界的种族真仙跟大梵仙帝一行真仙也不是那么容易的……

　　这一次，刚好五行彩灵芝找到了那虫族真仙的所在，正好也是李晓涯的一个机会，也不知道那虫族真仙是怎么走的，短短一千多年，已经是到了如此深入的位置了……

　　如果李晓涯先去找那人族的几个真仙汇合，然后那人族几个真仙似乎都是受伤了，现在都躲起来疗伤……就算是找到了，再回来，至少要上百年时间……

　　到时候，只怕这虫族真仙不知道跑多远去了……那岂不是浪费机会了……

　　在三十三星界，李晓涯感觉比较棘手的只有两个家伙，一个是大梵仙帝，一个是那龙祖……虫族真仙的虫母真仙虽然名气不小，但是比起来，似乎跟道德道祖差不多一个水平……而虫母真仙手下的四大真仙，也不过是从他的本体分出来的四大孩子……实力就是一般真仙的水平……

　　虫族靠的是那恐怖至极的繁殖能力，这单兵作战的能力只怕是一般……也是最好下手的一个种族……当年李晓涯没进入世界之树的时候，就能够一个打人族道德道祖五真仙联手……现在这世界之树这一千多年进步可是极其恐怖的……光是那多了一个三大至高法则的空间法则，就让李晓涯实力暴涨了有五分之一了……加上其他方面的长进……显然是十分有把握一个人干掉那五个虫族真仙的……

　　再说了……就算是无法干掉这几个家伙……以李晓涯的神通修为，五行彩灵芝的指引，想逃也是十分容易的……

　　所以李晓涯就直接先去找虫族再说……

　　不过……

　　这要去找虫族真仙的路线可没有多少安全的路线，就是刚才这一片空间，上空无数的空间乱流就已经是够厉害的了……

　　这还是这一条路线比较安全的区域之一了，其他的，什么神兽巢穴，无限吞噬区域……阵法陷阱……都十分恐怖……相对来说这一片空间还算是安全的了……

　　但是这也不是李晓涯能够选择的事情，既然要干了……自然不必如此了……

　　然而……

　　随着李晓涯朝那虫族真仙所在的区域靠近……

　　在不知道多远的世界之树的一个空间当中……

　　只见！

　　整个空间是无边的空间风暴的模样……无边的空间裂缝利刃如同刀刃一般四处飞溅……

　　而在无边无际的空间当中……

　　“轰轰轰！”只见龙祖已经是化作了本体的模样，在整片空间当中不断飞遁的模样……

　　“龙祖大人！那虫母真仙看来已经不再这一片区域了！”只见其中一个白龙真仙朝那龙祖说道……

　　“啧！这该死的虫母真仙隐藏得到手够深的，还是让他们跑掉了！”只见那龙祖是有些懊恼的说道……

　　“是啊！没想到这虫母真仙实力如此惊人，倒是我们预计错误了！”另外一个金龙真仙也是皱着眉头说道……

　　“算了！先离开这一片区域，我们先恢复法力再说！不找了！”龙祖是有些泄气的如此说道……

　　“是！”


第388章 合纵连横

　　在另外的一片空间当中，整个天地都是一阵黑灰雾气的模样，大地当中是一棵棵巨大无比的，只有树干却是没有树叶的巨树的模样，这些巨树表面是灰白色的模样，上面是无数的灰白气息在上面流动的模样，看起来十分惊人的模样……那些黑灰雾气正是从这些无比巨大的大树当中奔涌出来的模样……

　　而这时候……

　　“咻咻咻！”的一阵惊人至极的金光低空飞遁而过……后面跟着四道巨大无比的遁光的模样……

　　瞧那金光当中的人影的模样……似乎是……

　　突然！

　　“嗡！”的一阵金光奔涌，那飞遁在最前面的金光身影骤然金光暴起，震荡出无边的金光四散开来，身形顿时停滞在虚空当中了……正是那大梵仙帝的模样……

　　“停！”大梵仙帝身形一阵金光奔涌，瞬间是沉声喝道，叫停了的模样……轰轰轰的一阵灵光奔涌，那跟着而来的真仙修士的身影一阵灵光闪动，骤然停滞在虚空当中了……

　　就在这时候……

　　“怎么了？大梵仙帝？”只见那身材魁梧至极的天雷将军是忙朝大梵仙帝说道……

　　“有问题……我们……！”大梵仙帝是忙说道……

　　大梵仙帝话音未落……

　　突然！

　　“晚了！”一个震天动地的声音是怒声喝道，那震天动地的声音是激荡的整个天地都在嗡嗡作响的模样，瞬间是打断了那大梵仙帝的话语……

　　瞬息之间……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵无边无际的灰光激荡爆发出来，整个广大无比天地是无边的神秘玄奥至极的灰光符文激荡开来，整个天地都是一阵阵惊人的法则之力奔涌出来，无数的妖兽的幻象在天地当中旋动，化作了无边的灵光光丝的模样，整个天地都好像是不一般了的架势……

　　“万兽幻象阵法！”看见此景，那大梵仙帝是露出一丝惊讶之色惊呼起来呼道，但是声音一顿，怒声吼道：“该死的！天妖真仙！你以为这阵法困得住老夫吗？”说罢，全身骤然金光奔涌，一股狂暴至极的帝王之气冲天荡漾出来……瞬间是把方圆数百万里的黑灰雾气都震荡奔涌了开来，无数的巨树被辗压成了碎片的模样……

　　但是……

　　那无数的妖兽幻象，还在疯狂至极的呼啸，却是没有受到什么影响的模样……

　　而这时候……

　　“嘿嘿！大梵仙帝！我知道困不住你们……但是，却是能够让你们三百年都出不来……这就够了……我们可不陪了……我们走！”那天妖真仙得意至极的声音是沉声说道……

　　“该死的！”听闻此言，那大梵仙帝是怒声骂道，不过却是马上按捺了下来似的，忙高声喝道：“等等！”

　　“哦！大梵仙帝！您还有什么指教呢？”天妖真仙的声音是继续传来说道……

　　“哼！你就不怕老夫出去灭掉了你们妖族吗？”大梵仙帝是冷哼一声说道，威胁之意尽显出来……

　　“哼！那你也要出得去才行！老夫算过了……大梵仙帝！你大限已到了，你这仙帝也该换人来做了！”天妖真仙闻言是冷哼一声针锋相对的冷冷说道，声音一顿，继续说道：“我知道，你跟龙星界的真龙至尊联手了……但是……你以为……我们妖族会坐以待毙嘛？”声音一顿，是语出惊人的说道：“还有！你们以为，虫母真仙真是那么好对付的吗？实话说……老夫也不是对手……龙祖虽然修为惊人，想要干掉虫母真仙那是不可能的……！”

　　“你……！”大梵仙帝闻言一窒……心中是咯噔一下，双目眼神露出一丝惊愕之色，显然这事情好像跟计划的比起来，好像是离自己的计划越来越远了……正要说什么……

　　“少陪了……大梵仙帝！好好享受你这三百年吧！哈哈哈！”那天妖真仙却是不再听这大梵仙帝什么话语的模样，讽刺说道，说罢哈哈大笑起来，这声音是越来越远了……显然是已经走远了……

　　而就在天妖真仙走远了的时候……

　　突然……

　　“嗷嗷！”的一阵震天动地的妖兽的怒吼咆哮在虚空当中疯狂至极的嗷嚎咆哮起来，整个天地都在荡漾出无边惊人的光丝裂缝出来……一只只灰光罩体的巨大无比的妖兽的虚影从空间裂缝当中震荡出来……发出震天动地的怒吼咆哮，朝那大梵仙帝一行真仙疯狂的冲击了下去……

　　“该死的混蛋！本仙帝出去！一定灭了你们妖族！！！”那大梵仙帝见状是暴怒至极的怒吼咆哮起来，那声音是传遍了方圆亿万里的模样……整个天地都在疯狂至极的荡漾出无边的灰光出来……

　　跟着……

　　“轰轰轰！”无边的灰光金光天雷奔涌爆发出来，整个天地是乱成一团了的模样……

　　也无怪这大梵仙帝如此暴怒……

　　进入世界之树之前，大梵仙帝本意的打算，可不跟三十三星界的任何一个种族联手，最愿意看到的还是保持三十三星界的现状的……打算坐山观虎斗……消耗那四大种族的实力也好……要说大梵仙帝一定要对付的，也就是那人族了……

　　不过……听说了李晓涯已经进阶真仙，并且拥有了一个星界之后，而且是传说当中的仙灵界……那可是仙魔两族当年也是十分想要的星界……那名义上这仙灵界还是仙灵族的……但是以李晓涯人族的身份，那不会跟三十三星界的东夏大陆的人族联系，事实上，李晓涯也回来了几次，直接是去了人族……

　　那当年大梵仙帝可是跟李晓涯仇怨不小，更有那道德道祖的仇怨……而仙灵界跟仙族也有了联系……自然是心中早有预谋了……不过，也没有办法对付人族……而且还要防着其他三大种族……

　　这三个大种族背后还有三个大星界支持，要不是他这边有仙族支持……那三十三星界的仙帝只怕早就换了别的种族的真仙来做了……虽然这三十三星界是他一手创建的……

　　而其实……不管是虫族妖族都找过他想要跟他合作联手对付龙族跟人族的……不过大梵仙帝也不是简单之人，这不管是那个种族其实都是想要独占三十三星界……真打起来的话，对他一点好处都没有反而是损失了自己星界的灵气……

　　就好像是自己没什么事情干似的找了几个人到自己家里来捣乱打架，最后打坏的东西都是自己的……虽然不管是那个种族都答应赔偿之类的……但是那也是没有什么好处的……

　　不过……

　　打动大梵仙帝的，还是那龙族，龙祖跟龙星界的真龙至尊亲自前来，邀请了大梵仙帝……这可不是谋划这三十三星界，而是答应帮大梵仙帝统一三十三星界……灭掉其他三族……还有更大的计划……

　　要知道……龙族在上古时期，可是跟仙魔两族齐名的上古种族，只是后来因为那嗜血通神斩龙剑才落魄的……但是瘦死的骆驼比马大，其野心跟底蕴都不是虫族跟妖族能够比的……

　　双方一拍即合……联手起来……这打算居然跟人族惊人的相似……三十三星界自有三十三星界的计划……而在世界之树的计划便是，龙族真仙跟大梵仙帝仙庭真仙一起联手，击杀那三种族的真仙……

　　龙族龙祖一行真仙去对付虫族真仙……大梵仙帝仙庭一组真仙，来对付这妖族真仙……那真龙至尊一行龙星界真仙，直接去对付李晓涯一行人族真仙……

　　本来，那大梵仙帝是自告奋勇要去对付人族李晓涯一行真仙的……毕竟仇怨来说的话，那大梵仙帝可是最为嫉恨那人族的……那知道那真龙至尊却是不同意，非要自己亲自去对付人族真仙……

　　倒是让大梵仙帝十分惊讶，倒是不知道原因，也是争不过那真龙至尊……其实不管龙祖跟真龙至尊都心中有数……

　　这对龙族威胁至大的还是李晓涯手上的嗜血通神斩龙剑，当年龙族就是被那嗜血通神斩龙剑搞成如此，自然不会再犯同样的错误了……这嗜血通神斩龙剑定然要先弄到手掌控在龙族的手上，这才放心……自然不会让大梵仙帝出手了……

　　就是龙祖也想要出手，但是却是被真龙至尊讽刺了一番，这你如此久了都没能得到那嗜血通神斩龙剑，也不指望那龙祖……要是当年早些通知他，也不会造成今天的情况……

　　所以说来说去，那真龙至尊还是决心自己出手……

　　不过……人算不如天算……那边龙祖不知道怎么回事，让虫母真仙跑掉了……似乎是虫母真仙隐藏了实力的模样……大梵仙帝这一边，虽然实力远超那妖族真仙……但是现在却是中了这妖族真仙道儿……被困在阵法当中……

　　就算这阵法困不了这大梵仙帝三百多年……但是也能困住数十数百年……只怕这会儿，妖族真仙早就不见人影了……

　　而真龙至尊那边连跟踪都没跟上那李晓涯，现在还不知道踪影……好像一切都白费心机了……

　　不过世界之树才开启一千两百多年……时间还有的是，自然不用着急了……


第389章 仙魔动向

　　在世界之树的一个世界当中……

　　只见……整个天地好像是经过了一次天崩地裂的大战似的，整个天地都是一个个无比惊人的巨大无比的孔洞，一道道数千万里长的深不见底的沟痕朝四面八方奔涌裂开而去……

　　而无数的孔洞的山峰尽头，只见一个无比巨大的足足有数百万里之大的果子一般的东西，在天空上发出阵阵耀目的灵光的模样……上面是不时的一丝丝五彩灵光符文荡漾旋动，看起来十分诱人的模样，而整个巨型无比的果子是被一圈圈的五彩灵光光罩罩起来的模样，整个天地大地是无边无际的惊人至极的灵气荡漾的模样……

　　在地面上是有一座无比巨大的山峰的模样，山峰的顶上是整个被横断斩断的模样，上面是一个巨型无比的大地的模样……

　　而在上面，放着一艘无比巨大的剑光飞舟的模样，正是仙族的那一艘剑光飞舟……飞舟当中是伸出七八个巨大无比的高大至极的高塔的模样，上面旋动出一阵阵惊人至极的五彩灵光漩涡的模样，方圆数千万里的五彩灵光光丝是疯狂至极的朝那高塔当中狂涌了进去……

　　仔细一看的话，其中四个宝塔当中都有一个修士真仙修士的模样……分别是董三通，小倩，紫纱真仙，天羽真仙……倒是那神秘神仙仙皇至尊却是不在其中的模样……

　　而四真仙都在打坐修炼的模样……那无数的惊人至极的五彩仙灵之气朝众真仙身上疯狂至极的狂涌了进去……

　　也不知道过了多久……

　　突然！

　　“嗡！”那董三通眼中突然是露出一阵惊人至极的白光，一阵神光涌动，突然是站起来了……口中喃喃说道：“啧！居然有人来了……！”说罢，全身白光一动，瞬间飞遁出了那高塔了……

　　似乎都感应到了似的……那小倩，紫纱真仙，天羽真仙都是一阵灵光闪动，飞遁了出来了……停滞在董三通身边……

　　“感应灵器，发现了……有人来了……！还有些距离！”那董三通是二话不说的沉声说道，说罢，是看着天空上那个巨大无比的果子模样，沉声说道：“仙皇至尊进去找那仙位了，不能让别族的真仙发现！”

　　仙位？这仙族众真仙居然找到了仙位的所在……不愧是老牌超级真仙，有那仙皇至尊这个经验丰富的，神通惊人的家伙带路，的确是十分恐怖啊……

　　“恩！是灵族的真仙……！”天羽真仙是心中一动，突然是沉声说道，显然是认出了前来的真仙的模样……

　　“怎么半？”而小倩是白眼闪过一丝寒光，沉声问道……说罢是看着那光之子董三通……这制定作战计划可不是董三通的强项……董三通是转首看着那天羽真仙……

　　“来者实力一般，我跟小倩光之子殿下一起去阻击他们……！”天羽真仙是沉思了一下，沉声说道，最后是看了一眼那紫纱真仙说道：“你留下来护法！”

　　“没问题！”董三通也不迟疑的模样，反正不让他留下来护法，有得斗法就好了……说罢，全身白光骤然暴起，沉声说道：“我们走！”说话间，几个闪动，就消失在天边了……

　　“咻咻！”一阵白光闪动，那小倩跟天羽真仙速度也不是一般的惊人，几个闪动就跟上去了……

　　“小倩！靠你了……！”飞遁当中，天羽真仙朝那小倩沉声说道……

　　“没问题……！”

　　“……！”

　　天羽真仙董三通众真仙几个闪动消失在天边了……

　　“……！”那紫纱真仙从头到尾一句话也没有说过，那露出来的美艳至极的眼眸是露出一丝莫名灵光……然后是抬头看着那巨大无比的灵果的模样……

　　大约过了一刻钟以后……

　　“轰轰轰！”的一阵阵惊天动地的轰鸣爆炸，从不知道多远的天边震荡开来……白光五彩灵光……黑灰光芒在天边闪动的模样……显然是董三通一行真仙在天边跟对手动手了……

　　然而……整个过程也不过是数十呼吸的模样，那斗法大战的声音就消失了……

　　……

　　在另外一片天地当中……只见漫天的黑光雾气疯狂至极的朝四面八方奔涌爆炸开来，一道道无比居然的黑光光刃四处飞溅爆射开来……

　　“轰轰轰！”的连环不断的轰鸣爆炸，在无边的黑光雾气当中爆发出来，似乎有什么东西在大战的模样……

　　突然……

　　“轰隆！”一声惊天动地的轰鸣爆炸，只见一个数十万里之大的十六个诡异的恶鬼脑袋的，全身都是怒吼咆哮哀鸣的妖魔鬼怪的黑光面孔的模样，三十二个细长无比的巨大无比的手臂当中是手持三十二种武器宝物的模样，震荡出无边黑光奔涌爆炸攻击，各种各样的攻击疯狂的冲击而出……直接是把一个全身白光盔甲的，足足有数十万里之大的面貌如同白毛猿猴一般的，却是头长犄角的真仙……直接轰飞出去……

　　“啊！”的一声凄惨至极的惨叫，这白光盔甲的真仙直接是被轰飞出去数百万里的模样，撞击在地面上，直接是把大地都辗压出一道数十万里大大的地面裂缝出来，整个大地都在不断地崩裂爆炸的模样……无数的白光旋动起来护住那真仙的模样……

　　瞧那化作如此模样的诡异的模样，那家伙分明就是那鬼魔魔帝啊……

　　只见！

　　“嗷嗷嗷！”这鬼魔魔帝的十六个巨大无比的恶鬼脑袋是齐声怒吼咆哮起来，张大那巨大无比的恐怖至极的血盆大口，瞬间是喷涌出无边的黑红血光出来，朝那三十二个巨大无比的手臂上抓住的三十二道宝物上疯狂至极的涌动了进去……

　　瞬间！

　　“轰轰轰……呜呜呜！！”的一阵惊天动地的恐怖惊天的黑灰魔气，无边的妖魔鬼怪一般的怒吼咆哮，整个虚空都荡漾出一股无边的法则之力的模样，方圆数千万里的空间都被震荡在其中了模样……

　　“不好！”看见此景，那真仙是露出惊骇至极的神色，全身白色光波暴起，瞬间是飞天而去……

　　就在这时候……

　　“想跑？”那鬼魔魔帝的十六个巨大的脑袋上的眼睛突然是凶光毕露的奔涌出一阵惊人至极的血光，暴怒至极吼道……突然三十二对巨大无比的大手是猛的真仙逃遁的方向猛的一抓……

　　“轰轰轰！”那三十二件宝物猛的激荡震荡出一阵无比震天的法则之力，方圆数千万里的虚空混沌空间顿时是奔涌出无边的黑灰光波朝那十二，三十二道巨大无比的黑灰光波组成一个方圆数百万里之大的黑灰光波牢笼的模样，轰轰轰的疯狂至极的辗压冲击下来，所过之处空间已经化作了一片无边无际的魔鬼世界一般，无数的空间裂缝冲击出来无数的妖魔鬼怪的巨大无比的虚影……直接是把那真仙卷入其中了……

　　“等等……！”那真仙是恐怖至极的高呼起来……

　　然而……

　　“噗！！”的一声巨大无比的黑光风暴爆发出来……

　　虚空混沌空间被无边的黑灰光柱辗压下来方圆数千万里都被辗压成无边的黑漆漆的黑光孔洞出来，数千万里的虚空都在轰鸣震荡不已……

　　那真仙直接是被辗压成了粉末了一般……只有一道细小至极的白光飞天而去……

　　“鬼魔魔帝！我们灵族不会放过你的！！”那真仙暴怒至极声音是如此吼道……

　　“哼！本魔帝等着！”那鬼魔魔帝是冷哼一声不屑的冷冷说道，说罢，全身黑光荡漾，身形是急剧的缩小起来，化作了本体的模样，口中喃喃说道：“这下可没有打扰的家伙……！”口中如此说着，朝前方无边的黑漆漆的雾气当中飞遁了进去……隐隐约约在黑色魔气当中，有一座无比巨大的黑漆漆的高塔的模样……上面无边的黑光涌动，显然好像是有什么异宝在其中的模样……

　　而在这高塔的周围，只见尸鬼真魔等鬼魔星界的魔修士正在布置什么阵法的模样……

　　……

　　在世界之树的一片无边无际的天地当中只见天地地面上是一只只无比巨大的神兽的骨骸的模样，上面是无数的黑气火炎环绕，显然是受过什么极其惊人的攻击的模样……

　　而在无数的骨骸的包围当中……

　　只见天空当中是旋动着一片无比惊人的黑光魔气的模样，上面居然有一个无比巨大的宝盒一般的巨大无比的盒子，上面是无视的黑色符文的模样……不过整个无比巨大的盒子是被无边一个紫黑色的光罩罩住的模样……

　　只见魔族的魔老，三皇至尊，魔灵真魔，以及那神秘的黑光罩体的魔皇至尊都在盘膝打坐的模样……

　　而在无边的紫黑色光罩上面，一个无比巨大的诡异至极的恶魔一般的，上面是无数的黑紫涩肉筋的，长着无数的巨大无比的猩红巨眼的，七八张大口的……黑光怪物正在不断的吸取那和黑紫光罩上的黑紫光芒的模样……

　　也不知道过了多久……

　　那个巨大无比的黑紫光芒光罩的光芒是越发暗淡的模样……

　　终于！

　　“咔嚓！”一声惊人的崩裂之声从那黑紫光芒光罩当中散发出来……


第390章 神兽联盟

　　看见此景……

　　“嘿嘿终于成功了！大魔尊果然厉害！”那三皇至尊是嘿嘿笑道，眼中露出惊骇之色的……

　　“那是自然……”听闻此言，魔老是自得说道，声音一顿，是看了那黑光罩体的修士的模样，是喃喃说道：“有那东西，对付仙皇至尊应该能多几分把握了吧？”

　　“仙皇至尊可不是那么好对付的，但是多几分把握就是多几分！”那黑光罩体的身影是冷冷说道……

　　就在这时候……

　　“轰轰轰！”的一阵阵惊人至极的黑光奔涌爆发出来，只见那巨大无比的神秘箱子周围的那个巨大无比的紫黑色灵光光罩瞬间是化作一片无比惊人的黑光闷爆朝四面八方疯狂至极的爆发开来，直接是辗压开数万千里的模样……

　　而那个巨大无比的黑紫色光芒奔涌的怪物，是骤然黑光暴起，伸出八个巨大无比的和黑光巨爪的模样，朝那无比巨大的神秘盒子抓了过去……

　　“轰轰轰！”的震荡出无边的黑光气浪，朝那众魔修士的方向落了下去……

　　“咻咻咻！”的一阵光芒闪动，那下方的众魔真仙飞快的朝四面八方散开了……

　　而那巨大无比的神秘盒子似乎是极其沉重的模样……随着那巨大无比的怪物的模样，重重的砸在地面上……

　　“轰隆！”一声撼天动地的震天闷爆爆发出来，无数的山石飞溅爆炸开来，无数的神兽骨骸也是在不断地朝四面八方卷动的模样，地面上是卷动数万里高的沙尘暴……

　　突然……

　　“嗷！”那一声震天动地的黑光奔涌，那大魔尊巨大无比的身形，是冲天飞起来，在天空当中不断的蠕动缩小，似乎是化作了本体的模样……

　　整个地面是震荡起来，还在震动不已……

　　然而……

　　“咻咻咻咻！”一阵黑光涌动，那四个魔族真仙出现在那大魔尊的身边了……

　　而大魔尊已经是化作了本体的模样，只见是一个身材高大的，皮肤赤金如同金属一般，身上长满犄角的异族修士出现在空气中……

　　瞧这大魔尊的本来的面貌……如果李晓涯在此地的话……这大魔尊……不就是当年那被他打入空间当中的魔东王子吗？

　　“干的不错！”只见那黑光罩体的魔皇至尊身影是淡淡说道……似乎十分满意的模样……然后对其他真仙说道：“去！把那东西取出来！”

　　“是！魔皇至尊！”

　　“……！”

　　……

　　在一片冰天雪地的天地当中……只见寒风呼啸，拳头大的冰块哗啦啦的疯狂至极的落下……

　　突然！

　　“嗷！”的一声震天动地的神兽的怒吼咆哮在天地当中回荡震荡起来……突然……轰轰轰，咻咻咻咻，哐哐哐一声声震天动地的轰鸣爆炸，犀利无比的破空之声，震耳欲聋的金属交戈的碰撞爆炸……疯狂至极的在天边爆发出来……整个冰天雪地都在疯狂至极的震动起来了……地面无边山石都在疯狂至极的崩裂震荡碎裂开来……

　　只见……

　　在数百万里之外……

　　十道灵光气息极其惊人的身影是疯狂至极的轰击出无边的灵光法术，宝物攻击，形成五彩斑斓的光爆，把方圆数千万里的天空都地面都卷动出无边的震天动地的光爆的模样……正在围攻一只高达数十万里之大，全身冰凌盔甲一般的巨型无比的，长着两个巨大的脑袋的玄武神兽一般的神兽……

　　这围攻这神兽的居然有十个服饰面貌都十分诡异的真仙的模样，但是这联手起来……攻击神通不是一般的惊人的模样，那双头玄武的神兽防御虽然十分惊人，疯狂的阻挡那些真仙的围攻……

　　但是还是不是这十个真仙联手之敌的模样……

　　不到数十呼吸……

　　只见！

　　“嗷嗷！”这双头玄武神兽是凄惨至极的惨叫一声，整个身形是被洞穿了好几个巨大的孔洞，被无边的灵光包裹在一起……朝地面落了下去……

　　“轰隆！”一声震天动地的光波爆炸开来，整个地面上无比巨大冰山巨山都被砸出一个大洞出来，无数的山石四处飞溅爆射开来……

　　而那十个真仙也是停止了攻击的模样……

　　只见……

　　“哈哈哈！道友！我们两队联手果然是要厉害啊！”只见一个皮肤暗红的，身材蝺偻的，有些矮小的，身后长着一道细长的尾巴的……面孔有些怪异的蜥蜴一般的修士是哈哈哈大笑说道，一副十分自得的模样，但是那声音倒是不是一般的难听……

　　“是啊！与其我们自相残杀不如联手闯这世界之树……可能到得了主干世界呢！”另外一个面貌如同仙族修士一般，但是面色紫红，下颚是长着两个犄角的，额头上是无数的奇怪的符文的真仙也是点头说道……

　　显然……

　　这两族的两组真仙不知道怎么回事撞在一起了，居然是联手闯这世界之树了……倒是也是不少种族真仙也是如此做的……

　　正当这两族的真仙自吹自擂，希夷之后更大的表现的时候……

　　突然……

　　“轰隆隆！”一阵惊人至极的震动从不知道的传来……整个天地都在疯狂至极的震动的模样……

　　“怎么回事？这世界之树还有地震吗？”众真仙是惊讶至极的呼道……

　　而就在这时候……

　　众真仙都升起了一丝不好的感觉……那蜥蜴一般的真仙是高声说道：“快！收了那双头玄武的尸体……我们走……！”

　　然而……

　　“轰轰轰！”那惊天动地的震动之声却是从四面八方冲击而来的模样，整个天地都在疯狂至极的颤动起来的架势……

　　瞬间！

　　只见四面八方一个个巨型无比的神兽的身影疯狂至极的朝众真仙的方向冲击而来……放眼看去光是肉眼能够看到的神兽就有数千之多了……

　　看见此景……

　　“这么多神兽？”倒是众真仙修为极其惊人，也没有看过这等惊人的现象，一个个脸色惨白的惊呼起来……瞧这些神兽冲刺而来的狂暴至极的模样，分明就是冲着众真仙而来的话……如何不让众真仙惊骇至极呢……

　　“不管那东西了……突围！”那些真仙是互望一眼，沉声呼道，直接是朝一个方向爆射而去……其他真仙也是速度惊人至极的跟了上去……

　　但是！

　　“嗷嗷啊！！”那无边的神兽直接是冲天暴起，天空地面都被完全包围了，瞬间朝众真仙辗压了过来……

　　一场血战在所难免……顿时撼天动地的轰鸣爆炸，神兽怒吼咆哮……整个冰天雪地都辗压成粉末了……

　　一刻钟后……

　　只见在一座高大无比的巨山当中，十个冰柱是树立在天地当中，只见那十个冰柱上是冻结着十个残缺不齐修士尸体的模样，正是那十个真仙的模样……

　　而在这些冰柱巨山下面……密密麻麻的是无边无际的神兽的模样，放眼望去居然是布满了整个大地了的模样……

　　而在这冰柱冰山前方，五道长袍身影是站立在其中！其中一个长袍身影是朝前方走出了一步，突然是高声怒吼起来吼道：“你们！都看见了吗？我们神兽联合起来的威力！！！”

　　“嗷嗷！”听闻此言，无边的神兽是振奋至极的怒吼咆哮起来吼道，整个天地都在震动的模样……

　　那长袍身影是继续吼道：“你们看见这双头玄武的下场了吗？以前我们神兽就是如此，各自为战，虽然神通惊人，但是却是被这十个该死的修士围攻杀死……我的小孙子在万多年前，也是被一个该死魔族真仙杀死了肉身！我追杀了他家伙数千年都没能杀死那家伙！！论数量我们神兽远超他们！我们为什么要惧怕他们？为什么我们神兽被杀戮！？为什么我们没有一个安全的生存空间？！”声音一顿，只见无数的神兽都被这长袍身影的声音镇压住了，这才怒吼咆哮：“因为我们神兽不团结！！！”

　　震天动地的话语是传遍了整个天地！

　　突然！

　　“我们要团结！！！”一个撼天动地的声音怒吼咆哮起来吼道，正是一只体型巨大无比，远比一般的神兽还要巨大的，足足有数百万里之大的身躯的模样，居然是长着龙凤虎三个巨大无比的脑袋的神兽的模样，身体也是三者融合的模样，凤凰的尾巴，龙的身躯，老虎的四爪的神兽，正是那三神像神兽！

　　随着这三神像神兽的这一声怒吼，这无数的神兽的顿时全部都被振奋起来了……

　　突然……

　　“我们要团结！！！”

　　“我们要团结！”无数的神兽齐声高呼起来，那声音直接是把整个天地都震荡爆了开来了……天地疯狂至极的荡漾起来，整个冰雪世界直接是崩溃湮灭的散开来……实在是太恐怖了……

　　而就在这时候……

　　“嗡嗡嗡！”那五个长袍身影顿时各种发出红黄橙蓝绿五色五行神光奔涌出来，居然是把整个无比巨大的山峰都包裹在其中，任由无数的神兽怒吼咆哮，硬生生的挡住了的模样……

　　“好！！继续！”长袍身影是继续吼道：“吾现在正式宣布！我们五神兽联盟成立！杀光那些该死的真仙！占领世界之树！！！”

　　“五神兽联盟万兽！杀光那些该死的真仙！占领世界之树！！！！”无数的神兽齐声怒吼起来呼道……整个空间都在疯狂至极的颤动起来……

　　……


第391章 两大散修真仙

　　在一片无比广阔的海洋一般的天地当中……

　　“嗷嗷！”的一声声撼天动地的怒吼咆哮……“啾啾！”的一声声无比惊人刺耳的鸟鸣怒吼……

　　只见海天之间……震天动地的风暴冲天暴起，数千万里高海啸冲天奔涌震荡起来……无边的风暴风波震荡开来……

　　“咻咻咻咻”无比惊人的十几种眼花缭乱的颜色的万里之大的剑芒四处飞溅爆射开来……

　　在波澜壮阔的海面上……只见一个身背数十把剑鞘的，身材足足有数百丈大巨大无比的皮肤绿黄的，身上全身剑痕符文的，一头的黑发，却是长着一个妖兽一般的脑袋，眉毛是十分像是一把长剑的真仙修士，正驱动这十几把无比巨大的长剑正在跟一直巨大无比的水系神兽，和一直无比巨大的巨鸟神兽大战在一起……

　　只见这修士施展起神通法术起来，爆发出无比惊人的剑气的模样，整个天地海洋不断地被破开数十万里之大的空间裂缝，光波爆裂的模样，这一身的攻击神通不是一般的恐怖的模样……

　　居然是以一敌二，十分轻松的模样，那两只神兽根本就奈何不了这个修士的模样……

　　而这个修士居然是单身一人在这世界之树当中行走，这不知道应该说是这修士托大呢……那是这修士神通实在是太过惊人呢……

　　不过……

　　看起来还是因为后者居多……

　　只用了数十呼吸的模样……

　　只见这一片巨大无比的海域当中，无边的风暴停歇了下来，那海面上是无数的血红的海水的模样……那两只巨大无比的神兽居然是被斩断成好几截了的模样……显然是被那修士杀死了的模样……

　　只见那修士手指一招，那些飞剑是飞遁了回来……直接是插入了背后的剑鞘当中，正要朝那海面当中落了下去，突然是发现了什么似的……冷冷说道：“哼！看够了吧？”说罢，手指一动……

　　“咻咻咻咻！”只见十几道飞剑卷动着一股惊人至极的光芒瞬间是穿透了虚空一般，把数万里之外的一片天地斩了过去……

　　“哎！万剑真仙……我可不是来找你麻烦的！”只听见一声奇怪的嗓音的声音在天地当中震荡出来……

　　“嗡！”的一阵灰白光芒闪动，只见一只半透明的奇怪妖兽出现在天地当中……

　　瞬间……

　　“噗噗！”的一阵惊人的闷爆，瞬间那半透明的妖兽直接是被斩断成无数的碎片了的模样，天地都是一阵光波奔涌……是被那万剑真仙的剑芒度斩断了的模样……

　　然而……

　　惊人的一幕出现了……

　　“呼呼！”的一阵灰光涌动，那些灰光在两位一边的虚空当中聚集，起来，是化作了一个身材修长的，全身白点绿色皮肤的一族修士的模样，一头的黑白交错的头发，身穿一身的颜色皮毛都不一样的长袍的异族真仙的模样……

　　“是你！？万兽真仙？”看见这异族真仙，那万剑真仙也不知道如何施展法术的，瞬间是让那十几道宝剑包围指着那异族真仙万兽真仙，似乎也是认出这个真仙出来了，有些惊讶的说道……

　　“哈哈！没想到大名鼎鼎的万剑真仙也认识老夫！真是我的荣幸啊！”听闻此间，那万兽真仙似乎是十分高兴的模样，哈哈哈大笑起来说道，倒是没有反抗的意思……

　　“万兽真仙！有话直说，不然休怪老夫不客气了！”万剑真仙听闻此言，是眼神一眯眼冷冷说道，一副要动手的模样……

　　“哎哎！等等！我可不是找万剑真仙你来斗法的！”万兽真仙是连忙说道，声音一顿，是继续说道：“哎！我说万剑真仙，你来这世界之树也有想当长的一段时间了吧？收获怎么样？”

　　“这可不关个阁下的事，难不成你还想杀人夺宝不成？”那万剑真仙听闻此言，那剑眉是微微一动，是冷冷说道，但是却是没有动手的意思……

　　“哎！我可不是万剑真仙你的对手，不过，在下也是一个人来这世界之树的……这都一千多年了……可没有什么收获哦，最多就拿几个传承之宝而已……！”那万兽真仙是忙说道，一副诉苦的模样……

　　不知道的人还以为这万剑真仙是相识多年的好友呢……殊不知来这万兽真仙跟万剑真仙都听过对方的名号，只是第一次见面而已……说了半天……那万兽真仙见那万剑真仙一副爱理不理的模样……

　　“有话请说！”那万剑真仙是冷冷打断那万兽真仙的话语说道……

　　“我说，万剑真仙，你的目标也应该是仙位吧？”万兽真仙是忙说道，见那万剑真仙是微微叩首，万兽真仙这才继续说道：“好吧！我说万剑真仙，你叫万剑，我叫万兽，我们只差一个字，你一万，我一万，加起来可就两万了……这联手起来十分厉害……怎么样？你我联手闯一下这世界之树如何……！”

　　“好！”万剑真仙也不知道怎么想的，居然似乎被这啼笑皆非的理由说动了的模样……一口答应了下来……

　　其实根本就不是因为这个啼笑皆非的理由能够说动那万剑真仙了……正如那万兽真仙所言一样，这万剑真仙的名气极大，据说不在各大星界的仙帝魔帝之下，而这万兽真仙也是如此……是名气极大的散修真仙之一，不在那万剑真仙之下……要不然当年也不会被仙族当做是劲敌之一了……

　　不过两者都是单独前来闯这世界之树的，结果倒是不是很好，虽然能够得到一些传承之宝，也没多少神兽能够威胁得了这两大散修真仙……但是却是没发获得更好的东西……这等级别的真仙前来这世界之树，自然不会看着那传承之宝……最想要的还是那仙位……

　　传承之宝再多，也不能炼化，因为这反噬之力太惊人，又了仙位就不一样了，那就能够感悟更多的法则……自然目标就是这仙位……

　　两者闯荡了一千多年后，都感觉身单力薄了，真要单独去到那主干世界，可能是十分困难了……

　　正好这么巧，就撞在一起了，所以这万兽真仙才提议联手，那万剑真仙虽然是不留情的模样，其实也有这个意思，不然的话，以万剑真仙的性格只怕直接是开始动手了……

　　“好！有了万剑真仙你的帮忙，看来我们仙位可得了！”那万兽真仙是一副乐天的说道……

　　“哦！那就看我们运气了……！”万剑真仙是淡淡说道，显然是个性比较冷淡的模样……

　　就在这时候……

　　“轰轰轰！”的一阵惊人至极的轰鸣震动，震动的整个海洋世界一般……

　　“怎么回事？”两大散修真仙是互望一眼，是有些诧异的惊呼起来说道……

　　只见……

　　惊人的一幕在天边出现了……

　　“轰轰轰！”的一连串的震天动地的轰鸣爆炸疯狂至极的爆发出来，原在不知道多远的天边无边的惊天的空间风暴爆炸开来……瞬间天边是被炸裂的不断的崩裂闷爆起来，整个天边都在化作虚无的模样……并且是如同一个巨大无比的黑洞气浪似的，这边疯狂的推进过来……

　　整片世界居然在疯狂至极的……“嗡嗡嗡！”的震荡崩溃化作虚无的模样……

　　“这是什么情况？”万剑真仙跟万兽真仙是惊愕的呼道……但是几乎同时身上灵光骤然暴起，身形顿时是飞遁出去数百万里的模样……直接是逃遁了再说……

　　然而……

　　“轰轰轰！”的无边的震天动地的轰鸣爆炸，如同滚雪球一般，把整个虚空空间是越卷动越是巨大的，不一会儿功夫就是转动辗压快要追上那万剑真仙跟万兽真仙了……所过之处无边的海洋都被吞噬汽化，化作虚无了的模样……

　　“喝！”那万剑真仙跟万兽真仙互望一眼……不约而同的怒吼一声……

　　只见……

　　“锵锵锵！”的一阵刺耳的金属碰撞之声震荡出来……万剑真仙的背后剑鞘的长剑顿时全部出窍，一股无比惊天的剑气奔涌出来，在万剑真仙的背后不断的交错聚集起来，不一会儿功夫是化作了三对巨大无比的七彩斑斓的剑光组成的巨大无比的剑光羽翼的模样……轰隆……一声震天动地的轰鸣爆炸……那三对巨大无比的剑光羽翼是猛的一闪……万剑真仙顿时是化作一道七彩斑斓的剑光一般……直接是速度暴涨了数倍的模样……瞬间是飞遁出去数千万里的模样……

　　与此同时……

　　“嗷！轰轰轰！”那万兽真仙却是全身灰光雾气奔涌出来，身形是不断的变形起来，瞬间是化作了一条体型极其优雅的，细长至极的，长着三十六对巨大无比的白色羽翼的模样……三十六对巨大无比的白色羽翼猛的一扇……瞬间也是速度暴涨，速度惊人至极的追上了那万剑真仙了……

　　一时间……倒是那惊天的诡异空间风暴爆炸是追不上那万剑真仙跟万兽真仙的模样了……但是还是紧追不舍的冲击而来……


第392章 妖虫之地

　　“怎么回事？万剑！那方向你去过吗？”万兽真仙一边飞遁一边朝那万剑真仙说道……

　　“没有啊……那地方神兽很多，没过去……！”万剑真仙忙答道……

　　足足逃遁了数亿万里的模样，这恐怖至极的风暴才渐渐的平息下去……而放眼看去是一片无边无际的黑漆漆的虚空混沌空间的模样……震荡出丝丝惊人的裂缝黑光出来……

　　“回去看看？”万兽真仙跟万剑真仙是心有余悸的看着这一幕……是互望一眼说道……

　　在这世界之树越是发生诡异的事情，越是有可能出现什么了不得的东西，万兽真仙跟万剑真仙张自然不会放过这机会了……

　　“走！”万剑真仙跟万兽真仙这两大散修真仙，都是修炼了不知道多少万年的经验丰富至极的老仙，要不也不敢一个人前来独闯这世界之树了……二话不说，直接是朝黑漆漆的无边虚空爆射而去……

　　“可能会有什么危险……我们还是隐藏气息比较好……！”

　　“好！”

　　“……！”

　　不一会儿功夫，两者是消失在无边的黑漆漆的无边虚空当中了……

　　……

　　就在这时候……

　　在世界之树的另外一处诡异的地方……

　　只见，一眼望过去是无数的巨大无比的山峰……只见这些山峰倒是十分特别，全部是寸草不生，光秃秃的模样，有些像是泥土的模样，而这些山峰也不是太过巨大……比较高的也只有数千丈高的模样……但是上面确实有无数的黑漆漆的山洞的模样，上面是千疮百孔的模样，那孔洞是圆滑至极，有大有小……大的有数十丈之大，小的只有数丈之大，把那些山峰是传出无数的千疮百孔的模样……好像是被什么钻成如此的一般……

　　而这一片区域的如此山峰是多的惊人……一眼望过去是看不到边的模样……整片区域是静悄悄的，连一丝风声，什么声音都没有的模样……

　　而在无数的奇怪山峰的尽头是有两座无比巨大的高塔的模样，说是高塔，其实更像是一个巨大无比的大水缸一般，中间粗，下面细，上面也细小，好像是一团巨大无比的泥团一般……不过却是有一片片惊人至极的云彩在顶上围绕的模样……雾气蒙蒙的看不到顶的模样……

　　然而……

　　在一处低空当中……只见李晓涯是无声无息的出现在一处这奇怪的山峰上……

　　“他们就在前面的两座高塔当中……！”那五行彩灵芝是朝李晓涯传音说道，声音一顿是继续说道：“我感应到，下面的大地当中跟这些山峰当中有无数的生命气息……！你要小心一点，这可是妖虫的世界……！”

　　“恩！我也感应到了，这些妖虫气息不弱，少还好说，如此多的话，就是我对上也很棘手！”李晓涯闻言是点点头说道，虽然他的生命法则的感觉能力远远不如那五行彩灵芝，但是他也用生命法则的感应神通感应到了，在地底中山腹中有无数的数不清的大大小小的气息十分惊人的妖虫的模样，这些妖虫气息虽然不至于是真仙神兽那么夸张，但是至少那些高的都是仙劫期级别的……如此多的妖虫一拥而上的话……就是他的修为的确是也是比较麻烦的……

　　因为……

　　一般来说妖虫都是有特殊能力的，要是可不是说灭就灭了……

　　当然……要威胁李晓涯的性命安全，那应该还是做不到，但是能少一点麻烦就少一些麻烦了……

　　“这地方妖虫如此之多，无怪那虫族真仙要来这地方呢！”李晓涯是淡淡说道……声音一顿，身形一阵模糊，顿时雾影袍出现在身上……消失在原地了……口中说道：“我们过去……等他们出来……！”

　　“好！我估计他们也快出来了！”五行彩灵芝是如此说道……

　　随着李晓涯的身形消失在空气当中……

　　顿时整个天地是静悄悄的模样……

　　李晓涯耗费了不少气力法力才到这一片区域来，自然不会轻易罢休的了……当然了，也不至于莽撞进去做些不知所谓的事情……

　　守株待兔自然是最好的选择了……

　　本来根据五行彩灵芝的感觉，那虫母真仙一行应该快出来了……所以李晓涯还如此着急的赶路过来，生怕错过了这个大好机会……

　　时间一点一点的过去……

　　一天两天……

　　到了第三天……

　　突然……

　　“嗡嗡嗡！”在那两座巨大无比的高塔的当中，其中一座巨型无比的大缸似的高塔当中是一阵惊人至极的光波奔涌……

　　只见……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人的灵光闪现……只见四个巨大无比奇怪至极的人形怪物出现在虚空当中了……这几个怪物长得几乎是一模一样，全身是一身的厚实至极的盔甲的模样，黑白交错的金属一般的昆虫盔甲，背后是一双巨大的硬邦邦的翅膀的合起来，面孔整个就是一个长嘴，上面全是尖刺，长着七八个黄光眼睛，脑后是一条长长的一级级的鞭子一般的头发……一双巨大我手臂是过膝下，整个是爆发出惊人至极的气息……

　　这四个巨大无比人形怪物一出现……李晓涯倒是没急着动手，而是观察起来，心中暗道：“这就是虫族真仙啊？没想到还不是妖虫的模样！气势比萧寒岚还强，差不多比得上那黑魔真仙了……可不好对付啊！”心中如此想，突然是转念暗道：“那还有一个肯定是那虫族最为厉害的虫母真仙了……怎么没有出现呢？”朝那五行彩灵芝问道……

　　“应该是在另外一座传承之塔当中吧！”听闻此言，五行是忙朝李晓涯说道……

　　“啧！这高塔应该没有别的出口的吧？”李晓涯闻言是嘴巴吧唧一声，似乎已经有了决断的模样，朝五行彩灵芝问道……

　　“没有了……这东西只有一个出口的！”五行彩灵芝忙答道……

　　“那好！准备动手了！”李晓涯瞬间是下定决心暗道……正好这最厉害的虫母真仙不在，现在不动手，更等何时呢？

　　而另外一边……

　　在数千里之外……的那两座巨大无比的大水缸一般的巨塔前，那四个虫族真仙正在说着话语……

　　“没想到……在里面居然有那等东西……我们虫族这次是来对了！”

　　“是啊！只要花费数千年，让我炼化了那东西，我们的法则差不多能够得到母皇的程度了吧！”

　　“恩！就不知道母皇那边情况怎么样了？”

　　“是啊，希望母皇能够再进一步，那母皇就有资格成为母星界的母皇了……！”

　　“……！”

　　当这四个虫族真仙正在闲聊的时候……

　　突然！

　　“嗯？”其中一个虫族真仙似乎感应到了什么似的，露出一丝警惕之色，猛的扭头正要说话的瞬间……

　　就在这一瞬间……

　　“咻咻咻咻！”一片无声无息的危险至极的气息，朝他的身后冲击而来……瞬间一道合区前的光丝如同闪电一般，已经是冲击到了这虫族真仙的身后了……

　　“不好！！”其他三个虫族真仙也是发现了异样了，不约而同的惊呼起来道，全身一股惊人的灰光奔涌出来，那张口猛的一个方向猛的一喷，一股极其惊人墨绿光波喷涌出去，直接是把虚空喷出无数的光丝裂缝出来……方圆数十万里的大地瞬间是化作了虚无……

　　“嗡！”的一阵金光大盛，一道人影是被无数的墨绿光波至极是喷涌出去数十万里，直接是在无数的墨绿光波当中化作了虚无……

　　与此同时的瞬间……

　　“锵！”的一声刺耳至极的金属碰撞之声震天动地的爆发出来，那一道黑色光丝瞬间是击中了那个虫族真仙的背心的模样……那黑色光丝瞬间是化作无数的碎片四处飞溅起来……

　　仔细一看的话……那黑漆漆的黑光光束居然是一把黑漆漆的匕首宝物的模样，如果能看清楚的话……那居然是嗜仙匕首的模样……

　　不过！

　　这虫族真仙居然是那嗜仙匕首被的挡飞了出去……那虫族真仙的背后的硬壳可不是一般的惊人的模样，居然只是被轰击的凹陷了下去的模样……但是这虫族真仙身形却是被轰飞了出去……直接是张口喷出一口墨绿色的液体的模样，显然是伤的不轻的模样……

　　然而……

　　更惊人的是……

　　“轰隆！”一阵刺目的金光奔涌，只见一道巨大无比的金光闪电一般的轰鸣暴起，无数的金光剑芒汇聚成一道数百万里之大的金光剑芒突然是在虚空当中震荡而出，正好是在这虫族真仙被轰飞的方向斩了下来……

　　“混蛋！”那虫族真仙是怒吼一声，一双巨大无比的手臂爆发出惊人至极的墨绿光芒，瞬间是长出无数的厚实至极的红色金属盔甲刀刃的模样，震荡出无边的轰击，朝天空冲击下来的数百万里之大的金光剑芒挡了过去……


第393章 虫族真仙

　　瞬间……

　　“锵！！”的一声刺耳至极的金属碰撞之声暴起，无边的墨绿血液四处飞溅的爆发出来……那虫族真仙的身影瞬间连同那金属盔甲都被斩断成了两半的模样，无比惊人的金光剑光直接是被硬生生的砸入了地底……

　　“轰轰轰！”的一阵惊天动地的轰鸣爆炸，无边的金光剑芒冲击爆发开来，地面上是被斩出一道数千万里长的深不见底的沟痕的，那虫族真仙顿时不知道死活了……

　　但是！

　　“该死的混蛋！”那其他三个虫族真仙那知道这偷袭的家伙如此惊人了怒吼咆哮起来吼道，但是也没有贸然攻过去……而是背后那硬壳猛的一张开来，嗡嗡嗡的震荡出一阵极其惊人的风暴出来，整个身形是一震，突然是消失在虚空当中了……几个闪动，荡漾出无比惊人的光波出来……震荡出一圈圈的惊天的气浪，飞遁出去数十万里的模样，成一个品字形了，防止那偷袭真仙偷袭的模样……

　　“这真仙不愧是真仙……经验丰富可不是一般修士能够比拟的！”李晓涯身形瞬间是出现在虚空当中，全身金光荡漾，身上已经是全身无比惊人的金光符文，看着那四散开来的三虫族真仙……本来算计好的连招倒是没来得及施展出来，就让这三个真仙逃遁开来了……自然让李晓涯有些失望呢……

　　不过！

　　就在这时候！

　　“轰隆隆！”的一阵惊天动地的轰鸣震动，整个大堆都震荡蠕动了起来，翻腾奔涌如同波涛一般，无边的灰尘白雾激荡……越来越惊人的气浪爆发出来……哗啦啦……沙沙沙的闷爆从地底传来……

　　只见一只只数十丈数百丈大的巨大无比的紫黑色的蜈蚣一般，却是长着一双双巨大的透明羽翼的怪虫从地面上，无数的奇怪山峰的那些孔洞当中钻了出来……这数量是多的极其惊人，密密麻麻的，发出一一阵阵无比惊人刺耳的鸣叫……十分诡异的模样……

　　显然……

　　是因为之前李晓涯偷袭虫族真仙的大战，把这些怪虫都惊动了……

　　不过！

　　“喝！”李晓涯可不管这些怪虫，他早就知道一旦动手，这些地底世界无数的怪虫肯定是要全部震动起来的……但是他的目标可不是那这些乱七八糟的虫子，那些家伙想要过来，还需要一段时间呢，自然是不客气了，怒吼一声，全身震荡出一阵阵无比惊人的金光，无数的金光符文旋动而出，李晓涯的身形疯狂至极的蠕动起来，不一会儿功夫背后是长出了十二对巨大无比的白光羽翼的模样，正是那光明神兽的羽翼，而李晓涯的身形也是在瞬间化作了数万丈之大的模样，倒是没有太过巨大话……

　　原因是！太过巨大的话，还是会影响他的遁术的！

　　瞬间！

　　“轰隆！”一声撼天动地的轰鸣爆炸，瞬间是震动天地的爆发出来，李晓涯背后的十二对羽翼猛的一扇，居然是比风暴金光翅还要惊人的架势，瞬间，李晓涯的身形就已经是消失在虚空当中了……

　　下一刻！

　　“轰隆！”一阵惊人至极的轰鸣爆炸爆发出来，李晓涯的身形直接是穿透的虚空一般，出现在分散的其中一个虫族真仙的身后了……手上的五行斩仙剑荡漾出无边的五彩灵光剑芒的，包裹着无比巨大的长剑，不可思议的轰击出一剑，方圆数千万里的天地都被卷入其中了……

　　“轰轰轰！”的无边的五彩灵光奔涌，地面上钻出来的无数的奇怪妖虫直接是被震飞了起来，但是那两个巨大无比的高塔却是没有受到影响的模样！

　　瞬间！

　　“嘎啊！”那虫族真仙反应也很快，猛的怒吼咆哮一声，身形是疯狂至极的涨大起来，化作了数十万里之大的模样，大口一张，无数的巨大无比的恶心至极紫黑色巨虫是喷涌而出，直接是朝那李晓涯的身上是疯狂至极的卷动了过去，所过之处天地都在开始在不断的被吞噬起来……

　　然而！

　　“轰！”的一阵五彩灵光剑芒奔涌，那无数的巨冲直接是被无边的五彩灵光剑芒挡飞了出去，直接是形成了一道数百万里之大的五彩灵光剑光光球的模样，朝那虫族真仙的头上辗压了下去……

　　“嗡！”的一声无比惊人的嗡鸣，那巨大无比的虫族真仙无比巨大的身形是连续不断震动背后的羽翼，虚空当中形成了一股无比惊人的风暴，居然是不可思议的躲开了那一剑的模样……后退到数十万里之外去了……

　　但是！

　　“咻咻咻咻！”的无比惊人的五彩灵光剑芒旋动起来，空间当中居然是旋动出一股无比惊人的吸了力起来……

　　“空间法则！”看见此景，那虫族真仙是惊愕至极的惊呼起来，顿时没有办法了，一双无比巨大的手臂上，瞬间是灵气大盛，无数的黑紫色的符文荡漾出来，骤然抓出两个巨大无比的盔甲巨盾出来……怒吼一声咆哮起来道：“天罡虫甲遁！”顿时那两个巨大无比的大遁是挡在这虫族真仙的身前了……

　　骤然之间！

　　“哐啷！！锵锵锵！！”那虫族真仙身形一阵踉跄直接是无边的巨大无比的五彩灵光剑芒光球卷入了进去，就好像是被卷入了一抬疯狂旋转的绞肉机一般，发出惊天动地的金属碰撞之声，无数的火星黑紫光芒，五彩灵光飞溅爆发出来，那虫族真仙看样子好像还真是坚持不了多久了的模样了……

　　而就在这时候……

　　“嗡嗡嗡！”无边的震天动地的嗡鸣……只见天地间突然是一片漆黑，一阵刺耳至极的嗡鸣震动爆发出来，整个天地都在荡漾着一圈圈的如同拳头大小的怪虫的模样……这些怪虫长着一双双血红的半透明的翅膀，嘴巴是又细又长，好似钢针一般，双目是血红嗜血至极的模样……

　　只见数百万里之外，其中另外一个虫族真仙，正张开那巨大无比的大嘴，吐出来如此多的虫子的模样……

　　这种怪虫放眼望去方圆数百万里的天地都是这种虫子的模样，那地面上那些爬出来的怪虫似乎是受到了惊吓一般，疯狂至极的朝四面八方朝地面上钻入了进去，似乎十分害怕这些虫子的模样……让人看了就是一阵头皮发麻……

　　瞬息之间！

　　“上！”那放出怪虫的虫族真仙是怒吼吼道……

　　“嗡嗡嗡！”这些无边的怪虫是得到了命令的模样，顿时是震动出无比惊人的嗡鸣震动，整个天地都是一片漆黑，朝李晓涯狂涌了过去……

　　顿时！

　　“注意了！这是嗜灵虫！不怕攻击，也不怕法力攻击！”那李晓涯体内的五行彩灵芝似乎是认出这些怪虫来了，高呼起来朝李晓涯提醒说道：“用空间神通！把他们扔空间当中去！”

　　“啧！那这东西不是无敌了？”李晓涯闻言是嘴巴吧唧一声反问说道……说罢，大手一抓，化作了一个数千万里之大的金光大手，整个无比巨大的金光大手在虚空当中一抓……

　　“轰隆隆！”的一阵阵五彩惊天的轰鸣爆炸震荡出来，那天空当中连同无数的妖虫都被这金光大手一抓，连同虚空空间都被抓出了一个无比巨大的大洞出来……

　　然后那无比巨大的金光大手在天空当中一阵旋动，直接在虚空当中震荡出一个黑紫色漩涡出来……

　　顿时！

　　“呼呼呼！”的无边的罡风震荡出来，形成了一股无比巨大的紫黑色空间漩涡大洞出来……形成了以一阵无比惊人的吸力出来……

　　瞬息之间！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵阵空间风暴震荡爆发出来，无数的黑漆漆的虫云直接是被那空间黑洞吸入了进去了……

　　这空间法则，李晓涯经过数百年的感悟修炼，试验，虽然不至于修炼到多高的层次，但是却是也是有百分之二十多的层次了……

　　这空间漩涡的，就是没有感悟空间法则的真仙都能够制作施展，有这空间法则的李晓涯施展起来自然是更加厉害了……

　　只见那些无边的虫云是疯狂至极的朝那空间漩涡当中被吸了进去……

　　就在这时候……

　　突然！

　　“轰轰轰！”的一声声震天动地的轰鸣爆炸，只见地面上是数十道无比巨大的数万里之大的诡异的墨绿的触手，直接是疯狂的破地而出直接朝那李晓涯冲击了过来，所过之处，空间是被震荡出一个个无比巨大的空间裂缝出来，形成了无边空间风暴奔涌爆发出来，瞬息之间就已经是到了李晓涯的身后了……显然是夹攻那李晓涯的模样！

　　但是！

　　“咻咻咻咻！”李晓涯的身形突然是幻化出无数条残影的模样，瞬间已经发动了那仙闪逍遥游的神通，任由那无数的触手轰击，就是打不中李晓涯，躲避神通之惊人，果然不是盖的……

　　突然！

　　“嘎！”的一阵刺耳至极的轰鸣，只见那被李晓涯斩断成两截的虫族真仙，突然破地而出，爆发出刺目的灰光朝李晓涯冲了过去……

　　居然是一副同归于尽的架势！


第394章 虫母真仙

　　在一处到处是巨大无比的孔洞的妖虫巢穴一般的空间当中！

　　只见一只美艳至极的，一双爆乳的，头戴皇冠的，一头的紫黑色秀发，美貌无双的，肤白如玉的女修士在其中飞遁起来……

　　如果仔细看的话，就会发现，这女修士背后居然是有十二对巨大无比的羽翼的模样，并不是飞行法宝的模样，倒是好像是这女修士本来就有的羽翼的模样，只见这女修士飞遁起来，速度极其惊人，几个闪动就消失在一条空间尽头了……

　　“该死的！居然被找到了？难道是龙族追上来了不成？”这美艳至极的女真仙，速度惊人至极的飞遁，口中是骂骂咧咧的骂道：“等我虫族崛起了！第一个就是你们该死的龙族！”

　　等我虫族？这美貌至极的女真仙，难道还是虫族不成？

　　就在这女真仙速度惊人至极的飞遁的时候！

　　突然！

　　“轰隆！”一声震天动地的轰鸣爆炸从不知道什么地方传来，整个通道大地都在疯狂至极的震动起来的模样，看起来好像整个大地都要塌陷了的模样……

　　“怎么回事？连这东西都震动起来了？”那女真仙是惊愕至极的暗道，突然又感到了什么似的，不由一愣，惊呼起来道：“坏了！我的孩儿！”说罢，是尖叫起来，整个背后的十二对巨大的羽翼是猛的真到那个出一连串的风暴光波出来，几个闪动就消失不见了，只见无数的通道好像是流光一般疯狂的后退，不是这通道在后退，而是这女真仙的速度太快了……通过的通道太多了会有这种情况……

　　只用了三呼吸不到的功夫……

　　“呼哧！”一声尖锐至极的破空之声震荡爆发出来，前方是出现了一个巨大的白光出口的模样……

　　那女真仙瞬间是冲了出去……

　　一出去！

　　只见！

　　“嗷！”一只数百万里之巨的双头金光巨龙的模样，正在把一只巨大无比的放大了数千万倍的巨大无比的虫族真仙的模样，大战在一起……

　　而本来是无数奇怪山峰的大地，已经是被一个看不到边的无比巨大的坑洞取代了的模样，好像是被什么炸裂出来似的……空间当中还有一丝丝灵光崩裂开来，显然是十分惊人的架势！

　　而那虫族真仙跟那双头金光巨龙的大战……

　　啧！

　　不能说大战在一起吧……

　　而是那巨大无比的双头金光巨龙震荡出撼天动地的气息风暴，正在一面倒的狂揍那只无比巨大的虫咬真仙的模样，只见一声声撼天动地的金属碰撞之声爆发出来，那双头金光巨龙是把那虫族真仙的身体是轰击出一个个巨大无比凹陷出来，墨绿色的液体疯狂的四处飞溅爆发出来……简直就是在揉虐那虫妖的模样！

　　看见此景！

　　“出手！！！”那飞遁出来的女真仙是发出一声撼天动地的怒吼，一圈圈无比惊天的声波风暴震荡爆发出来，整个虚空都在碎裂的模样……

　　“轰轰轰！”的震荡出无边的刺耳至极的风暴，直接是把虚空震荡出无边碎裂出来，显然是施展上了声音类法则神通的模样！

　　不错！

　　那化作无比巨大的双头金光金龙的正是那李晓涯的模样！

　　以李晓涯的神通，一对四个虫族真仙还是有十足的把握拿下的，当年李晓涯一对五个，包括那神通极其惊人的道德道祖都能够大战一二，如今这修为可暴涨了不少，对付这四个虫族真仙自然不在话下了……

　　然而！

　　这有点不一样的是，当年李晓涯跟五大人族真仙的大战只是切磋而已，这跟四大虫族真仙的大战可是生死之战，自然不可能更轻松的了……

　　虽然李晓涯开始偷袭好像是击杀了其中一个虫族真仙，但是那虫族真仙可是真仙修士，怎么可能被破开了肉身就陨落了呢……还直接是自爆仙体跟李晓涯拼命！

　　要不是李晓涯如今的防御神通足够惊人的话，加上自爆了那五方神兽盾，挡住了那虫族真仙的自爆的话，那李晓涯只怕也会被炸伤才……

　　然而……

　　李晓涯这没受伤了……

　　那可就不一样了，也是被完全激怒了，再也不留手了，瞬间神通尽出……那个被空间法则连同五行斩仙剑五行剑光光球卷入进去的虫族真仙，本来就身受重伤，在出来的瞬间，被李晓涯全力施展的力量法则击中，那虫族真仙直接是没有完全抵挡住这一击的模样，肉身瞬间被辗压成无比惊人的碎片了，化作了虚无，直接是被轰击进入了虚空当中……

　　之前没进来这世界之树的时候！

　　五行彩灵芝就告诉过李晓涯！在这世界之树当中，那可是唯一的能够击杀真仙比较容易的地方……一旦肉身元婴都被杀的话，这真仙残留的意志虽然在别的地方能够复活的希望，而在这世界之树当中就会直接被无边神秘的世界之树吸入进去，直接是被吸到不知道什么地方去了……

　　这也是李晓涯跟道德道祖众人族真仙商量好为何要在这世界之树击杀各族真仙的道理了……

　　当然了，这也是各族真仙企图在这世界之树要击杀别族真仙的计划之一了……

　　然后李晓涯又击杀了第二虫族真仙……这样就剩下最后一个虫族真仙了……

　　倒是没想到，这还在大战着，突然从另外一处巨大无比的水缸似的宝塔飞出一个女真仙出来！

　　值得一提的是！

　　虽然李晓涯跟这四大虫族真仙大阵的威力极其恐怖，但是这两座巨大无比的宝塔可没有受到多大的影响似的……倒是没有一点损坏的模样……可见这防御是多么的惊人了……只有那其中一个虫族真仙自爆的时候，震动了厉害而已……

　　也就是这出来的女真仙感应到的震动了！

　　当这女真仙发出来的声音法则神通朝李晓涯冲击而来……

　　“恩？”李晓涯一愣，瞬间巨大无比的龙眼是爆发出无比惊人的金光出来，在那无边的声波冲击过来的瞬间！猛的张开无比巨大无比的血盘大口，猛发出一声震天的怒吼：“滚！”

　　随着这李晓涯化作的金光双头巨龙的一声怒吼，轰隆一阵震天动地的音波也是跟着冲击而出……

　　瞬间……！

　　“轰隆！”一阵震天动地的轰鸣爆炸，两种音波撞击起来，瞬间在天地当中交汇的疯狂爆炸起来，形成两道数百万里大的音波龙卷风在虚空当中疯狂至极的卷动爆炸起来，整个天地都是一片无比惊天的混乱气息的架势……所过之处天地四疯狂至极的爆炸起来……

　　而就在这时候……

　　“母皇！救我！”那被李晓涯化作的金光巨龙揉虐的虫族真仙是气息虚弱至极的模样，朝那女真仙呼唤起来吼道……

　　这……母皇？

　　那美貌至极女真仙居然是虫母真仙？这倒是让李晓涯有些意外了，太还以为这虫母真仙是更难看的怪物的模样，却是没有想到，会如此的跟人族修士相像，更想不到会如此的美艳了……

　　不过！

　　李晓涯神识跟生命法则神通稍微一感应这虫母真仙身上的气息，是惊了一下，好家伙，气息是惊人的可怕，居然是比那道德道祖还要强大，已经是差不多是大梵仙帝的层次了，显然是在这两个宝塔得到了不少好处的模样，还是在这世界之树得了不少好处的模样！

　　心中如此想……

　　“嗷！”李晓涯化作的金光双头巨龙突然是一阵耀目的金光荡漾，无边的力量法则爆发出来，直接是喷涌出来两个巨大无比的金光光球，朝那虫族真仙轰了过去……

　　“住手！”那虫母真仙全身灰光瞬间闪动，背后的十二对羽翼猛的一扇，轰隆一阵风暴爆发出来，瞬间这虫母真仙是消失在虚空当中了……

　　居然！

　　“轰隆！”这虫母真仙后发而至，瞬间出现在那只巨大无比的伤痕累累的虫族真仙的身前了，一双修长的玉手猛的朝虚空一抓，两道灰光长鞭爆发飞遁而出，口中娇吪一声喝道：“万古灭神鞭！！”

　　“轰隆！咻咻咻咻！”只见这两道万古灭神鞭骤然一阵无比惊天的法则之力爆发出来，方圆数千万里的虚空都是无边的灰光符文卷动，朝那两个万古灭神鞭聚集了过去，瞬间是化作了两道巨型无比的蛟龙一般，冲击而出，直接是把空间穿透了一般，穿刺出两个数千万里之大的空间裂缝出来……

　　只见！

　　惊人至极的一幕出现了……

　　“嘭！嘭！”两声撼天动地的闷爆，那无比巨大万古灭神鞭居然是连续两鞭轰击而出，无边的灰光震荡涌现出来，整个天空都是一阵刺目的灰光激荡起来，天空是一溜溜旋动神秘玄奥至极的灰光旋动，直接卷动那两个无比惊人的光波……

　　“嘭！嘭！”两声撼天动地的震天闷爆，那两个巨大无比的力量法则光球瞬间被灰光卷动了进去，瞬间是化作了虚无了……

　　“神器！！”李晓涯瞬间是反应过来了，看着那虫母真仙手上两道万古灭神鞭是惊讶呼道……


第395章 万古灭神鞭

　　的确。

　　这两道所谓的万古灭神鞭是一看起来好像是一模一样的感觉，但是其中一道的把手是黑色的，另外一把万古灭神鞭是白色把手，显然是极其罕见的成套的神器组合……

　　而瞧那神通的威力，居然是可以斩开力量法则全力攻击出来的法则光球，要知道力量法则的攻击力可是诸多法则当中攻击威力至少是前三名的，这虫母真仙手上的神器加上法则之力的驱动，居然是能够把那攻击全部抵消，威力之惊人是在是骇然……

　　不过。

　　另外一方面，这虫母真仙的气息居然是比道德道祖还要强悍，倒是让李晓涯也是想不到，进来这世界之树的时候，道德道祖早就让人族族盟调查清楚了，这三十三星界各族真仙的实力，而算去来的话，道德道祖可是能够排的上前四的真仙，说不定仅次于龙祖跟大梵仙帝……

　　但是，人族族盟也没有如此大的能耐，真正的完全大厅清楚，尤其是关于这虫母真仙，就是连她的容貌样子也没有查到，主要原因，一来这虫族的幽虫大陆上，基本上都是虫族，其他种族的修士难以混入其中，二来，这虫母真仙因为虫族的特殊原因，虫族是一级一级的分裂涨大的，而虫母真仙就在这所有的三十三星界虫族的顶端，这虫母真仙可是所有虫族的祖先一般……虫母真仙可从来没离开过幽虫大陆，也没出手过……

　　这就好像是蚂蚁的蚁后有些类似的……

　　所以要查到虫母真仙的实力的确是十分困难的……倒是一直没有到。

　　然而，因为这虫族算起来应该是四大种族当中最弱的一个，所以，道德道祖跟人族族盟的众真仙包括其他种族的真仙都认为，这虫母真仙虽然比一般的种族真仙要厉害，但是估计也就是三法则全满的水平，在三十三星界应该只能在前十左右，跟黑魔真仙差不多……

　　虫族厉害的还是恐怖至极的虫海战术，当年虫族之所以能够占领三十三星界的一块大陆，也正是因为虫星界的虫族发出威胁，要三十三星界不给一块地方给虫族，就发动虫海大战，让三十三星界永远不适合种族凡人生存……

　　大梵仙帝没有办法这才答应，不过作为条件，虫族必须遵守一些条件，其中就是不能破坏三十三星界的环境……

　　却是没有想到，这虫母真仙会如此美艳，更没想到这虫母真仙不但修为接近那大梵仙帝，而且还有万古灭神鞭这等厉害的神器！

　　“那是什么神器？吞噬法则？不！好像是吸收法则！”李晓涯看见此景，一双巨大无比的龙眼是闪过一丝惊人的寒光，心中暗道，就在这时候！

　　“去！”那虫母真仙一双血红的眼瞳是震荡出一阵阵惊人的神光，娇吪怒吼一声，一双无比巨大的手臂猛的震荡出一丝丝无比惊人的灰光光波出来，那手上的万古灭神鞭直接是猛的一阵震天动地的霹雳震荡爆发出来，直接是穿过了虚空的阻隔，形成了一片巨大无比的数百万里之大的灰光旋动光球，方圆数千万里的虚空中无边的灰光光芒旋动，形成无边的灰光火炎奔涌起来……

　　撼天动地的威压朝李晓涯化作的双头金光巨龙席卷了过去！

　　“这吸收法则可不好对付！”李晓涯看见此景，巨龙背后的三十二队巨大无比的白光羽翼猛的震荡出一物狂暴至极的风暴，飞快的后退起来，把虚空都辗压出无边的气浪出来……

　　与此同时！

　　“熬！！”的一声声震天动地的怒吼咆哮从那李晓涯化作的数十万里之大的双头金光巨龙的身上奔涌爆发出来，龙爪是疯狂至极的震荡出无比惊人的法则之力，疯狂至极的抓出成千上万个数十万里之大的金光龙爪，如同实质一般，形成了一连串的无数的巨大无比的金光龙爪的辗压过无边的天地，朝那两团万古灭神鞭卷动起来的灰光风暴光球轰了过去……

　　果然！

　　“噗噗噗噗！”的一声声撼天动地的闷爆爆发出来，无边的金光轰击在那灰光风暴光球上，那两个光球是疯狂震荡爆炸出一圈圈的灰光金光涟漪爆发出来！整个天地都是风暴震荡涌动起来，那无数的金光龙爪，威力虽然惊人至极，但是却是无法对那两个巨大无比的灰光风暴光球造成什么影响的模样……直接是钻入了灰光风暴光球当中，消失不见了……

　　不过！

　　还是速度降低了许多了的模样，放李晓涯得到了逃遁的空间！

　　“啧！这虫母真仙可不好对付！”李晓涯看见此景，是皱着眉头熬到，瞬息之间，已经是飞遁出去数百万里的模样，心中如此想，全身金光震荡蠕动起来，身形是开始速度惊人至极的变形起来，瞬间是化作了自己本身的人族身影的模样，但是身形却是有数十万里之大的模样，手上一阵惊人至极的蓝红光波震荡出来，一股无比炙热寒冷的气息同时爆发出来，天地呈现出一股无比惊人的恐怖气息出来！

　　只见，一道数十万里长的长枪宝物出现在李晓涯的手上了！

　　对付神器，自然要用神器了！

　　这些年在这世界之树，李晓涯可是也是弄到了不少的神器的，一些是击杀神兽真仙所得，一些是从世界之树得来的！李晓涯炼化了其中的一部分自己有用的，毕竟他之前只有两件神器，攻击的只有那嗜血通神斩龙剑，这玩儿攻击力攻击神通十分恐怖，但是那反噬之力跟消耗都极其惊人，不到什么关键时候，李晓涯可不会动用这嗜血通神斩龙剑！

　　另外一方面，那阴阳混沌神鼎又是一个容器类造天神器，防御是十分惊人，要说攻击的话，这阴阳混沌神鼎可就差远了……

　　放出这长枪神器！

　　“去！水火无极抢！”李晓涯是一阵念念有词，双手飞快至极的掐诀起来，口中猛的怒吼一声，沉声高呼起来道！

　　只见这水火无极抢骤然是无边的蓝红光芒水火法则气息朝这长枪宝物疯狂至极的钻入涌动了进去了……方圆数千万里的天空是震荡出无边的蓝红光波出来，然后朝那水火无极枪涌动了进去，方圆数千万里的天空是无边的寒冷炙热无比的气息，交汇的引爆开来，整个天地都在无比惊天的红蓝交错的风暴当中……

　　随着李晓涯朝天空重重一点！

　　瞬间！

　　“轰隆！”一声撼天动地的霹雳爆响，从水火无极长枪当中爆发出来，整个天空都是一阵红光火炎卷动爆发出来，天地无边的火炎冰霜旋动，卷动在那水火无极枪神器上上面，形成了一阵火炎跟冰霜旋动的漩涡……直接是卷动化作一道一道旋动的蓝红光波闪电一般，只有数十万里之大的模样，穿透的空间是一阵红光火炎跟冰霜寒冰路线模样，直接是朝那虫母真仙爆射而去……

　　居然！直接还是从那万古灭神鞭卷动过来的两个灰光风暴光球之间穿了过去，直接朝那虫母真仙的本体冲击了过去！

　　而就在李晓涯化作本体模样的时候！

　　“是你？人族的李晓涯？”那虫母真仙确是认出了李晓涯出来似的，惊呼起来呼道！显然这虫母真仙虽然没有跟李晓涯见过，但是却是也已经有了李晓涯的一些情报的模样，自然一眼就认出李晓涯来了！

　　然而！

　　在这虫母真仙惊呼认出那李晓涯的瞬间，那水火无极抢已经是穿透了那空间，到了这虫母真仙的身前数万里了！

　　“该死的！居然是你这个人族！”看见此景，那虫母真仙是怒骂起来吼道，全身同时无边的灰光震荡涌动起来，脸上四肢突然是旋动出无数的墨绿色符文起来，全身是咔咔咔的涨大起来，无数的墨绿色光芒暴起，顿时是形成了一条墨绿的厚实至极的盔甲在身上了！跟着背后的十二对巨大的羽翼猛的一扇，身形是瞬间化作了一道灰光震荡起来，消失在虚空当中了……

　　显然！

　　这虫母真仙身上的盔甲似乎也是一件神器的模样，但是也不敢硬抗这一击，一旦被打中了的话，就是有神器盔甲防御，就算是不受伤，也要被抢得先机，自然不能硬抗了……

　　但是！

　　在那虫母真仙消失的一瞬间！

　　那虫母真仙身后的虫族真仙可就没有了依靠了！

　　只见！

　　“去！”这虫族真仙见状是脸色大变，口中怒吼一声咆哮起来道，巨大无比的血盘大口猛的张口一吐，滴溜溜的一阵黑紫色风暴震荡出来，一个黑紫色的巨大无比的数百万里之大的巨盾是出现在天地当中了，挡在这虫族真仙的前方了！

　　“坏了！”那虫母真仙看见此景，脸色骤然一变，心中暗道，猛的怒吼起来吼道：“笨蛋！不要挡！”

　　可是！

　　瞬间！

　　“哐啷！”一声刺耳至极的金属碰撞之声爆发出来，天地荡漾无边的黑紫光波蓝红光波卷动起来，跟着是锵锵锵的一连串的狂风骤雨一般的蓝红光波火星四溅开来，那个巨大无比的巨盾显然是挡不住这一击的模样，直接是被穿透出一个数百万里之大的孔洞出来，直接是朝那虫族真仙穿了过去……


第396章 五行嗜龙波

　　瞬间！

　　轰轰轰！！的无边的红光蓝光旋动爆发出来，天地无边的红光火炎卷动着惊人的蓝光冰霜风暴，瞬间是朝那虫族真仙的身体穿透了过去了，这虫族真仙整个无比巨大的肚子直接是爆炸了开来，又放出了数道防护罩跟防御宝物都被能挡住这水火无极抢的攻击，直接被穿透了身体……

　　只见……

　　“咔咔咔！”的一一阵惊人至极的冰霜在这虫族真仙的身上疯狂至极的震荡荡漾开来，跟着是火炎疯狂的煅烧，发出依着诡异的咔咔咔的崩裂之声……

　　跟着！

　　“嘭！”的一声惊天动地的轰鸣爆炸，无边的黑紫光波跟蓝红冰霜火炎光波连在一起震荡爆炸了开来，炸裂出一个耀目至极的数百万里之大的光球，那虫族真仙整个巨大无比的身形都在疯狂的炸裂开来！

　　散出无数的碎片四处飞溅爆发开来……

　　就在这时候！

　　“可恶！这该死的李晓涯！一开始的目标就是小四儿！”那虫母真仙也是明白了，李晓涯攻击的目标根本就不是他，而是他身后的那伤痕累累的虫族真仙！自然是十分暴怒懊恼了，这四大真仙可是她分裂出来的孩儿，自然相当于自己的孩子了，这下被连续击杀了四个，自然让这虫母真仙暴怒至极了……

　　“去！吞灭虚空！”那虫母真仙真是暴怒了，口中骤然是发出一声震天动地的怒吼，双手是疯狂至极的掐诀，那一对万古灭神鞭是瞬间祭出，身上无边的符文当中出来，朝那两道万古灭神鞭狂涌了进去……咔咔咔的无边的灰光符文在天地当中疯狂的旋动起来，直接是把整个天地都卷入其中了的，这两道万古灭神鞭是疯狂的旋动交错卷动起来，瞬间是化作了一道的模样！如同一道灵蛇一般在天空当中震荡涌动出一阵阵无边的风暴出来，虚空当中是无边的空间裂缝爆发出来，旋动出一个巨型无比的漏斗一般的灰光漩涡出来……

　　“哗啦啦！”的一阵惊天的风暴吸力卷动起来，无数的山石飞溅了起来，倒是好像之前李晓涯刚施展的空间法则神通一样，把无数的虚空的山石残骸都吸了进去，旋动的风暴不是一般惊人的模样……

　　然而！不一样的是！这虫母真仙显然已经是完全领悟了那吸收法则的修为，吸收的威力极其惊人，只见虚空都被吸入进去的模样……

　　更惊人的是！

　　“咻咻咻咻！”的无边的光丝旋动起来，方圆数千万里的天地灵气，也是被疯狂至极的朝那无比巨大的万古灭神鞭卷动起来的漏斗风暴吸入了进去……随着那疯狂至极的吸收，整个天地的天地灵气是越发的枯涸起来！

　　“轰轰轰！”而李晓涯的身形虽然是疯狂的扇动背后的三十二对羽翼，但是还是被吸了过去，而且身上的法力法则之力也是被疯狂的吸收离体飞遁而出，整个身形的法力是不断的降低起来……

　　“该死的！这吸收法则居然能够吸收我身上的法力？”李晓涯瞬间是反应过来了，心中暗骂起来道，虽然修仙界有这样的神通，但是那也不是说隔着如此远就能够吸收别的修士的法力的神通的啊，在这么下去的话，李晓涯法力可要被吸收完了……

　　更重要的是！

　　“嗡嗡嗡！”随着那万古灭神鞭疯狂至极的吸收那天地灵气跟法力气息，那万古灭神鞭的气息是在疯狂的暴涨起来，显然那东西吸收的法力天地灵气还能转为自己用的模样，这下可不好对付了，这此消彼长，可不妙啊！

　　“喝！”李晓涯心中发现这虫母真仙远比传闻当中要厉害得多的时候，就已经预想到了有一番恶战的了，但是也没有想到，虫母真仙会如此厉害，猛的怒吼一声，双手是疯狂的掐诀起来，身上瞬间是五个五行光晕闪动而出，五个李晓涯分身出现在身后了……

　　“哼！五个本源分身？你倒是厉害？不过只有仙劫期的修为有什么用？”那虫母真仙看见李晓涯瞬间是放出了五个本源分身，暗中是闪过一丝羡慕之色，这五个本源分身意味着什么，他自然是清楚得很了，是冷哼一声说道，只是仙劫期的本源分身，无怪不放在这虫母真仙的眼中呢……

　　不过，却是让虫母真仙的杀机更深了，这李晓涯的事情，他身为虫族真仙，自然也是知道不少了，也知道这李晓涯已经是仙星界的主人了，这如今有五个本源分身，一旦全部晋级成真仙修为的话，那可是太恐怖了，到时候对虫族来说可是一个极大的威胁，一定要除掉这该死的家伙才行啊！

　　然而……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵五色灵光在那李晓涯的本源分身当中震荡出来，直接是一阵惊人的灵光大声，手上各种多了一个巨大无比的红蓝黄橙绿的光球的模样，爆发出极其惊人的属性威力的模样！而李晓涯本体的手上是多了一个金光光球的模样！

　　正是五个嗜龙波跟一个力量法则嗜龙波的模样！

　　“！”看见此景，虫母真仙是一愣，虽然那嗜龙波的气息十分狂暴惊人，但是对于这等级别的真仙来说，那威力可是一般，甚至连那之前的水火无极抢的攻击还不如，自然不放在这虫母真仙的眼中了！

　　“嗡嗡嗡！”虫母真仙也不耽搁，口中一阵阵念念有词，只见那万古灭神鞭是越来越惊人的五彩灵光光波震荡出来了……顿时是威力增加了许多了模样，吸力更加惊人的模样……

　　与此同时！

　　“轰轰轰！”的一阵灰光大盛，只见一道巨大无比的诡异的虫子组成的巨大无比的灰光大手，从那万古灭神鞭震荡出来的漩涡当中抓了出来……

　　然而！

　　没等这虫母真仙出手，让这虫母真仙惊骇至极的一幕出现了！

　　只见！

　　“去！”李晓涯是怒吼一声，手上的金光嗜龙波是爆发出一阵刺目的金光，那五个分身是一阵五彩灵光爆发出来，直接是把手上的单系嗜龙波朝李晓涯手上的力量嗜龙波轰了过去，五个嗜龙波猛的凑在一起，整个天地是一阵刺目的五彩灵光震荡出来，方圆数千万里的五彩灵光是疯狂的朝李晓涯的身前的光球聚集起来，居然是硬生生的跟那虫母真仙放出的万古灭神鞭神通抢天地灵气的模样……

　　瞬间！

　　“五行嗜龙波！”李晓涯身前的五彩灵光光球是蕴含着一股无比惊天的五行法则之力的模样，随着李晓涯这一声震天动地的怒吼咆哮，手指奋力一点，怒吼一声吼道！手指猛的朝那远方的虫母真仙的方向祭出！

　　“嗡！”的一阵耀目的五彩灵光冲刺而出，如同一道五彩流光一般，直接是穿透了虚空空间，震荡出去了数十万里的模样……直接是朝那虫母真仙的方向冲击了过去……整个五彩灵光闪闪的五行嗜龙波是越来越巨大的模样，直接是把方圆上千万里的空间都卷动进去了的模样……

　　“不好！这家伙太恐怖了吧？”感应到那五行嗜龙波那恐怖至极的法力气息，那虫母真仙一脸的惊骇至极的模样，那气息可是让她都感到无力抵挡的模样……整个天地无边的威压，让她连瞬间移动的神通施展不出来模样……但是她好歹也是虫族最厉害的真仙！

　　“去！”猛的一咬牙，这虫母真仙手指是朝身前一点！

　　“轰轰轰！”那万古灭神鞭的吸收灰光漩涡当中无数的怪手是荡漾出一阵阵无比恐怖的光波涟漪，直接那无比巨大的灰光漩涡朝那虫母真仙的身上罩了下去的，直接是化作了一个无比巨大的灰光光球把虫母真仙的身影都罩在其中了！

　　就在这千钧一发的瞬间！

　　“嘭！”的一阵无比惊天的五彩灵光奔涌爆发出来，刺目的五彩灵光震天动地的荡漾开来，朝四面八方的空间是疯狂至极的蔓延开来，整个天地都在颤动荡漾不已！

　　而那五行嗜龙波是越来越巨大的模样，但是那万古灭神鞭化作的灰光漩涡把那虫母真仙整个都包裹起来了，震荡出来的五彩灵光光爆轰击在其中，居然是在被疯狂至极的吞噬的模样……

　　然而！

　　那五行嗜龙波可不是等这万古灭神鞭上的吸收法则慢慢的吸收的呢！

　　瞬间！

　　“轰隆！”一声无比狂暴的轰鸣爆炸震天动地的爆发出来，整个天地都在颤动不已的模样！

　　瞬息之间！

　　“轰轰轰！”的连环不断的轰鸣光波爆炸炸裂开来，方圆亿万里的天地都在爆发出无边的刺目光波的模样……辗压过的天地在疯狂至极的崩溃，空间是被震荡出一道道浩瀚无边的空间裂缝出来，朝四面八方疯狂至极的蔓延爆炸……

　　而那李晓涯自己本身都不敢大意，身上一阵黑白光波爆发出来，那阴阳混沌神鼎出现在身前了，身上灵光一闪，钻入了那阴阳混沌神鼎当中了……

　　“嗡！”的一阵刺目的五彩灵光把亿万里的天地都辗压成无边的碎片了……


第397章 灭虫母！

　　在天地当中！

　　“轰轰轰！”的五彩风暴疯狂的震荡爆炸开来，方圆亿万里的天地都消失湮灭了，就连那本来坚不可摧的大水缸一般的宝塔都在瞬间被辗压成粉尘碎片了，整个天地都数无边的碎片飞散……

　　“哐啷！”一声刺耳至极的金属碰撞之声，爆发出来，那阴阳混沌神鼎正个也是被轰飞得冲天暴起，直冲天际，消失不见了……

　　这五彩灵光风暴爆炸足足持续了一刻钟的模样这才慢慢的平息下来……

　　只见！

　　整个天地好像是化作了虚无空间一般，飘飘荡漾着无边的灵光气浪奔涌出来……整个天地好像是化作了另外一个虚无空间一般……

　　而时候……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵黑白光芒旋动而下，只见那阴阳混沌神鼎整个是一阵通红的模样，发出炙热无比的气息，正缓慢至极的降落下来，越发惊人的气浪是奔涌出来，整个天地都在颤抖起来……

　　在空无一物的黑漆漆的虚空当中，只见一个巨大无比的五彩灵光光球金属球的模样，停滞在虚空但中，这金属也丝丝惊人的灵光涌动，好像是炙热无比的烙铁一般，在天空当中震荡出一丝丝惊人至极的热气的模样，不断的发出无比惊人的灵光出来……

　　“咻！”的一阵金光闪动，李晓涯的身形是从那阴阳混沌神鼎当中飞了出来，一副心有余悸的模样，看着那个五彩灵光光球……

　　不等李晓涯如何动作！

　　突然！

　　“咔咔咔！”的一阵刺耳的崩裂之声从那巨大无比的五彩灵光球当中爆发出来，瞬间上面是多了无数的巨大无比的龟裂起来，瞬间是一阵五彩灵光从其中透射出来，直接是四分五裂的爆发开来……

　　只见那巨大无比的五彩灵光光球当中，是一个凹凸不平的有无数的沟痕血丝的巨大五虫卵一般的东西，上面是无数的神秘玄奥至极的符文的模样，正缓缓的跳动起来……

　　“嗯？”看见此景，李晓涯是露出一丝惊讶之色，双目猛的寒光闪动，惊讶说道：“这家伙还活着？”说罢，手上五彩灵光奔涌出来，那嗜血通神斩龙剑瞬间出现在手上了，猛的一阵耀目的蓝红灵光暴起，身形一动，朝那巨大无比的虫卵的方向过去……

　　就在这一瞬间！

　　“啊！”的一声刺耳至极的尖叫从那个巨大的虫卵当中震荡出来，咕噜噜的一阵惊人至极的蠕动从那虫卵上面震荡出来，只见虫卵是猛的碎裂开来，无数的墨绿色的液体四溅开来，直接那虫卵当中居然是飞遁出来无数的细小至极的怪虫出来，只见这些怪虫，长着一张细长的尖刺大口，只有一只大眼睛的模样，有八条腿，上面全是倒钩尖刺的模样，整个是气息极其惊人的模样，瞬间是朝四面八方飞散开来，显然是要逃遁了的模样……

　　“想跑！”李晓涯看见此景，是怒吼一声吼道，大手一抓，嗡的一阵惊天的金光震荡出来，方圆数百万里的空间是被无边的五彩灵光包裹起来，整个天地都被卷入在一片五彩灵光当中，一股惊人至极的禁制是震荡开来，而且是不断的爆发出无数的层次，居然是瞬间凝结出来上百层的禁制的光罩的模样！

　　然而！

　　这些奇怪的妖虫是直接是朝那些五彩灵光光罩冲了过去的，一阵咔咔咔的灰光涌动，这些奇怪的妖虫居然瞬间把一个个巨大无比的五彩灵光光罩，撕咬起来，钻出一个个巨大细小的孔洞，瞬间是钻了出去了……

　　“啧！化虫法则！”看见此景，李晓涯是嘴巴吧唧一声，那虫母真仙虽然被那五行嗜龙波击中了，但是还是没有陨落的模样，当然了，受伤肯定是极重的，要不然，这家伙也不会急着逃遁了……思索了一番……

　　突然！

　　“去！”李晓涯衣袖猛的鼓动起来，口中沉声喝道，嗡嗡嗡的一阵惊人的至极的，让人头皮发麻的嗡鸣声瞬间是震荡涌动而起，只见无数的拳头大小的血红的钢甲虫从李晓涯的衣袖当中震荡而出，化作一片无比惊人的红云的模样，朝那四处飞散的虫母真仙化作的虫子席卷了进去……

　　瞬间……

　　“噗噗！”只见无数的虫子是被那钢甲虫虫云卷入其中，瞬间是化作了无数的和灰光跟红光震荡旋动起来，双方是大战了起来，只见倒是那虫母真仙释放出来的虫子比较厉害的模样，而且数量远超钢甲虫，那些钢甲虫被不断的包裹起来，一会儿功夫，就让那些虫子吸干了法力的模样，化作了黯淡无光的灰光色散落下来了……不过那些钢甲虫也不是那么好惹的，一些钢甲虫是对着那些灰光虫云不断的撕咬起来，直接是吞噬了那些怪虫的模样……

　　那些吞噬了这些灰光怪虫的钢甲虫顿时气息奔涌起来，显然是气息强盛了许多了的模样，越来越惊人的气浪旋动荡漾起来，直接是朝那灰光怪虫席卷了过去……

　　一时间，虚空当中是发生了这极其惊人的妖虫大战的模样……无边嗡鸣震动爆发出来，整个虚空都在颤抖起来……不过，总体来说，却是还是那虫母真仙放出来的怪虫完全占据了上风的模样……

　　不过……

　　随着时间一久！渐渐的那钢甲虫开始反扑的模样，反而是越来惊人的罡风四处奔涌碎裂开来，钢甲虫渐渐的数量还是不变的模样，那怪虫却是少了一些了的模样……

　　“该死的狡猾东西！”那空间当中是回荡出那虫母真仙的声音，随着这虫母真仙的这一声怒骂，瞬间整个天地是一阵阵惊人至极的尖啸，无数的怪虫是疯狂的朝一个方向聚集了过去，瞬间是聚集出一团灰光光团的模样，一阵人影闪动，那虫母真仙是出现在虚空当中了……只见那虫母真仙脸色实在不怎么好看的模样，显然气势弱了不知道多少了的模样……

　　就在虫母真仙恢复真身的瞬间！

　　“去！五行神环！”李晓涯骤然是一声怒吼，手指一点……不知道什么时候，手上已经是多了五个五彩灵光圆环的模样，随着李晓涯手指一点，这五个五彩灵光圆环，瞬间是闪过虚空一般，消失不见了……

　　下一刻！

　　“咻咻咻咻！”的一股诡异至极的五彩灵光旋动，那虫母真仙还没来得及反应过来，瞬间是被那五个五行神环困在其中了，整个身形是动弹不得了的模样……

　　“可恶！等等！”那虫母真仙是暴怒至极的吼道，全身一阵惊天的灰光奔涌，咔咔咔的震荡的那五行神环是在不断的张大起来，居然似乎要挣扎开了的模样……显然这东西居然是困不住这虫母真仙的模样……

　　然而！

　　“咻！”的一阵五彩灵光在这虫母真仙的身前震荡而出，手上一扬，一道惊人至极的五彩灵光朝这虫母真仙的脑袋斩了过去……

　　“等等！我们虫族要跟人族……！”虫母真仙那知道李晓涯二话不说就一剑斩了过来，惶恐的高呼起来呼道……

　　但是！

　　“噗！”的一声惊人的闷爆震荡暴起，这虫母真仙的脑袋瞬间被嗜血通神斩龙剑斩断成两截了的模样，整个脑袋是飞了起来了……无边的和墨绿色液体冲天飞了起来，朝四面八方不断的散落了下来……

　　“我们……虫祖真仙……不会放过你的……！”那虫母真仙整个脑袋飞了起来，却是还有死的模样，朝李晓涯怒骂起来……

　　但是！

　　“咻咻咻咻！”的一片眼花缭乱的蓝红剑光涌动，李晓涯手上的嗜血通神斩龙剑瞬间是斩出数十剑的模样，直接是把这虫母真仙的脑袋斩成无数的碎片了的模样……

　　“哼！还不知道谁放过谁！”李晓涯是冷哼一声不屑的说道，口中又突然是沉声喝道：“去！”

　　“嗡！”的一阵惊人至极的嗡鸣震动，只见那无数钢甲虫震动嗡鸣起来，朝那虫母真仙的肉身狂涌了过去……疯狂至极的撕咬起来……居然是准备让无数的钢甲虫吞噬了这虫母真仙了的模样……

　　这一族顶尖的虫族母皇，居然最后是被无数的钢甲虫吞噬，这要是传出去，是要多么多么的讽刺啊……

　　而无数的钢甲虫，不断的吞噬这虫母真仙的同时，也是搜刮出一个个储物戒指宝物，之类的直接咬着，朝李晓涯飞了过来，显然是在剥离战利品了的模样……

　　“呼！终于干掉这家伙了！”李晓涯见状是松了一口气的模样，喃喃说道，说罢，是拿出好几瓶丹药出来，服用下去数十颗丹药的显然是消耗极大的模样……

　　“这虫母陨落了……这三十三星界的虫族可是要乱成一团了吧？”李晓涯是露出一丝诡异的笑容，淡淡说道……

　　计划……总算是成功了一小步了……

　　……

　　在遥远至极的虚空混沌空间当中……

　　三十三星界，幽虫大陆似乎还是跟往常一般平静……

　　在一片无边无际的天地当中……只见地面上是无数的巨大无比的蝉蛹一般的高楼建筑房屋的模样，这些建筑高楼是一个个圆形的大门的模样，无数的人形虫族族人正在忙碌飞遁的模样……

　　突然！

　　“嗡！”这些虫族族人似乎是感应到了什么似的，一个个是凶光毕露的震荡出无边的气息出来……

　　居然……

　　是朝身边的虫族族人互相攻击撕咬起来……


第398章 虫族动乱

　　在一片无边无际的五彩灵光荡漾的天空当中，一座座巨大无比的山峰就这么悬浮在虚空当中，整个天地弥漫着无比惊人天地灵气的模样，这里赫然就是一片修炼的宝地天地……

　　而这里……

　　自然就是三十三星界，东夏大陆，人族族盟的核心领地道山了！

　　只见！

　　“咻！”的一道金光在虚空当中一闪即逝的飞遁而去，穿过绕过一座座巨大无比的山峰，直接是往道山最核心的地方飞遁了过去，速度如此之快，显然不是一般修士吧……

　　仔细能够看清楚的话……

　　那居然根本就不是修士，而是一张速度极其惊人的传讯符的模样，瞧那符箓上的红色字符，显然就是人族族盟最高紧急传讯符啊！

　　只见这传讯符速度惊人至极的朝前方飞遁奔涌，直接是穿破了无边的虚空……几个闪动，就已经是钻入了道德道祖所在的道德山……

　　在道德山道德殿当中……

　　道德道祖正坐在大厅当中，正和几个身影聊天的模样，瞧这几个修仙者的模样，其中几个正是道德道祖的弟子的模样……其中一人正是李晓涯的大师兄千与太祖呢，另外一个赫然是那天元！

　　众修士正在跟道德道祖汇报事情的模样……

　　“……如今龙族已经开始启动大军，似乎要开始动手了……妖族那边虽然手脚十分隐秘，但是也是有调动的迹象……倒是虫族那边太远，没有什么消息，估计也快了！”只见千与太祖是皱着眉头如此说道，一副担忧的模样……如今的种族战场早就被当年仙魔真仙的混战打碎了，各种族的修士早就回来了，千与太祖自然也回来了……

　　这几万年过去了，这千与太祖倒是也成功进阶仙劫期了……

　　“啧！看他们的架势似乎要先对付我们人族吧！”只见天元是皱着眉头说道，如果说除了真仙之外，人族最厉害的修士是那个，其中一个就要算上这天元了吧……另外一个自然是刘仙儿了……而天元这些年主要是恢复法力领悟法则，瞧气息，显然已经完全恢复了实力，并且暴涨了不知道多少了的模样……

　　似乎，离真仙修为也只有一步了……

　　“不错！看来差不多是时候了！”道德道祖也是沉声答道，脸色是十分凝重的模样，这一旦打起来，可有不知道多少生灵涂炭了……口中沉声说道：“现在这个紧张时刻，就看那个种族先挑起事端了！”

　　“是啊……！”众修士闻言是附和说道……

　　然而！

　　就在这时候！

　　“恩！？”那道德道祖脸色一动发现了什么似的，猛的身形站了起来……让众修士也是露出惊讶之色……

　　突然……

　　“咻！”的一阵金光闪动，只见一道符箓瞬间是飞到道德道祖的身前了……

　　“最高紧急传讯符！！”众修士都看清楚那符箓的模样，众修士皆是脸色一动，露出凝重之色，都认出了那传讯符出来了，在这等紧急敏感的关头，居然是最高紧急传讯符，这传音符可是人族族盟传讯速度最快，距离最远的符箓，使用可是有极其严格的要求的……这等敏感的时候，自然让众人族修士感到都有些紧张了……齐刷刷的看着那道德道祖……

　　“去！”道德道祖脸色也是有些凝重，倒是没有露出什么特别的神色，口中一段玄奥难懂的特殊口诀，瞬间手指一点，沉声喝道……

　　“嘭！”的一阵灵光闪动爆发出来，那最高紧急传讯符，瞬间是爆裂开来，震荡出无数的金光符文朝道德道祖的眉心狂涌了进去……

　　“嗯？”道德道祖当这些字符传入神识的一瞬间，脸色是少有至极的露出惊讶之色的模样……

　　“是什么情况？师尊！”那千与太祖是有些按捺不住的忙问道……

　　就在这时候……

　　“咻！”的一阵金光闪动，又是一道金光符箓飞遁进来，直接是落到了道德道祖的身前了……

　　“又是一道！”众修士见状不禁眼神一变，这最高紧急传讯符可不是什么普通的符箓，一张的话，造价都十分惊人，据说需要神兽之血，跟毛片才能制作，这一道的价值可是相当于好几件真仙灵宝了，而且是一出现用品……

　　“又是？”道德道祖见状一愣，眉头一皱，手指刚要点动……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”外面是连续飞遁进来四五道最高紧急传讯符的模样……停滞在道德道祖的身前了……

　　“难道是其他种族动手了？”看见此景，那几个修士是紧张暗道，上次如此情况的时候，还是一万多年前，龙族对人族发动种族大战的时候……众修士自然是有些紧张了，倒是坐不住了，一个个是站起来安静的等那道德道祖吩咐说明的模样……

　　“去！”而道德道祖反倒是不那么着急的模样，反而是露出一丝诡异难以察觉的喜色的模样，口中一阵念念有词，手指点点那几道最高紧急传讯符……

　　不一会儿功夫……这些最高紧急传讯符都化作一道道字符飞入了那道德道祖的眉心了……

　　“……！”道德道祖是沉默了一下，神情有些激动的模样，是来回走动起来，似乎思索的模样，口中喃喃说道：“居然是如此情况……难道是……！”

　　“……！”听着道德道祖的喃喃自语，倒是让众人族修士越发的心中打鼓了……

　　“啧！我说，道德道祖大人！您还是把情况告诉我们吧！到底是什么事？”只见那天元是嘴巴吧唧一声，沉声朝那道德道祖说道，他虽然也是人族族盟的人，但是对的道德道祖可没那么敬畏……要不是他在那该死的坠仙之地困了那么久，现在早就是真仙修为了……

　　“好事！好事！”道德道祖闻言这才反应过来，看见众修士如此紧张的模样，连声说道，见众修士是脸色缓和了下来，忙继续说道：“我们人族在妖龙两族发来紧急情报说，据说幽虫大陆内部不知道是因为什么原因，虫族的族人是狂暴起来，居然是互相残杀起来，整个有虫大陆已经乱成一团了，妖族跟龙族都准备乘机吞并虫族，已经开始集结修士大军，准备攻打幽虫大陆了！”

　　“有这事？”众人族修士是面面相觑起来，一时间都有些莫名其妙的模样，千与太祖是忙说道：“这消息准确吗？知不知道，这虫族是什么原因混乱了起来？”

　　“不清楚！据说就无缘无故的暴乱起来了！”道德道祖是摇摇头说道，声音一顿，忙说道：“这妖族跟龙族跟虫族相邻，自然最早得到消息，我看他们是下定决心要占领那两个地方的了！”

　　“那我们人族怎么办？”天元身上不禁是荡漾出一丝战意，沉声说道：“我们人族也打算参战吗？”

　　“不！那龙族妖族想要那幽虫大陆也没那么简单……另外我估计这事情跟晓涯有关！”道德道祖是摇摇头说道，是如此说道，倒是不着急的模样……

　　“跟李小子有关？这里小子不是去那世界之树去了吗？”天元一愣，忙问道……其他人族真仙也是一副疑惑不解的说道……

　　“这李小子跟其他几位真仙去世界之树的任务，你们都应该有点了解了吧！我就不多说了！”道德道祖却是如此答道，声音一顿解释说道：“那虫族可是跟我们人族，妖族，龙族一些普通种族不一样，他们可是全靠上一级虫母不断的繁殖才能够不断的繁殖的……算了这个也不用多说了，你们都应该知道吧！”见众修士是疑惑的模样，声音一顿，继续说道：“简单来说，血选！虫族现在血选新母皇！”

　　“血选新母皇？”众修士是一愣，面面相觑起来，他们几乎都是仙劫期修士，自然不如那道德道祖阅历知道得多了……倒是不知道说什么的模样……

　　但是……

　　“血选新母皇！难道是虫母真仙陨落了不成？”那天元倒是知道一点的模样，惊呼起来道……

　　“不错！只有母皇陨落了，虫族才会如此！”道德道祖是肯定的说道：“这虫族的虫母母皇对虫族太重要了，一旦陨落的话，这所有的虫族几乎都失去了精神控制，所以这些虫族都会自动吞噬，直到形成新的虫母母皇真仙，这才能继续繁殖，这也是虫族的一大弱点，要不是如此的话，大星界可能是三族鼎立了！”

　　“不错！以虫族那恐怖至极的繁殖能力，数量多的惊人，但是一系虫母一旦陨落的话，整个系的虫族就完蛋了，这也是为何那虫母真仙从来不现身，龟缩在那幽虫大陆了！”天元也是附和说道，显然虽然修为不如那道德道祖，但是这见识也是不浅的模样……

　　“是的！那虫星界的虫祖老东西也是如此，据说他可没去那……！”千与太祖闻言是想起什么似的说道……

　　话语未落……

　　“虫祖！”道德道祖是惊呼起来道，似乎想起什么恐怖的事情一般，忙沉声说道：“快！马上开始作战了！”


第399章 问题王子

　　“是！道德道祖！”众修士闻言是忙答道，倒是不明白这道德道祖会突然如此紧张的模样，显然是跟这所谓的虫祖有不小的关系的模样……

　　而道德道祖继续吩咐说道：“千与！天元！你们一人一边，去提防龙妖龙族进犯我们人族！具体计划你们商量！我去处理一些事情！”说罢，一阵五彩灵光骤然闪动，身形瞬间消失在虚空当中……留下了一脸错愕的众人族修士……

　　空气当中来留下一句……

　　“记住！你们只防不攻！”道德道祖的声音在空气当中响起说道……

　　“这是什么情况！”众修士是面面相觑起来，不解说道，齐刷刷的看着那千与太祖跟天元！

　　只见千与太祖跟天元倒是心中有数的模样……看见此景！

　　“诸位！”那千与太祖跟天元互望一眼，千与太祖是忙开口说道：“我们人族的计划要提前了……希望大家注意一下！”

　　“哦！这是什么情况？千与道友不妨直说，我们各族门派也好配合作战！”其中一个修似乎忙开口说道……

　　“是啊！”其他修士，有的也似乎明白其中的原因的模样，但是也不算是很清楚的，也是附和说道：“是不是和虫族有关？”

　　“恩！虫族内乱！的确可能是因为虫族那虫母真仙陨落了，这会儿在内战，对于其他种族来说的确是一个天大的得到幽虫大陆的绝好至极的机会！”千与太祖虽然修为不如天元，但是论声望可比天元高多了，看了那天元一眼，继续说道：“而大家都知道虫族的来历其实是那虫星界，而虫母真仙其实是虫星界的虫祖虫皇派来的，目的跟我们人族一样……为了得到这三十三星界……！”

　　“哦！这样，这虫星界的虫皇一定不会让虫族乱多久，只怕会亲自来三十三星界平乱！”天元是接口说道……

　　听到这里，众人族修士都是修为不浅的大修士，也不是笨蛋，都明白了，顿时是与们纷纷起来：

　　“明白了！刚才千与道友也说了，这该死的虫皇老祖可没有去世界之树呢！”

　　“是啊！这应该跟虫族本身有关系，一旦那老不死的死了，整个虫族跟虫星界都要乱了，自然不能去那危险的地方了！”

　　“这老不死的可不是一般的真仙，据说虫星界可是有二十几个虫族真仙，这全来的话，我们三十三星界可就不妙了！”

　　“那不是要跟仙庭开战了嘛？不会……大梵仙帝可不在，其他星界也在大战……啧！原来如此……这虫皇老祖肯定是借此机会占领三十三星界了吧？”

　　“啧！的确危险了！但是那道德道祖大人去干吗呢了？我们需要他安排计划啊！”

　　“……！”

　　就在众修士议论纷纷的时候……

　　“大家安静一下！”千与太祖朝众修士说道：“我想大家应该都明白了，这危机可不小，不过道德道祖大人，已经有计划了，我们不用担心那虫皇老祖的事情，我们的任务是防御龙族妖族还有虫族来犯，其他事情就交给他们了……！”

　　“交给他们？”众修士是有些不解了……一个修士问道：“难道我们人族还有援兵不成？还是去叫仙庭开启星界禁制？防止虫族来袭？！”

　　“刚才大家都听见了，道德道祖的命令了！”而天元是高声说道，声音说道：“我们马上要调动起来防御，其他事情我们之后在说，千与，我们分一下任务计划……！”

　　“好……！眼前我们的任务要紧，其他时期之后再说了！”

　　“好……！”众修士这时候也明白时间紧迫，自然没有时间在其他问题上纠缠了……忙答道……

　　……

　　而这时候……

　　在一片五彩灵光祥云旋动的天地当中……只见那天美淘人正在的喝闷酒的模样，一副不爽的模样，以一个真仙来说，有这种表情还真是少见的模样……

　　突然！

　　“嗯？”这天美淘人似乎是发现了什么似的，惊讶呼道：“怎么回事？这虫族怎么了？还有妖族龙族？”说罢，双目五彩灵光荡漾旋动而出，直接是朝虚空看了过去，只见一片五彩灵光透过了整片天地的模样……

　　就在这时候！

　　“咻！”的一阵五彩灵光荡漾出来，只见一道五彩灵光人影突然出现在虚空当中了……

　　“哎！道德！你这家伙，你还敢来？”看见那五彩灵光人影，天美淘人瞬间是认出李来人了的模样，是怒声骂道，显然是认出来来者了，高呼起来骂道……还一副要动手的模样……

　　“我只跟你说两个事！”而那五彩灵光人影是二话不说的沉声说道：“第一！虫母真仙陨落了，是李晓涯干掉的！我们人族计划开始了！第二！你一定不能发动禁制大阵，让仙庭的大军调动！我们人族自有办法对付外来星界来敌！否则的话，我们就等着一起死吧！”说罢，一阵五彩灵光人影闪动，瞬间这五彩灵光人影又消失在虚空，当中了……

　　“喂！我可没答应你啊！！”那天美淘人见状是怒声高呼起来道，但是那还有五彩灵光人影的身影了……

　　“啧！虫母真仙陨落了？那李晓涯还真有点本事啊……说不定还真有机会……！”天美淘人见半晌没有回答，嘴巴是吧唧一声，喃喃自语说道，扭头看着虚空混沌空间尽头那若有若无的一片广阔无边的建筑……眼中闪过一丝憎恶之色……突然！这天美淘人突然是灵光一闪的模样，惊呼起来道：“不好！虫星界那老东西……！”话如此说，却是有些皱着眉头犹豫不觉的模样……

　　就在这时候……

　　“咻咻咻咻！”的一阵金光闪动，只见一对金光盔甲修士朝天美淘人的方向速度惊人只见的飞射而来，几个闪动就到了这天美淘人的前方了……

　　只见！

　　“该死的！天美淘人！你知不知道发生大事了？”只见那为首的金光盔甲修士朝那天美淘人是怒声呵斥说道，正是那所谓的王子的模样……

　　“发生什么事？王子大人！？”天美淘人是眼神一动，沉声说道，倒是不是很客气的模样……

　　“我们仙庭的密探来报，虫族发生内乱，那妖族跟龙族似乎要发动大战，企图占领那幽虫大陆！”那金光盔甲王子，倒是不在意的模样，反而是朝这天美淘人说道，声音一顿，却是如此说道：“我命令你，马上下去，足足他们大战，以免把我的三十三星界打坏了！”

　　“哦！这样！”天美淘人闻言却是无动于衷的模样，淡淡说道，心中却是冷冷暗道：“你的三十三星界？哼！很快就不是你的了！”心中如此暗道，脸色却是突然和气了许多，已经是有了主意的模样，忙朝这修士说道：“放心吧！王子大人！我们根本没必要阻止他们，让他们狗咬狗岂不是更好，他们的真仙修士都已经离开了三十三星界了，只有一些仙劫期修似乎，这打起来的话，正好让他们互相残杀，等大梵仙帝回来收拾……啊！不！等他们打够了，实力大降了，我们正好收拾这些心腹大患，岂不是更好！？”

　　“嗯？你这么一说的话……！”听闻此言，这金光盔甲修士似乎是十分心动的模样，口中喃喃自语说道：“父皇不是早就想除掉那几个种族的吗？要是让他们互相残杀，到时候我带人灭了那些家伙……到时候父皇一定会让位于我了……！”口中如此喃喃自语，突然是开口说道：“好吧！就按我说的去做，不管他们，等他们打够了再收拾他们！”这王子倒是牛气的很，居然还把功劳全往自己身上揽的模样……

　　“是！王子大人！”天美淘人是二话不说的恭敬至极的答道……心中一阵快意……

　　而就在这时……

　　“王子大人！”这金光盔甲修士背后一个金光修士是开口说道：“这几个种族打起来太麻烦……还是不要让他们打起来为好，要是真是乱了……那可不好跟仙帝大人……！”

　　“现在可是王子大人做主，那轮得到你们说话？”不等那金光盔甲修士说完，那天美淘人是冷然说道，一副支持这王子的模样说道：“王子！您的主意非常好，这不打起来的话，的确也好，但是这功劳可就……！”这天美淘人是一副若有所指的说道……

　　“啧……不错！为了……仙庭，还是不管他们，让他们打！”那王子是心动说道，倒是独断专行的架势……要是让大梵仙帝知道只怕会活活气死不可，就不知道这大梵仙帝还有没有气死的机会了……

　　“不过，为了预防万一，我建议把星界禁制打开吧！！”那那金光修士是无奈的模样，忙继续说道，声音一顿，是看了那天美淘人一眼，是冷冷说道：“那如此我们也好瓮中捉鳖嘛，不让那些种族的家伙逃走！”

　　“你说的也有道理，那好就把星界禁制打开吧！”这王子似乎也不完全是笨蛋的模样，忙说道……

　　而那金光修士是得意的模样，看了一眼那天美淘人……


第400章 动乱

　　“啧！这家伙！”天美淘人可不是这大梵仙帝的蠢儿子，自然知道这家伙的挑衅之意了，嘴巴吧唧一声，心中暗骂，不过倒是知道这王子的愚笨，倒是可难不倒这天美淘人……心中念头急转，心中顿时有了主意，忙说道：“是！王子大人！我马上开启这星界禁制……”

　　“也不知道你有什么好的，父皇居然把这等任务只交给你，也不给我！”不等那天美淘人说完，这王子倒是有些不满的喃喃说道……

　　“因为狗奴才比较好用！”那个金光修士却是如此说道……

　　说罢……

　　“哈哈哈！”众金光盔甲修士是哈哈大笑起来……

　　而这时候……

　　“哎王子大人！我想这星界禁制还是不要开的好！”那天美淘人似乎是有些生气的模样冷冷说道……

　　“你敢！”那王子是勃然大怒，怒声呵斥说道，全身爆发出震天动地的气息，居然是压制了那天美淘人的气息的模样……

　　“王子大人！我倒是没有别的意思！”天美淘人倒是不惧，这王子的模样，忙说道：“你小消消气！我突然想起来了，这开启星界禁制的话，整个三十三星界虽然保护极好，但是这消耗可不小，要是下面的龙族虫族人族打得时间太久的话，这要是打个上千年的话，这消耗的天地灵气，可是数十万年都补不回来啊……！”声音一顿，继续说道：“这样吧，王子大人，要不我们看看他们打得怎么样了……要是有必要再开如何？那也为王子大人的仙庭节约啊！”

　　“哎！你这么一说，倒是挺有些道理！”那王子听闻此言，是点了点头答道，倒是同意了的模样，忙说道：“这太早开启这禁制的话，的确消耗的灵气不小……我可不想，我的星界到时候灵气匮乏，穷不垃圾的……！”

　　“王子大人……外面的星界那么乱，我们不得不防其他星界的家伙来捡便宜啊！”那金光修士忙劝说说道……

　　“那等他们来了，我们再开启也不迟，正好让他们有来无回！”天美淘人是冷冷说道……

　　“好主意！没想到啊，你这奴隶倒是挺聪明的，差不多赶上我了！”那王子却是欣喜答道，那跨天美淘人倒是让天美淘人有些啼笑皆非的感觉……

　　“谢谢王子大人夸奖！”天美淘人却是面露欣喜的恭敬答道。

　　“好啦！本王子要修炼去了！你给我盯紧了，可不要出什么乱子！”这王子大人如此答道，也不等那金光修士继续啰嗦，也不搭理那天美淘人的模样，自顾自的飞遁而去了……

　　“哼！”的那金光修士是冷哼一声，狠狠的瞪了那天美淘人一声，突然是沉声说道：“天美淘人！你有什么鬼主意！？”

　　“我一个奴隶能有什么鬼主意？”天美淘人闻言是反问说道……

　　“你……！”那金光修士闻言一窒，一甩衣袖，这才飞遁离去，跟上那王子……

　　看着那王子带着众金甲修士离去……这天美淘人本来笑眯眯的眼神突然是变得冰寒至极的模样，半晌才冷冷说道：“总有一天我会让你们付出代价！大梵仙帝！仙庭！”声音一顿，是朝人族所在的方向看了过去，喃喃说道：“道德道祖！你可别让我失望啊……！求死不能的滋味……你可没试过……！”说罢，手上灵光一闪，一瓶洁白如玉的酒瓶出现在手上，自顾自的喝起酒来……

　　……

　　在东夏大陆，道山！

　　只见道德道祖速度惊人至极的出现在一座悬浮的巨大无比的山峰当中，只见这山峰是禁制打开，里面是杂草重生的模样，好像不知道有多少时间没人住过了的模样……

　　“咻！”的一阵五彩灵光旋动，这道德道祖的身形瞬间消失不见了……

　　下一刻……

　　在这座山峰的一处角落当中，道德道祖出在一个大树后面……从山峰完美什么地方都看不到这个大树的模样……

　　只见！

　　“咔咔！”这道德道祖在这大树后面一阵点动，咔咔咔的一阵机械转动的声响，那大树中居然是露出一个树洞出来……道德道祖直接是钻入了这树洞当中，消失不见了……这神神秘秘的模样……一看就是有十分隐秘的事情要做了的模样……

　　不一会儿功夫……

　　这道德道祖是穿过几条禁制跟一重重长达数万丈的通道，这才来到一片金光禁制前方……道德道祖直接是拿出一个五彩灵光牌子，只见一阵念念有词，一阵五彩灵光光罩豪猪那道德道祖……

　　“噗！”的一声闷响，这道德道祖一阵五彩灵光播过，直接是通过了那金光禁制的模样……

　　一出那金光禁制，整个天地都是一阵变幻的模样，直接是出现在一片无边无际的天地当中，只见这天地当中，居然是有一艘艘巨大无比的剑光飞舟……一栋栋的巨大楼房……似乎是一个秘密基地的模样……

　　而就在这时候……

　　“道德道祖大人！您怎么来了？”只见两个身穿银色盔甲的人族修士飞遁了过来，朝这道德道祖说道……

　　“我有急事，马上召集所有的仙劫期以上的修士，在会议厅集合！”道德道祖是沉声说道，声音一顿，补充说道：“包括刘仙儿跟张虹！”

　　“是！道德道祖！”那两个修士忙大大……

　　“……！”

　　不到一刻钟！

　　在一处巨大无比的大厅当中……

　　只见七八个修士是在这大厅当中了，坐在首座的正是那道德道祖……两边是刘仙儿跟镇宁子张虹等人族真仙……

　　“道德道祖！您这么急找我们来有什么急事？”只见刘仙儿是忙朝道德道祖问道……

　　“恩！出事了……虫族……！”道德道祖是忙把虫族真仙的事情说了出来，还有一些猜测，然后又说道：“我已经跟天美淘人说过了，让他千万不要开启星界禁制，一旦开启禁制的话，我们人族的计划就会十分被动了……！”

　　“这……他会听我们的吗？”镇宁子听这道德道祖说完，是皱着眉头说道：“他虽然答应了我们的要求，但是你们觉得他会如此容易妥协嘛？”

　　“是啊！”其他灵雨等仙劫期修士也是附和说道……

　　“会的！”道德道祖是自信满满的说道，声音一顿，忙说道：“但是不开启星界禁制的话，那该死的虫皇老祖来了也十分麻烦，尤其是虫族也想要乘机占领三十三星界的话，我想这虫皇老祖不去世界之树，不只是怕死，而是寻找机会……！”声音一顿，是看着那刘仙儿说道：“仙儿！我们提前发动计划了……准备好了没有！？”

　　“准备好了！”刘仙儿听闻此言，是自信满满的答道……

　　“诸位！为了这一次机会我们人族等了太久了……马上行动！”道德道祖是站起来，沉声说道……

　　“为了人族崛起！”众修士是齐声怒吼起来，士气顿时大盛起来……

　　数个时辰以后……

　　从三十三星界的空间之中……一道速度惊人至极的金光直接是冲出了三十三星界……消失在浩瀚无边的虚空混沌空间当中了……

　　……

　　而就在这时候……

　　在无边无尽的虚空混沌空间当中，一股无比惊人的空间风暴奔涌震荡起来，只见虚空当中……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵无比惊人的空间风暴奔涌激荡起来，一阵刺耳惊人至极的嗡鸣震荡冲破虚空混沌空间的阻隔，几个闪动就是消失在虚空混沌空间当中了……

　　只见遁光当中是一只巨大无比的长着细长的身体，足足有数百万里之大的巨型无比的身心的模样，上面全身紫黑色的光丝的模样，居然是一只巨型无比的人头昆虫身形的上面是无数的灵光符文的怪虫的模样，速度狂暴至极的穿越过了整片虚空混沌空间，直接是把虚空混沌空间震荡穿透出一道道无比惊人的空间风暴出来……

　　“可恶！可恶！到头来还是要本老祖亲自出手！”只见这无比巨大的身形是疯狂至极的怒吼咆哮起来，整个虚空混沌空间是震荡出一圈圈无比惊天的涟漪风暴，整个天地都要被震得不断的塌陷震荡出来……

　　而当这巨型无比的人头怪虫身形直接是穿透了虚空混沌空间消失在无边无比及的虚空混沌空间的尽头的时候……

　　“嗡嗡嗡！”的连环不断的嗡鸣震荡奔涌出来，只见一只只无比巨大的恐怖至极的怪虫，带着无数的怪冲方圆数千万里的空间都是卷入在其中的模样，疯狂至极的朝前方奔涌而去……

　　浩浩荡荡的虫族大军朝那三十三星界的方向疯狂至极的奔涌穿透而去，那声势阵仗可不是一般的惊人至极的模样……所过之处，虚空混沌空间无边的黑白混沌光波都被震荡涌动开来，无边的空间风暴朝四面八方疯狂至极的咆哮奔涌激荡开来……

　　这些虫族大军瞧方向，居然都是朝三十三星界奔涌而去的模样……


第401章 计划提前

　　另外一边……

　　“咻！”的一阵惊人窒息的金光飞遁在虚空混沌空间当中……只见金光当中正是一道剑光飞舟的模样，只见剑光飞舟当中，只有刘仙儿，楚楚公主，灵雨等七八人族修士的模样……

　　“停下！”刘仙儿突然是沉声喝道……

　　“嗡嗡！”的一阵金光震荡奔涌起来，只见那剑光飞舟是停滞在虚空混沌空间当中……

　　“你们都阵法师，这阵法可不能出一点差多，大家知道吧？”只见刘仙儿是朝众修士沉声说道，脸色有些凝重的模样……

　　“知道！”

　　“好！动手吧！”

　　“是！”

　　随着那刘仙儿一声令下，众修士是纷纷飞出这剑光飞舟，支撑起防护罩在虚空混沌空间当中朝四面八方飞遁散开了去……

　　“那虫星界的方向就在这边了……！”而刘仙儿是看着遥远的虚空混沌空间是喃喃自语说道……说罢身形一动，朝前方飞遁爆射而去了……口中喃喃说道：“虽然时间不少，但是为了预防万一，只能如此了……！”口中如此说着，速度惊人至极的朝前方爆射而去了……

　　其实……

　　人族的计划也不算复杂，就是靠刘仙儿的阵法防御，挡住那即将可能到来的虫族大军……另外一方面更重要的是……

　　人族可是准备先下手为强了，让刘仙儿布置下星界大阵，准备把整个三十三星界整个包裹起来，准备来个瓮中捉鳖，把三十三星界整个困在其中，着手解决那三大种族跟仙庭的仙庭大军……

　　本来，按照计划来说……

　　那可是要等李晓涯在世界之树干掉了那大梵仙帝才能够实行这计划的，原因就是，这大梵仙帝毕竟可是依附仙族的同盟星界，虽然刘仙儿的阵法极其厉害，直接就能够困住三十三星界……就算是大梵仙帝回来了，也没办法破的了这星界大阵的禁制防御……

　　但是毕竟名不正言不顺，这相当于明抢这星界了，这大梵仙帝一族毕竟可是依附着仙族的同盟，这要是让仙族知道了，自然会干涉的了，尤其是大梵仙帝回来，虽然攻不破这星界大阵，但是只要是朝那仙皇至尊求救的话，仙皇至尊为了估计其他的同盟星界，肯定是会干涉的，刘仙儿的阵法之道虽然厉害，但是刘仙儿的阵法都是仙皇至尊传给刘仙儿的是，是刘仙儿名义上的师傅，自然阵法一道，比刘仙儿厉害多了……

　　为了不寒其他同盟依附仙族的星界寒心，这肯定是要出手干涉的了……所以虽然有计划，也不能够在世界之树之前实行……这仙皇至尊不在，这能够破解刘仙儿阵法的真仙，无数真仙当中也没有几个……

　　所以自然是这时候实行计划最好了……但是也不能够太过着急，而这太着急的话，这虫族妖族龙族三族本来的实力还是完全在的，人族虽然有人界星界仙星界的众修士支援，但是要一下子打三个种族，那也是显然不可能的……

　　加上三种族要有外援星界的种族的原因，自然不能够轻易开战了……而其他三个种族也是同样的意思，可不会轻易开战，都在积攒力量，准备开战了……

　　整个三十三星处于紧张的备战状态，但是却是谁都不愿意开战的架势……

　　然而！

　　这虫族突然虫母真仙陨落了，自动就暴乱了起来了……虫族修士族人都在自动的互相残杀吞噬……整个幽虫大陆都动乱了，妖族跟龙族都是隔着虫族相邻，自然最先得到了消息，已经是准备了修士大军动手了……

　　准备占据幽虫大陆再说了，虽然两个种族都知道其他种族也定然回来出动修士大军争夺，但是饶是如此，也不可能把这一整块巨大无比的大陆白白让给其他对手，还是都出动了……

　　这其中最为被动的可算是那妖族了，这妖族本来是跟人族联盟，但是又悄悄的跟虫族联手了，现在虫族乱了，自然是大为着急了，但是妖族跟虫族隔得最近，当年李晓涯刚飞升上三十三星界的时候，就是虫族跟人族在战斗的战场……因为这虫族的幽虫大陆跟妖族古妖大陆可是有相连接的地方的……可见这相隔有多近了……

　　这虫族乱了妖族也是慌乱了，算起来，还是那龙族反应快，直接是准备大军出战了，名义就是辅助同盟平息内乱……妖族也没有办法，只能是跟着出手……

　　因为……

　　这龙族本来就是四大种族当中最为强大的，要是再占有了幽虫大陆的话，那实力定然会暴涨，而虫族的幽虫大陆跟妖族古妖大陆可是有相连接的地方的，这龙族得到了那幽虫大陆的话，定然首先攻打的就是古妖大陆，妖族也只能是出战，先下手为强了……

　　同样的道理，虽然妖族本来不是最强的，但是要是得到那幽虫大陆的话，实力定然会暴涨，以妖族跟龙族本来的恶劣关系，如果联手人族的话，人族一定会站在妖族那一边，那龙族定然不是这两族的对手的……为了自身，龙族也只有出战了。

　　双方都知道，人族可能要占便宜袖手旁观观虎斗这才是最得利的，但是妖族跟龙族可不怕，双方都有一个大星界的种族做后盾只要得到了幽虫大陆，自己种族得到这三十三星界的几率可就大多了……

　　这人族到时候只怕也只能去投靠那李晓涯的仙星界了……

　　倒是没料到人族的野心可要比他们想象中要大多了……

　　终于！

　　世界之树出现一千六百多年以后……

　　因为虫母真仙的突然陨落，三十三星界幽虫大陆首先发生动乱，妖族，龙族率先动手大战，人族乘机旁观，神不知鬼不觉的布下星界大阵，三十三星界，开始了长达八千多年的战乱……直到那一天的到来……

　　……

　　李晓涯也没有想到，这击杀了那虫母真仙会闹出如此之大的动静来，但是就是如此，李晓涯也没有什么好后悔的……

　　那天搜寻完了这虫母真仙跟虫族四真仙身上的战利品之后，李晓涯更是不后悔了，这虫母真仙跟虫族四大真仙，可是在那两座巨大无比的水缸宝塔当中得到了数种极其好的宝物，并且得到了一些对虫族自身提升十分有用的至宝……而且效果十分快……

　　这要是让这虫母真心跟四大虫族真仙服用炼化了那些东西，这实力定然要暴涨好几倍，只怕堪比鬼魔魔帝龙祖这一等级别了，自然是十分厉害了……

　　李晓涯到时候再要对付这虫母真仙跟四真仙可就十分困难了……所以李晓涯反倒是有些庆幸，自己能够在这时候干掉这虫族的潜在威胁……

　　至于那些宝物，除了神器之类的，其他的包括那虫母真仙的尸体跟那对虫族提升十分有用的至宝，可都被李晓涯的钢甲虫吞噬了……真仙的尸体果然不是盖的，这李晓涯的钢甲虫吞噬了那虫母真仙的尸体跟那些对虫族提升十分有用的宝物之后，居然是再次发生了互相吞噬起来，赫然是再次进化，这一次要是进化成功了，这钢甲虫可能就要提升到一个十分恐怖的境界，大半可能会超越萧寒岚的钢甲虫了……

　　不过……

　　钢甲虫可是无法领悟法则之力的，就算提升到了极致，也不可能进化成真仙级别的，倒是一个小小的遗憾……不过，钢甲虫虽然不是真仙，可是只要数量足够的话，对付真仙级别的大修士还是有十分足够的……并且杀伤力相当的惊人的……可不是用级别来衡量的了……

　　耗费了好几年时间，李晓涯才等这些钢甲虫再次沉睡进化，光是那气息就让李晓涯十分满意了，真要完全让这些钢甲虫完全进化的话，这实力自然是十分恐怖的了……

　　而李晓涯也不耽搁，他可是还有不少的事情要做的呢……

　　直接是继续掉头去找那黑魔真仙等人族真仙了……

　　……

　　足足耗费了三百多年，李晓涯才通过层层威胁，找到了那黑魔真仙等人族真仙所在的区域，一路上来的危险战斗收获可不用多说了……

　　这么说吧，李晓涯一路上三百多年，杀了上百只神兽，七八个其他种族星界的真仙，获得了上个神兽的尸体，十几样不同的神器，十几种法则传承之宝……还有无数的天材地宝材料之类的……

　　可惜的是一路过来，那所谓的仙位，李晓涯影子都没见到一个，就是叫那五行彩灵芝去搜寻也找不到的模样……其实不是五行彩灵芝找不到，而是在方圆一千多年的距离当中，都没有仙位存在的模样，谁叫他们来的地方不好呢……

　　在一片广阔无边的层层叠叠的冰封雪山当中，只见漫天是飞舞的惊人至极的冰霜风暴，所过之处天地都被刮走了一大片的模样……

　　在无边的冰霜风暴的空中，只见一道金光速度惊人至极的飞遁而过，直接是飞遁了过了整片空间的模样，停滞在虚空当中了……

　　“呱呱！就在这个地方了吧？”李晓涯是朝那五行彩灵芝问道……

　　“是这里了……！”五行彩灵芝忙传音答道……


第402章 下个目标

　　“就在这里了？果然是一个藏身的好地方，就是仙灵之气少了一点！”李晓涯四处张望一番，虽然冰霜风暴极其惊人，但是对李晓涯却是没有太大的威胁的模样，口中沉声说道，声音一顿，继续说道：“他们在什么地方？”

　　这地方虽然他的神识能够扩展到更大的范围了……但是明显这黑魔真仙等人族真仙明显没有露出任何气息的模样，显然是用了什么禁制的模样……当然了，用生命感应也找不到任何的气息，显然这些家伙隐藏得极其好的模样……

　　“下面……地底！”五行彩灵芝是沉声答道：“他们用了禁制了！”

　　“哦！那你指路！”李晓涯忙朝五行彩灵芝说道……

　　“好的！”

　　……

　　在这一片无边的冰霜风暴的深处数万丈深的地底，只见地底当中是另有天地的模样，是一个广阔无边的空间在其中，荡漾出一阵阵无边的灵光荡漾震动起来，整个天地都是五彩光丝涌动起来，种植了无数奇花异草的模样，看起来倒是十分舒适的模样……

　　而这时候……

　　黑魔真仙，萧寒岚，蓝月真仙，紫光道祖四大人族真仙在天地中间对饮闲聊的模样……

　　“李道友不是说，这些天要来的吗？为什么还没来？”

　　“应该快了吧！”

　　“没想到我们这些人在这里困了如此久，还不如李道友呢！”

　　“……！”

　　正在这四大真仙说话的时候……

　　突然！

　　“诸位！能见到诸位那真是太好了！”李晓涯的声音是在空气当中想起，直接是让众修似乎喜出望外的朝那方向看了过去……

　　只见！

　　“咻！”的一阵五彩灵光在空间当中涌动起来，李晓涯的身形就是无声无息的出现在空气当中了，微笑的看着众人族真仙……

　　“李道友！”众真仙一喜，心中又是惊骇，这李晓涯果然了得，能够隔着如此远在这世界之树能够联系到众人不说了，要是没有李晓涯的指点的话，他们四个只怕也危险了……自身难保了……这李晓涯还能无声无息的闯入众真仙布下的禁制，还不让真仙察觉道，自然是让众人族真仙彻底的信服了……

　　不管是在那能够境界，实力才是最重要的事情啊……

　　“诸位道友还好吧！”李晓涯是朝众真仙环视一圈，寒暄说道，其实他能够找到这些人，都是五行彩灵芝的功劳，无声无息的进入这禁制，也是五行彩灵芝的神通，要不然李晓涯可没这样的神通呢……

　　其实李晓涯这神识一扫，生命法则感应神通感应过去，自然知道了这四大真仙的情况了，四真仙当中，三个真仙居然伤势没有痊愈的模样，比当时在罗睺神兽的肚子里，李晓涯跟这些真仙分别的时候还要弱不少，其中也只有萧寒岚似乎有些机缘的模样，气息暴涨了许多……看来这四大真仙躲在这里也不是没有道理的……看来这些人族真仙可没有李晓涯这样的实力，还有五行彩灵芝为他感应寻找安全路线，自然遇到的危险更多了……

　　当即……

　　众真仙也不客气，邀请李晓涯坐下，一五一十的把这些年众真仙的经历……

　　果然不出李晓涯所料，这些年，这些人族真仙的确是遇到了更多的危险，比李晓涯惨多了……反正就是跟神兽有关，虽然找到了一些机缘，但是并没有实力去夺取，反而是被神兽打伤了……

　　后来是在是不行了……

　　黑魔真仙，蓝月真仙，紫光道祖三个在一次大战当中身受重伤，要不是众真仙拼命突围，只怕至少陨落一两个真仙了……然后剩下的这些年也只有找到这个仙灵之气比较匮乏的，但是却是极少危险的神兽的地方修炼恢复法力……

　　另外一方面，也是等李晓涯过来……毕竟，拖着伤痕累累的伤势，到处走的话更危险，自然没有如此的比较冒险了……

　　至于，这些真仙有没有弄到什么战利品，李晓涯倒是没有问，这些真仙也没有说，反正不管怎么样，肯定是没有李晓涯来的多的了……李晓涯也把自己这些年的事情简单交代一下，心照不宣的，也不说起自己的收获之类的……

　　不过……

　　当李晓涯说起自己已经灭掉了虫族虫母真仙跟其他四大真仙的时候……

　　“什么？李道友你已经击杀了那虫母真仙了？”听闻此言，那黑魔真仙倒是有些惊愕的说道，脸色有些不对的模样……

　　看见此景……

　　“是啊！有什么不对吗？”李晓涯闻言一愣，忙答道，有些疑惑的看着那黑魔真仙，虽然自己击杀了四大虫族真仙跟虫母真仙算是十分了不起的战绩，但是也不至于让这黑魔真仙如此惊讶才是，毕竟那可是真仙，不会如此轻易的惊骇才是……

　　“哎！怎么偏偏是虫族呢！？”只见黑魔真仙是皱着眉头喃喃说道，黑漆漆的皮肤脸色有些不好看的模样，见众真仙齐刷刷的看着他，这才忙说道：“哦！我这并没有怪李道友的意思，只是我有点担心，三十三星界那边了……！”

　　“这跟三十三星界有关？虫族那边应该不知道是李道友杀了他们的虫母真仙才是吧？”紫光道祖见状是不解问道……

　　“不……我不是这个意思！”黑魔真仙闻言是摇摇头说道，声音一顿，忙说道：“是关于虫族这个种族……！”黑魔真仙话是如此说着，是一五一十的把虫族的特点说了出来，尤其是那虫族虫母真仙对整个虫族的影响，还有就是虫星界，那虫皇虫祖可能会去三十三星界的担忧……

　　倒是跟三十三星界的道德道祖一个担心的模样，不愧是当年跟道德道祖一起打拼的人族战友呢。

　　听着完这黑魔真仙的话语……

　　“啧！听你这么一说的话，我也是有些担心起来了！”只见萧寒岚是嘴巴吧唧一声站起来说道……

　　“可是我们现在这世界之树，可是鞭长莫及了！”蓝月真仙也是有些担忧的说道……

　　“李道友！你有什么想法？”那紫光道祖却是看着李晓涯说道，只见李晓涯的脸色倒是不是很担忧的模样，此言一出，其他真仙也是朝李晓涯看了过去……

　　“大家放心好了！”李晓涯看着众真仙看过来的神情，却是沉声说道：“三十三星界的事情，我相信道德师尊一定会处理好的，除了师尊在那里主持，我们不是还有人界星界，仙灵界的援兵吗？所以我们在这担心也没有用了……！”说道这里，环视众修士一圈，忙说道：“不过，接下来我们的计划才是需要马上商量好才行！”

　　“恩！有道德在三十三星界主持，我倒是很放心，我们就算是想这么多也没用了！”黑魔真仙倒是也是十分信任那道德道祖的能力，沉声答道，声音一顿，是皱着眉头说道：“但是我们几个现在伤势没有好，可能还需要上千年才能够完全恢复呢！”

　　“是啊！”蓝月真仙跟紫光道祖互望一眼也是一个意思的模样，皱着眉头答道……

　　“李道友！你有什么计划没有？有就直说吧！”而萧寒岚却是直接对那李晓涯说道……

　　“我也不罗嗦了！”李晓涯忙答道：“接下来，我们要尽快实行计划的第二步……！”

　　“就第二步了……那似乎有些早啊……！”没等李晓涯说完，蓝月真仙是忙打断李晓涯的话语说道……

　　“我没说我们马上就实行第二步计划……！”李晓涯闻言是忙说道，见蓝月真仙不说话了，这才继续说道：“我的意思是，因为可能因为虫族的问题，影响到了三十三星界的大局，那么我们的计划也是要改变一下……看来我们是要提前一些时间实行计划，但是由于你们受伤了，还有这些年不知道，大梵仙帝，龙祖他们弄到了什么好东西，可能实力比前还要厉害了也不一定，靠我一个肯定是不是他们的对手了，所以，我们马上找一个地方，让大家加快速度恢复伤势法力！”

　　“哦！”众人族真仙闻言是面面相觑起来，李晓涯这说得容易，但是要凑齐起来，那也不是很容易的啊……但是也没有说什么，因为李晓涯还有后续的模样……

　　“等找到合适的地方的时候，你们在那里好好恢复法力伤势，而我！我去对付妖族！”李晓涯是继续说道，声音是有些自信的说道……

　　“对付妖族？妖族据说可比虫族真仙还要强啊，李道友，你一个人去，这要是有个意外的话……那可不好啊……！”紫光闻言是诧异说道，一副担忧的模样……

　　“是啊！虽然李道友的神通不是一般真仙，就算李道友能够对付那些妖族，要是让他们跑掉了，那几率也是挺大的啊！”蓝月真仙也是如此说道……

　　“我不同意，你去冒险！”黑魔真仙也是生硬说道。

　　“大家放心吧！”李晓涯是自信满满的说道：“我刚才说了，我们的主要敌人是大梵仙帝跟龙族……！”声音一顿，是洋溢出极其惊人的自信的模样说道：“而对付妖族……我一个人就够了……因为我有对付妖族的必杀神通！”

　　“对付妖族的必杀神通？”众真仙一愣，是面面相觑起来……


第403章 妖族动向

　　在世界之树的一片浓厚至极的无边无际的一片五彩灵光天地当中……

　　“轰轰轰！”的无边的轰鸣爆炸从天边冲击奔涌起来，整个天地都在疯狂的崩毁爆裂的模样，隐隐约约从那无边的轰鸣爆炸的声音当中，还传来一声声神兽凄惨至极的惨叫的模样……

　　突然……

　　“轰隆！”只见天边无边的轰鸣爆炸的风暴闪光当中……一只上百万里的庞然大物，如同一片巨型无比的大地一般，被从那无边轰鸣爆炸当中轰飞了出来……

　　漫天的紫金色的血液从那庞然大物当中飞溅了下来，原来是一个数万里高的大修士的模样……直接把无边的五彩灵光仙灵之气都震荡出无边的风暴罡风出来……

　　“轰轰轰！”的把大地撞开出无边的山峰裂缝出来，只见是一只巨大无比的凤凰一般的神兽的模样……只见这神兽肚子上已经是被轰开了一个数十万里之大的大洞来，显然，连同那神兽丹都被抓破了的模样了……无边的山石飞溅……这神兽在地上撑起来，但是却是轰鸣的一阵爆炸……整个大地都是一阵惊人至极的颤动，终于是停歇下来了……

　　而这时候……

　　天边那无边无际的轰鸣爆炸，妖兽的惨叫怒吼都停歇下来了……

　　随着目光朝前方去的话，只见地面上是一个个巨大无比的黑漆漆的深不见底的巨型无比的坑洞，数万里宽的沟痕在地面上，一次朝前方蔓延的模样……

　　虚空当中尽是混乱至极的气息，地面上还有无数的神兽的残骸的模样……

　　而这时候……

　　“咻咻咻咻！”只见一只数百万里之大的金光闪闪的白虎神兽是在急剧的缩小，金光不断的蠕动，露出了一个英俊至极的人族修士出来，这修士可不是别人，正是那李晓涯的模样，果然不是一般的存在啊……

　　“咻咻咻咻！”四道惊人的灵光闪动，只见人族四大真仙出现在李晓涯身边了……

　　“都搞定了？真不愧是李道友啊！”看着李晓涯，众真仙少有的有些敬畏的模样，蓝月真仙是有些不敢相信的说道……

　　“是啊！要不是有李道友的话，只怕我们人族剩下的真仙可不多了！”那紫光道祖是如此说道……

　　“恩！记得当年道德道祖他们来这世界之树，我们人族真仙直接是陨落了四个，只有道德道祖回去了！”黑魔真仙也是有些感慨的说道。

　　的确如此，这世界之树开启到了两千多年来，能够完整的保证自己一族五真仙都在的，其实也很少了，可是或多或少的有不少的真仙陨落了……当然了，这跟这世界之树的特殊情况也有关系……

　　“李道友！你还好吧！”萧寒岚是看了李晓涯一眼，是有些感慨的说道……其实他也是用了不好的金刚草修炼，也是修炼的炼体神通十分惊人，但是跟李晓涯比起来，那可就差得太远了……

　　“恩！”李晓涯是点了点头，突然是扭头朝远方看去，只见前方是有一座巨大无比的全是五彩灵光旋动的天然宝塔的模样，显然又是一个有传承之宝的地方的模样……李晓涯看了那方向一眼，是忙朝众真仙说道：“好了！现在你们进去那宝塔寻找机缘，我就自己去了！”

　　“好的……交给我们吧！”众人族真仙早就商量好计划了……这个地方可是仙灵之气极其惊人之地，比之前众人族真仙所在的那风暴冰霜之地，强个十几二十倍，可是这方圆百年距离（真仙修士飞遁一百年的距离）仙灵之气最为惊人的地方了……

　　李晓涯跟一行真仙飞遁了快一百年，才来到这个地方，目的就是占领此地，让众真仙去这地方的这个宝塔，这个宝塔，五行彩灵芝已经感应过了，危险不是很大，正好适合这人族众真仙去里面恢复疗伤，在恢复的同时也可以修炼神通，加上李晓涯的诸多灵药的辅助的话，应该不用百年就能够恢复了……并且还有诸多机缘在其中……如果这些年能够好好修炼的话，只怕能够长进不少的实力……到时候对付龙族大梵仙帝那可是更有把握了……

　　这地方聚集的神兽可不少，要不是李晓涯全力出击的话，光是人族四真仙那肯定是有去无回的……

　　而李晓涯自己的计划可是要去消灭妖族……自然不跟众真仙一起进去了……

　　“李道友！你可是我们人族的未来！不管遇到什么情况！定要保住性命！”只见黑魔真仙突然是朝李晓涯说道……

　　“恩！”李晓涯闻言心中一动，看了黑魔真仙一眼，这黑魔真仙修炼的是魔功，以李晓涯对魔族的厌恶，跟魔功的血腥，还有这黑魔真仙本来其实对他也没什么好感的……到现在这黑魔真仙说出来的话语，显然，黑魔真仙对他也是十分认可了，李晓涯也没有多余的话语，点了点头道：“我会活着回去的！”说罢……化作一道惊人的遁光朝前方飞遁爆射而去……几个闪动消失在天边了……

　　其实！

　　李晓涯心中却是还有一句话：“那些爱人，亲人都在等着他回去呢……说什么他也会回去的！”

　　“我们也下去吧！”众真仙毕竟都是真仙，那来的这么多的伤感之类的……紫光道祖忙说道，说罢，众真仙飞快至极的朝那高塔飞了下去了……

　　……

　　而李晓涯飞遁在虚空当中，速度惊人至极的朝前方飞遁爆射，如今他的遁术之快，就好像是时空穿梭一般，一个呼吸就是数千万里，自然是快的惊人窒息了，一般的真仙可没有这样的遁术呢……

　　其实李晓涯本来也没如此快，但是领悟了空间法则之后，加上这些年进步不小，空间法则已经接近百分之二十了……自然是快了许多……

　　李晓涯一边速度惊人至极的朝前方飞遁，一面朝体内的五行彩灵芝传音说道：“呱呱！现在找找那妖族真仙现在什么地方了？”

　　“好！交给我吧！”五行彩灵芝是二话不说答道，一圈圈蓝光从李晓涯的身上荡漾出来若有若无的朝四面八方扫荡起来……

　　其实这五行彩灵芝已经探测过一次这妖族真仙在什么地方了，离他们倒不是很远，只是数百年的飞遁距离的模样，不过那是五六十年前的事情了，如今自然要再让五行彩灵芝去探测一下最好了……

　　过了不到一刻钟……

　　“哎！你运气倒是不错呢，这些家伙似乎也朝你这方向过来……！”五行彩灵芝这次倒是十分快的模样，忙说道：“离开我们越来越近了，看来我们要节约不少时间呢……！”

　　“哦！那就好！呱呱你指路！”李晓涯闻言是忙答道……

　　“我们过去的话，要从……左边，过去……然后……要绕开……！”五行彩灵芝闻言是忙给李晓涯指引路线说道……

　　李晓涯的确要万分感激这五行彩灵芝才行，要不是五行彩灵芝，李晓涯要找到什么宝物，和在这危险至极的世界之树行走，只怕就算能够前进，但是也不可能在如此断时间深入如此长的距离……

　　用五行彩灵芝的话语来说，这地方已经算是世界之树深入的地方了，离那世界之树更危险的世界主干的地方也不远了，自然是极其危险的了……但是同样的机缘也是更大了……不过，其实要是李晓涯专心往那世界之树的主干世界进去的话，其实早就已经到那主干世界了……主要还是来回折腾了差不所上千年，找人族其他真仙，找虫族等等……

　　而现在去找那妖族，也其实是往回走了……

　　然而！

　　李晓涯在那五行彩灵芝的指引之下，不断地朝前方飞遁，遇到什么太危险的地方，五行彩灵芝就让李晓涯直接绕路，而如果不是十分危险的地方，又有不少好东西天材地宝，甚至能够弄到传承之宝的话，李晓涯还是会出手一二的……

　　当时间一点一点飞逝……

　　飞遁了前进了两百多年，李晓涯的收获就不用多说了……

　　这一天……

　　李晓涯正速度惊人至极的飞过一片无边无际的紫红色的海洋的模样，海洋上空尽是紫色霞光的模样，而李晓涯整个身形是被无边的金光包裹起来，显然对这紫色霞光有些忌惮的模样……

　　一面飞遁，李晓涯一面朝那五行彩灵芝问道：“呱呱！那妖族真仙现在还在那地方没有？”

　　“前几天不是探测过了嘛……他们应该在的吧！”五行彩灵芝是随口答道，有些不耐烦的说道，声音一顿，一阵阵蓝光从李晓涯的身上荡漾出来……

　　“恩！小心一些好！”李晓涯是如此说道……

　　突然！

　　“咦？”五行彩灵芝是惊讶至极的惊呼起来，似乎发现什么不妥的模样……

　　“怎么了？发现什么了？”李晓涯闻言心中一动，忙问道……

　　“妖族跟别人打起来了！”五行彩灵芝是忙说道。

　　“打起来了？跟什么人？”李晓涯闻言一愣，忙答道……

　　“瞧气息好像是魔族！”五行彩灵芝答道。


第404章 空间传送

　　“魔族？怎么会跟魔族打起来了呢？”李晓涯闻言是疑惑说道，声音一顿，忙说道：“妖族跟魔族那边占据上风？”

　　“好像是魔族那边！”五行彩灵芝是如此答道：“那些魔族修士的气息我感觉好像还有些熟悉呢！”

　　“有些熟悉的魔气？”李晓涯闻言一愣，皱着眉头答道：“啧……难道是魔皇至尊？他们应该没有这样的心思对付妖族吧？”

　　“肯定不是了……要是魔皇至尊，那妖族早就完蛋了！”五行彩灵芝闻言答道……

　　“不管了……可不能让那魔族把这些妖族给打散了，那我们要找他们可就不好找了！”李晓涯是忙说道……声音一顿，嘿嘿笑道：“最好魔族把那些妖族都杀了，也节约我们一些气力……！”

　　“可是，妖族那边的好像是有人得到仙位了……那魔族才在追杀他们的啊！”五行彩灵芝不等李晓涯说完，却是冒出这么一句话来说道……

　　“仙位？那地方有仙位？”李晓涯闻言是一惊，诧异说道，声音一顿，忙说道：“你不是已经感应过了嘛？这附近已经没有仙位的嘛！？”

　　听到有仙位的消息，李晓涯的确是有少许激动，这仙位可是极其难找到，李晓涯有这五行彩灵芝指路都没有找到过……而这妖族就找到了？

　　自然是让李晓涯十分诧异了……

　　“哎！我不是跟你说过了嘛……这仙位可是要看运道的，这仙位每天都游走在世界之树当中，我又不可能每天都盯着方圆数千万年距离的范围……！”五行彩灵芝闻言是喋喋不休的说道，一副牢骚的模样，声音一顿，骂道：“还有，你答应给我的好处，现在还没有着落呢……你还质疑我？”

　　“哎！我错了还不成？”李晓涯那想跟这五行彩灵芝啰嗦，忙求饶说道，声音一顿，轻咳两声，忙说道：“咳咳！反正那魔族跟妖族都不是好东西，既然让我们遇到了，找准机会不能放过他们！”

　　“啧！你想那仙位就想那仙位了……你咳个什么呀？”五行彩灵芝是一眼就看穿了李晓涯的想法了的模样，调侃说道……

　　“啧！呱呱！他们还有多远？让他们跑掉了！可就找不到了！”李晓涯是忙转眼话题说道……

　　虽然李晓涯修炼如此多年，杀人夺宝的事情一向来也是十分不屑，但是这等关头，那管什么是杀人夺宝之类的，这妖族是敌人，这魔族也是敌人，无论是那一边得了那东西，对自己人族都有威胁，加上如此这时候自己得到那仙位的话，以后对付龙族龙祖跟大梵仙帝就有百分之百的把握了……自然不能放过了……

　　“大概还有十几天的距离……就要看妖族能不能坚持到那个时候了……！”只见五行彩灵芝是如此说道，声音一顿，是喃喃说道：“不过，我看很悬啊！”

　　“对了！呱呱！要不要试试那招？”李晓涯听闻此言，突然是想起什么似的，忙朝五行彩灵芝说道……

　　“那招啊？”听闻此言，五行彩灵芝是一愣，倒是不明白李晓涯说什么的模样……

　　“空间传送啊！”李晓涯是忙答道……

　　“空间传送？你疯掉了？那招不是无法定位吗？一个不小心，很容易传到异度空间去的！”五行彩灵芝闻言是惊讶说道，倒是不同意的模样……

　　“这不是有你的吗？”李晓涯是自信满满的说道：“呱呱！你不是能够感应这世界之树的位置嘛？一会我负责施展空间法则，你负责定位空间传送的空间隧道……那应该成功率极大才是！”

　　不错，随着李晓涯的空间法则的进步，李晓涯自然也如同当年董三通，仙皇至尊一般希望能够修炼出空间传送的神通，这可是极其有用的一招，不管是追击敌人，还是遇到危险陶短，都是十分有用的……当然了，空间法则神通都是十分难修炼的，要不然，也不会被称为三大至高法则了，李晓涯耗费的时间可不少了，这空间法则最简单的空间传送神通，也还没有完全修炼出来……尤其是长距离传送神通……

　　主要是定位的问题，尤其在这世界之树当中，到处是危险，还有一个个不同的空间节点，一个不小心那可是有极大的可能被传到其他空间去了，这要回来可就难了……

　　“这……我想想……！”听了李晓涯的建议，五行彩灵芝这时候也是仔细的考虑起来，如果那边真是仙位争夺的话，并且真能够让李晓涯得到那仙位的话，这对他的好处也是极大的……不过，自然也不能莽撞行事了……仔细思索了数十呼吸……五行彩灵芝这才有了想法了的模样，沉声答道：“有了……这世界之树的空间传送十分麻烦，就是有我的生命定位，可能也会偏移位置，但是我们传送到一个比较大的空间区域，就算偏移方向也不会偏移到别的地方去……加上我们传送的距离不算太远，只有十几天的距离……就这么干了！”

　　五行彩灵芝本来也是个胆大包天的家伙，这有七八成把握的事情就当百分之百的事情干了……

　　听闻此言……

　　“好！”李晓涯也是颇为幸喜，忙答道，声音一顿，忙说道：“那我们赶快开始吧！”

　　“好！”

　　“嗡嗡嗡！”两人都知道时间不能耽搁，只见李晓涯一阵念念有词，全身惊人的五彩灵光符文荡漾出来，在虚空当中飞快的掐诀念咒，随着李晓涯的念咒掐诀，空气当中奔涌出无边的惊人五彩灵光光波出来，越来越亮堂了的模样，在虚空当中不断的凝结散发出来，整个天空顿时都是无边的五彩灵光旋动，疯狂的朝李晓涯的身上涌动了进去，让李晓涯的身上涌动出越来越惊人的五彩灵光出来……随着李晓涯的手指在虚空当中不断地点动，空间当中震荡出一个惊人的五彩灵光漩涡出来……

　　“呱呱！定位！”李晓涯心中忙朝五行彩灵芝传音说道，说罢，神识是朝那五行彩灵芝奔涌了过去……

　　“好！放开心神……！”五行彩灵芝是朝李晓涯说道，一阵蓝绿灵光涌动散发了出来……

　　“呼呼……！”李晓涯瞬间跟五行彩灵芝神识相连，只感到无数的风景画面在自己的眼中不断流动闪过，好像是风景在流逝一般……

　　就在这时候……

　　“传送！”五行彩灵芝是找到了目标地点了的模样，朝李晓涯沉声说道……

　　“嗡！”的一阵惊人的五彩灵光符文震荡而出，李晓涯的身形瞬间是化作一道五彩流光直接是朝那五彩灵光漩涡当中钻了进去……一阵惊人的空间法则气息奔涌出来……整个虚空空间一阵五彩灵光大盛的激荡起来，李晓涯的身形瞬间是消失在空气当中了，连同那惊人的五彩灵光也一起消失不见了……

　　……

　　在相隔不知道多远的一片天地当中……

　　只见！

　　整片天地是无边无际的巨大无比巨树的模样，这些巨树实在是太巨大了，一棵棵都高大数万丈的模样，好像是一座座高塔一般，而且范围极其广阔，好像是无边无际一般，整片无边无际的森林大地的下方是弥漫着丝丝白雾，不时的传出一两声惊天的妖兽怒吼咆哮的模样……

　　突然！

　　“嗡！”的一阵惊人的五彩灵光在一处森林当中的中心震荡奔涌出来……

　　“轰隆！”一声惊人至极的五彩灵光光团爆炸开来，直接是朝四面八方不断的疯狂卷动而去，数呼吸之间就把方圆数百万里的空间都卷动在其中了……无边的森林树木瞬间被搅动成了粉末一般……激荡起无边的空间风暴朝四面八方疯狂至极的奔涌，无数的树木被真到那个碎裂散开，吹倒……

　　只见无边的五彩灵光光团当中……

　　“轰！”的一阵金光大盛的爆发出来，只见一个金光大手冲那空间孔洞当中钻了出来，正是那李晓涯的模样……不过看李晓涯的模样，倒是有些狼狈的模样……因为李晓涯整个身形是从那空间孔洞当中爬出来的，而且全身金光盔甲有些焦黑裂缝的模样……

　　“咳咳！”只见李晓涯连续咳几声，倒是好了许多的模样，周围的五彩灵光风暴也是在缓缓的四散开来，李晓涯这才四处张望起来，心有余悸的模样骂骂咧咧的说道：“该死的！差点被异度空间的奇怪神兽吞进去了……还好我们跑得快！”说罢，朝五行彩灵芝问道：“呱呱！我们位置偏离了多少！？”

　　“哈哈哈！没偏离多少，我们反而传到比较靠近他们的位置……！”五行彩灵芝闻言是忙说道，倒是不在意的模样，反而是哈哈大笑起来，然而突然好想又发现了什么似的，惊呼起来道：“咦？不好……妖族那边居然只剩下四个真仙了！”

　　“什么？这么快？”李晓涯闻言惊讶说道……

　　“是啊！那我们快过去吧，正好给他们来个螳螂捕蝉黄雀在后！”五行彩灵芝是忙说道……

　　“好！”


第405章 黄雀在后

　　李晓涯跟五行彩灵芝联手施展那空间传送的时候，经过某些空间隧道的随后，意外的被异度空间的神兽还是什么东西发现，直接是在空间当中被追杀了一番，要不是李晓涯神通惊人，只怕李晓涯直接是被拖入了异度空间了……

　　李晓涯倒是有些好奇，好像这世界之树其实根本就不是这个空间的东西，好像也是来自哪个空间的……不过李晓涯也没想太多，他可不像又无缘无故的被弄到别的空间困个千儿八百年了……

　　不过……李晓涯跟五行彩灵芝传送过来的时间也没多久，就十几呼吸而已，在短短的这十几呼吸当中，居然就有一个妖族真仙被魔族干掉了，这追杀妖族真仙的魔族修士神通可不是一般的惊人……

　　当然了，如此的情况，正好是螳螂捕蝉黄雀在后，等他们打得差不多了自己再出手就好……

　　“呱呱！我们跟他们有多远？”李晓涯一边顺着五行彩灵芝指引的方向飞遁前进，一边朝五行彩灵芝问道……

　　“还有一刻钟就到了……！”五行彩灵芝忙答道，声音一顿，忙说道：“这片区域神兽可不少……我们要小心一些！”

　　“很好！我们隐身过去！”李晓涯闻言忙答道，说罢，那雾影袍瞬间化作一片灰光闪现，把李晓涯的整个身形包裹起来，几个闪动就消失在虚空当中……

　　……

　　在一片无边的天地当中，只见地面上是一望无际的沙漠的模样，不过沙漠倒不是一般的沙漠，这沙漠的沙子居然全是暗红色的模样，炙热无比，甚至有些地方沙漠地面在燃烧血红的火炎，让整个天地都是一片无比火热……

　　然而……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人至极的灰色遁光速度惊人至极的从天空当中一闪即逝的飞遁而过……直接是把虚空穿透出一个个空间孔洞的模样……速度倒是十分惊人的模样……只见灰色遁光一共有四道，其中为首的是一个胡须发白的，脸色十分苍白的，眼瞳是蓝色的，身穿一身的银色盔甲的老者妖修，一身法力气息十分惊人的架势……其他三个真仙，分别是有点像半人半虎，半人半狼，半人半牛的妖族真仙的模样……

　　不用说，这些都是妖族真仙了，其中为首的正是那天妖真仙！

　　而在这些妖族真仙的身后……

　　只见！

　　“嗷嗷啊！呜呜呜！”漫天的鬼哭狼嚎的刺耳至极的妖魔鬼怪一般的怒吼咆哮，整个天地都在一阵刺耳惊人的震荡出来，只见五道巨大无比的黑光气团魔气冲天的奔涌起来，朝这些妖族真仙疯狂至极的追击而来，追击的时候释放出漫天的黑光光速，黑光剑芒，法术……甚至还有一只只巨大无比的银色妖虫追击的模样……

　　这妖族真仙一边抵挡那些攻击……一边逃遁，所过之处，天地疯狂至极的崩裂……那血红的沙漠无边沙粒被震荡朝一个无比惊人的血红的风暴……这倒是打得十分热闹的模样……

　　显然……

　　这就是五行彩灵芝告诉李晓涯的，这妖族真仙跟魔族真仙大战的模样……不过，看模样，现在明明就是妖族被魔族追杀了……显然妖族不是这魔族真仙的对手的模样……

　　就在这时候……

　　在远方的一处血红沙漠的下方的一连串的一片血红巨山当中……只见李晓涯是隐藏在山腹当中，随时准备出击了的模样……

　　也不知道过了多久……

　　突然！

　　“他们来了！”五行彩灵芝是朝李晓涯传音说道声音一顿，朝李晓涯继续说道：“现在，你的生命感应也能够感应到都距离了……！”

　　“恩！我试试！”李晓涯闻言是忙答道，说罢，一丝丝蓝绿生命灵光从李晓涯的身上震荡出来，朝四面八方扩散了出去了的架势，突然……李晓涯突然沉声说道：“啧！是他们？呱呱！我改变主意了！”

　　“怎么了？”五行彩灵芝闻言是诧异说道……

　　“我要帮妖族干掉那魔族再说！”李晓涯是如此答道……

　　“为什么啊？”五行彩灵芝闻言是不解问道……

　　“追杀妖族的！是鬼魔魔帝！”李晓涯是冷冷说道。

　　说话间！

　　“轰轰轰！”的一阵惊天动地的轰鸣爆炸之声从不知道多远的天边传了过来，整个天地都在轰鸣震荡起来……

　　只见天边灰光，黑光滚滚疯狂的撞击爆炸……

　　果然……那黑光当中其中为首的就是化作了三十二只巨大鬼手的鬼魔魔帝，鬼手上的三十二道巨大无比的黑光光手疯狂的震荡轰击出无边的黑光涟漪，轰击出一道道奇黑无比的黑色魔气光柱，光柱蕴含七八种法则之力的模样，让那妖族没有一个敢接的模样……

　　另外一个却是李晓涯的老对手了，只见那尸鬼真仙还是操纵那无数的怪虫，震荡出无边的恶心的尸虫，化作银色金属一般，疯狂的追击妖族真仙……

　　李晓涯仔细感应了一番，明显的，不管是鬼魔魔帝还是的尸鬼真魔，这两个家伙的气息都比当年仙星界战役的时候要强了不少，尤其是那尸鬼真魔的气息，明显是三法则全满的修为了……

　　显然，不管是鬼魔魔帝还是尸鬼真魔都在这世界之树得到了不少好处的模样……

　　不过……

　　这些家伙进步不小，李晓涯进步更加恐怖，进阶了真仙不说了，现在也是双法则全满，加上在世界之树的进步，加上另外了那空间法则，李晓涯的实力可是比真仙之前强大十几倍，自然有十足的自信了……

　　相对来说，这妖族的众真仙的实力可就差了许多了，只怕那为首的天妖真仙比虫母真仙还不如，不过，虫母真仙是隐藏了实力，天妖真仙虽然不如那虫母真仙，但是实力倒是跟道德道祖差不多了……

　　然而！

　　李晓涯倒是没有急着出手……虽然打算帮妖族，但是也不打算帮得那么彻底，因为他的主要目的可不在这里……要不是追杀妖族真仙的是鬼魔魔帝的话，李晓涯只怕根本不会出手了……

　　还有一件重要的事情是，这仙位是在那个妖族真仙手上，也是十分重要，按道理来说，应该是在天妖真仙手上才是，但是也有可能是在其他妖族真仙手上，弃车保帅的事情很多，但是弃帅保兵也未必不可……只要仙位到手，出去以后，妖族肯定能够再次强大……

　　李晓涯观察了一下，也没看出来到底仙位在谁手里，不过最好的办法是，一个也别放过……

　　就在李晓涯暗中观察的时候……

　　“轰轰轰！”一连串的惊天动地的轰鸣爆炸之声，风暴法力风波奔涌爆发出来，整个天地都在涟漪震动不已……

　　转眼间……这妖族真仙就已经飞遁过了李晓涯所在的那边山峰……跟着瞬间魔族真仙也要过去的那一霎那……

　　只见！

　　“嘿嘿！仙位也是你们这些小族能够织染的？叫出来绕你们一名！”只见那鬼魔仙帝是一面攻击一面阴笑吼道……

　　“识相的话……！”那尸鬼真魔也是沉声吼道……但是话还没说完……

　　瞬间！

　　“轰隆！”一声撼天动地的轰鸣爆炸，只见整个数十万里之大的血红色的山脉整个是爆炸了开来，不知道的还以为是因为妖族真仙跟魔族真仙大战的法术轰爆的模样……无数的巨大无比的山石飞溅爆开……在无边的山石当中，两个巨大无比的金光光球旋动冲击而出，直接是朝是鬼魔真仙跟尸鬼真魔的后面轰击了过来……

　　一切都显得那么的突然迅速……

　　不等这两魔反应过来，那金光光球就蕴含着极其恐怖的法则之力，连同气息到了这两魔的身后了……

　　“！！”这两魔都不是一般的真仙，瞬间就感应到了危险，几乎同时发出震天的怒吼咆哮，高呼起来吼道：“谁？”口中如此怒吼咆哮起来……

　　“去！”那鬼魔魔帝全身无边的黑红血光奔涌，三十二个巨大无比的鬼爪上的宝物骤然旋动出无边的黑光气浪出来，瞬间是交叉挡在背后……

　　“嗷！”而尸鬼真魔是全身无边的黑灰光芒恩勇，鬼爪一抓，虚空当中无数的巨大无比的尸虫钻出来，扭曲成一个巨大无比的金属巨手的模样，上面是无边的黑光奔涌激荡，越来越巨大的模样，无数的尸虫张开那恶心的血盘大口，疯狂的朝那金光光球当了过去……

　　然而！鬼魔魔帝！尸鬼真魔都错估了这偷袭之人轰击出来的法力的威力！

　　只见！

　　瞬间！

　　“轰隆！轰隆！”两声震天动地的轰鸣爆炸直冲天际的爆发出来，刺目至极的金光震天动地的冲天爆炸，整个天空都是刺目的耀眼金光灰光奔涌，无边的金光闪电风暴爆发出来，方圆数千万里都被卷入其中……无边黑红血光，灰黑光爆不断的碎裂……空间都被轰击出两个无比惊人的巨型孔洞出来……


第406章 出击

　　只见！

　　“锵锵锵！！”无边的金属碰撞之声疯狂至极的震荡爆发开来，整个天际都在颤动嗡鸣的模样，天地越来越惊人的风暴朝四面八方疯狂至极的激荡奔涌出来……那鬼魔魔帝三十二只巨大无比的鬼手上的宝物居然是直接被震碎了好几道的模样，整个无比庞大的身形是被轰退了数百万里的模样，那无边的金光风暴金光闪电如同无数的刀剑一般疯狂的朝他身上席卷过去……身上的血红盔甲疯狂至极的震荡起来，露出的皮肤被震荡出无数的白痕的模样……显然是伤得不轻的模样……

　　与此同时！

　　“呃！”那尸鬼真魔更惨，只见那无数的尸虫缠绕起来的无比巨大的金属巨手，瞬间被无边的光波辗压成碎片了，整个天地都在颤动激荡的模样的，金光光球朝这尸鬼真魔身上疯狂的辗压了过去，硬生生的把那尸鬼真魔轰击的不断的爆退，尸鬼真魔疯狂的放出各种尸虫阻挡……但是还是被爆炸开来金光光爆炸得法力防护罩都崩裂了开来，整个身形是后退了上千万里的模样……

　　这光球可是李晓涯蓄积了许久的力量法则释放出来的嗜龙波，其中还柔和了生命法则，这威力可不是一般的惊人了……虽然看起来跟之前的嗜龙波一样，就是威力大许多而已，但是仔细看的话……

　　这两个金光嗜龙波爆炸开来，那无边的光波闪电风暴，好像是有人牵引一般，威力最大的攻击全是朝这两魔招呼……

　　这可就不一般了……

　　要知道嗜龙波本来是无差别的爆炸毁灭神通，现在可是变成了全部威力攻击全朝一个目标招呼，威力自然是更加恐怖了，效果也是更惊人……

　　比较可惜的是……

　　五行嗜龙波无法再柔和生命法则进去了，主要是五行法则的话，李晓涯还没有完全感悟成功……能让力量法则柔和进去，已经是极限了……要是五行嗜龙波能够做到一样的话，那自然是更加恐怖了！

　　这两个嗜龙波一爆炸，这尸鬼真魔跟鬼魔魔帝受到的主要攻击就不说了，就连其他三魔跟那四个妖族真仙也受到了波及……被无边的金光风暴卷动不断的后退的模样……

　　好在众真仙修为可都是真仙，这身上的防御宝物众多，一个个释放出防御宝物抵挡起来，后退震动模样……

　　一时间……

　　本来魔族真仙追杀妖族真仙顿时变化……停滞了下来……只有无边的金光罡风四处席卷爆炸……

　　好不容易……

　　“轰轰轰！”那鬼魔魔帝跟尸鬼真仙神通尽出挡住了这两个偷袭而来的嗜龙波……气息都弱了不少的模样，不过，都已经是认出了李晓涯的模样……心中一紧：“是仙星界的……！”

　　就在这时候……

　　“我们走！”那天妖真仙等妖族真仙看见这突然而来的援手，是有些惊呆了，朝那李晓涯看了一眼，都知道这家伙是人族修士或者是仙族修士，自然不明白李晓涯为何出手相救了……但是不管怎么样，还是仙位要紧，直接朝其他妖族传音说道……说罢，轰轰的一阵惊人的灰光涌动……背后的翅膀宝物疯狂的扇动……居然是带着四妖族真仙速度惊人飞遁而去了……

　　“追！不要让他们跑了！”鬼魔魔帝虽然认出李晓涯出来了，但是跟仙位比起来，李晓涯自然不如仙位了，怒声咆哮起来吼道，庞大无比的身形震荡出无边的黑光风暴，硬是朝那天妖真仙的方向追了过去……

　　“该死的！！”尸鬼真魔反应也很快，忙也要追了上去……

　　但是！

　　“轰隆！”李晓涯身形一阵金光大盛，是化作了一片无比惊人的金光风暴，挡在了那尸鬼真魔的前面了……口中沉声吼道：“尸鬼真魔！你走得了吗？”说罢，全身金光奔涌荡漾，五行斩仙剑瞬间出现在手上了，轰击出无边的五彩剑光朝那尸鬼真魔的方向轰击了过去……

　　“该死的混蛋！”尸鬼真魔是气急败坏的怒吼骂道，那妖族真仙身上可是有仙位，但是他可不认为李晓涯知道，但是也不吼出来，要不然鬼魔魔帝会把他活剥了……但是心中转念一想，这李晓涯身上的好东西也不少，那仙位就是抢到手了，也不会轮到他自己，心中一动，朝其他魔族真仙吼道：“我来挡住这找死的！你们追！”说罢，双手一阵疯狂自己的掐诀，无数的惊天的灰光震荡而出，在虚空当中疯狂至极的涟漪荡漾起来，化作无数的灰光符文在身上的布条盔甲上荡漾出来……

　　尸鬼真魔认为，虽然这李晓涯修为已经是真仙了，但是那也才进阶真仙几年？再厉害也厉害不到那里去……

　　跟着！

　　“咔咔咔！”的无数的巨大无比的金属一般的尸虫喷涌而出，跟李晓涯上一次跟这尸鬼真仙斗法的时候不一样，这些尸虫可不一样了，这次见到的尸虫不同的是，身上多了无数的尖刺的模样，然后背后还有一道金色光丝，显得更加狰狞恐怖的模样，一连串的疯狂至极的灰光奔涌，方圆数百万里的虚空都被无数的尸虫长鞭旋动起来，化作无边的灵蛇一般，撼天动地的朝那李晓涯扫了过去……

　　“追！”那鬼魔魔帝那有空管这尸鬼真魔，怒声吼道，震荡出一阵阵狂暴至极的罡风，朝天妖真仙一行妖族真仙追了过去，对于他们来说，这仙位那可是比什么都重要……

　　“轰轰轰！”那其他三个魔族真仙，一个个黑光气焰大盛，直接跟着追击了过去，自然没有必要跟这个突然来的人族还是妖族的真仙大战了……

　　转眼！

　　这鬼魔魔帝跟三大鬼魔星界的三大魔族真仙瞬间就追出去数千万里了……消失不见了……

　　李晓涯其实早就料到这妖族真仙会逃窜，也料到了魔族鬼魔魔帝一行会分兵追赶，不过李晓涯自然一点都不着急，有五行彩灵芝能够追踪这些家伙，就算是这妖族真仙逃遁成功了，五行彩灵芝肯定能够找到妖族修士，到时候再对付这妖族自然最好了，另外一方面，这魔族也追上去也好，如此一来，可能魔族跟妖族还要大战一会……那自然也消耗了更多的法力力气，李晓涯巴不得他们不管自己呢，那如此一来，自己对付这尸鬼真魔可要简单多了……

　　单打独斗的话，李晓涯完全有把握灭了这尸鬼真魔，哪怕这尸鬼真魔这些年进步示范惊人……

　　就在这时候……

　　“嗷嗷！”的一连串的疯狂至极的怒吼咆哮从天空当中震荡荡漾开来，李晓涯见那无数的巨大无比的狰狞至极的尸虫组成的灵蛇一般疯狂至极轰击而来，这要是被卷中了，可不好抗住……而李晓涯是全身无边的金光荡漾，方圆数千里的天空震荡下来无边的金光涟漪朝李晓涯的身上疯狂的涌动了进去，李晓涯肉身是疯狂的涨大起来，轰鸣震荡出无边的风暴冲天奔涌……李晓涯倒是没有施展万兽炼体图的神通，而是单纯的把肉身涨大成数十万丈之大，一双无比巨大的手臂，是朝天空猛的一抓……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”的无边的金光冲天奔涌而起，只见李晓涯的手臂幻化出无数的金光大手震荡而出，直接是把虚空天地都抓碎了的模样，朝那无数的卷动过来的巨大无比的尸虫灵蛇长鞭轰击抓了过去……

　　瞬间！

　　“锵锵锵！”的一连串的震天动地的轰鸣爆炸奔涌出来，天空当中无边的黑灰光芒金光真到那个碎裂爆开，只见李晓涯手臂上是无数道巨大无比的金光大手抓出，居然一个不剩的抓住了那无数的灰光，金属灵蛇一般的尸虫，硬生生的抓在天地当中……

　　“嗯？”看见此景，那尸鬼真魔是惊愕至极的惊呼起来，倒是没有想到，李晓涯居然能够硬生生的挡住这无比惊人的攻击的模样，全身骤然无边的灰光黑气奔涌，那无数的尸虫长鞭疯狂的蠕动起来，把虚空都震动出无数的空间裂缝出来，想要朝李晓涯直接轰击了过去的模样……

　　开玩笑！

　　李晓涯施展的可是力量法则，比拼力量，攻击力的话，那有什么法则之力能够比上力量法则？只见李晓涯一双无比巨大的灵光手臂疯狂至极的震荡荡漾起来，整个天空都站疯狂至极的颤动起来……那尸虫长鞭是动弹不得的模样……

　　看见此景……

　　“嘿嘿！”李晓涯眼中闪过一丝嘲讽之色，森然冷笑起来……这笑声让这尸鬼真魔突然有些后悔了，自己一个留下来对付这李晓涯似乎好像有些太过托大了吧……

　　瞬间！

　　“哈！”李晓涯化作数十万丈之大的身躯是骤然怒吼一声，全身金光奔涌暴起，那无数的抓住那尸鬼真魔轰击出来的尸虫骤然被无边的惊天动地的力量，突然是齐刷刷的一甩……

　　“轰轰轰！”的无边的震天动地的罡风奔涌爆炸开来，只见那尸鬼真魔连同那无数的尸虫长鞭，被甩动了起来，在天空当中震荡出无边的罡风碎裂开来……直接是朝地面轰了下去……


第407章 辗压追杀

　　“该死的混蛋！”那尸鬼真魔那知道李晓涯居然已经是力量法则完全感悟了，只觉得全身的是被无边的力量法则镇压下去，呼吸都十分痛苦的模样，整个身形是如同火流星一般被一股无比惊天的撼天动地的灵光爆发出来，朝地面冲击了下去……这要是被砸中了，那定然也好不到哪里去……

　　不过！

　　这尸鬼真魔也不是好惹的主，毕竟不是一般的真仙！

　　只见！

　　“去！尸鬼战甲！”那尸鬼真魔是怒吼咆哮起来，整个身形是疯狂至极的震荡出无边灰光，啪啪啪的一阵惊人的闷爆，那身上无数的链接起来尸虫疯狂的炸裂开来，无边的灰光紫黑色的液体飞溅开来，尸鬼真魔的身上猛的疯狂膨胀起来，身上多了无数的巨型无比尸虫钻了出来沿着尸鬼真魔的身上疯狂至极的蠕动起来，居然是无数的尸虫拼凑凝结成一道无比巨大的盔甲的模样，一看就知道防御强的极其恐怖……

　　果然！

　　“轰隆！”一声撼天动地的轰鸣爆炸爆发出来，整个已经比成样子的血红的沙漠是骤然震动起来，无边无际的流沙疯狂至极的朝四面八方不断奔涌爆炸开来，整个沙漠都站颤动的模样……那尸鬼真魔整个巨大无比的身形都被硬生生的砸入了大地沙漠当中……

　　“喝！”李晓涯看得清楚，虽然这震荡十分惊人，但是那尸鬼真魔并没有收到实质的伤害的模样，只是身上的那那什么尸鬼战甲碎裂了不少……但是李晓涯自然不会如此放过这家伙了……骤然发出一声撼天动地的怒吼咆哮，整个天地都在颤动起来，李晓涯的身形瞬间化作一道金色流光颤动爆炸开来，无边的风暴爆发朝李晓涯狂涌了进去，直接是朝那地底冲了下去……

　　瞬间……

　　“轰隆！”一声撼天动地的轰鸣爆炸冲天暴起，金光飞溅暴起，李晓涯整个身形是如同流星一般冲进了无边血红的沙漠当中，漫天的血红傻子疯狂至极的奔涌爆发出来整个天地都在无边的轰鸣炸裂开来……

　　跟着，恐怖至极的一幕发生了……

　　只见！

　　“嗷嗷！嗷嗷！”

　　“和！哈！！！”一声声的惊天动地的尸鬼真魔的跟李晓涯的暴怒至极的怒吼咆哮震天动地的爆发出来，整个天地都在荡漾起来，无边的流沙疯狂至极的冲天奔涌暴起，一道道金光光柱破地而出，无数的金属尸鬼尸虫冲天暴起，在天空当中疯狂至极的荡漾激荡旋动起来，在天地交接当中不断涟漪荡漾，好像整个血红的沙漠，都要碎裂了一般……

　　更家恐怖的是……

　　从这血红的沙漠当中，还有无边的血红的光丝火炎从地底震荡冲击上来，把整个天地都卷动在无边的狂风骤雨爆炸当中，那无边的血红沙漠顿时无边的火炎爆发出来，空气当中弥漫着无比惊天的风暴起来……方圆数亿万里的沙漠都在疯狂至极的颤动……

　　李晓涯居然是跟尸鬼真魔在这血红的沙漠地底大战了起来……

　　这可是不是一般真仙之间的交手……

　　幸好是在这世界之树当中，要是在一般的天地当中，只怕声势会更加惊人，只怕地面早就承受不住……

　　不过！

　　如此一来，这战况到底是怎么样了，倒是有些看不见了……，然而从无数金属尸虫的残骸破地而出，紫黑色的尸虫的血液疯狂至极的奔涌爆发出来，显然……这占据上风的应该还是李晓涯才是……

　　而两大真仙在地底交手的时间也不过是数十呼吸而已，无边黑灰光波金光光波交错爆炸，整个血红的沙漠的方圆数千里的血红沙子都被震荡得疯狂至极的朝四面八方飞溅奔涌而去了，漫天的风暴奔涌……

　　只见李晓涯全身金光奔涌，身上的肌肉是化作了金属一般，居然只用拳头轰击得那尸鬼真魔身形不断的爆退起来……尸鬼真魔身上疯狂至极的冲击出无数的尸虫纠缠在一起，只有防御的模样……

　　瞬间……

　　“哐哐哐！”的一阵狂风骤雨一般的金属碰撞重击的轰鸣爆炸疯狂至极的震荡爆发出来，整个天地都在疯狂至极的塌陷爆炸开来，好像整个天地都已经是碎裂不成什么样子了的模样……无边的灵光气浪爆发震荡出来……那全身无数尸虫包谷偶起来的尸鬼真魔整个身形被轰飞了出去……

　　只见！

　　“轰隆！”一阵惊天动地的轰鸣爆炸疯狂至极的爆发出来，只见那的尸鬼真魔整个无比巨型的身形都被撞击飞了出去，所过之处无数的血红的火炎山石被震荡碎裂出一道无比巨大的气浪……这尸鬼真魔整个无比巨大的身形居然是被撞飞出去数千万里的模样……身形根本就收不住了的架势……

　　“嗷！”那尸鬼真魔是惨叫连连的咆哮起来，整个身形已经是被撞飞出去数千万里了，无边的山石碎裂炸裂开来，冲击的整个天地都在疯狂至极的爆裂……张口吐出无数的紫黑色的魔血的模样……

　　而就在这一瞬间！

　　突然！

　　“喝！”李晓涯全身金光奔涌爆发起来，整个身形是金光震荡出无边的轰鸣爆炸，身形是爆发出无边的金光涟漪，消失空间当中……

　　跟着！

　　“轰隆！”一阵无比惊天的金光轰鸣爆炸开来，李晓涯的身形居然瞬间出现在这被轰飞出去数千万里的尸鬼真魔的身后，双手突然无边的金光旋动，一股撼天动地的蓝绿灵光震荡爆发出来，李晓涯已经是施展了生命震荡的神通，气息顿时暴涨了数倍的模样……一双金光巨手瞬间是无边的金光符文爆发出来，居然是化作了两只无比巨大的金光巨爪的模样，朝那尸鬼真魔的背后抓了过去……

　　“可恶啊！！”尸鬼真魔是爆发出一声撼天动地的咆哮怒吼，只感到一股无比危险的气息朝身后冲击而来，但是他可是不是一般的真仙，而是已经领悟了三种法则完全感悟的真仙……

　　“咕噜噜！”随着这尸鬼真魔的这一声震天动地的怒吼咆哮，整个都撼动起无边的惊人灰光光波起来，整个后背居然是无边的尸虫碎裂开来，整个身形居然是化作无数的尸虫朝四面八方飞溅爆开，身形是消失不见了……就好像是爆开的爆米花一般朝四面八方飞溅碎裂开来……

　　而李晓涯这几乎必杀的一击居然被躲了开去……不过李晓涯的一双金光巨爪蕴含的力量跟法则之力可不一般的恐怖……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”的一连串的震天动地的轰鸣爆炸炸裂开来，整个天地都在颤动起来……无边的金光朝前方冲击爆炸而去，只见金光手臂是直接把前方数千万里的血红的沙漠都辗压成了无边的碎片了的架势，瞬间整个天地都在颤动爆炸开来，无边的风暴光波碎裂开来……那尸鬼真魔虽然是分裂出无数的尸虫飞散开来，但是却是还在李晓涯的攻击范围中的尸虫棵不少，瞬间就被辗压成了无数的碎片的模样，朝四面八方散开湮灭了……

　　“哗啦啦！”的无边的空间裂缝朝四面八方散开，整个天地都在哀鸣震荡爆炸开来……前方血红的沙漠直接是被轰击一道深不见底的，巨大无比的光波裂缝出来……

　　但是！

　　“啧！让这家伙躲开了！”李晓涯有些懊恼的暗道，这打碎再多的尸虫也没啥用啊，让这尸鬼真魔跑掉了可就没戏了……李晓涯也不耽搁，全身一阵金光荡漾，突然是化作一片惊人至极的生命气息旋动起来，方圆数千万里的天空都在一股奇异的生命法则当中一般……

　　突然！

　　“休想逃！”李晓涯似乎已经找到了那尸虫真魔的气息所在的模样……口中怒吼一声，全身金光炸裂开来，背后的风暴金光翅震荡出一阵无比惊人的金光罡风气浪，李晓涯的身形瞬间是消失在天地当中了，朝前方冲击奔涌了过去……

　　在前方数百万里之外……

　　“哗啦啦！”只见一道灰光气团包裹着一道只有数十丈大的尸虫朝前方速度惊人窒息的飞遁而去……几个闪动就消失在天边了……

　　就在这时候……

　　“轰隆！”一声震天动地的金光霹雳爆炸开来，整个天地都在震荡出无边的空间风暴出来！

　　瞬息之间！

　　“轰隆隆！”的一声撼天动地的轰鸣爆炸从天地当中疯狂至极的辗压冲击了下来了……瞬间一道无比巨大的金光拳头从虚空当中破空而出，遮天蔽日的撼动无边的天地灵光光波，朝地面中的那一道尸虫冲击了下来……

　　“该死！你怎么可能发现我？”那尸虫当中传出一声那尸鬼真仙的惊呼，一副惊呼的模样吼道，说罢，整个身形是一阵无比惊人的灰光流光奔涌荡漾出来，一圈圈的黑红流光震荡出来……居然是直接或虚空空间当中钻了进去……显然是用了空间神通的模样……

　　但是！无比惊人的一幕出现了！


第408章 击杀尸鬼

　　当那尸鬼真魔化作的尸虫钻入虚空当中的瞬间……

　　“轰隆隆！”的无比惊天的金光风暴从天空当中疯狂至极的辗压了下来，直接是把地面上恐怖至极大地都辗压成不知道什么样了……无边的血红沙石陷入下去，越来越惊人的罡风崩毁冲天暴起，地面是被轰击出一个无边的凹陷出来……方圆数百万里的血红沙石都被轰出一个无比惊人的荒漠坑洞出来了……

　　就在这时候！

　　“嗡嗡嗡！”的无比惊天的灵光光波奔涌炸裂开来……

　　轰隆！！

　　一声无比惊天的轰鸣爆炸从数百万里之外的虚空当中轰鸣爆炸开来……

　　只见那尸鬼真仙化作的尸虫直接是被一股无边震天的风暴冲击了出来，那尸虫直接是飞天而起，冲出数百万里之外了……瞧模样，却是不知道被什么神通从空间当中震荡出来的模样……

　　“嘭！”的一声惊天动地的轰鸣爆炸炸裂爆发出来，只见这尸虫是一阵四分五裂的爆发开来，无数的黑紫色血光四溅爆发开来，这尸虫是显出了尸鬼真魔的本体了的身形出来，整个庞大至极的身形朝远方飞了出去了……摔裂出无数的空间裂缝出来，把那血红的沙地哗啦出一道数千万里长的长长的沟痕出来，无数的沙石冲天飞溅暴起，整个天空都在颤动不已……

　　跟着……

　　“轰隆隆！”的一阵金光炸裂暴起，只见李晓涯庞大无比的身形直接是破空而出，震荡出无边的金光罡风奔涌出来，朝那飞出去的尸鬼真魔追击了过去……

　　“喝！”李晓涯手上突然一阵惊人的灰光奔涌，两道巨大无比的长鞭宝物出现在李晓涯的手上了，瞧这长鞭的模样，分明就是从虫母真仙那缴获的神器万古灭神鞭啊！这万古灭神鞭虽然是神器，但是李晓涯已经是真仙修为了，而且是双法则全感悟的修为，这要炼化神器的话，也就数百年就能够炼化大半的威能了……

　　随着李晓涯怒吼一声……

　　“轰隆！咻咻咻咻！”李晓涯一双手上的两道万古灭神鞭是随手祭出，只见这万古灭神鞭在天空当中无边的灰光涟漪奔涌荡漾起来，旋动成两道灰光漩涡，在虚空当中震荡出无边的灰光漩涡涟漪，形成了一股无比惊人的风暴震荡冲击而起……一左一右的朝那被轰飞出去的尸鬼真魔的两侧席卷了过去，无边的惊天吸收法则卷动暴起，朝那尸鬼镇魔转动了过去……

　　瞬间……

　　“哗啦啦！”的一阵无比惊天震荡奔涌起来，无边的风暴血红的风沙卷动奔涌而起，朝那万古灭神鞭卷动起来的两个巨大无比的灰光漩涡倒灌了过去……

　　而那尸鬼真仙整个庞大无比的身形在天空当中猛的一震，荡漾出无比惊人的罡风，居然是被硬生生是的那吸收法则吸住身形停滞在虚空当中了……

　　看见此景！

　　“不好！神器！”这尸鬼真魔脸色一变有些惊恐的惊呼起来道，口中如此怒吼一声，双手一抓，两道细长的匕首短剑宝物出现在手上了，只见这两道匕首全身惊人的黑光血红符文，把手上是无数的尸虫雕塑的模样……

　　“扑哧！”一声闷哼，这尸鬼真魔张口吐出一阵惊人的精血，朝这两只匕首上旋动了进去……

　　瞬息之间！

　　“轰轰轰！”的一阵疯狂至极的风暴震天动地的爆发出来，只见这两道匕首居然是化作了两条数百万里之大血红数十个脑袋的尸虫的模样，如同一个巨型无比的大爪一般，震天动地的爆发出无边的光波闷爆出来，整个天地都是恐怖至极的气浪奔涌……

　　“去！翻天尸虫！”而尸鬼真魔是怒吼咆哮一声，双手随手祭出，顿时震天动地的轰鸣震荡爆发出来，整个天空都是无边的黑灰红光卷动，那无比巨大的血红翻天尸虫，直接是朝那万古灭神鞭卷动起来的灰光漩涡冲击了过去……

　　瞬间！

　　“轰轰轰……！”的连番不断黑灰红光风暴血光风暴震天动地的爆发出，整个天地都在震荡涌动不已的模样……

　　好像是万古灭神鞭跟那是尸鬼真魔放出来的红光风暴灰光风暴搅和在一起了的模样，整个天地都在不断的荡漾奔涌爆炸开来，无边的黑红空间漩涡激荡开来……好像是不相上下的模样！

　　然而！

　　这万古灭神鞭可是让李晓涯都感到十分棘手的，那五行嗜龙波都没能直接轰爆这东西……自然不是一般的神器了！

　　只见！

　　“呼啦啦！”的无边恐怖至极的空间漩涡旋风爆炸开来，那天地当中，是无边的轰鸣爆炸疯狂至极的震动爆炸的开来，那尸鬼真魔放出来的血红的尸虫在疯狂至极的惨叫的模样，无边的血红气息的朝那万古灭神鞭疯狂的钻入了进去，那万古灭神鞭放出来的巨型无比的灰光漩涡是越来越巨大的模样……形成了两个无比巨大的数千万里之大的灰光漩涡，居然是把整个天空都罩进去大半了的模样，天空当中震荡激荡出无边风暴出来，两个巨型无比的灰光漩涡直接是把那尸鬼真魔的整个身形都包裹在其中了……

　　看见此景……

　　“糟糕！”那尸鬼真魔感到全身的法力在不断地被吸走，自然知道情况不妙了……心中惊呼起来，手上一阵疯狂至极的掐诀，全身震荡出恐怖至极的血红风暴，张口连续喷出数口精血……嗡嗡嗡的无边的黑红血光从那匕首短剑当中爆发出来……

　　“轰轰轰！”的一连串的惊天的风暴奔涌出来，又是两条血红的数十个脑袋的尸虫震天动地的冲击而出，直接是朝对那的万古灭神鞭卷动过来的洞壁冲击了过去了……

　　瞬间！

　　“嘭！”一阵狂暴至极的黑灰光波爆炸快来，这两只巨大无比的血红尸虫居然是冲开了一个巨大的缺口，那是尸鬼真魔猛的震荡出一阵黑灰光波，整个身形是直接朝缺口冲击了出去了……

　　但是！

　　“轰隆！！！”一声震天动地的无比的霹雳轰鸣爆炸炸裂开来，只见一道数百万里之大的金光拳头朝这尸鬼真魔迎面轰击了过来……

　　显然！

　　李晓涯可是早就等着这尸鬼真魔冲出来送死了……瞬间！

　　“嘭！”的一声无法用声响来形容的撼天轰鸣爆炸，那尸鬼真魔整个巨大无比的身形是如同被金光流星撞击一般，整个无比巨大的身形是喷涌出无数的黑红血液，身上的盔甲瞬间不知道碎裂成多少快的，那血红的巨大无比的尸虫也是被轰得倒飞了回去……朝那空间漩涡当中疯狂的倒飞了回去……

　　“锵锵锵！”的一阵刺耳至极的金属碰撞之声爆发出来，那尸鬼真魔跟那巨型无比的血红尸虫够被轰击的撞击在那万古灭神鞭放出来的灰光漩涡当中……

　　瞬间！

　　“啊！”那尸鬼真魔是发出一声凄厉无比的凄惨吼叫，显然是伤得十分惨痛的模样……

　　就在这时候！

　　“葬送！！！”李晓涯是一阵疯狂至极的掐诀，双手猛的一合，怒声吼道，无比惊人的法力震天动地的爆发出来，一双无比巨大的手臂猛的朝那旋动的万古灭神鞭的漩涡一合！

　　“轰隆隆！！！”的无比惊人的灰光从那万古灭神鞭卷动的灰光漩涡当中爆发出来，猛的急剧的缩小起来，疯狂至极合了起来，整个无比巨大的万古灭神鞭卷动的灰光漩涡是猛的合了起来……

　　瞬间！

　　“轰隆！锵锵锵！”的震天动地的轰鸣爆炸爆发开来，无边的刺耳至极的金属碰撞之声疯狂至极的震荡爆发出来，两到万古灭神鞭瞬间是卷动沉一道的模样……正好把那尸鬼真魔整个身形都卷入了那万古灭神鞭当中……

　　“嗷啊啊！”那尸鬼真魔发出一声如同地狱的恶鬼一般的惨叫咆哮，或者说这尸鬼真魔本来就是一只从地狱爬出来的恶鬼终于是陨落了的模样，整个天地都激荡出无边震天的风暴出来……无边的黑红血光飞溅开来……

　　这尸鬼真魔居然是被硬生生的绞成无数的碎肉飞溅开来，天空当中下起了无边的血雨的模样……这尸鬼真魔再厉害，最终还是被李晓涯这前后夹击的万古灭神鞭轰死了……那元婴灵魂直接是被世界之树的灰光卷动了进去，消失不见了……

　　“哼！终于死掉了！”李晓涯看见此景，是冷哼一声，突然是朝远方看了过去，冷冷说道：“还有你们！”说罢，李晓涯手指一点，收起了那万古灭神鞭，然后手指一点，沉声说道：“去！”只见一道蓝色灵光人影飞遁而出，正是李晓涯的水系分身的模样……

　　“轰隆！”李晓涯背后的风暴金光翅猛的一震，一阵惊人的风暴震荡涌动而出，李晓涯的身形居然是朝前方爆射而起，几个闪动消失在天空当中了……根本不管这已经陨落的尸鬼真魔的模样……

　　不过！

　　李晓涯的水系分身显然是留下来打扫战场回收战利品的……一阵蓝光涌动朝那尸鬼真魔的残骸飞了过去了……

　　……


第409章 战魔帝

　　看见此景……

　　“糟糕！！”天妖真仙心中一阵冰寒，没想到，这鬼魔魔帝还隐藏了实力的……

　　不过！

　　李晓涯看见此景却是不慌不忙的模样……

　　突然！

　　“喝！”李晓涯是怒吼咆哮一声，整个身形是疯狂的暴涨涨大起来，无数的金光符文出现在神上，跟着是无数的蓝绿灵光符文旋动起来，一股浩瀚无边的风暴灵光震荡荡漾起来，李晓涯的身形整个是爆发出无比惊天的气息，居然气息也跟着暴涨了起来，直接是暴涨七八倍的气息的模样……

　　李晓涯已经是施展了那生命震荡的神通……

　　当然了……生命震荡能够让李晓涯爆发出来的真实法力可没有七八倍，而是李晓涯过来的时候只用了三四成法力跟天妖真仙联手对付那鬼魔魔帝罢了……这完全爆发出来的气息，感觉好像是张大得十分厉害而已……

　　其实真正用生命震荡的话，极限，就是三四倍的模样……而生命爆发，那可就恐怖了，直接是十几倍……不过射后遗症太惊人了……李晓涯在不必要的情况下，自然不会施展了……

　　然而……

　　“不可能！这小子才多少年没见，居然是如此厉害了？”那鬼魔魔帝是心中一紧，心中暗道……同时想到了那已经感应不到气息的尸鬼真魔，心中已经有几分看到，可能尸鬼真魔阵的是被这李晓涯干掉了……心中如此想，不禁是暗生几分退意，但是这仙位在世界之树可是可遇不可求的至宝，来这世界之树的真仙，九成就是为了得到这仙位，不然的话这世界之树如此危险，众真仙已经是永生的寿元生命力，何苦到这世界之树来冒险呢？

　　心中如此想……

　　“嗷！”只见这鬼魔魔帝那恐怖至极的十六个脑袋是疯狂的念咒起来，一股无比深奥的口诀是念叨而出，这鬼魔魔帝那六十四道无比巨大的鬼手上的把握是震荡出无边的涟漪法力光波出来，互相只见是震荡出一道细长无比的黑光涟漪，这一链接起来，方圆数千万里的天空居然是陷入了一个诡异的魔鬼空间一般，天地幻象妖魔鬼怪鬼哭狼嚎的咆哮起来，让人听了极其不舒服……

　　跟着……

　　“嗡嗡嗡！”的无边的黑光灰光从方圆数百万亿里的天地空间当中旋动起来，荡漾出无边的嗡鸣震荡涟漪出来，无边的灰光天地灵气，七八种法则之力朝那鬼魔魔帝六十四只无比巨大的鬼手当中钻了进去了……整个鬼魔魔帝气息继续暴涨起来，居然硬生生的压制了李晓涯的模样，方圆数千万里的空间都是无尽的嗷嚎怒鸣的！

　　看见此景！

　　“看来要动真格了！”李晓涯双目金光骤然闪动，并发出无比惊人的神光，心中暗道，突然手指一阵飞快至极的掐诀，无比巨大的手掌当中，红光奔涌出来，那撼天神火棍瞬间出现在手上了，另外一只巨大无比的手臂上，却是出现了一个巨大无比的蓝绿光芒巨盾的模样，整个巨盾好像是一片祥云树叶一般，上面是嫩芽似的光波……整个是爆发出无边的法力气息……

　　这盾牌叫万寿木灵神罡！那可是一件货真价实的神器，是李晓涯这些年在世界之树得到的一件比较难得的神器了，把这万寿木灵神罡拿在手上，李晓涯顿时整个人是奔涌并发出无边的气息荡漾出来，撼天神火棍在另外一个大手上……李晓涯整个化作了牛头巨猿一般的身形，整个就好像是天神下凡一般，散发出浩瀚无边的气息……天地为之色变的模样……

　　这说起来虽然话长！

　　但是其实这不过是一呼吸都不到的事情……

　　瞬间！

　　“去！万鬼破天罡！”那鬼魔魔帝是骤然爆发出无边的灰光符文，血红的眼睛是迸发出无边的杀意的架势，随着这鬼魔魔帝的这一声撼天动地怒吼咆哮，六十四道无比惊人的宝物直接是化作了无数的灰光巨鬼的身形，手持那无数的宝物，震天动地的朝朝李晓涯冲击了下来，就好像是千军万马奔涌一般，瞬间就到了李晓涯的身前……

　　“哼！我这万寿木灵神罡可是你这鬼道的克星！”李晓涯看见此景却是不慌不忙的模样，口中冷冷喝道，的确，这鬼从某种意义上是死气，而生命法则却是生命气息，主要指的还是活物……而万寿木灵神罡更是木系的神器，说是这鬼道的克星也说得过去……

　　果然！

　　“嗷！打！”李晓涯化作的巨型无比的牛头巨猿的身形是迸发出无边法力凄凉，一手上的万寿木灵神罡瞬间是无边的生命气浪爆发出来，整个天地是无边的蓝绿灵光气息以了李晓涯为中心朝四面八方疯狂至极的卷动起来，那万寿木灵神罡是化作数百万里之大的模样，随着李晓涯一声撼天动地的怒吼咆哮，李晓涯整个身形一沉下肩膀来，疯狂至极的朝天空撞击了过去……无边的巨大无比蓝绿灵光触手如同利剑一般从那万寿木灵神罡当中爆射了出去……直接是把虚空洞穿出无数的巨大无比的孔洞出来……

　　瞬息之间！

　　“噗噗！啪啪啪！”的一阵狂风骤雨一般的轰鸣爆炸震天动地的爆发出来，无数的举起神器开天之宝的妖魔鬼怪直接是被那蓝绿灵光光触手洞穿出一个个无比巨大的孔洞出来，整个天地都在疯狂至极的残爆发出来无边的气浪的模样……

　　然而！

　　另外一边……那天妖真仙似乎是感觉插不上手似的，居然是一旁掉头去对付那其他三魔族真魔了……

　　李晓涯其实早就发现了，这家伙分明想要再次逃遁而已，看见此景……李晓涯心中已经有十成的把握，这仙位就在这天妖真仙手上……不过李晓涯倒是不着急，装作不知道……反正不管这的天妖真仙如何逃遁，有五行彩灵芝找他，自然不怕这家伙跑掉了……

　　瞬息之间……天地疯狂的崩裂，那鬼魔魔道放出来的灰光气浪鬼魔一般的世界，虽然吓人……但是已经是被洞穿得千疮百孔的模样……李晓涯化作的牛头巨猿一手万寿木灵神罡一手撼天神火棍疯狂的轰击，反而是大占上风，硬生生的逼得那鬼魔魔帝不断的后退……

　　李晓涯如今是今非昔比，就是如此修为的鬼魔魔帝也不是对手了……

　　那鬼魔魔帝是越打越是心惊，没想到这李晓涯能够完全抵挡自己的模样……

　　就在这时候！

　　“李道友！”那鬼魔魔帝突然是朝李晓涯传音说道：“你何苦为难我呢！？我们合力杀那妖族不是更好？你们人族族盟不是一直如此希望的吗？”

　　“哼！鬼魔魔帝你少打鬼主意！你今天休想逃掉！”李晓涯却是不买账的怒声喝道，直接是吼了出来……

　　“该死的！等老夫找召唤其他魔族来了，到时候你们可是吃不了兜着！”鬼魔魔帝是威胁喝道，似乎要逃遁的模样……

　　就在这时候……

　　突然！

　　“咻！”的一声刺耳至极的破空之声从李晓涯的背后爆发出来，速度之快实在是骇人……只见一道数百里之大黑色光丝利刃不知道什么时候什么人释放出来的，直接已经是到了李晓涯的身后了……

　　然而！

　　李晓涯好像是没有察觉到一般……

　　瞬间！

　　“嘭！”的一声撼天动地的金属碰撞之声爆发出来，整个天空是震荡出无边出无边的金光出来……李晓涯整个身形居然是被斩出一道数万里长的沟痕，无数的金光鲜血迸裂而出的爆发出来……

　　李晓涯这是着了什么道儿了？

　　就在这时候……

　　“受死！”那鬼魔魔帝无比庞大的身形直接是卷动无边的黑光气浪爆发出来，整个天空地面都在震荡涟漪不已，六十道宝物震荡出无边的法则之力，直接是朝李晓涯化作的身形辗压了下去……这要是被击中了，就是李晓涯是一件神器的身形，也要被辗碎了吧？

　　但是！

　　“！”李晓涯那双目突然是爆发出一丝惊人的寒光……

　　“？”那鬼魔魔帝突然是感到一阵惊人的危机感从虚空的四面八方冲击而来……不禁是一愣……

　　就在这一瞬间……

　　“轰隆！”一声震天动地的轰鸣爆炸爆起来，漫天的金光震天动地的爆发出来，只见一道道细小如针的金光光丝疯狂至极的扫荡而出，朝那鬼魔魔帝爆射而去……这是光丝是锋利的可怕……

　　瞬间！

　　“噗噗噗！”的无边的狂风骤雨一般的金光光丝冲击钻入了的那鬼魔魔帝的身上，直接是穿透了这鬼魔魔帝的法防护罩的防御，狂风骤雨一般穿了过去，整个天空都在震荡无数的灵光光丝爆发出来，顷刻之间，已经不知道中了多少万亿下了……

　　但是！

　　“轰轰轰！”那鬼魔魔帝中了那金光光丝却是一点事都没有的模样，六十四道巨大无比的宝物还是硬生生的朝李晓涯的身上辗压了下去了……

　　顷刻之间！

　　已经是冲击到了李晓涯的头顶之声了，眼看就要完全辗压了下去的架势……

　　但是！让人无比惊骇的一幕出现了！


第410章 千疮百孔

　　就在这一瞬间！

　　“轰隆！！”那鬼魔魔帝要辗压下去的身形鬼爪，突然是如同撞击到了什么极其惊人的墙壁一般，整个无比巨大的身形骤然一震，无边的黑红血光四处崩裂三散开……那鬼魔魔帝的六四道无比巨大的手臂居然是硬生生的停滞在虚空当中了，居然是完全冲击不下去的架势，硬生生的停滞在虚空当中了……

　　无边的血红光丝气浪飞溅开来……那六十四道卷动起无边的黑光的宝物居然是硬生生的停滞在虚空当中了……

　　就差那么一点就要辗压道了李晓涯的身上了……

　　而李晓涯就这么眼睁睁的看着这一幕一动不动的模样……

　　“嗷！这是什么？”那鬼魔魔帝突然是发出一声震天动地的咆哮怒吼起来，一副震惊的模样……

　　只见！

　　无数的发丝一般的金光光丝直接是穿透了鬼魔魔帝数百万里的身躯，让那鬼魔魔帝看起来好像整个人都长出来了无边的金光发丝一般，而这些金光发丝居然是链接在一个广大无比金光光罩当中，好像是直接把这鬼魔魔帝拉扯在其中的模样……而天空当中是那无比巨大的撼天神火棍……那无数的金光光丝正是从那撼天神火棍奔涌出来的……

　　这……是什么情况？这是什么神通？

　　原来！

　　这鬼魔魔帝用不知道什么神通在算计李晓涯的时候，其实李晓涯也在算计这鬼魔魔帝，虽然李晓涯有把握干掉这鬼魔魔帝，但是危险也同样不小，尤其是鬼魔魔帝这等级别的超级真仙，魔族一大星界之主，这身上的宝物之多，神通之大，只怕逃遁掉的机会十分大，慢慢的耗下去，还有可能让那天妖真仙逃遁掉了……

　　所以！

　　李晓涯也不想跟这鬼魔魔帝耗下去，放出那万寿木灵神罡神器也不过是麻痹这鬼魔魔帝而已，其实早就把撼天神火棍放出去了……

　　这些无边的金光光丝，可不是什么宝物炼制出来的神器之类的……而是李晓涯用的力量法则凝聚出来的……锋利至极的光丝，这力量法则凝聚出来的，每一根可不下于一道锋利至极的开天之宝……

　　不过，饶是如此也应该穿不过这鬼魔魔帝这等级别的真仙的肉身吧？何况看起来，这些金光光丝根本好像是一点障碍都没有的就钻过去了……自然是十分厉害了……

　　其实，这金光光丝之所以能够一点障碍都没有就穿过了这鬼魔魔帝，那可是生命法则的作用，也就是生命入侵的作用，李晓涯当年连白虎神兽的肉身肉能够穿进去出来，李晓涯施展那金光光丝的时候可是把生命法则附属在其中，两者合一，其实是直接生命法则生命入侵侵入了这鬼魔魔帝的身体，直接是穿透了似的……

　　这生命法则好歹那可是三大之高法则，这运用的厉害，可不是表面上那么简单的……

　　另外一方面……

　　其实这鬼魔魔帝也是想着只要杀了这李晓涯，这些金光光丝虽然伤了他，但是总比让这李晓涯逃掉了好……何况，鬼魔魔帝还修炼有复活肉身的神通，自然不怕了……不过却是没有想到，没有能够攻击到了那李晓涯，就被这样拖住了……

　　就在这时候……

　　“可恶啊！”那鬼魔魔帝虽然不知道李晓涯是用了什么神通，把自己如此完全困住的，口中怒骂一声，全身无边的黑光备用，肉身是蠕动起来……

　　但是！

　　“怎么回事？我动不了！？”鬼魔魔帝突然闪过了一个极其恐怖的感觉，他突然感觉自己的肉身似乎被一种十分惊人的法力给完全禁锢住了……

　　如果能够看到这鬼魔魔帝体内的情况的话，只见已经是被无数的金光旋动的蓝绿灵光丝穿透成无数的网格了的模样，密密麻麻符文直接是把这鬼魔魔帝身形控制住了……

　　“动不了吧？”李晓涯是露出一丝诡异的笑容，冷冷说道……

　　“你……！”那鬼魔魔帝见状正要说什么……

　　“去死吧！”李晓涯一点说话的机会都不给那鬼魔魔帝，突然是怒吼一声吼道，全身金光骤然闪动，朝虚空猛的一抓……

　　“嗡！”的一阵惊人至极的金光震荡出来，那无数的金光光丝骤然是扇动出无数的金光光丝，朝四面八方疯狂至极的散开来了，这鬼魔魔帝的整个身体是被无数金光光丝拉扯开了的模样……瞬间无边的紫黑色的血液冲天飞溅爆开，如同液体一般不断的朝天地激荡奔涌，好像整个虚空都被切出了无数的碎片的模样……

　　“啊！”的一声凄惨至极的惨叫从这鬼魔魔帝吼出来，一道惊人至极的黑光冲天飞遁而去……

　　但是！

　　“去！”李晓涯是怒吼一声，手指朝天空重重一点，沉声喝道……

　　“轰隆！”一声震天动地的轰鸣爆炸而起那撼天神火棍直接是朝那鬼魔魔帝的方向追击了过去，所过之处天空是被辗压出无边的空间裂缝出来……

　　瞬间！

　　“轰隆隆！”的金光红光火炎把整个方圆数千万里的天空都卷动其中，撼天神火棍直接是击中了那速度惊人至极的黑光遁光……

　　“喷！”的一阵黑光火炎四分五裂的爆发出来……

　　“啊！”的一声惨叫从那黑光当中惨叫起来，直接是无数的黑光光丝朝四面八方飞溅散开，瞬间被辗压成了碎片……而那无数的黑光碎片是疯狂的朝四面八方飞遁而去……

　　然而！

　　“嗡嗡嗡！”虚空当中无边的黑光涟漪荡漾出来，直接是无数的黑光涟漪出现在这那些黑光的前方，直接是张开无比巨大的血盘大口，把那些朝四面八方飞遁开来的黑光吞噬进去了，整个天空都在颤动起来……

　　显然……这被撼天神火棍一棍击中的，正是那鬼魔魔帝逃遁的元婴，但是这被轰击的四分五裂了，其实要是在世界之树外面的话，只要逃遁掉其中一丝黑光，鬼魔魔帝也能够重新复活的……只可惜这可是在世界之树当中啊……这要是没被李晓涯这撼天神火棍一棍击中的话，这鬼魔魔帝的魔婴还有逃走的重新复活的可能……只可惜，李晓涯早就算到了这一下了……

　　直接一撼天神火棍轰击下去……后果便是如此……

　　散开的原因灵魂气息，已经完全世界之树吸走了……

　　而李晓涯之所以急着如此杀掉这鬼魔魔帝……

　　那是因为，在李晓涯施展那光丝困住了那鬼魔魔帝的时候！

　　那妖族的天妖真仙联手一个妖族真仙居然是也是击杀了一个魔族真仙，但是击杀那魔族真仙的瞬间，李晓涯正要杀那鬼魔魔帝的时候，这天妖真仙居然直接一声不吭的跑掉了……

　　李晓涯可是一直神识锁定了那天妖真仙的，这天妖真仙一动身，李晓涯就知道这家伙要逃了，李晓涯自然不会如此轻易放过那天妖真仙了……但是也不着急，灭杀了那鬼魔魔帝再说……这鬼魔魔帝可是一魔族星界之主，如果让其逃掉了，不管是三十三星界的人族族盟，还是人界星界还有仙灵界，都会有一定的麻烦……虽然防御很好……

　　但是这三个星界的修士总不能不出行吧，也不可能不让别的星界的修士前来吧，自然是十分麻烦了……所以，李晓涯无论如何也不能够让这鬼魔魔帝逃遁掉了……

　　这鬼魔魔帝一陨落……

　　“该死的！走！”那剩下的两个魔族真仙虽然跟那两个妖族真仙的大战占据了上风，但是看了那李晓涯看过来，到那时心中游戏心惊胆战，如此厉害的真仙，只怕魔族也没几个啊……不要说那鬼魔魔帝了，就是那尸鬼真魔的神通修为都比二魔要高不少，这两个都死在李晓涯的手上了，哪还敢恋战……这两个魔真仙，一个个是防护惊人至极的风暴涟漪荡漾出来……硬生生的逼退那两妖族真仙……化作一道惊天的黑光直接是飞天而去了……

　　“……！”而李晓涯是完全无视这两个魔族真仙的模样，这两个魔族真仙虽然厉害，但是还不放在李晓涯的眼中……逃掉了就逃掉了……更重要的还是仙位……

　　而李晓涯也不着急，放出剩余的四个分身到处搜索那鬼魔魔帝被击杀的嘶吼散落一地的宝物好东西……

　　“……！”而那两个的妖族真仙看见此景，他们本来就不是那魔族真仙的对手，自然不可能去追赶那魔族真仙了，互望一眼，却是没朝李晓涯靠近，也没有逃遁的模样……而是互相交谈起来……

　　“怎么办？这小子似乎没有对我们出手的意思吧？”

　　“难说，这李晓涯神通太厉害了，看来我们妖族要对付人族可不容易了……！”

　　“那我们走吧？”

　　“不！天妖大人还没走远……不如拖延一下……！”

　　“没必要吧，这仙位的事情，他应该不知道吧……！”

　　“小心驶得万年船……！”

　　“好吧！”

　　这两个妖族真仙商量好了，直接是朝李晓涯缓缓的飞了过来，到了李晓涯身前数十丈朝李晓涯呼道：“李道友！感谢你……！”

　　“不用些！我还要跟你们拿仙位呢！”李晓涯不等这两个妖族真仙说完，突然是冷冷说道……


第411章 追踪

　　“你！”这两个妖族真仙闻言大吃一惊，正要辩解……

　　突然！

　　“嗡！”李晓涯双目突然是一阵惊人至极的灰光涌动，一股无比惊天的气息，冲天暴起，朝那两个妖族真仙罩了过去……

　　“你……你想干什么？”那两个妖族真仙，全身法力灵光骤然爆发出来，正要飞遁而去，突然整个身形是动弹不得了，惊恐至极的高呼起来道，突然全身的法力却是被什么镇压住了一般，全身光芒光丝涌动，居然是动弹不得了……这才反应过来了……突然发现了什么似的……齐声惊呼起来：“怎么可能？你怎么会这镇……！”

　　“去！”不等这两个妖族真仙如何惊呼，李晓涯全身灰光旋动，只见无数的灰光在李晓涯身后旋动形成一道巨型无比的妖兽的身影的模样，一双巨大无比的灰光大眼是震荡出一阵惊人的灰光，如同太阳一般奔涌起来……

　　“额……！”这两个妖族真仙惊呼的话语还没吼出来，身形猛的一阵颤抖，顿时是纹丝动弹不得了，整个眼神是变得呆滞起来……

　　就在这时候……

　　“咻咻咻咻！”李晓涯双手金光闪动，猛的朝虚空一抓，无数的金光光丝旋动，直接是把这两个妖族真仙捆住了，纹丝动弹不得的模样……然而那两个妖族真仙却是一丝动弹都没有的模样……

　　“嗡嗡嗡！”而李晓涯身后的那灰光古怪灰光妖兽身形却是没有消失，突然是张开那无比巨大的灰光大口，猛的一张口，直接是卷动出一阵惊人的灰光，把那两个纹丝动弹不得的妖族真仙卷入了那灰光妖兽的血盘大口当中了……

　　跟着！

　　“这招果然有用，先审问这两个加护再说！”李晓涯是松了一口气的模样，口中喃喃说道，说罢，全身一阵灰光旋动而出，直接是化作了一道惊人的蓝光钻入了那灰光妖兽当中了……

　　……

　　而这时候……

　　在一片无边无际的虚空当中，只见那天妖真仙跟另外一个妖族真仙，速度惊人窒息的在一片无边无际的高大只见的山林当中，速度惊人至极的朝前方飞遁爆射而去，速度之快实在是够惊人的……

　　而两者一边朝前方飞快至极的飞遁，一面回头张望，显然是有些紧张的模样……而且是一般飞遁，一边不断的变换方向，背后的翅膀宝物不断的加速……

　　一个多时辰后……

　　两真仙已经是飞遁出去不知道多少万里的模样，这一片无边的山林都已经消失了……而两真仙的气息都有弱了许多了……

　　只见前方数出现了一片无边无际的白雾迷茫的海域一般……

　　看见此景……

　　“恩？那地方……！”那天妖真仙是露出一丝心动之色，口中喃喃说道，声音一顿，忙朝那另外一个妖族真仙说道：“那地方对神识隔绝十分厉害，我们进去找个地方躲起来来再说！”

　　“恩！”那妖族真仙闻言倒是没什么意见的模样，忙点头说道……

　　的确……

　　这一路上超负荷全速飞遁，饶是两真仙修为惊人，加上前面被魔族真仙追杀的够呛，或多或少都受了不小的伤，一路过来，虽然是用了一个多时辰，但却是已经飞遁了平时的两天多的路程了，虽然不知道那李晓涯会不会追上来，但是这不断的变换方向，这世界之树神识禁制如此厉害……天妖真仙认为，这李晓涯就算是有天大的本事也不可能上来……

　　但是也不得不防，因为，天妖真仙始终觉得，这李晓涯出现的时间有些太过巧合了，早不出现晚不出现，就在自己一行妖族得到了仙位的时候出现……而且出现就罢了，还假惺惺的帮助自己，怎么看怎么觉得这其中还有不小的猫腻，自然还是小心为上了……虽然不知道这李晓涯到底是用的什么办法找到众真仙的，但是又好像不是，真是要对众妖族真仙出手的话，那也不应该李晓涯一个人啊，那其他的黑魔真仙等人族真仙也不好对付啊……但是看那李晓涯的神通修为，一个人来……

　　不管怎么样，天妖真仙修炼如此多年了，也是跟道德道祖一辈的真仙，自然狡猾小心至极……这一路上消耗的法力太多了，再到处跑的话，说不定还会遇到别的麻烦……这一片雾气腾腾的迷雾海域倒是看起来不错，是个躲藏的好地方……不但视线难以远望，而且神识禁制比一般的地方更惊人……

　　“小心一点，这世界之树到处是危险，里面什么情况我们也不知道！”那天妖真仙朝一旁的妖族真仙叮嘱说罢，就是飞遁进去那一片无边无际的海域了……那妖族真仙没有什么意见的点点头，跟着飞遁了进去了……

　　这天妖真仙跟这妖族真仙也不敢太过深入，大概飞遁进去一刻钟后，里面的雾气浓厚的几乎看不见身前数丈的距离了……

　　“下面有一座岛屿！我们下去！”那天妖真仙突然是动了动鼻子，似乎闻到了什么气息的模样，忙开口说道，这妖族在这世界之树行走，自然也有妖族的优势了，这妖族真仙的鼻子远超一般的真仙，甚至算的上是一门神通了，能够闻出方圆数百万里的气息，在世界之树外面，倒是没有什么用，因为真仙修士的话，那个身上不是几千万里以上的感应范围……但是在世界之树受到了不小的影响，不过也能够闻到数十万里的……自然是也好用了……

　　当然了……

　　这天妖真仙自然想不到，李晓涯不但能够靠五行彩灵芝能够随时找到妖族真仙，也知道这妖族真仙有仙位，不然的话，李晓涯还不至于如此着急追赶过来，巴不得，这鬼魔魔帝一行魔族真仙杀光他们呢……还能够节约不少法力……

　　果然……

　　这下方果然有个规模不小的岛屿，上面还有无数的珍惜的灵药天材地宝之类的……

　　“不要动那些灵药天材地宝！”而那天妖真仙是朝那妖族真仙说道……见那真仙有些不解的模样，忙继续说道：“这样才显得没人来过，我们一会下去，在岛屿内部开个洞府，我要炼化那仙位，免得夜长梦多，你帮我护法！”

　　“明白！天妖大人！”那妖族真仙闻言是恭敬至极的答道，眼神倒是不由自主的闪过一丝羡慕之色……但是他也知道，自己就算是得到了仙位，也未必能有这个能力迅速炼化那仙位的气息反噬……只能能慢慢炼化，那到时候可能就来不及了……

　　“我们下去吧！”天妖真仙装作是没看到这真仙的羡慕之色，这羡慕才正常，这不羡慕才怪呢……

　　两真仙直接是飞遁下去……

　　……

　　大概半个时辰后……

　　“咻！”一道无声无息的身影出现在天空当中，一身的灰色长袍的修士出现在天空当中了……只见那灰色长袍是一丝丝流光闪动，一看就不知道不是一般之物的模样……

　　“就在这里了！”只见这灰色长袍的修士身影是喃喃自语说道，瞧那身影，分明就是那李晓涯，果然有五行彩灵芝那诡异的感应神通，李晓涯轻易至极的找到了些天妖真仙两个的所在……

　　他五个分身收了那尸鬼真魔跟鬼魔魔帝的战利品，李晓涯用诡异的神通轻易至极的抓了那两个妖族真仙……询问出许多有用的消息……这才慢悠悠的过来……

　　“呱呱！他们现在什么位置？能够无声无息的靠近吗？”李晓涯是忙朝体内的五行彩灵芝问道……

　　“放心吧！他们现在海底数万丈的地方，天妖真仙在一个禁制当中，对别人十分麻烦，我可不怕……另外一个在数百丈之外的地方修炼打坐，看来他们互相也不是十分信任！”五行彩灵芝是忙朝李晓涯传音说道……

　　“好事不宜迟！让那天妖真仙把那仙位炼化了可就麻烦了！”李晓涯是忙朝五行彩灵芝继续说道……

　　……

　　果然！

　　在这个岛屿数万丈深的海底当中……有一个规模十分惊人的洞府的模样，那一片的洞府当中，只见那天妖真仙正在修炼打坐的模样……身前一些瓶瓶罐罐，倒是没有那仙位的影子，难不成这天妖真仙已经开始炼化那仙位了？

　　只见天妖真仙全身惊人至极的灰光符文涌动，无数的灰光仙灵之气在身上旋动起来，整个身形是越来越惊人的气息奔涌起来……

　　这才打坐了一会儿功夫……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”的一丝丝惊人至极的灰光流光在空气当中荡漾出来，好像是有什么东西出现在空气当中……

　　就在这时候……

　　“恩？”天妖真仙似乎是感应到了什么似的，突然是露出一丝惊讶之色……猛的睁开双眼，眼中闪过一丝惊人至极的寒光……

　　瞬息之间，只见一个灰色长怕的身影无声无息的出现在这天妖真仙的面前了……


第412章 镇妖神诀之威

　　“谁？”天妖真仙几乎眼中都瞪出来了，怎么也想不到会有人能够无声无息的通过自己布下的禁制进来了……反应是快的极其惊人，瞬间灰光暴起，无比震天的威压暴起……

　　“哼！”而那突如其来的身影，猛的震荡出一阵惊人至极的灰光旋动而出……一双巨大眼睛无边的灰光涌动，无边的灰光涟漪气息震荡起来，形成了一直巨型无比的妖兽的模样，把虚空空间都震荡出无边的灰光光波涟漪出来，气势十分惊人的模样……

　　“你！”那天妖真仙反应虽然快，而进来之人却是早有预谋的，出现的一瞬间，双目爆发出惊天的灰光涟漪激荡出来，朝那天妖真仙荡漾了过去，尤其是那灰光眼睛当中，直接是爆射出一阵惊人至极的灰光光丝朝那天妖真仙的眼睛冲击过去……

　　“呃！”这天妖真仙猛的是闷哼一声，整个身形是猛的震荡出一阵惊人的灰光涟漪，好像是被无形的音波震荡冲击了开去，手上要施放出来的法术也没能够施展出来……好像法力受到了什么阻碍一般，整个身形就是如此软倒在地上起不来了……天妖真仙的脸色不是一般的难看的模样，正压那眼睛，一副不可思议的模样瞪着那李晓涯：“你……你怎么会……那……镇妖……神诀……的？莫非你……”

　　“哎呀……这倒是被你认出来了！”只见李晓涯是耸耸肩说道，不慌不忙的调侃说道……说罢，身上越来越惊人灰光涟漪震荡出来，朝那天妖真仙靠近……

　　“咔咔咔！”那天妖真仙似乎是发生了什么不可思议的事情一般，牙齿咬的咔咔咔的想，似乎在拼命的抵挡的模样，但是随着李晓涯的身形靠近过去，那天妖真仙几乎是整个身形肉软岛在地上了……

　　不错！

　　李晓涯施展的正是那镇妖神诀，李晓涯当年刚从人界星界带着受伤的张虹飞升上三十三星界的时候，意外的落入了妖族的古妖大陆，一连串的遭遇以后，李晓涯被当做妖族内族弟子带去使用那什么传承灵池的时候，意外的得到了这镇妖神诀……

　　这镇妖神诀李晓涯一直以来，还没有如此的修为去感悟这东西……直到修为足够了，才开启研究这神通，因为这神通李晓涯也看过当年天妖族那几个大修士施展过，威力的确是十分惊人……当年那万骨太祖跟天妖太祖斗法的时候，那万骨太祖虽然神通修为跟天妖太祖差不多……但是那天妖太祖修炼了那镇妖神诀，那万骨太祖见了这天妖太祖以后……是屁都不敢放一声……这可是妖族专门用来对付妖族的神通……

　　李晓涯这些年修炼这镇妖神诀一来是这镇妖神诀对神识的强化十分惊人，李晓涯进阶仙劫期以后，这神识的提高可就全靠这镇妖神诀了……第二个，就是这镇妖神诀之所以能够对付妖族，那是因为妖族自身是跟其他种族可是有一些不一样的种族特点，针对这妖族的种族特点……

　　这镇妖神诀其实本来是妖族上层高阶真仙为了控制妖族研究出来的神通，因为，妖族本来就是一个等级十分分明苛刻的种族，尤其是各种族的妖族本来其实就是一个大杂烩，为了控制这些妖族，开发出来的镇妖神诀自然是十分厉害了，其实原理也很简单，就是依靠强大无比的神识进行神识灵魂控制的神通……所以这镇妖神诀修炼对神识十分有用，不过这修炼也是极其困难的……不是天赋异禀的天生神识十分强大的修士，还无法修炼……

　　当然了，最困难的还是这领悟修炼十分困难……

　　李晓涯得到这镇妖神诀足足数万年了，但是直到进来这世界之树的时候，才完全修炼成功……所以李晓涯的神识会如此强大……

　　而李晓涯所谓的对付妖族真仙的神通，就是这镇妖神诀了！

　　看着李晓涯走过来……

　　“该死的！你怎么会镇妖神诀的？你难道是妖族？”那天妖真仙不敢相信的看着那李晓涯，口中是惊恐至极的说道，突然又想起什么似的，忙说道：“您难道是妖星界的妖族真仙？”

　　这天妖真仙居然是用上了敬语，显然是把李晓涯当做了妖星界的真仙……的确，虽然三十三星界妖族也有修士掌握了这镇妖神诀，但是真正的传承还是在妖星界，可以说也是为了控制三十三星界的妖族……这能够用镇妖神诀控制真仙修为的，也只有妖星界的才是……无怪这天妖真仙要当李晓涯是妖星界的真仙呢……

　　“我……！”听闻此言，李晓涯是淡淡说道，正要说话……心中突然闪过一丝不妙之色……

　　突然！

　　“嗡！”不等李晓涯说话，那天妖真仙双目骤然一阵惊人的灰光涌动爆发出来，瞬间一个跟李晓涯背后的那妖兽一模一样灰光妖兽的身影出来，震荡出一丝撼天的灰光奔涌而出，突然是冲天暴起，速度惊人窒息的朝那李晓涯冲了过去……

　　“嗯？”李晓涯见状一惊，露出一丝惊骇之色，正要反击，突然是心中闪过一个念头……

　　就在这去千分之一的瞬间……

　　“嗷！”那天妖真仙放出来的灰光妖兽如同实质一般，居然气息威力比李晓涯放出来的还要强大得多，也巨大得多，居然是张开那无比巨大的血盘大口，一口把李晓涯放出来的镇妖神诀吞噬了进去了，跟着连同李晓涯一起吞噬了进去了……

　　而就在这时候……

　　“哼哼！镇妖神诀？我早就不怕了！”只见那天妖真仙突然是从地上站了起来，冷冷说道，目露凶光的看着那灰光旋动的妖兽的模样，冷冷说道：“不管你是妖族的那个！我天妖一族早就破了这该死的镇妖神诀了……哼哼……！”说罢，全身灰光更甚的爆发出来，朝那天空当中妖兽身形疯狂的涌动了进去，朝那李晓涯缓缓的走了过去……

　　这天妖真仙居然是不怕镇妖神诀……反客为主，居然是朝那李晓涯施展那镇妖神诀……然而瞧这天妖真仙的架势语气，似乎对妖星界的妖族可不怎么感冒的模样，显然是有别的心思呢……无怪这妖族高层特地要开发这镇妖神诀对付手下呢……

　　“死吧！”天妖真仙是冷冷喝道，手指一阵飞快至极的掐诀，手指一阵掐诀，大手一抓……五个手指是一团灰光火炎在涌动奔涌起来，整个密室是奔涌爆发出无比惊人的法则之力，直接是朝那巨大无比的灰光妖兽的肚子抓了过去，所过之处，直接是把虚空抓破出无边的灰光火炎，空间当中奔涌出一阵无比惊人的气浪出来……

　　瞬间！

　　“波！”的一阵惊天的灰光光丝奔涌震荡出来，那天妖真仙的整个巨大无比的手臂直接是轰进了那灰光妖兽肚子当中去了……

　　但是！

　　在那天妖真仙大手抓入那灰光妖兽肚子当中一瞬间！

　　“轰隆！”一声惊人至极的金光奔涌激荡出来……一双金光大手从那妖兽的肚子当中抓了出来，准确无比抓到了那天妖真仙金光大手，顿时！咔咔的一阵骨骼崩裂的声音爆发出来……

　　在这一瞬间！

　　那天妖真仙的手居然是被一双金属一般的额金属大手抓住了？

　　“不可能！”那天妖真仙见状是不敢相信的惊呼起来呼道……

　　就在这时候……

　　“嗷！”的一阵惊天的灰光奔涌笨样出来，无数的钢针一般的灰光气浪直接是穿破了那天妖真仙镇妖神诀放出来的灰光妖兽的身形，整个天空都震荡出无边的风暴气浪起来……空间疯狂至极的颤动起来……无边的气浪旋动起来……那灰光妖兽直接是不断的旋动起来，被吸入了虚空当中，整个灰光妖兽直接是被什么东西给吞噬了一般！

　　“咻咻咻咻！”的灰光旋动钻入了那灰光漩涡当中，李晓涯整个身形全身金光涌动爆发出来背后的灰光妖兽是无数的灰光钢针一般暴起，好像四竖起的毛似的……一双金光大手骤然爆发出无边的金光荡漾出来，骤然一用力的爆发出刺目的金光……

　　“啊！怎么可能？你居然……！”那天妖真仙看见此景，不禁是惊骇至极的惊呼起来……

　　不等这天妖真仙惊呼起来！

　　只见！

　　“喝！！”的一声震天动地的怒吼咆哮震动起来，李晓涯全身爆发出刺目至极的金光，双手猛的一阵法则之力的震荡爆炸出来……双手猛的一拉扯！

　　“嘭！”的一声惊人至极的闷爆，那天妖真仙的两只巨大的手臂，瞬间是直接被李晓涯双手一用力，直接是拉扯撕裂开来……无数的紫红色的血液四处飞溅开来……漫天的血雨倾泻而下……这天妖真仙的两道巨大的手臂是被硬生生的扯下来……

　　“嗷！”天妖真仙是惨叫一声，怎么也想不明白，怎么李晓涯一点事都没有……


第413章 仙位

　　更惊人的是！

　　“嗷！”这李晓涯背后那镇妖神诀化作的那炸毛的诡异的妖兽，发出一声惊天的怒吼咆哮，血盆大口猛的张开，张口一吐！

　　“咻咻咻咻！”的惊人窒息的灰光旋动而出，只见无数的细长的黑光呼啸旋动而出，直接是把那天妖真仙整个身形是卷入在其中了，顿时整个身形是动弹不得了……

　　整个过程说起来虽然长……

　　但是其实也不过是千分之一呼吸的事情，这天妖真仙整个身形就被困住了！

　　只见！

　　“怎么可能！？这神妖吞噬可是妖天子才能修炼的神通啊！！”只见那天妖真仙整个身形是被那妖兽的灰光舌头卷入在其中了，惊恐至极的咆哮怒吼起来道，但是浑身已经是动弹不得了……又怒吼起来道：“怎么可能……就算如此，你中了我的……！”

　　“答案很简单！”不等这天妖真仙如何啰嗦，李晓涯拉开身上的灰色长袍，李晓涯是冷冷说道：“我可不是妖族！”

　　“是你！李晓涯！”看见此景，这天妖真仙如同泄气的气球一般，整个是气势全无，惊恐至极的呼道，仿佛是见到鬼一般……

　　是啊！

　　我不是妖族！

　　这是多么简单的一句话啊！

　　但是就是这么一句话，却是往这天妖真仙完全凌乱了……

　　李晓涯的确是没有防到这天妖真仙居然不怕那镇妖神诀，反而是被天妖真仙反算计了一把，正如李晓涯所说的一般，要是李晓涯是妖族的话，只怕也是中招了，任人宰割了……但是偏偏李晓涯就不是妖族，这镇妖神诀镇妖的作用对李晓涯可是一点用都没有，这可是专门针对妖族的神通啊……

　　而李晓涯就将计就计，直接装作没有防备的模样，整个身形被那天妖真仙放出来的妖兽的灰光大口吞噬了进去……

　　李晓涯不怕这镇妖神诀，反而是在镇妖神诀当中施展了镇妖神诀修炼圆满之后的超级神勇，神妖吞噬，那可是专门用来吞噬镇妖神诀放出来的法力的，在那天妖真仙放出来的灰光当中……

　　李晓涯通过吞噬天妖真仙放出来的妖兽，不但没有被击杀，反而是吸收了大量的神识，反而让李晓涯自身的神识暴涨了不少，在天妖真仙动手的一瞬间……

　　李晓涯直接是施展了力量法则全力爆发，这天妖真仙贵为真仙修为，这肉身修为的确也是十分惊人，但是如何能够跟李晓涯这等力量极其恐怖的修炼力量法则跟万兽炼体图这等超级厉害的炼体神通的修为相比较呢？

　　这天妖真仙虽然厉害，真打起来肯定是不至于如此简单被李晓涯抓住的……但是跟李晓涯如此接近的比拼肉体神通，那岂不是找死吗？

　　所以瞬间，就被李晓涯撕毁了两个巨大无比的手臂，然后在用那镇妖神诀的神通瞬间止制住了这天妖真仙……这天妖真仙那还有反抗的能力……

　　其实说来说去，最重要的还是天妖真仙估计错误了，没认出李晓涯不是妖族真仙来，不过，这李晓涯能是施展的镇妖神诀，让这的天妖真仙判断错误的最根本的原因，要是之前天妖真仙不施展镇妖神诀困住李晓涯的话，而是施展其他的神通攻击李晓涯的话，只怕李晓涯如此近的范围也要受伤……

　　不过现在说什么都没有用了，这修仙界一向来就是如此残酷，一旦失败，那可就是什么都没有了……

　　“你……你怎么会镇妖神诀？”看见李晓涯露出真容，天妖真仙自然是认出李晓涯来了，一副惊骇至极的模样说道……

　　“我怎么会，你别管了！！”李晓涯闻言是冷冷说道，并不愿意多解释的模样，突然是沉声呵斥说道：“不过……你是不是该把仙位交出来了？”

　　“你……”那天妖真仙虽然还想要说什么……

　　但是！

　　“嗡！”的一阵惊人的灰光涌动，无数的灰光符文从那只巨大的灰光妖兽的口中喷涌而出，旋动几下，那天妖真仙顿时脸色一变，但是那有反抗的能力，顿时眼神一阵呆滞起来……

　　“说！仙位在那？”而李晓涯是冷冷说道，声音有一种非同一般的威力的模样，朝那天妖真仙的耳朵当中涌入了进去了……

　　“在我耳朵的一个储物珠当中！”只见天妖真仙是呆滞的说道……

　　“拿出来！”李晓涯闻言一愣，倒是没有想到，这天妖真仙会把这等东西藏在耳朵当中，继续说道……

　　“嗡！”那天妖真仙一番动作，是乖乖的从那耳朵当中取出一个储物珠子……一阵惊人灵光嗡鸣，只见一个美丽绚丽的五彩灵光旋动的盒子从那储物珠子当中飞了出来……

　　“嗡！”李晓涯是有些呼吸沉重的打开那神秘的盒子，只见一阵五彩灵光从中透射，出来，只见那盒子当中一股无比惊人的仙灵之气荡漾出来，仙灵之气好像蕴含着一种诡异的力量一般，里面是一个鹅卵大小的，形状也差不多的，里面是一阵阵五彩灵光旋动出来的模样，显然不是一般之物，让李晓涯见了都是无比心惊的，上面是蕴含着一股无比惊人的天地法则的气息的模样……

　　而这时候……

　　“哈哈！果然是仙位，李兄！你运气真好！”而五行彩灵芝是惊喜至极的说道，声音一顿，是忙朝李晓涯说道：“李兄，你赶快把他炼化了吧，炼化了以后，你就能够炼化那些传承之宝也不用担心反噬了……！”

　　“等等！还有一个家伙要先解决了！”李晓涯闻言却是打断了五行彩灵芝兴奋的话语，沉声说道，突然手上一合那神秘的盒子，消失在手上了，看着那被那灰光妖兽困住的天妖真仙……大手一阵灵光闪动，瞬间是让那灰光妖兽直接吧这天妖真仙捆入了血盆大口当中了……

　　而李晓涯所言的另外一个家伙，自然就是另外一个妖族真仙了……

　　对付那妖族真仙可要轻松多了，李晓涯靠五行彩灵芝直接钻入了妖族真仙打坐恢复法力的密室当中，用镇妖神诀制住了那妖族真下……自然是轻松至极了……

　　……

　　“嗡嗡嗡！”只见一片惊人至极的嗡鸣震动，无数的金光红光闪动的钢甲虫朝疯狂的吞噬起前方的一些血肉……不一会儿功夫是吞噬得干干净净，跟着是一阵惊人的嗡鸣震荡，只见朝李晓涯的大衣袖当中钻入了进去，几下就消失不见了……

　　通过上次吞噬一些妖族真仙跟那进化之宝，这钢甲虫又进化了一番，已经是化作了金色了的模样，不过有些红色在杂质的模样……还没有完全进化成功……

　　这被吞噬掉的，自然就是这妖族被活捉的妖族真仙了，这妖族真仙，李晓涯棵从来没有打算放过这些加过，一来是为了三十三星界妖族，二来是为了的以后，要是这妖族真仙出去了，以后老跟人族作对，那也是烦得很……自然是斩草除根了……

　　另外一方面，还有的尸体就是那鬼魔真仙跟尸鬼真仙的尸体……

　　“总算是搞定了！”李晓涯是看着这一幕口中喃喃自语说道，声音一顿，四处张望一番，李晓涯倒是还在海底这一片天妖真仙开辟的洞府当中，随意的坐了下来……心中朝那五行彩灵芝传音说道：“呱呱！你说这仙位我马上炼化了？仙位可能炼化的时间太久了，不如我们回去那黑魔真仙他们所在的地方，再说吧？”

　　“不！一般真仙要炼化这仙位，自然是十分麻烦，但是你就不一样了！”五行彩灵芝闻言是连忙说道……

　　“哦！？我有什么不一样啊？”李晓涯闻言一愣，忙问道：“难道跟我修炼的法则之力有关系？”

　　“啧！这有什么的！”五行彩灵芝闻言是十分不屑的嘴巴吧唧一声说道，声音一顿，嘿嘿说道：“嘿嘿！你这不是有我的嘛！”

　　“额……！”李晓涯倒是明白这五行彩灵芝的意思了，五年的耸耸肩，倒是不跟这五行彩灵芝争执，猛继续说道：“哎……算你，那我要如何炼化这仙位！”

　　“我帮你！一会儿你的法力留下一半让我控制，我引导这地方的仙灵之气辅助你，到时候你一定会成功的……！”五行彩灵芝是如此说道……

　　“额！那行……！”李晓涯闻言是满口答应了，这虫族跟妖族都是小目标，最困难的还是对付那龙祖跟大梵仙帝……虽然如今他可能神通修为超越了两者了，但是那是进入世界之树之前的事情……在这世界之树当中，能够存活下来的或多或少的修为长进了不少，或者是得到了什么极其厉害的宝物传承之类的，这妖族甚至得到了一个仙位……自然是极其惊人了……

　　还是炼化了这仙位，实力暴涨一番再说……

　　“对了……！”李晓涯正要盘膝坐下，忙朝的五行彩灵芝问道：“呱呱！这炼化要多少时间啊？”

　　“五百多年吧！”五行彩灵芝是漫不经心的答道……

　　“五百多年？这太久了吧？”李晓涯闻言一惊，惊愕说道……

　　“哎！你以为喝水啊？一口就下去了！？要是别的真仙至少得几千年……！”五行彩灵芝是如此骂骂咧咧的说道……

　　“额！那好吧！”

　　“听我指挥……！”

　　“对了！在此之前，先帮我联系一下黑魔真仙他们，告知他们消息！对了仙位的事情别说！”

　　“放心！没问题！”

　　“恩！”


第414章 五行法则圆满

　　在一片无边无际的天地当中，只见三十三星界，龙祖带着四个龙族真仙，正速度惊人至极的朝前方飞渡而去……只见这五龙族真仙，包括那龙祖的气息都跟进来这世界之树的时候大不一样了，气息极其沉稳惊人的模样，整个身形是散发出强悍至极的气息……

　　而这一片天地，是一望无际的巨大无比的悬浮在天地当中个的巨山的模样，上面有无数的天材地宝之类的……隐隐约约也能够看到上面还有一些隐蔽至极的气息的模样……

　　但是！

　　这龙祖一行龙祖真仙却是一点兴趣都没有的模样，直接疯狂至极的朝前方飞遁……几个闪动就消失在天边了……

　　随着这龙祖一行朝前方疯狂至极的飞遁……

　　直接是飞遁出去不知道多远了的模样……

　　只见！

　　天边是出现了一座无比巨大的山峰悬浮在天地当中，上面是无边的五彩灵光奔涌旋动，无数的五彩灵光涌动的光团，围绕着这山峰疯狂至极的旋动起来，而在山峰当中是有一个巨大无比的五彩灵光气浪奔涌出来了……隐隐约约能够看到其中有无数的巨大无比的大树……一眼看不到边的模样……

　　看见此景……

　　“总算是到了！”那龙祖是露出一丝凝重之色，突然是停滞在虚空当中了，口中是喃喃自语说道……

　　其他龙族真仙也是停滞了下来，看着那无比巨大的山峰灵山……

　　“龙祖！那就是那些神兽口中的神灵山？”只见那白龙真仙是朝龙祖说道……

　　“没错！只要得到了那神灵山之物，我们就能够对付那那嗜血通神斩龙剑了！”听闻此言，这龙祖是点了点头，冷冷说道……

　　“恩！听说前些时候这李晓涯已经击杀了虫母真仙一行了，看来他们人族的野心也不小！”金龙真仙是附和说道……

　　“我们走吧！”龙祖也不啰嗦，直接是朝那神灵山飞遁了过去……

　　而这时候……

　　“对了！”那黑龙真仙突然是想起什么似的，忙说道：“龙祖大人！这些年不是传闻，那些世界之树当中的神兽有什么大动作吗？似乎到处攻击我们修士真仙，不少真仙已经被他们杀了……说不定，李晓涯他们已经被那些家伙辗压杀了……！”

　　“恩！据说逃窜出来的也只有那万兽真仙跟万剑真仙而已，这消息也是他们传出来的！”那紫龙真仙也是忙开口说道，显然也是知道这事情的模样……

　　“恩！这些神兽太多联合起来也麻烦，不过我们已经非常接近那主干世界了，这些神兽要过来也还需要不少的时间……到时候我们再慢慢收拾他们！”龙祖却是如此答道……

　　众龙族真仙一面交谈，一面飞遁几下就飞入了那巨型无比的神灵山了……

　　这众龙族真仙刚进去那巨大无比的神灵山，突然是一阵阵惊天动地的轰鸣爆炸爆发出来……无边的光波，气浪奔涌出来，一声声撼天动地的龙吟呼啸，天地为之疯狂的崩裂震荡，整个天地都是无边的罡风爆发出来……

　　显然……

　　又是一场大战发生了……

　　……

　　在一片雾气蒙蒙的海面上……整个海面是静悄悄的模样……

　　突然！

　　“嘭！”的一身惊天动地的爆炸，整个海面是疯狂的震荡了起来，一道无比惊人的水柱是破天暴起，整个天空都在疯狂至极的旋动无边光波起来……一道眼睛都看不见的五彩灵光瞬间冲出了海面……把海面震荡出一道无比惊人的真空破浪……

　　“轰！”的一阵风暴在天空当中爆发震荡出来，只见一道人影瞬间是出现在天空当中了……正是那李晓涯的模样……只见李晓涯整个气息似乎是完全不是原来的模样，身上五彩灵光疯狂的流转涌动，好像方圆数千万里的天地都在自己的掌控当中一般，不禁是喃喃自语说道：“这种感觉……！”

　　不等李晓涯感慨……

　　“嘿嘿！李兄！五行法则全满的感觉怎么样？”那五行彩灵芝调侃的声音朝李晓涯说道……

　　五行法则全满？这么快就五行法则全满了？

　　其实不能说这么快……

　　因为！

　　现在距离当年李晓涯击杀了那妖族四真仙，从那天妖真仙夺得那仙位的时候，已经是过了近千年了……

　　这，李晓涯不是只要五行彩灵芝帮忙的话，五六百年就能够炼化那仙位了吗？的确，李晓涯只花费了五六百年就完全炼化了那仙位了，之所以如此快，主要还是五行彩灵芝的帮忙了……

　　具体五行彩灵芝如何帮忙，那可有得说了，总之一句话，五行彩灵芝实在是太神奇了，能够把那仙位直接吞噬了转换给李晓涯……李晓涯也是有些不明白五行彩灵芝是如何做到的……不过，这节约了数千年，自然李晓涯也不多问了……

　　不过……炼化完了那仙位之后，李晓涯倒是知道了，五行彩灵芝这次为何如此好心什么都不要就帮自己了，原来这五行彩灵芝也是获得了不小的好处，明显感觉，这五行彩灵芝的感觉跟之前也是大不一样了，不过李晓涯也不是吝啬之人，自己得了好处，五行彩灵芝得些好处又何妨呢？

　　而炼化完了这仙位以后，李晓涯虽然有些长进，但是其实仙位最主要的还是天地天道认可的标志，能够抵御领悟法则的时候，法则的反噬，增加气运等等，直接对实力可没有多大的长进作用的……当然了，光是这抵御法则的反噬，就已经让无数的真仙修士抢破头了……因为，有了仙位，这才能够真正的保证提升实力的时候，自身的安全，不然的话，这有无限的寿元，却是一直不能修炼，生怕危险，这也是十分扯淡的事情……所以众真仙才会把这仙位看得如此重……

　　而具体这仙位是什么，李晓涯也不清楚，而五行彩灵芝的解释是，这仙位嘛，就是说天地之中，有你真仙的位置……其实就是跟天道同寿的意思……实质上，李晓涯认为这仙位是世界之树用无数年头凝聚起来的法则之力的果实，蕴含某种神秘的力量，能够抵御法则的反噬而已……

　　李晓涯之所以这一出来气势完全不一样，虽然跟仙位是有直接的关系，但是最直接的还是，这后面数百年，李晓涯直接还是留在那海底洞府当中，进行五行法则的完全感悟修炼……

　　这五行法则，金木水火土本来李晓涯都已经修炼到了九成以上的了，但是一直却是没有时间留下来修炼，但是最后五法则都剩下百分之十左右，这法则的修炼感悟到后面是越来越难的……

　　如果正常的情况下，就是有仙位，没有法则反噬，李晓涯要完全那吧五种金木水火土法则完全修炼感悟圆满的话，也是需要数万年的时间的……

　　但是……

　　要知道这世界之树当中，除了仙位之外，还有一个重要的东西，就是传承之宝了，这东西可比仙位多得多，大多数真仙只要没死，都能够获得不少，李晓涯更是获得不少了……第一次进入一个传承之塔的时候，李晓涯就已经获得过一个土系完整的法则传承了……

　　而这些年也一直在收集，最后击杀了这鬼魔魔帝跟天妖真仙几个真仙，这次才筹齐了五个完整的五行金木水火土五个法则……不过李晓涯之前也不敢炼化，这反噬之力可不是说法则比较一般，这反噬之力就会弱很多……

　　这反噬可是根据修士真仙修炼的法则多少来决定威力的，李晓涯这直接是两个法则圆满，一旦是反噬的话，自然是十分厉害了……

　　但是，现在得到这仙位了，并且已经炼化了，自然是没有问题了……所以在接下来的数百年时间，李晓涯就是炼化这五行金木水火土的法则传承，终于在前些时候已经完全让五行法则圆满……

　　要知道，真仙的神通修为，可是没有等级之分的，但是却是根据修炼圆满的法则来决定的……

　　李晓涯这一下子把五行金木水火土法则都修炼成功了，也就是说直接是增加了五个完全感悟成功的法则……

　　不！应该说是五个半才是……

　　为啥说五个半呢？因为在炼化成功那五行法则圆满的同时，李晓涯因为这五行金木水火土法则的圆满，而领悟出来了另外一门法则，就是五行法则……听起来好像是有些冲突一样的意思……

　　但是这五行法则可是说的五种法则综合起来的法则之力，威力极其中惊人，可以说是法术法则当中最厉害的法则之一了……

　　试想，这施展一个神通，就五种法力综合在一起，想想那五行嗜龙波就知道是怎么回事了……

　　除此之外，李晓涯还把许多重合的法则传承，直接是炼化了，虽然不至于都修炼满了，但是每多一样法则，李晓涯的修为神通就多了那么一分……

　　综合起来，就好像李晓涯实力暴涨了许多了……

　　“呱呱！帮我找找大梵仙帝跟龙祖，如果在附近的话，就先去找他们！”而李晓涯是如此朝五行彩灵芝说道……

　　“好嘞！”


第415章 重聚人族真仙

　　然而……

　　倒是让李晓涯有些失望……

　　“嗯？他们都很远哎，大梵仙帝在三百多年的距离之外，龙祖他们就更远了，他们已经是十分接近那主干世界了，我们过去至少要用一千多年了！”五行彩灵芝足足感应了三天，五行彩灵芝帮李晓涯炼化了那仙位之后已经长进了不少了，这感应的范围自然是极其惊人了……应该说感应的速度加快了……

　　因为，这五行彩灵芝的感应范围，李晓涯一直也没搞清楚……

　　“啧！这么远啊！那我们只有先去跟人族真仙汇合再说了！”李晓涯听闻此言，是有些失望的说道，反正也顺路，正好把那黑魔真仙等真仙叫上最好了……

　　值得一提的是！

　　其实李晓涯本来是炼化仙位之后就直接回去的……

　　而那黑魔真仙一行人族真仙却是从那巨型无比的高塔当中也是获得了不小的好处，正好也需要修炼更长的时间……

　　所以李晓涯才决定在这边修炼感悟五行金木水火土法则……这一下子增加了五种圆满的法则……

　　李晓涯的实力虽然不至于暴涨了五倍那么夸张，但是也已经长进了近倍了……李晓涯都感觉，当年在世界之树之外感应到的那些实力惊人的数十个真仙，估计自己也是到了这一级别了……

　　而且这些最厉害的真仙当中，李晓涯自信能够排上前十的模样，可能除了仙皇至尊跟魔皇至尊能够完全辗压自己之外，只怕其他真仙李晓涯自信都能够打个平手了……

　　自然是极其惊人了……

　　要知道，这些真仙大多可都是修炼了不知道多少亿万年的超级真仙，李晓涯这才修炼了数万年，就有如此成就，现在李晓涯仙位在手，以后达到这仙皇至尊跟魔皇至尊这一级别，都是十分可能的……

　　当然了，那也不知道多少万亿年以后的事情了……

　　话说回来，这次人族族盟跟李晓涯自己的目标已经完成了大半了，尤其是这仙位，没到世界之树的主干世界就找到，这目标自然是第一个完成了……反而是让李晓涯想不到的……

　　而如今，人族族盟剩下的也只有两个目标了，一个就是那大梵仙帝，另外一个自然就是龙祖一行龙族真仙了……

　　只有真正的干掉这几个目标，三十三星界才有可能完全落入人族族盟的手中，从而完全占据整个三十三星界……

　　“呱呱！这次我们走一条危险一点的，但是好东西更多的路！”而李晓涯一面飞遁是一面朝体内的五行彩灵芝传音说道……

　　如今李晓涯神通修为大涨，自然不能怕什么危险了，反而是选择一些更危险的地方回去，这样的话，搜刮更多的好东西回去，这才对人族帮助更大……自然不能够放过了……

　　“好嘞！”五行彩灵芝一向来就是唯恐天下不乱的主，听闻此言，是兴奋至极的答道，自然是比李晓涯还来劲……忙说道：“这里一年多的距离……！”

　　“对了……我的空间法则已经有了少许长进，我们用空间法则吧！”李晓涯却是一口打断那五行彩灵芝的话语说道……

　　“好！这空间法则就是要多施展，或许我们能够更快追上那些家伙呢！”五行彩灵芝听闻此言，是忙答道……

　　“那你帮我定位！”

　　“好嘞！”

　　“……！”

　　果然……

　　虽然一路上出了不少意外，李晓涯好几次用空间法则的传送神通被卡在空间当中，或者是传到一些神兽聚集，甚至是十分危险的神兽巢穴当中……但是以李晓涯如今的神通修为，还真是能够单独在这世界之树闯荡了呢……

　　本来一百多年的飞遁距离，李晓涯只用了五十多年就回到了当年李晓涯跟人族真仙分别的那一片高塔当中了……

　　有五行彩灵芝带路，李晓涯是轻易至极的找到了那正在塔中的黑魔真仙，萧寒岚，紫光道祖，蓝月真仙四大人族真仙……

　　李晓涯其实觉得众真仙还是蛮幸运的，自己一行人族真仙进来，虽然遇到的危险不小，一度还被那罗睺神兽传送分开了，但是如今众真仙都还活着……已经是十分了不起的真仙……要知道时间已经过去了三千多年了，要是往年这个时候，比较弱小的种族的一组真仙，大多已经陨落了一两个成员了……倒霉的如同虫族，妖族被全军覆没的也有……

　　而人族却是还都活着，已经是十分了不得的了……

　　更可贵的……

　　李晓涯如今神通暴涨，一路回来的时候，连续探险了七八个险地，可是弄了不少好宝物回来，自然是收获巨大了……

　　而重新见到这四大人族真仙，只见四真仙如今伤势法力不但已经完全恢复了，一个个气息都十分惊人，显然这些年都进步不小的模样……李晓涯感觉到这四大人族真仙虽然都没能再次另外圆满一个法则，但是好像是都同时多领悟了几个功法的模样，尤其是那萧寒岚跟黑魔真仙，隐隐约约能够跟当年被李晓涯击杀的尸鬼真魔想比了……

　　可不要看尸鬼真魔似乎被李晓涯十分简单的灭杀了，其实在整个修仙界，尸鬼真魔这等修为的真仙，已经算是修为高深的真仙了，算是真仙当中的一流高手了……

　　不过……

　　李晓涯也没问这四大人族真仙到底是得了什么机缘，反正跟他比起来肯定是差远了……

　　仙位！

　　这是何等的概念……

　　而李晓涯也没有泄露自己的气息，那四大人族真仙虽然有察觉李晓涯跟之前不一样了，但是也知道该说的李晓涯自然会告诉自己众人了……

　　众人族真仙重新见面……

　　主要也没有什么好寒暄的……

　　更重要的自然是商量后面的计划了，现在已经灭杀了两族的真仙了，按道理来说也就剩下另外两族了，但是这剩下的龙祖跟大梵仙帝才是真正的硬骨头，自然更难灭杀了……所以主要还是商量如何对付这后面的大梵仙帝，跟龙祖了……

　　只见……众真仙商议了数天以后……

　　“……好！！”只见李晓涯是站起来沉声说道：“就先去对付大梵仙帝！”

　　“好！”众人族真仙显然也没有什么意见的模样，沉声答道……

　　“接下来一百多年，我们就在这里修炼准备！到时候直接出发去对付大梵仙帝！”李晓涯是如此说道，显然都商量好了……

　　“好！”

　　“……！”

　　之所以如此……

　　其实，就是根据三十三星界情况来考虑，其实论起神通修为来，龙祖跟龙族可是超越了那大梵仙帝一行的，但是龙祖是悄悄潜入三十三星界的……大梵仙帝也是后来才知道，要是知道这龙族把龙祖派来了的话，其实大梵仙帝当年死都不会同意，龙族一族进入三十三星界……

　　到后来也是只有后悔的份儿了……

　　而现在李晓涯一伙人族真仙考虑先对付那大梵仙帝，一来是大梵仙帝的位置离得更近，二来是这大梵仙帝毕竟是三十三星界之主，三十三星界那边可能已经是大战起来了，现在这关头如果能够先灭掉这大梵仙帝的话……那三十三星界仙庭可能也会出问题……自然是搞定这大梵仙帝再说了……

　　别的不说……

　　李晓涯感觉就算现在大梵仙帝实力再长进一倍，自己也能够对付他……

　　不过这大梵仙帝实力可能长进一倍吗？

　　那是绝对不可能的……

　　这老牌的真仙强者虽然修为神通惊人，称王称霸，但是同样的，这成长潜力其实也差不多是到了极限，就算能在这世界之树当中获得什么机缘，那也是同样的难以暴涨实力，当然了除非是跟李晓涯一般获得仙位了……李晓涯可不相信这大梵仙帝道运会如此好，也能够得到仙位……

　　同样的身为大星界的之主，还是魔族当中比较厉害的鬼魔魔帝都被李晓涯击杀了，李晓涯感觉，这大梵仙帝就算厉害也不如鬼魔仙帝……何况李晓涯如今是神通暴涨了呢……多了五行金木水火土五种法则圆满……加上五行法则……跟其他法则也有所长进……自然有十足的信心去干掉这大梵仙帝了……

　　另外一方面……

　　众真仙之所以商量再等一百多年……

　　那是因为……

　　这大梵仙帝一行真仙所在的区域是一个比较危险的地方，离众人族真仙的位置也有些远，这大梵仙帝一行如果运气好的话，也不可能完好无损的从那地方出来……如果带着伤出来……甚至是陨落了一两个真仙的话，那就好对付多了……

　　而李晓涯也想趁这段时间，把一元化婴诀的五个分身修炼到真仙境界，这金木水火土法则全都圆满了自然几率不小了……有五个真仙级别的本源分身的话，这要对付其他真仙起来，就更加容易了……

　　众真仙都是修炼不知道多少年的老狐狸了，自然不会蛮干一些事情了，自然都统一了意见了……


第416章 围追仙帝

　　在一片惊人的五彩灵光涌动的世界当中。

　　李晓涯是化作一团五彩灵光停滞在虚空当中，周围是金木水火土五个分身，只见惊人的五彩灵光朝李晓涯的身上狂涌了进去，然后是化作五道蓝绿红橙黄五道灵光分别朝对应的分身上狂涌了进去，让这些分身全身荡漾出一阵神秘玄奥至极的灵气波动。

　　形成一个惊人的循环，如梦如幻的在天空当中不断的激荡奔涌起来，整个天空都是惊人的五彩灵光荡漾激荡出来。

　　而在这五个分身半透明的体内，似乎有一团灵光在不断的荡漾起来，居然是有一件件宝物的模样，越来越惊人的，吸收周围无边的五彩灵光，整个广阔无边的天地都沉浸在一种十分恐怖的法则之力当中。

　　李晓涯自然是想着金木水火土五分身进阶真仙修为了，那如此一来，他可是有五个真仙帮忙，不过这要是普通真仙也成不了什么事，但是如果每一个都配上一两件神器，然后加上几件开天之宝的话，那十分恐怖了。

　　这些宝物，有些是原来李晓涯得来的战利品，早就被五分身强化了，还有的是这些年在世界之树的战利品，从某些宝地，跟从那些击杀的真仙手中抢来的战利品，自然有不少有用的了，李晓涯自己也是炼化了好几件十分有用的……

　　以李晓涯现在七法则全满感悟的实力，这炼化神器，那速度可就十分惊人了，而且可以好几件一起炼化……

　　一切就是为了提高自身的实力，这才有更大的得胜的机会，王岩可是一向来十分注重如此的……

　　其他真仙也是各自在其他的几个区域修炼，等那大梵仙帝靠近这地方……

　　时间如梭，光阴似箭。

　　转眼一百多年时间过去了。

　　在一片无边无际的无数巨大无比的石笋一般的巨山，这巨山上面是光滑如镜，上面是光秃秃散发朝一丝丝金属一般的灵光，密密麻麻的巨山是多得十分恐怖的模样，散发出一股诡异的吸力……

　　而这时候……

　　“咻咻咻咻！”一阵惊人的遁光速度惊人的从这一片区域飞遁而过，最前面的遁光是一个身穿金色龙袍，头戴紫金皇冠的威武至极的修士，正是那大梵仙帝，而后面是那面色狰狞的，一身高高隆起的肌肉，身穿金色盔甲的天雷将军，另外还有三个真仙的模样。

　　只见这大梵仙帝一行修士飞遁的速度却不是很快，身上还有一丝丝灵气外泄喷涌出来，朝那些金属一般的石笋山峰狂涌了进去……

　　而其中有两个修士的气色不是很好的模样，显然好像是受过什么伤之类的……

　　一面飞遁。

　　“啧！这地方，居然会吸取仙灵之气！倒是想不到啊！”只见其中一个真仙是骂骂咧咧的说道，说罢，拿出一个丹药吞服了下去。

　　“恩！要不是这样，怎么摆脱那些家伙！”另外一个真仙是如此说道。

　　“别抱怨了，过了这一片区域，我们找个地方好好修炼恢复，炼化了那东西，我们实力都会长进不少，到时候我们就可以去那主干世界了！”天雷将军一张猿脸是回头沉声呵斥说道。

　　“恩！天雷将军说的是，要不是如此，这一片区域没有神兽，我们也不会那么安全！”另外一个真仙忙附和说道。

　　“……！”而最前面的大梵仙帝却是一声不吭的模样，脸色有些凝重的模样，不知道怎么得，他心中总是有一点忐忑不安的感觉，可不是什么好兆头啊，心中如此想，朝众真仙喝道：“不要分心！小心周围的情况！”

　　“是！大梵仙帝！”众真仙闻言是齐声答道，倒是十分害怕这大梵仙帝的模样。

　　不过。

　　一连飞遁了十几天，这大梵仙帝一行真仙终于是飞出了这一片诡异的吸收法力的区域了，也没有发生什么特别的事情，唯一的，就是通过那一片区域被吸走的法力可不少……

　　出了那一片金属石笋巨山区域，只见前方是一片无边的黄色草地的草原的模样，这些草都是有些干枯的模样，可能是因为在那一片尽速石笋巨山区域附近，这地方的天地灵气都形成了一股飓风，朝那金属石笋巨山的方向不断的涌动了进去，所以这一片区域仙灵之气倒是有些枯涸，灵气不是很浓的模样……

　　然而。

　　“仙帝！”那天雷将军朝那大梵仙帝恭敬说道：“我们要不要先恢复一下法力再说？”

　　“啧！这鬼地方。”只见那大梵仙帝是如此说道，声音一顿忙说道：“在这个地方我总感觉有些不对劲！我们再到前面去找个合适的地方恢复灵气！”

　　“好！！”众真仙哪敢违逆这大梵仙帝呢？忙齐声答道。

　　然而。

　　随着众真仙速度惊人至极的飞遁了数个时辰，这一片天地已经化作了一片无边无际的长达数十丈高一片翠绿的草地了……

　　突然！

　　“停！”飞遁在最前面的大梵仙帝突然是率先停滞了下来，口中沉声说道。

　　“怎么了？仙帝？”看见此景，众真仙忙停滞下来，那天雷将军是警惕的四处张望起来，什么都没有的模样……

　　“我们恢复一下法力！”大梵仙帝是沉声说道，说罢是拿出几个丹药服用下去，心中却是越发的不按，心中暗道：“怎么回事？越是往这边走，这感觉越明显？”

　　“好！”众真仙虽然不明白这大梵仙帝的不对劲，但是一个个忙开口答道……

　　而就在这时候……

　　“咻咻咻咻！”的一道惊人至极的遁光是速度惊人的朝众真仙飞遁而来，不但如此，从周围的四个方向，几道遁光同时飞遁而来……

　　“嗯？什么人？”众真仙是莫名的紧张起来，心中暗道，瞬间做好了准备了，在三十三星界，这大梵仙帝是一星界之主，凶悍的很，但是出来了三十三星界，大梵仙帝可算不上什么，这世界之树当中都是一些凶悍至极的真仙，要是别族的真仙的话，以众真仙如今的情况，对上其他真仙可不妙啊……

　　“是人族？黑魔真仙！”而众真仙的神识虽然无法探测来人的气息但是眼神却是看清楚了，那天雷将军是沉声说道，显然是认出来来人了……不过表情倒是松了一些，喃喃自语暗道……

　　不错！

　　来者正是人族的李晓涯一行真仙，修炼了一百多年以后，李晓涯可是有那五行彩灵芝探测这大梵仙帝一行真仙的位置，要找道这大梵仙帝一行，自然是十分容易了……正好这那一片金属石笋区域，五行彩灵芝倒是知道的，这大梵仙帝要经过那里，也是李晓涯预算的结果，因为，从那一片区域过来的另外几个方向，是更危险的地方，相对来说这一片区域有极其惊人的吸取真仙神兽的法力，但是其实不是很危险，因为没有什么神兽什么的在里面傻乎乎的修炼的……

　　但是。

　　当这大梵仙帝一行经过那地方的时候消耗的法力肯定是十分惊人了，倒是埋伏的好地方，正好是对大梵仙帝一行出手的最好时机了。

　　所以，众人族真仙早就在这一片区域等着他们了，根据五行彩灵芝的情报，随时狙击众大梵仙帝一行……

　　本来众真仙都准备在那一片区域外面狙击他们的了，但是这大梵仙帝却是没有停留……

　　不过。

　　“来者不善！我们摆脱他们！”而大梵仙帝心中的不安之感是越来越强烈了，也是认出众人族真仙了的，却是如此说道，说罢，全身一阵惊天的金光奔涌，直接是朝了一个方向加速爆射而去……

　　瞧那方向是朝气息最弱的蓝月真仙的方向爆射而去。

　　其他真仙闻言是一个个灵光大盛，跟着冲刺而去，一个个法力光波暴涨，气势惊人的模样……

　　这大梵仙帝能够统治三十三星界如此多万年，可不是笨蛋，知道众真仙之前消耗太大了，虽然以前人族真仙不放在他的眼中，但是光从那飞遁而来的众真仙的气息就能够看出来，这些家伙一个个气势可不是一般的惊人，显然是在这世界之树得了不少好处的模样，真要对上这些家伙的话，可能自己这一行的状态还真不怎么好拿下这些的该死的人族真仙呢……

　　同时！这大梵仙帝心中的疑惑也不少。

　　而这些人族真仙是如何知道自己众人在此地的呢？又如何找到众人的呢？

　　而蓝月真仙脸色是闪过一丝惊愕，但是同时又闪过一丝佩服之色……

　　双方相距不过是数千里而已，以真仙的速度来说，已经是攻击范围当中了……

　　瞬间！

　　“该死的人族！你们想要招惹本仙帝吗？”那大梵仙帝是怒吼一声，整个天地都震荡出一阵无边的气浪，巨大的拳头猛的一捏，直接是无边的金光朝那大梵仙帝的大手上狂涌了进去，然后一把朝那蓝月真仙的方向抓了过去，一道数百万里之大的金光大手震天动地的朝那蓝月真仙抓了下去……


第417章 堵截

　　只见！

　　“轰隆隆！！”的一阵阵无边的狂风风暴震天动地的爆发出来，整个天地都在疯狂至极的法则之力震天动地的辗压下来，整个天地都在疯狂至极的爆炸涌动起无边的狂风风暴起来……

　　那震天动地的威压，让蓝月真仙是一阵难受。

　　在众人族真仙当中蓝月真仙如今的修为又被拖到最后去了，在众真仙当中她的气息最弱，这大梵仙帝也不是愚笨之人，这人族真仙在这里狙击他们，显然是有不小把握，尤其是他们一方还有几个真仙伤势没好，自己几个也消耗了不少法力，自然不能在这地方跟这人族真仙开战了。

　　从这最弱的蓝月真仙的方向逃遁才是最好的选择！

　　不过！

　　“去！”蓝月真仙却是不慌不忙的模样，以上纤纤玉手是疯狂至极的掐诀，无边的惊人至极的蓝光荡漾出来，直接是放出了一道蓝光山壁宝物，上面是无数的神秘玄奥至极的符文，随着蓝月真仙的念念有词，手指连点，整个蓝光山壁宝物，震荡爆裂出无边的惊人的蓝光爆发出来，整个地面天空是无边的风霜寒气奔涌，整个蓝光山壁是化作了一道数百万里之大的天地城墙一般，直接是挡住了整个方圆数百万里的路！

　　瞬间！

　　“哐啷！”一声无比惊天的轰鸣金属碰撞一般的爆炸震天动地的爆发出来，瞬间天地无边的蓝光金光风暴疯狂的奔涌，无数的泥土飞溅，空间崩裂出无数的空间裂缝，无边的冰霜飞溅爆发出来，瞬间那整个无比阶段的蓝光山壁是被撼天动地的法力气浪，轰击的轰隆隆的朝后方退了出去……

　　如同一道无比巨大的铲子一般，直接是把整个地面的草原都刮掉了一大片的天地，无边的泥土飞溅……那无比巨大的蓝光山壁居然是硬生生的被轰飞出去数百万里的模样……

　　连那蓝月真仙都逼得飞快的爆退……

　　然而！

　　那蓝光山壁显然不是一般的宝物，居然没有被轰击崩裂开来，只是几乎整个倒在了地面上……

　　显然！

　　这一击是这大梵仙帝完全占据了上风的模样。

　　而大梵仙帝也不恋战，背后的金光翅膀骤然是闪现而出，轰轰轰的震荡出十几道惊天动地的金光气浪，加速朝前方飞遁了过去……

　　几个闪动，居然是瞬间越过了那蓝光山壁的缝隙，顿时是脱离了人族真仙的包围圈了。

　　看见此景。

　　“去！！”那蓝月真仙却是追击的意思，反而是一阵惊人至极的蓝光法力奔涌出来，纤纤玉手一阵眼花缭乱的掐诀，手指朝那蓝光璧山宝物重重一点，沉声喝道：“启！”

　　“嗡！！！咔咔！！”的一阵惊人至极的蓝光奔涌出来，硬生生的让那蓝光璧山宝物一阵蓝光旋动震荡出来，硬生生的涨大数倍起来，好像一道天地交加的无边的巨墙挡在前方，朝那后方的天雷将军等仙庭真仙轰击了过去，所过之处天地疯狂至极的崩溃炸裂开来，硬生生的压制着无边的风暴震荡爆发出来……

　　“哈！”而天雷将军就慢了那么千分之一呼吸的瞬间，居然没能穿过那大梵仙帝轰击出来的缝隙，猛的发出一声震天动地的怒吼咆哮，整个身形骤然一阵阵惊人的金光光波奔涌，身形是疯狂的涨大起来，一双巨型无比的猿臂直接四血光暴起，两个金光金属拳套瞬间是爆发出刺目的金光，荡漾出一圈圈惊人的灵光符文，化作一只只巨型无比的妖兽的光影，随着这天雷将军这一声撼天动地的怒吼咆哮，巨大无比的金光拳头重重一拳轰击而出！

　　方圆数百万里的天地一阵恐怖至极的威压震荡爆发出来，直接是朝那空间中的蓝光山壁宝物重重的轰击了过去了！

　　瞬间！

　　“哐啷！”无边的金光风暴蓝光冰雪风暴震天动地的轰击而出，整个蓝光屏幕居然是被硬生生的轰击震荡了开来，整个天空是激荡出一圈圈的震天的风暴撼天动地的爆发出来……

　　“轰轰轰！”的一阵狂风骤雨一般的轰鸣爆炸连环不断的冲击爆炸而出，整个天空都要被辗压碎裂了一般……

　　“呃！”而蓝月真仙也真够倒霉的，直接是闷哼一声，居然是心神受创的模样，连续后退了数万里，那蓝光山壁整个是震荡旋动了起来，在天地见卷起无边的风暴……

　　眼看天雷将军跟其他几个真仙就要跟着冲击飞遁而去的时候！

　　突然！

　　“去！”那后方传来一阵惊天的怒吼！

　　“咻！”的一声刺耳至极的破空之声爆发出来，只见一道数万里之大的一道金光光束直接是朝那天雷将军的身形疯狂至极的轰击了过来了，所过之处，天空是疯狂至极的爆炸起来，天地都在疯狂的碎裂的模样……

　　“恩！”那天雷将军反应是快的惊人，一双无比惊人的手套骤然是旋动爆炸出无边的金光电芒出来，化作无数的妖兽的雷光，瞬间是朝那金光身后那金光冲击了过去……

　　“轰轰轰！”一连串大的惊天动地的霹雳爆响，整个天空四炸裂出无边的风暴出来，金光混杂在一起，虚空都被震荡无处的空间裂缝涟漪出来……

　　这真仙一交手就是天崩地裂的架势，无怪许多星界都不允许真仙在星界上交手呢，要真是让这些恐怖至极的真仙打起来，只怕一打起来，整个星界都要完蛋了，不过这世界之树这等超级星界，可就另当别论了……

　　虽然天雷将军够强悍硬生生的挡住了前后夹击，但是速度却是被迫停止了下来，没能越过那蓝月真仙的模样，而攻击那天雷将军的正是那李晓涯的模样，只见李晓涯放出那地狱王冠疯狂的轰击出无数的金光光束，攻击仙庭真仙……让众仙庭真仙无法逃遁的模样。

　　说起来虽然话长，其实也不过半呼吸不到的功夫，五个人族真仙就已经把四大个仙庭真仙围困起来了……

　　看见此景！

　　“哼！你们人族难道还想造反了不成？道德道祖那该死的呢？”那天雷将军是怒声呵斥骂道，一副高高在上的模样，虽然如此，其实心中暗自打鼓，这不管是人族也好，还是龙族，妖族，虫族都在图谋三十三星界，但是只要三十三星界的核心部分还控制在大梵仙帝手里，这四大种族可不敢有什么异动，但是这世界之树就是个极好的机会，不管对于四大种族来说，还是大梵仙帝一行仙庭来说，都是极其好的一个机会……

　　然而如今，明显大梵仙帝一方大意了，被人族逮到了机会，也不算是人族逮到机会吧，而是大梵仙帝一行根本就没有想到，这人族能够走在大梵仙帝一行前方，还那么准确的找到众真仙，更没有想到众人族真仙会实力暴涨……

　　而那大梵仙帝先跑掉了，大梵仙帝的个性，天雷将军是再清楚不过了，那是绝对不会回来救援众真仙的……

　　心中如此想，天雷将军又沉声喝道：“别整这些没用的了！只要大梵仙帝能够活着出去，你们……！”

　　不等这天雷将军说完……

　　“上！”那李晓涯是怒声喝道，身上骤然一阵五彩灵光分裂爆开，居然是直接化作了五个李晓涯的模样，顿时一阵惊人的五行法则之力爆发出来，只见五道灵光法则之力不一的长剑宝物冲天暴起，形成一片巨型无比的数千万里大的无边的剑阵出现在天地当中了，把这四仙庭真仙围绕起来……

　　“哼！上！”那黑魔真仙等真仙看见此景，一个个是沉声说道，一个个撼天的法力光波爆发出来，瞬间整个天地狂暴起来，朝那天雷将军四大真仙杀了过去了……

　　“五个真仙？”看见李晓涯一下子化作了五个真仙出来，天雷将军等真仙是一阵惊骇，心中顿时感到不妙了……

　　更不妙的是！

　　“轰隆！轰隆隆！”天边是震荡出无边的轰鸣爆炸，无边的风暴在天边爆炸开来，瞧方向，肯定是大梵仙帝逃遁冲出去的方向爆炸开来的……

　　显然！

　　这大梵仙帝在远方被不知道什么人跟挡住了呢！

　　“该死的！混蛋！”那天雷将军是暴怒至极的怒吼骂道，怒声吼道：“我们上！干掉他们！”说罢，无边的金光闪电光波爆发出来，一双巨手上是放出七八件至宝出来，那其他真仙也知道是拼命的时候了，一个个也是疯狂的放出宝物出来，大战在一起了……

　　……

　　另外一边！

　　如同那天雷将军所料一般，那大梵仙帝虽然发现天雷将军等真仙被挡住了，但是却没有回来的意思，因为他心中的不安是越来越强烈了……好像随时要小命不保的模样！

　　但是！

　　千算万算！

　　当大梵仙帝瞬间飞遁出去数亿万里的时候！

　　突然！

　　“轰隆！”一声撼天动地的霹雳爆炸，只见空间当中一个金光漩涡瞬间出现在虚空当中，直接一道无比惊人的金光剑芒朝那大梵仙帝迎面轰击了过去，速度之快实在是惊人至极！


第418章 神帝鼎

　　“什么？”大梵仙帝那知道如此突然的攻击冲击而来，但是他可是一个星界之主，心中一惊，瞬间反应过来了，轰隆一阵金光霹雳爆响，背后的金光翅膀猛的一扇动那巨大无比的金光羽翼，整个金光身影瞬间金光炸裂爆发出来，瞬间出现在数万里之外了！

　　但是！

　　“轰隆！”一声更加惊人的轰鸣爆炸，无边的金光奔涌出来，那金光漩涡瞬间跟上了那大梵仙帝，更多的金光剑芒从那虚空当中的金光漩涡当中冲击而出，朝这大梵仙帝的四面八方绞杀了过去，整个方圆数百万里的天空都被斩破出无数的空间裂缝出来，数十万里之大的金光剑芒疯狂至极的在天空当中辗压了下来……

　　瞬息之间！

　　“该死的！”大梵仙帝见状是怒骂一声，不过这次似乎是有了准备的模样，随着这大梵仙帝一声惊人的怒吼咆哮，手上一抓，一个古朴至极的青铜一般的盾牌飞遁而出，只见这盾牌的上是有无数的神秘玄奥至极的符文，在上面旋动起来，化作了无边的金光巨兽一般，幻化出数无数的盾牌宝物的虚影出来，护住全身了的模样。

　　瞬间！

　　“锵锵锵锵锵！”的一连串的震天动地的金属碰撞之声疯狂至极的炸裂爆发出来，整个天空都在旋动无边的空间风暴涟漪，金光裂缝空间风暴疯狂至极的爆发出来，整个天空都被辗压出无数的空间黑洞出来，大梵仙帝放出来的诡异巨盾宝物的防御力不已一般的惊人，饶是那金光剑芒快的惊人，但是只是把那大梵仙帝轰退数十万里的模样，大半的金光巨兽化作的盾牌的虚影，瞬间是被完全轰爆了大半的！

　　但是！

　　那大梵仙帝总算是缓过气来了……

　　只见来人正是那李晓涯的模样，只见李晓涯全身金光旋动，一手是五行斩仙剑，一手是一把巨斧的宝物的模样，背后是化作了一个巨型无比的三十二对巨大的白光羽翼，半人半兽的模样，发出滔天的威压出来！

　　“是你！”在无比惊人的风暴当中，大梵仙帝也是看清楚了来人了，心中是一惊的模样，有些不可思议的惊呼起来，他自然是认得这李晓涯的气息了，但是却如让他有种不敢相信的感觉，这李晓涯以前是大能期的时候，大梵仙帝就对这李晓涯出过手了，但是这才短短的一两万年时间，这李晓涯居然就已经是真仙期的修为了，而在进来这世界之树的之前，他可是见过李晓涯一面的，当时的李晓涯那有如此深厚的修为跟法则之力威压出来，更恐怖的是，这散发出来的法力威压，比他还要强悍的模样，这是简直就不可能啊……心中突然想起什么似的，大梵仙帝眼中闪过一丝惊愕，沉声问道：“你！你得到仙位？”

　　“没有！！”李晓涯闻言是斩钉截铁的沉声活到，自然不会告诉这大梵仙帝实话了，让其不知道自己的真实情况……

　　其实，李晓涯等人计划阻击这大梵仙帝一行真仙的时候，已经是想好了对策了，大梵仙帝一行真仙当中最难对付的自然是大梵仙帝了。

　　所以这大梵仙帝肯定是要李晓涯来对付的了，而也可以预算到，如果在大梵仙帝的情况下，肯定这大梵仙帝一行真仙是要逃遁的……

　　正好是利用这一点，众真仙故意是从五个方向包围而来，其中那李晓涯其实是李晓涯的五个分身化作的，一来是迷惑那大梵仙帝，二来是五真仙分身去给众真仙帮忙，以免造成什么损失，也分担一下压力……

　　而李晓涯也算计到，这大梵仙帝要突围的话，肯定是从最弱的蓝月真仙这个方向突围，所以李晓涯直接是埋伏在蓝月真仙这一段路程当中，等那大梵仙帝出来的时候，李晓涯出手对付这大梵仙帝……

　　一切都在众真仙的掌握当中……

　　随着这李晓涯一声怒喝！

　　“轰隆！”一声撼天动地的轰鸣爆炸，李晓涯备好的三十二对巨大无比的羽翼是骤然金光暴起，直接是朝那大梵仙帝的方向冲了上来了，大手一阵掐诀，无数的金光符文荡漾旋动起来，整个天地都是一阵阵的天地灵光暴起！

　　“去！”李晓涯是怒吼一声，朝虚空重重一点！

　　“轰隆隆！”一阵惊天动地的轰鸣震动从地面上震荡爆发出来，地面上瞬间是无数的数万里之大的红光火焰光柱冲天暴起，化作了一个复杂至极的阵法！

　　瞬间！

　　“碰！”的一声撼天动地的惊天动地的霹雳爆响，整个地面好像都被冲击飞天了起来似的，一道数百万里之大的红光火炎擎天之柱直接是冲天暴起，朝那大梵仙帝轰击了上去！

　　与此同时！

　　“去！天神战斧！”李晓涯手上的那战斧宝物天神战斧骤然是荡漾出一阵无比惊天的金光奔涌起来，随着李晓涯一声怒吼，手指朝前方重重一点，随手祭出，这天神战斧直接是化作了数百万里之大的模样，硬生生的荡漾出无边的金光符文，一个金光身影旋动出来，一双抓起那战斧，直接是把天地劈开成两半的架势，直接是朝那大梵仙帝的头顶辗压轰击了下去了……

　　“万帝无法！！”而大梵仙帝也不是吃素的，骤然是怒吼一声，双手是连续朝虚空炼连环不断的抓出数千下，居然瞬间是放出数千万道金光诡异的大手出来，正个身形是无边的金光奔涌出来，撼天动地的朝那李晓涯的方向轰击了过去！

　　这两个家伙一交手起来，简直就是毁天灭地的就是！

　　“轰轰轰！”的一连串金光风暴从那大梵仙帝身上爆发出来这两个家伙的身形是飞速至极的连环不断地躲避起来，硬生生的躲开了那破地而出的撼天神火棍的攻击！

　　跟着！

　　“锵锵锵！”的一连串的刺耳至极的金属碰撞之声爆发出来，那直接辗压下来的金光大手是硬生生的被无边的风暴震荡冲击了开去了，整个天地都是无边的风暴灵光爆发开来……

　　天地都被辗压出一个无比惊人的黑洞出来……

　　那大梵仙帝连躲带闪，硬抗倒是不怕李晓涯的架势！

　　不过！

　　“轰轰轰！”李晓涯本体身形是化作千万个的模样，手上的五行斩仙剑瞬间是斩出数万道巨大无比的金光剑芒，组成了一个无比惊人的巨龙虚影，直接是把虚空钻出无数的孔洞出来，朝那大梵仙帝追击了过去！

　　“去！神帝鼎！”而大梵仙帝大手一点，怒声吼道，一个数巨大无比的，上面是无数的神秘至极的符文，雕刻着无数的威严至极的面孔的巨大铜鼎一般，瞬间是轰击而出，在天空当中震荡涌动出无边的金光威压，在天地当中旋动涟漪不已，撞击出无边的空间风暴，那大梵仙帝瞬加是钻入了那巨鼎当中了！

　　而这神帝鼎显然不是凡物，而是一件十分惊人的神器，甚至可能是造天神器的，发出来的一瞬间整个天地都是一片金光旋动，一股震天动地的威压辗压下来，那法则之力让李晓涯都有些感到发麻的模样。

　　“咻！”而大梵仙帝也不敢硬抗那李晓涯的攻击，瞬间身形一动，钻入了那神帝鼎当中了，而那神帝鼎是放出无边的金光符文，让整个天空都在涟漪奔涌出无边法则之力出来！

　　瞬间！

　　“锵锵锵！”一阵刺耳至极的金属碰撞风暴爆响爆发出来，无数的金光剑芒疯狂至极的轰击在那神帝鼎上，疯狂至极的金光剑芒风暴爆发出来，居然完全没有伤到这的神帝鼎的模样……

　　跟着！

　　“哐啷！哐啷！”一声声震天动地的金属碰撞之声爆发出来，那神帝鼎被那撼天神火棍疯狂的轰击起来，整个是被轰进去了大地当中了！

　　就在这一瞬间！

　　“去！”那神帝鼎当中发出一声震天动地的怒吼，正是那大梵仙帝的声音的架势，随着这一声怒吼话落，那神帝鼎整个是一阵金光旋动，突然是消失在虚空当中……

　　“恩？”李晓涯见状一愣，正要说什么……

　　瞬间！

　　“嗡嗡嗡！”的无边的金光在天空当中旋动出来，一个无边的巨大无比的金光风暴冲天而降，形成一个无比巨大的金光光芒冲击下来……

　　“不好！”李晓涯见状是一愣，心中一紧，正要逃遁！

　　但是那金光下来的速度是在是太惊人了，加上离李晓涯只有数百丈高的模样，这等距离对于真仙来说，几乎是狂涌忽略不计了……

　　“呼哧！”一阵金光大盛，那李晓涯整个身形居然是被那金光吸入了那神帝鼎当中了……

　　……

　　下一刻！

　　只见！

　　至极是出现在一片无边的金光闪闪的世界当中了，这整个天地是无边的金光，蕴含着某种神秘的气息。

　　“哈哈哈！李晓涯！在神帝鼎当中，你还想活着出去？”那大梵仙帝的身影瞬间出现在天地当中，只见大梵仙帝身穿一身的金光护甲，坐着一条无比巨大的金光巨龙，七八件发出撼天动地的威压的宝物在这大梵仙帝的身上旋动起来……

　　“咻咻咻咻！”而李晓涯只觉得全身是被无边的金光光束包裹起来，整个身形是动弹不得了……脸色不由一阵大变……如此厉害的宝物，肯定不是神器级别的啊，肯定是造天神器级别的啊！


第419章 大战仙帝

　　“虽然你可能得了仙位，但是你太托大了！！”而大梵仙帝是自得非凡的说道，他之所以能够占有那三十三星界，这神帝鼎可是帮了他极大的忙，只要不是实力太过恐怖的真仙，直接吸入这神帝鼎当中，驱动那神帝鼎直接就快要禁锢那真仙的修为，让其动弹不得，不的不说是极其厉害的神通宝物，那可是一件货真价实的造天神器！口中如此自得说道，说罢！

　　“去！”这大梵仙帝见李晓涯身上的不断地崩裂出惊人的金光光丝，手指居然能够动弹的模样，不由双目一眯眼，沉声喝道，手指朝李晓涯的方向重重一点！

　　“咻！”的一阵金光大盛，只见这大梵仙帝身上盘旋着的宝物当中一道锋利至极的金光圆环一般的爆发爆发出一道刺目的金光，瞬间是化作一道数十万丈大的利刃直接是朝李晓涯的脖子斩了过去，显然是不想要拖延的模样！

　　但是！

　　“哼！”李晓涯见状却是不慌不忙的模样，这神帝鼎当中散发出来的金光蕴含着一种束缚法则之力，还有几种神秘的法则之力，硬生生的困住他气息，不过他可不是如此简单能够对付的！

　　突然！

　　“喝！”李晓涯骤然怒吼一身，全身蓝绿灵光骤然暴起，全身是无数的蓝绿灵光激荡开来，整个身形是越来越惊人的五彩灵光光波旋动起来，方圆数十里的金光光芒都被李晓涯突然爆发出来撼天动地的气息震荡了开去，只见李晓涯的气息是暴涨数倍的模样，硬生生的把那约束的诡异的法力金光震开了去，显然是直接施展了那生命法则的生命爆发的神通了！

　　“轰轰轰！”的无边的金光风暴爆发出来，那是硬生生的把无边的空间风暴辗压激荡了开去，整个天地都在疯狂至极的颤动起来，金光世界位置疯狂的颤动起来……

　　瞬间！

　　“锵！”的一声刺耳至极的金属碰撞之声宝，那李晓涯的大手好像是化作了金属一般，直接是一手抓住了那朝他脖子爆射而来的金光光环宝物！双目金光闪动的瞪着那大梵仙帝，冷冷说道：“十息必杀你这个混蛋！”

　　“不可能！”看见此景，那大梵仙帝是一惊，惊骇至极的惊呼起来，但是反应可不慢，双手是飞快的至极掐诀起来，怒声吼道：“去！！”手上疯狂至极的掐诀，手指朝那李晓涯的方向重重一点！

　　“嗡！”的一阵疯狂至极的金光在整个神帝鼎世界当中震荡奔涌起来，一个个金光涟漪崩裂起来，无数的金光大手冲金光光波当中轰击而出，朝那李晓涯的方向抓了过去！

　　“嗡！咔咔咔！”而李晓涯全身一阵惊人的五彩灵光奔涌出来，直接是一套惊人的四个巨大无比的妖兽头颅的盔甲出出现在李晓涯的身上，背后的三十二对巨大的羽翼骤然一扇，轰隆！一声震天动地的轰鸣爆炸，无边的金光奔涌出来那李晓涯整个身形是化作一道流光，瞬间是眼花缭乱的轰击出无数的金光剑芒，这剑芒是蕴含着七八种法则之力的模样！

　　瞬间！

　　“啪啪啪！”的无边的金光风暴爆发出来，无数的冲击而来的金光大手瞬间是被斩断成无数的金光碎裂开来……

　　而李晓涯的身形是直接朝那大梵仙帝冲击了过去，朝这大梵仙帝的方向重重一抓，嗡嗡嗡的一阵惊人的五彩灵光旋动起来，瞬间是凝聚出一个数百丈大的五彩灵光光球出来，整个是爆发出无边的恐怖至极的法则之力的！居然是一个小型的五行嗜龙波的模样！

　　李晓涯的五行金木水火土的法则全部完全领悟，这施展五行嗜龙波简直就是放小火球一般简单……

　　当然了！

　　这也施展大威力的五行嗜龙波，那还是需要一点时间掐诀念咒的，不过也比以前快多了……

　　“去！”随着李晓涯手指一点，那五行嗜龙波直接是化作一道五彩流光一般，朝那大梵仙帝的方向爆射轰击了过去了，所过之处，无边的空间波浪翻滚奔涌起来……

　　“哼！”而大梵仙帝却是轰隆一阵金光奔涌，直接是钻入了金光涟漪当中，瞬间不见了，这神帝鼎当中，大梵仙帝可以无线的控制，李晓涯可不是他第一个遇到的能够破开神帝鼎内部束缚的真仙，在这里面，他可是随时神出鬼没，李晓涯想要杀他根本就不可能的！

　　果然！

　　“轰隆！”一声撼天动地金光轰鸣爆炸震天动地的爆发出来，整个空间当中是被炸裂出一个巨大无比的五彩灵光光爆出来，方圆数百万里的空间都被无边的五彩灵光风暴炸裂开来……

　　整个神帝鼎内部世界都在疯狂的颤动起来！

　　瞬间！

　　在无边的金光世界的另外一边……

　　“咻！”的一阵金光无声无息的闪动而出，那大梵仙帝瞬间是出现在李晓涯的身后，手上一点，嗡的一阵金光旋动，身上旋动的宝物当中三把匕首是一阵金光大盛，突然是交互先动在一起，化作一道数万里之大的旋转的法则之力光波朝那李晓涯的背后疯狂只记的冲击了过去……

　　“喝！”而李晓涯是怒吼一声，朝虚空一抓，轰隆！又是一个小巧的五行嗜龙波出现在大手上，随着李晓涯的这一双怒吼，猛的反手轰击而出……

　　又是一声惊天动地的轰鸣爆炸，无边的五彩灵光光波爆炸炸裂开来，那几道匕首化作的法则之力光波是硬生生的被炸裂激荡了开来，根本就伤不到了李晓涯就被震荡轰飞了出去了……

　　“啧！又是这一招！”看见此景，大梵仙帝是嘴巴吧唧一声，沉声说道，瞬息只见身形钻入了金光当中又是消失不见……

　　瞬息之间！

　　“咻咻咻咻！”那大梵仙帝在无边的神帝鼎金光世界当中神出鬼没的疯狂轰击出一道道惊人宝物攻击，疯狂的攻击那李晓涯，但是李晓涯的身形是快如闪电一般，硬生生的躲开了无数的攻击……而且每次就是一个狂暴至极的五行嗜龙波震荡爆发出，直接是暴力逼退那大梵仙帝……

　　让那大梵仙帝暴躁不已的同时，也是大为奇怪，这李晓涯明明有更惊人的神通，却是不施展，这是为何呢？

　　不过，大梵仙帝斗法经验可不是一般的丰富，这李晓涯神通固然足够惊人，但是刚才明显是施展了生命法则的某种爆发实力的神通，长久打下去的话，这消耗可是十分惊人，倒是不急着发动什么大神通，反而是游斗起来，拖延时间，消耗那大梵仙帝的法力！

　　不过！

　　游斗了一会！

　　“啧！不对！”这大梵仙帝突然是发现不对劲了，他突然感觉到整个神帝鼎的世界有点不受他控制的模样，心中一动，不禁是惊骇至极的暗道……

　　突然发现！

　　“嗡嗡嗡！”那李晓涯放出来的五行嗜龙波居然一直在金光世界当中，并没有消散开来，而是不断的旋动起来，卷动着无边的金光朝那五行嗜龙波钻入了进去，好像是在吸取整个神帝鼎的金光一般……

　　“这时候什么神通？”看见此景，大梵仙帝饶是经验丰富至极，但是却是认不出来，这是李晓涯释放的什么神通，为何不会消散，心中如此想，也知道不能够的让李晓涯成功施展这神通才是最重要的……突然是全身五彩灵光暴起，双手飞快的掐诀，身上盘旋这的那些宝物一个个是金光大盛，在虚空当中骤然是旋动出无边的金光出来，形成了一个诡异的金光阵法出来，越来越惊人的爆发出神光出来……

　　就在这时候！

　　“嗯？让你发现了？”李晓涯瞬间感到无边的威压朝那大梵仙帝的方向狂涌了进去了，冷冷说道，说罢，全身五彩灵光奔涌旋动起来，然后手上飞快的轰轰轰连续轰击出十几个五彩灵光奔涌的小五行嗜龙波！

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”只见这些无五行嗜龙波直接是在虚空当中疯狂的炸裂爆炸开来，整个天空是炸裂出无边的五彩灵光光波出来……

　　“去！五行灭神术！”李晓涯全身是刺目的五彩灵光奔涌，无边的法则之力朝四面八方疯狂的旋动起来，双手猛的一合十，骤然怒声吼道！

　　“轰轰轰！”的五彩灵光从周围的五行嗜龙波旋动爆发出来，突然是围绕着李晓涯的身形疯狂至极的旋动起来，随着那五彩灵光疯狂至极的旋动起来，整个神帝鼎当中的金光世界是被无边的五彩灵光旋动起来……

　　而就在这时候！

　　“轰嗡嗡嗡！”的无边的刺目至极的五彩灵光从哪些疯狂旋动的小五行嗜龙波当中旋动爆发起来，无边无际的神帝鼎当中的世界都是一阵刺目的五彩灵光爆发出来……无数的五彩灵光光爆朝四面八方疯狂的爆发出来……

　　一股无比惊人的毁灭气息在空气当中疯狂的旋动起来，让那大梵仙帝感到一阵无比的心悸……


第420章 识破

　　而这时候！

　　在不知道多远的三十三星界！

　　仙庭之上！在一片广阔无边的五彩灵光祥云卷动的天地当中！

　　只见！

　　数十个身穿金甲的修士正围绕着一个身穿华丽长袍的英俊至极的修士正在争吵的模样！

　　只见！

　　“忒！你这个奴隶！你到底是投靠了那个种族！再不启动禁制阵法！可别怪本王子无情了！”只见那为首的一个身穿金甲的修士是怒声朝那身穿长袍的修士怒声说道，声音一顿，沉声骂道！

　　而那长袍修士正是那天美淘人！

　　“……！”只见那天美淘人是一声不吭的模样，冷冷的看着那金甲修士，一副你奈何我如何的表情，眼中有一丝憎恶之色……这才冷冷说道：“我说了，等那些几个种族打得差不多了，就启动禁制！你怎么就耐不住性子呢？”

　　“放屁！”那金甲修士是一副粗暴至极的怒声骂道，手指几乎是指着那天美淘人的鼻子了，怒声喝道：“别说你不知道，现在那该死的人族已经布下整个阵法把我们三十三星界都困在里面了！再不放禁制，我们都要完蛋了！”

　　“不！”而天美淘人是硬着头皮冷冷说道：“这人族放出来的不过是普通的阵法，虽然范围巨大，想要困住我们肯定不可能的！我看王子殿下你还是耐心一点好！”

　　“你……这……！”这金甲修士正是大梵仙帝的孩子，听闻此言，突然是有些动摇了，不由的回头看着其中一个金甲修士……

　　“不要相信他！”那金甲修士是忙沉声说道：“王子殿下！我们不是已经派出去好几个仙劫期修士闯那阵法了吗？至今没有回来，这阵法肯定不是一般的厉害！”

　　“哼！真有这么厉害的话，我们这三十三星界早就不轮到我们做主了！”天美淘人闻言是如此说道，声音一顿，是不屑的看着那金甲修士，冷冷说道：“谁知道他们是不是偷懒，不回来了呢！”

　　“这……！”而那王子殿下又为难了，左看右看起来……

　　而就在这时候！

　　“王子殿下！”那金甲修士突然是有了注意的模样，忙朝那王子殿下沉声说道：“大梵仙帝不是给你留了控制这家伙心智的宝物嘛？你直接问问的就好了，不要让他狡辩！”

　　“你……王子殿下，我对大梵仙帝可是忠心耿耿的啊！”听闻才此言，天美淘人心中一凝，忙朝那王子殿下说道。

　　“好了！你们别吵了！”那王子殿下顿时是有了注意，突然手上一淘，拿出一块金光闪闪的，中间有一点血红的符文的令牌出来，突然是对这那天美淘人，骤然一丝红光朝那天美淘人射了过去……让那天美淘人躲都无法躲避的模样……

　　“呃！”天美淘人脸色一变，整个身形一震，闷哼一声，身形已经是被无数的红光包裹起来，浑身动弹不得的模样，缓缓的软倒在地上了，脸色不由的露出一丝绝望之色……跟着眼神变得呆滞起来……

　　“我问你！”而那王子殿下是沉声说道：“你是不是投靠了人族？”

　　“是！”天美淘人是目光呆滞的答道。

　　听闻此言，好像是一石激起千层浪！

　　“王子殿下！我说的吧！你这家伙果然是投靠了人族！”那金甲修士是高呼起来说：“这家伙果然是投靠人族了！”

　　“该死的！你果然是投靠人族了！”王子殿下闻言是暴怒至极的骂道，手上一道金光闪动，一道锋利至极宝物长剑出现在手上了，怒声骂道：“你个死奴隶！居然背叛我们？去死！”口中如此吼道，直接长剑爆发出一阵犀利无比的法则之力，是一剑朝这天美淘人的心脏捅了过去……

　　而那天美淘人却是一动不动的呆滞的眼神，一点反抗都没有……

　　眼看就要刺中那天美淘人的时候！

　　突然！

　　“哎！不要！”那金甲修士是惊呼起来，忙保住那王子殿下，高呼起来道：“哎！王子殿下，你可不能杀了他啊！”

　　“该死的！难道你这小子还是跟他一伙的不成？”那王子殿下不分青红皂白的怒声骂道，全身一阵金光奔涌，轰隆一阵法力爆发出来，直接是把那金甲修士震飞了出去了……

　　“不是！王子殿下！我们这还要他启动禁制灭了那人族呢！”那金甲修士硬生生的在地面上站稳了，忙高呼起来。

　　“嗯？”王子殿下闻言一愣，停下了要杀那金甲修士的动作，突然是反应过来，忙说道：“哎呀！我怎么忘记这事了？都怪你没提醒我！”

　　“是是是！是属下不好！”听闻此言，那金甲修士是连声说道：“还有，王子殿下！你要问问这该死的天美淘人跟人族有什么计划约定啊！”

　　“不错！我正要问你！”王子殿下闻言是忙答道，一副自己晓得了的模样……这才朝那目光呆滞的天美淘人问道：“我问你！你跟人族有什么计划约定！？”

　　“人族准备在世界之树杀了大梵仙帝！让我不要启动阵法，等杀了大梵仙帝之后，放人族的真仙上来占领仙庭！”那天美淘人闻言双目红光闪动，沉声说道……

　　此言一出！

　　“哼！人族想要杀仙帝大人？我看你们是做梦吧？”那王子殿下是不屑的冷哼一声，是如此说道……

　　“是啊！这人族果然是自不量力啊！”那金甲修士棵知道这王子殿下的个性，忙附和说道，声音一顿，继续说道：“为了惩罚人族，王子殿下，我们应该马上让这该死的天美淘人启动星界禁制，灭了那该死的人族！”

　　“不错！这人族实在是太胆大妄为了，幸好本王子够聪明，识破了这些该死的家伙的鬼主意！”听我此言，那王子殿下是如此答道……

　　让那金甲修士心中破口大骂不已，要不是你不听我的，就听这天美淘人乱说，早点用那东西问这天美淘人的话，早就解决这些麻烦……

　　“好！给我启动星界禁制，给我灭了那该死的人族再说！”那王子殿下是忙说道！

　　“是！王子殿下！”听闻此言，那天美淘人是恭敬答道，声音一顿，直接是站了起来，开始念咒掐诀起来……嗡嗡嗡的一阵惊人至极的金光符文在这天美淘人的身上荡漾出来，手指一点无数的符箓阵旗，还有许多奇怪的器物出现在这天美淘人的周围，随着天美淘人的不断掐诀，似乎在施展什么禁制的模样……

　　“去！”而天美淘人手指朝前方的地面重重一点，口中沉声喝道，只见地面上是无数的阵法符文旋动而出，在虚空当中不断旋动荡漾起来，化作无边的五彩灵光符文在其中旋动震荡那……

　　跟着！

　　整个天空是无边的五彩灵光朝那些阵旗阵法当中疯狂的涌动了进去，整个天空都是无边的五彩灵光流动荡漾起来，天地一阵阵奔涌的神光旋动，整个天地都是在呼啸涌动无数的灵光符文出来！

　　就在这时候！

　　在三十三星界海之外，只见星界海之外放眼望去是无边无际的五彩灵光涌动起来，更外面的虚空混沌空间当中是无边的金光翻滚，雾气蒙蒙的什么都看不见的模样……

　　隐隐约约从那虚空混沌空间当中无边的金光当中，能够听到一声声震天动地的妖兽的怒吼，刺耳至极的嗡鸣怒吼之声，好像是有什么在其中的架势……

　　然而！

　　在这无边的星界海，跟那虚空混沌空间的金光之间，有一嗖巨大无比的金光飞舟在其中悬浮不动的模样，而在飞舟当中，那刘仙儿正盘坐当在一个蓝光旋动的冰雪世界当中，无数的蓝光光丝朝这刘仙儿的身上狂涌了进去……

　　突然！

　　“嗯？这股气息感觉？”刘仙儿似乎发现了什么似的，猛的停止了施展法术的模样，身形猛的站了起来，脸色有些凝重的模样，沉声说道：“这是怎么回事？”说罢，整个身形是一阵蓝光骤然闪动而出，身形瞬间消失不见了……

　　下一刻！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵蓝光漩涡在虚空混沌空间当中的剑光飞舟的上空流动，那刘仙儿的身形瞬间出现在天地当中了……

　　“糟糕了！这仙庭要开放星界禁制！这可不好了！”刘仙儿停滞在虚空混沌空间当中，看见那星界还五彩灵光在旋动的模样，不禁脸色一边，喃喃说道，说罢，忙取出一块镜子出来，一番掐诀念咒，朝那镜子宝物传音说道：“道德道祖！道德道祖！你在吧？”

　　……

　　而这时候在三十三星界的地面上，只见前方的大地上，无数飞舟灵炮修士正在大战不已的模样……

　　整个天地都在疯狂至极的颤动，到处是巨大的妖龙，化形的妖兽跟在跟一些修士大战的模样，整个天边都是天崩地裂的轰鸣爆炸……

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”在天空当中无边的五彩灵在天空当闪现出来，无数的什么玄奥至极五彩灵光符文在天空上震荡不已，整个天空都好像是有些不对劲的模样……


第421章 逆子

　　而就在天空当中，一个五彩灵光身影，是拿出一片镜子正在说话的模样，正是那的道德道祖的模样：“什么？星界禁制要开启了？这可麻烦了！”说罢，而看着天空……突然是一咬牙，喃喃说道：“老夫就是拼了小命也要护住人族！”说罢，一阵五彩灵光奔涌而出，直接消失在天地当中了……

　　而这时候！

　　在那仙庭上的无边的祥云天地当中。

　　只见！

　　“嗡嗡嗡！”那天美淘人全身是惊天的五彩法力光波震天动地的冲天爆发出来，整个天空都在涌动着无边的法力灵光符文……

　　在一旁……

　　那王子殿下是兴奋至极的哈哈大笑起来说道：“这该死的人族！居然是想要灭我们一族？我看我们先灭了他们在说！”说罢，是手舞足蹈起来，那有什么王子跟真仙的派头……

　　“是啊！”而那些金甲修士一个个也是附和起来说道，一副恨不得人族全部灭掉的模样，就在这时候……

　　突然！

　　“咦？”那金甲修士突然是发现了什么似的，惊呼起来，忙朝那王子殿下说道：“王子殿下！你那契约令牌……怎么没有契约之光了？”

　　“什么没有契约之光了？”听闻此言，那王子殿下是一愣，不由看着手上的控制那天美淘人的令牌，口中喃喃说道，这一看不得了，一看吓一跳，不禁是诧异至极的惊呼起来，“怎么……怎么回事？这东西怎么坏掉了？”

　　就在这时候……

　　“呼哧……！”那正在施展阵法禁制的天美淘人突然是停滞了动作的模样，无数的阵法阵旗是停滞在天空当中了……

　　“该死的！你怎么停手了？”看见此景，那王子殿下，是怒声骂道……

　　“哈……！”而那天美淘人却不搭理那王子殿下的模样，突然是露出一丝冷笑，跟着是仰头大笑起来：“哈哈哈！哈哈哈！死掉了！死得好！”口中大呼起来，一圈圈的惊天的法力光波从这天美淘人的身上荡漾出来一股惊人的气浪奔涌出来……

　　就在这时！

　　“咔嚓！”一声清脆至极的崩裂之声，从那王子殿下的身上响动，那王子殿下脸色一阵难看，忙看着手上的，只见他手上的一个手镯上的一颗金色爆射瞬间碎裂了，化作了无数的碎片散落下来……

　　“不好！大梵仙帝陨落了！？”看见此景，众修士是齐刷刷的朝那王子殿下的手上看了过去，顿时都知道了事情了……众修士一阵呆滞，好像是失去了主心骨似的……

　　“哈哈哈！！”而那天美淘人还在狂笑的模样，笑得那是畅快淋漓，眼泪都笑出来了……如同疯癫的模样，整个天地都奔涌着那大梵仙帝的笑声……

　　就在这时候！

　　“哈哈哈！”那王子殿下突然是从呆滞中醒悟过来的模样，居然也是哈哈大笑起来……连连拍手呼道：“哈哈！死了！死了！那老东西终于死了……！”

　　这倒是让其他金甲修士诧异不已，不知道这王子殿下也跟着大笑起来，难不成这王子殿下是疯掉了不成？虽然这王子殿下平时跟疯了没啥区别……

　　突然！

　　“参见仙帝！”那个一直劝导王子殿下的金甲修士却是反应过来，突然是一下子朝那王子殿下跪倒了下来，口中大呼高呼起来呼道。

　　“哈哈！我终于可以当仙帝了！”而那王子殿下终于是高兴至极的呼道，说出了这心声，要是让那大梵仙帝知道，只怕死了也会从棺材里跳出来吧，不过这也得那大梵仙帝有尸体才行吧……

　　还是那金甲修士明白这王子殿下的心思，这王子殿下虽然贵为真仙，是大梵仙帝唯一的儿子，是三十三星界仙庭唯一的继承人，但是只要大梵仙帝不死，或者直接让位于他，这王子殿下也只有一辈子当王子的命……

　　因为！这大梵仙帝已经是寿元无限的真仙了，几乎是永生永世都没指望当这仙帝的了，而这大梵仙帝一死，这王子殿下倒是没心没肺的欢喜起来……

　　“参见仙帝！”那其他金甲修士也反应过来，一个个是忙朝那王子殿下跪下来呼道。

　　“哈哈！免礼免礼！”那王子殿下是兴奋至极的模样呼道，看来的确是十分欢喜的模样……

　　就在这时候！

　　“仙帝？哈哈！就你这个傻子？”一个讽刺至极的声音是沉声说道，只见那天美淘人已经是恢复正常的模样，朝那王子殿下说道……

　　“你！”王子殿下闻言一窒，突然是脸色不好看起来，有些好像是被踩了尾巴的老猫似的，跳了起来骂道：“该死的奴隶！杀了他！”一副暴怒至极的模样……

　　然而！

　　“……！”众金甲修士是面面相觑起来，没有一个敢动手的模样，开玩笑，这天美淘人可是货真价实的真仙，这金甲修士当中除了那王子殿下之外，其他可都是仙劫期修士，在呢么可能是真仙对对手，倒是谁都不敢上的模样……

　　“没用的东西！”王子殿下是怒声呵斥骂道，一副十分不悦的模样，说罢，全身金光骤然暴起，发出一阵撼天动地的法则之力，气势居然比天美淘人更强悍不知道多少的模样……手指一动，一道数万里之大的金光大刀冲天飞遁了起来……

　　“啧！这傻子脑子不怎么样！这修炼却是天才中的天才！”看见此景，那天美淘人嘴巴吧唧一声，心中暗道，真动手的话，自己还不一定是这家伙的对手呢，不过受了如此多年的羞辱，跟如此多年的委屈，这次就是拼了小命也要撕了这该死家伙……反正自己也不想活了……

　　突然！

　　“咻！”的一阵惊人的五彩灵光涌动，一个五彩灵光身影出现在天地当中了，只见一个五彩灵光身影是出现在虚空当中，正是那道德道祖的模样……

　　“道德！你来了！”那天美淘人看见此景，是惊喜说道。

　　“怎么回事？”道德道祖看见此景，不由一愣，忙问道。

　　“不要问那么多了，帮我杀了这家伙！”天美淘人是高呼起来道，半点都不掩饰对这王子殿下的杀意……声音一顿，忙说道：“那大梵仙帝已经陨落了，我的契约解除了！帮我杀了这混沌！”

　　“真的！”道德道祖闻言是惊喜呼道，不过却是转口说道：“我们不能杀了他！”

　　“为什么？”

　　“我们要生擒这家伙！让他做奴隶！”

　　“哈哈！好主意！”

　　“想得美！”那王子殿下听闻两人的对话，是暴怒至极的咆哮起来吼道，瞬间是一股无边的浩瀚的法则之力爆发出来，天地无边的金光奔涌，数十间爆发飞射而出，在天空当中疯狂的旋动起来，朝那道德道祖跟天美淘人杀了过去了……

　　这完全被激怒的王子殿下跟道德道祖天美淘人两个老狐狸大战起来……整个仙庭都差点被辗碎了……

　　……

　　在不知道多么多么遥远的虚空混沌空间的世界之树当中。

　　只见一个无比巨大的足足有数百万里之大的金光巨鼎是停滞在一块极大无比天地当中，地面到处是坑坑洼洼的巨大无比的坑洞，龟裂的是惊人的大地，放眼望去，整个天地都崩溃了似的……

　　而这时候！黑魔真仙，蓝月真仙，紫光道祖，萧寒岚四大人族真仙跟李晓涯的五个金木水火土五个分身是停滞在虚空当中……

　　只见！

　　“哐啷！哐啷！轰轰轰……！”那个巨大无比的金光巨鼎不断的震荡荡漾出无边的金光，颤动不已的模样，好像是有什么东西在里面战斗的模样……

　　看着此景。

　　“啧！这都一天多了！怎么李道友还没有出来啊？”那蓝月真仙是皱着眉宇说道。

　　“是啊！我们都把其他四个家伙搞定了！李道友不可能如此慢才是啊！”那紫光道祖也是如此附和说道。

　　“哈哈！你们好意思？要不是李道友的五个分身帮忙，我看至少要被跑掉两个吧？”而那萧寒岚却是哈哈大笑起来说道，倒是一副兴奋的模样，却是一脸兴奋的说道：“只要把这该死大梵仙帝搞定了，我们人族最大的潜在危险就解决了！”

　　“是啊！是啊！李道友的神通气息远超那大梵仙帝，我看是一定会成功！”

　　“恩！搞定了这家伙，我看我们就不用在冒险到处跑了！”

　　“别忘啦！还有龙族！”

　　“是啊！”

　　“……！”

　　“大梵仙帝不是那么简单的！”见众修士议论纷纷的模样，那一直没说话的黑魔真仙突然是沉声说道……

　　“……！”听闻此言，众真仙是面面相觑起来，那蓝月真仙忙问道：“黑魔！我们当中就你跟道德以前跟这大梵仙帝打过交道，这大梵仙帝难道还有什么压箱底的神通不成？”

　　“这个我也不清楚！”黑魔真仙闻言是忙说道，声音一顿，继续说道：“但是！可以肯定的是，这大梵仙帝可是隐藏了神通的，之前的三十三星界的仙帝，就是被大梵仙帝击杀的！那仙帝可是五法则全满真仙！”

　　“五法则！”听闻此言，众真仙是惊呼起来，不禁是有些担心起来……

　　就在这时候……

　　“哐啷！”一声刺耳惊天的金属碰撞之声从那巨大无比的金光巨鼎当中爆发出来，跟着是一道耀目的金光冲天而出……


第422章 得胜

　　“大家小心！”看见此景，众修士是反应快的惊人，一个个是灵光法力暴起，瞬间是围住了那金光巨鼎，准备出招的模样……

　　突然！

　　“咻！”的一道耀目的金光从那金光巨鼎当中爆发出来……

　　还来不及冲天飞遁而去……

　　只见！

　　“轰隆！”一道耀目的五彩灵光火炎，直接是冲金光巨鼎当中爆发出来，速度快的极其惊人，化作一个五彩火炎大手，瞬间是追上了那一团金光光团，瞬间一抓……

　　“轰隆！”一阵红光火炎大盛的爆发出来！

　　“啊！”的一声凄惨至极的惨叫从那一团金光逛摊跟那五彩火炎大手当中爆发出来，无数的金光碎片飞溅开来，朝四面八方飞遁了开去……

　　就在这时候……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人至极的黑光漩涡突然是出现在这些四面八方散开的金光附近，直接是把这些金光碎片如同吸取了虚空当中一般，吞噬了进去了……

　　跟着！

　　“轰隆！”一阵金光喷涌而出，只见一道人影有些狼狈的从那巨大无比的金光巨鼎当中飞了出来……

　　顿时！

　　“是李道友！”众人族真仙是惊喜呼道，显然是认出了那从神帝鼎当中冲出来的人影了，虽然没有看清楚，但是光是那熟悉中至极的气息就知道就是那李晓涯了……只见李晓涯是有些狼狈的落在地上，身上的妖兽盔甲已经是碎裂成好几块了，脸色有些苍白的模样，身形正从某种化形的神兽上恢复过来……

　　“嘭！”的一声光芒爆发出来，落在地面上……

　　而这时候……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵金光涌动，那造天神器神兽鼎瞬息之间是化作了一个小巧至极的金鼎的模样，落到了地面上，正好在李晓涯身边的模样……

　　“呼！”李晓涯随手捡起那神帝鼎，长出了一口气，大手一招一阵金光在身上闪动而过，直接是换上了一身的干净，化作了本来的模样，不过瞧气息显然是还是有些虚弱的模样……

　　而这时候！

　　众真仙是忙飞过起，朝李晓涯招呼起来道：“李道友没事吧！？”眼神不由自主的朝那李晓涯手上的神帝鼎看了过去了，可是神器啊，而且以众真仙的眼光都能够看出来，这还不是一般的神器，自然是有些心动了……

　　不过……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”一阵灵光闪动，那李晓涯的五个分身直接是化作了一阵灵光钻入了李晓涯的体内……李晓涯的身上一阵五彩灵光旋动而起，顿时气息飞快的恢复了，至少是全盛时期的七八成的模样……

　　“没事！这大梵仙帝比想象中难缠多了！”李晓涯这才朝众真仙说道，说罢不动声色的把那神帝鼎收入了那储物戒指当中了……

　　“恩？那大梵仙帝神通果然十分厉害？”看见此景，众真仙也当做没看到的模样，他们几个击杀的那天雷将军跟其他三个真仙，战利品可是都是他们自己瓜分了，这李晓涯能够击杀大梵仙帝，而那五个分身的厉害，众真仙可都见识过的，自然不可能对李晓涯有什么别的想法了……

　　“恩！六法则全满的修为！”李晓涯闻言是点了点头，沉声答道，声音一顿，忙问众真仙说道：“其他的都解决了吧？”

　　其实不用问，这黑魔真仙等真仙击杀仙庭四真仙的过程，这李晓涯的金木水火土五个分身全都参与了，这分身一收入体内，所有信息都自动钻入了李晓涯的脑海当中了……

　　整个过程可比李晓涯轻松多了。

　　那四个真仙除了天雷将军难缠一点，其他三个真仙修为都跟紫光道祖差不多，但是却是都有伤在身，加上法力消耗太多了，对付起来十分轻松，几乎是一面倒的击杀，而之所以能够全部斩杀，主要还是李晓涯的五个真仙分身的厉害，这五个分身分开来，就是一个普通真仙的水平，但是这一联手起来，可就不一般了，五行法则全满，几乎有李晓涯本体五成的实力了，那可是比其他人族真仙当中最厉害的黑魔真仙还厉害几分呢……

　　有这五分身帮忙，几乎就是各个击破，先干掉了那三个受伤的，法力不济的三个仙庭真仙，然后五分身加上四大人族真仙围攻那天雷将军，饶是那天雷将军实力惊人，甚至想要自爆跟众真仙同归于尽，但是却是没法自爆，就被众真仙围攻杀死了……倒是死得惨烈……

　　而李晓涯可就费了不少手脚了。

　　虽然李晓涯施展了生命爆发的神通，瞬间是打伤了那大梵仙帝，但是却是没能击杀那大梵仙帝，而在神帝鼎当中那可就是大梵仙帝的地盘，李晓涯过了生命爆发神通以后，实力下降了不少，就跟这大梵仙帝在其中游斗起来，幸好是李晓涯用了那生命爆发的神通，配合五行嗜龙波的神通，先打上了那大梵仙帝，让那大梵仙帝无法完全发挥这神帝鼎的神通力量，倒是让李晓涯占了不少的便宜。

　　而大梵仙帝也认为李晓涯已经过了那爆发的神通了，就跟李晓涯死耗起来，神通尽出，居然是六法则全领悟的修为，各种神通宝物轮流攻击李晓涯，在那神帝鼎足足大战了快两天时间，凭着恢复法则的神通……

　　李晓涯是越战越勇，反而是率先恢复了不少法力，逼得那大梵仙帝只能跟李晓涯殊死决战，最后还是李晓涯七法则的完全感悟占据了上风，加上恢复法则李晓涯已经修炼到了百分之五十几的修为，这恢复法力伤势的速度远超那大梵仙帝，此消彼长，自然是占据了绝对的上风了……

　　不过。

　　在那神帝鼎当中大梵仙帝的优势十分明显，可以自由躲到李晓涯难以找到的角落当中去，倒是李晓涯的生命感应神通发挥了不小的作用，将计就计，算计了那大梵仙帝一番，这才的手……

　　然而，具体过程，李晓涯也不想要对飞黑魔真仙等人族真仙多说，反正结果在那里就好了……

　　众真仙停滞下来，说了一番这争斗的经过……话如此说着，众真仙如此多年了，终于是干掉了那一直压在人族头顶的大梵仙帝，无论如何也掩饰不了心中的兴奋的，倒是这一说就是说了好几个时辰了……说起三十三星界的应该会有如何的大好形式，希望三十三星界能够有什么样的发展类似的，还有这大梵仙帝的神通之类的，一边说一边恢复法力了……

　　半晌！

　　“李道友！接下来！现在我们应该怎么办了？”正当众真仙议论纷纷的时候，那一直没说话的，十分冷酷的黑魔真仙是如此说道：“还是我们休养生息一段时间，直接去找最后的龙族！”

　　“找龙族？”听闻此言，众真仙是面面相觑起来，齐刷刷的看着李晓涯，又看了一眼的黑魔真仙……

　　只见！

　　“李道友！！”那黑魔真仙是朝李晓涯说道：“虽然只是剩下那龙祖一族了，但是我们不可大意，这龙祖可是上古时候的大真仙，后来因为受伤才沉静了不知道多少万年，一身神通修为可比大梵仙帝还要厉害得多……！”

　　“放心吧！”李晓涯闻言是自信满满的说道：“龙族我有对付他们的绝招！”

　　“恩！”众真仙闻言是面面相觑起来，黑魔真仙见状是欲言又止，想要劝导那李晓涯，但是想起李晓涯这些年单独击杀了那妖族跟虫族一族的真仙，似乎没耗费多少力气……话到嘴边，却是转口说道：“好吧！李道友，就剩下一个龙族了，我们千万不能够大意才是！”

　　“恩！”李晓涯闻言是点点头，突然是从地上站了起来，沉声说道：“休息得差不多了吧？我们先找个地方恢复法力再说！”

　　“好！”

　　众真仙说罢，直接是飞遁而起，朝一个方向去了……

　　“……！”

　　在一片广阔无边的，一阵阵五彩灵光流动的天地当中，整个天地是无边的流光个光丝旋动起来，好像是无边无际一般惊人……

　　而这些五彩灵光光丝流光倒是直接是朝一个方向奔涌，好像是流水一般，缓慢涌动，然而在无边的五彩灵光流光光丝的尽头，只见一个无比巨大的广阔无边的五彩灵光漩涡在其中旋动起来，好像是有一道不知道多深的通道的模样，无数的五彩灵光流光涌动进入其中，整片天地都在疯狂的晃动颤抖起来……

　　不时的！

　　有一团团的光团速度惊人至极的被那五彩灵光漩涡卷入其中，几个闪动就消失在五彩灵光漩涡通道中，消失不见了……似乎是一个无底洞一般……

　　突然！

　　“轰轰轰！”的一阵惊天的风暴奔涌，只见四只巨大无比的黑白金紫的四条巨大无比的足足有数百万里之大的巨龙，震动着无边的空间风暴，朝那五彩灵光流光漩涡奔涌了过去……而为首的，正是那龙族龙祖！

　　“龙祖！过了这个灵光通道，应该就到主干世界了吧？”只见那金龙真仙朝龙祖说道。


第423章 主干世界

　　只见这龙祖跟金龙，白龙，紫龙三龙族真仙如今的气息居然比之前强大了数倍，显然是在这世界之树得到了巨大的好处似的，不过，却是只剩下四个了，显然还有另外一只黑龙真仙多半是陨落了……

　　听闻此言！

　　“恩！没错！”龙祖是沉声答道，脸色有些凝重的说道：“我们这次有些晚了，我估计大梵仙帝跟真龙至尊他们早就到主干世界了！”

　　“恩！这也没办法的事情啊！我们能够得到那东西，就不错了！”紫龙真仙闻言是沉声说道：“来累得黑龙同胞！”

　　“啧！放心吧！我回收了他的一点神识，如果真龙至尊能出手的话，加上本龙祖出手，肯定能复活黑龙的！”而龙祖是如此答道：“现在主要的是主干世界，我想，人族那些该死的，一定会去主干世界的！他们野心可不小！”

　　“嗯！这人族的确是越来越不好对付！”其他龙族是大头同感的说道。

　　“不错！不知道妖族，虫族他们怎么样了？！”

　　“我们要进入那通道了……出去的时候小心一些，可能会有神兽埋伏……”

　　“恩！”

　　“轰轰轰！”随着这龙族真仙的交谈，这四龙族真仙速度惊人的钻入了那五彩灵光漩涡通道当中……

　　这龙族真仙化作本体的体型可不是一般的惊人，但是跟那巨大无比的五彩灵光漩涡通道比起来，那可就小巫见大巫了，无比惊人的风暴旋动疯狂至极的颤动起来，直接是钻入了那无比巨大的空间漩涡当中了，消失不见了……

　　这巨大无比的五彩灵光通道中一股股狂暴至极的空间风暴疯狂的奔涌，众巨龙是硬生生的支撑起防护罩抵御那狂暴至极的空间风暴，硬生生的抵住那无边的狂暴至极的风暴，朝前方狂奔冲击了去……

　　这五彩灵光通道可是通往世界之树主干世界的额，可不是一般的长，而且这风暴也不是一般的空间风暴，蕴含着极其混乱的法则之力，通过可不是那么容易的，没有四法则全满的修为，想要完好无损的通过这空间简直就不可能的。

　　能够来到这主干世界的真仙，其实已经不到总人数的十分之一了……也就几百真仙而已了……

　　而这五彩灵光漩涡的距离可不是一般的惊人，只怕飞遁出去至少要上百年时间呢……具体是看是到了那一条通道了……

　　不过，这龙族天生防御力都不是一般真仙能够比拟的，倒是不怕这些……当然了这一直顶着这空间风暴朝前方飞遁，那对于法力消耗来说，那也不小呢……

　　然而！

　　在这五彩灵光通道不知道多远的尽头！

　　是一个无边惊人的五彩灵光旋动的无边无际的空间。

　　而在这一片空间当中，那五彩灵光如同液体一般粘稠，是十分惊人蠕动涟漪起来，好像整个世界就是一个无比惊人的天地一般，整个天地灵光旋动天地一般，看不清楚前方四周到底是有些什么东西的架势……

　　就在这一片五彩灵光旋动的空间当中……

　　一艘巨大无比的五彩灵光包裹的飞舟是在这一片五彩灵光虚空世界当中，正是那李晓涯的剑光飞舟的模样，这剑光飞舟整个是如同一个无底洞一般，疯狂至极的吸取周围方圆数百万里的五彩灵光光波朝其中狂涌了进去，所以才让整个剑光飞舟显得好像是五彩灵光包裹起来似的……

　　这李晓涯的剑光飞舟为何会出现在这里呢？

　　而在那剑光飞舟当中，在一个巨大无比的看起来无边无际的空间当中，那李晓涯整个人是悬浮在天空当中，五分身分别在李晓涯的四周，包围起来，疯狂的吸取惊人至极的金木水火土五色灵光……李晓涯本体更是直接吸取五彩灵光，显然是在修炼的模样……

　　李晓涯等人族真仙为何会出现在这里呢？

　　目的不是别的！

　　正是为了那龙族一族！

　　现在这时候，距离击杀那大梵仙帝一行已经过了一千多年了……

　　李晓涯跟人族一行人族真仙当年休养生息了上百年，终于完全恢复了，这才继续下一个目标，就是这龙祖了！

　　只要击杀了这龙祖跟龙族真仙，基本上，李晓涯一行人族的目的也就达成了……

　　其实这时候，众人族真仙也发现了，李晓涯之所以在世界之树神通暴涨的模样，似乎已经得到仙位了，其实这主干世界没必要再进去冒险了，不过，这得到仙位的也只有李晓涯而已，其他人族真仙可没有得到仙位，自然心中还有想法的……

　　但是，修炼到了真仙这个境界，什么真仙的心境都十分圆满了，自然能够很要的控制自己的贪欲了，倒是随遇而安吧。

　　不过！

　　这龙祖一族一行真仙，本来就离李晓涯一行人族真仙十分远，足足有七八百年的距离，几乎是在世界之树的另外一侧……而且不断变换方向……

　　就是有五行彩灵芝感应这些龙族真仙的位置，但是这龙族真仙到处跑的话，要找到这些龙族真仙可不是那么容易的……

　　而且这已经非常深入这世界之树的世界当中，危险越来越多，千奇百怪，什么都有，倒是让李晓涯等人族真仙比较奇怪的是，这遇到的神兽却是越来越少了，但是这一遇到就不是一般的神兽，神通威力极其惊人……

　　所以。

　　以防再出现类似那罗睺神兽的意外，李晓涯让五行彩灵芝帮忙，遇到那种神兽的时候，尽量躲开那些家伙……

　　好在，追了数百年后，这龙族似乎也是遇到了什么麻烦，居然是陨落了一个龙族真仙，脱离危险后，在一个地方停滞修炼养伤了数百年……

　　这倒是给了李晓涯等人机会了，耗费了数百年，就追上了这龙族真仙附近了……

　　不过！

　　李晓涯等人族的真仙也没有急着动手，因为从五行彩灵芝感应回来的情报来开，虽然这龙族真仙陨落了一个真仙，但是却好似在那个地方获得了极大的好处，龙祖包括其他几个龙族真仙都在其中获得了巨大的好处，实力在这数百年暴涨了不少，总体实力来说，倒是比李晓涯等五人差不多了。

　　虽然李晓涯还有五个分身帮忙，这一千年多年来，李晓涯实力修为长进也是不小，但是跟那大梵仙帝的大战，让李晓涯不得不小心起来，那大梵仙帝虽然气息看起来不怎么样（对于李晓涯来说），比李晓涯还弱，但是却是跟自己大战了一天一夜，最后还是靠着恢复法则恢复速度比大梵仙帝快，这才拿下这大梵仙帝的……

　　而这龙祖据说比大梵仙帝还厉害，从当年的三十三星界的那一次龙人种族大阵的时候，龙祖跟大梵仙帝的对话看的出来，明显那大梵仙帝对这龙祖十分忌惮，甚至有些害怕的模样，显然，要不是龙祖实力比这大梵仙帝强，这大梵仙帝怕什么呢？

　　一旦交手起来，只怕人族真仙这边伤亡估计不小，所以，李晓涯也没急着跟中人族真仙动手……

　　而是想出了一个更绝妙的主意出来，只要还是那五行彩灵芝的功劳吧，从五行彩灵芝感应的方圆数百年的距离来看，那龙族等真仙所在的区域，已经是十分靠近进去世界之树主干师姐的一个空间通道了。

　　五行彩灵芝自然知道这通道通过可是要消耗不少的法力，甚至受伤都有可能。

　　更远的数千年距离的附近，也只有这个空间隧道了，通过这空间隧道进入主干世界可是要消耗可不小……

　　正好，用对付那大梵仙帝等真仙的套路。

　　众人族真仙，直接是先数十年过了那通道，已经是到了主干世界了……

　　这世界之树的主干世界可跟空间通道之外的世界可不一样，这主干世界几乎是无限巨大的，但是只有一个世界空间的模样，可不是跟外面一般千变万化，到处都是神兽跟不一样的地形……

　　这主干世界有的只有混乱的残缺的法则混杂而成，并没有陆地什么的，而能够进入主干世界，真仙其实也不到处跑了，一来这主干世界生活的神兽神通修为更加惊人，每一个都十分恐怖，虽然数量极少，但是遇上的话，可能就是李晓涯这样的修为也未必是对手……

　　二来！

　　也是最重要的，在主干世界，可是有无数的残缺的法则的啊，要是在这主干世界修炼的话，这修炼法则的速度可是比外面快多了，甚至可以修炼领悟出更多的法则来。

　　不过。

　　有一个比较重要的问题是，如果没有仙位的话，或者实力不是很强的话，进入这主干师姐修炼的话，就算是实力不错，也可能被法则反噬而死，也可能遇到神兽被杀……

　　而李晓涯自然是没有这样的问题了……他可是有仙位的真仙了呀……

　　进入这主干世界数十年，李晓涯一行人族真仙直接是遇到了一只神兽在这里埋伏众真仙，好在五行彩灵芝先发现那神兽，给这神兽来了个反埋伏，杀了那神兽……


第424章 神器一锅端

　　在这主干世界才数十年，李晓涯等真仙就已经完全恢复了消耗了，毕竟这主干世界的仙灵之气，也是外面的数十倍，有的真仙进来这主干世界也根本就没有修炼感悟法则，而是修炼法力跟肉身神通之类的，反正好处多多便是了……

　　而李晓涯在进入这主干世界之前的一千多年，这实力虽然不至于暴涨了多倍那么夸张，也没有重新完全把一种法则之力感悟圆满，但是这些年弄到手的神兽精血实在是太多了，还有那法则传承之宝，李晓涯有了仙位，修炼法则之力跟炼化神兽精血，法则传承，可就没有什么顾忌了，直接是领悟了数十种不同的法则之力……

　　倒是长进了不少修为神通……自然也算是实力长进了许多了……暴涨了三四成的模样，那也是极其恐怖的了，李晓涯自我感觉，似乎已经是超越了当年那五个神秘的长袍真仙了，从表面上来看，似乎已经仅次于那仙皇至尊跟魔皇至尊了……

　　但是，很多高阶真仙可不一定是直接露出了气息的，就算李晓涯的生命感应也无法完全感应出那些真仙真真实力，但是总算已经十分哟底气了……

　　另外一方面，黑魔真仙等人族真仙有李晓涯丹药的资源，修为法则之力也长进了不少，尤其是黑魔真仙跟萧寒岚，这两个家伙，居然又成功把一种法则之力修炼圆满了，那实力也是暴涨了许多……

　　紫光道祖跟蓝月真仙也是如此……

　　在主干世界当中修炼。

　　李晓涯感觉的确是十分惊人，这修炼一年相当于外面的七八年的模样，而这里的七八年可是在世界之树的七八年，要是跟仙灵界等地方比起来的话，那可是就五六十倍了，自然是十分惊人了……

　　而且，由于李晓涯自己已经有了仙位，可以毫无顾忌的不断的吸收这世界主干的残缺的法则之力补充自己正在修炼的法则之力……

　　以一个极其快速速度，那些法则之力在不断的补全……李晓涯自我感觉，要是在这世界主干修炼数千年的二话，李晓涯估计自己至少能够完全领悟七八种法则之力呢……

　　当然了……

　　这一切还是李晓涯幸运的从那妖族修士手中夺得了那仙位的缘故，获得了极大的好处……

　　时间一点点的流逝……

　　一百多年时间，对于一个真仙来说，也不过是打坐数次的模样……

　　这一天。

　　李晓涯正在那无边的五彩灵光世界当中修炼……

　　突然！

　　“李兄！李兄！”那五行彩灵芝的声音是朝李晓涯传音呼道，声音有些急切的模样……

　　“怎么了？”李晓涯马上反应过来，忙朝五行彩灵芝传音说道。

　　“龙族的真仙快要到了！马上做好准备吧！”五行彩灵芝是忙朝李晓涯呼道。

　　“好！”李晓涯闻言心中一动，忙答道，身上的五彩灵光跟那五分身收起来了，身形是化作一道五彩灵光消失在空间当中了……

　　过了没多久，那李晓涯跟黑魔真仙等人族真仙从那剑光飞舟当中飞出来了，朝前方那喷涌出无边的五彩灵光风暴的巨大无比的空间漩涡的方向飞遁了过去了……

　　然后化作一道道灵光消失不见了……

　　……

　　而这时候！

　　在一片狂暴至极的空间漩涡通道当中……只见无数的五彩灵光风暴风刃疯狂的冲击爆炸开来，只见四条巨大无比的巨龙在无边的惊天风暴当中，速度惊人至极的朝前方飞遁奔涌起来……正是龙祖一行四个龙族真仙！

　　只见无比惊天的五彩灵光风刃疯狂至极的冲击在这些巨龙身上的防护罩上，防护罩是被轰击出无数的凹陷出来，情况是实在是不怎么好的模样……

　　“坚持住！我们看到出口了！”而龙祖是高呼起来道，只见前方一个巨大无比的五彩灵光漩涡在尽头旋动不已……

　　“嗷！！”其他三龙族真仙是兴奋至极的高呼怒吼起来，发出一声惊天的龙吟……

　　“注意了！小心出口可能有埋伏！”那龙祖继续高声提醒呼道……

　　说话间……

　　“噗噗噗噗！”的一阵惊天的风暴，四条巨大无比的巨龙就冲出了那巨大无比的五彩灵光漩涡大洞了，在空气当中震荡碎裂出无边的空间风暴荡漾起来……

　　“咻！”的一阵五彩灵光奔涌激荡，那四条巨大无比巨龙已经是冲出了那通道了，耗费了如此多年终于是出来了……自然让众龙族真仙惊喜不已了……

　　但是！

　　“小心！”那龙祖突然是高声呼道，显然是发现了什么不对劲似的……

　　然而！

　　“嗡嗡嗡！”的无边的金光在浩瀚无边的五彩灵光虚空当中奔涌出来，一股撼天动地的法则之力荡漾震荡出来，方圆数千万里的五彩灵光虚空都被一个无比巨大的金光洞口罩在其中的架势，方圆数千万里的五彩灵光虚空都是金光荡漾，缓缓的朝那龙族众真仙罩了下来了……

　　“不好！神器！”那龙祖是惊愕至极的惊呼起来……全身骤然黑光旋动暴起，张开无比巨大的血盘大口猛的朝虚空一咬，直接轰击出一个无比巨大的黑漆漆的孔洞出来，就要从那孔洞当中钻出去了的模样……

　　但是！

　　一切都晚了！

　　“嗡嗡嗡！”的无边的金光光波从那无比巨大的金光洞口荡漾起来，直接是喷涌出一道数千万里大的金光冲击而出，所过之处五彩灵光虚空的五彩灵光仙灵之气位置疯狂的翻滚荡漾起来，卷动着一个浩瀚无边的吸力……

　　“嗷！！怎么回事？”那四大龙族直接是化作了一道金光被那无比巨大的浩瀚无边的金光洞口吸了进去……

　　如果有修士足能看到整个情形的话……

　　就会发现！

　　只见一个巨大无比的金光巨鼎从五彩灵光虚空当中当头罩下来，那四大龙族真仙其实是被一个无比巨大的金光巨鼎给吸入了进去！

　　这金光巨鼎赫然就是大梵仙帝的那个无比巨大的神帝鼎。

　　而在这无比巨型的神帝鼎上空！

　　李晓涯全身五彩灵光奔涌，五大分身围绕这李晓涯形成一个奇异的阵法，显然是在合力施展那神帝鼎的模样。

　　李晓涯本身神通修为已经超越了那大梵仙帝了，加上五分身都真仙实力，那可是相当于三四个大梵仙帝一起施展这神帝鼎！

　　无怪！

　　这李晓涯施展起这神帝鼎起来，比那大梵仙帝还要厉害呢。

　　而李晓涯一行人族真仙早就在这通道等这龙祖众真仙一百多年了，自然有完全的准备了，这主干世界的法则之力禁制可比通道之外要更加厉害，就是李晓涯如今的修为，神识生命感应神通，也不过只能感应周围数万里的模样……

　　这四大龙族一旦逃遁一段距离的话，那就很难抓了，虽然有五行彩灵芝帮忙找，但是那也是十分麻烦的……

　　商量来商量去！

　　用神帝鼎瞬间先控制这些龙族真仙无法逃遁，加上那神帝鼎的惊人压制神通，不用这宝贝，还真有些对不起这造天神器了！

　　更惊人的是！

　　只见！

　　“去！”李晓涯还不罢休的模样，口中一阵念念有词，全身黑白符文旋动而出，手指再一点，那阴阳混沌神鼎瞬间是飞遁而出……

　　“嗡嗡嗡！”只见那阴阳混沌神鼎直接是化作一道惊人的黑白混沌之光，直接是朝那神帝鼎飞了进去了……

　　跟着！

　　“咻！”的一阵五彩灵光乍现，李晓涯的身形连同五分身也是跟着那黑白光波飞遁了进去了，而那神帝鼎鼎口一阵金光闪动，自动盖上了顶盖，散发出一股浩瀚无边的金光荡漾出来……

　　而这时候……

　　在神帝鼎当中，无边的金光世界奔涌荡漾出无数的金光大手，朝那被吸进来的四大龙族真仙轰击卷动了过去了……

　　“嗷！”只见那四大龙族真仙是疯狂的震荡出撼动天地的咆哮怒吼，硬生生的挣开了那无边得金光光波的束缚，张牙舞爪的震荡出无边的轰鸣爆炸，硬生生的撕裂了那无数的抓出来的金光大手，论起力量起来，这龙族真仙的力量可不是一般的惊人……

　　“这是大梵仙帝的神帝鼎！我们合力破鼎！”而那龙祖不愧是上古真仙，居然是认出这是大梵仙帝的造天神器神帝鼎来了，心中是惊骇不已，难道是那大梵仙帝要对付众人了？还是大梵仙帝出什么事了？但是这些都不是这时候能够顾忌的了，最重要的……这神帝鼎神通可不是一般惊人……直接是怒吼咆哮起来道：“听我命令！”

　　“嗷嗷！”其他三条巨大无比的巨龙瞬间是发出震天动地的龙吟咆哮起来，全身一阵惊人至极的金光奔涌荡漾，龙爪是震荡出一阵阵无比惊人的金光荡漾出来……一道浩瀚无边的气息从这龙祖的大口当中喷了出来……只见是一道无比耀目的银光荡漾的宝物飞了出来……

　　就在这时候……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵无边的黑白光波旋动荡漾，整个无边金光世界，突然是一阵诡异的情况发生了……


第425章 这么简单？

　　只见！

　　在神帝鼎无边的金光世界当中，突然是一道无边的黑白光波旋动震荡起来，整个天空都是一圈圈无比惊人的黑光涟漪旋动起来，居然是在疯狂的卷动整个神帝鼎的金光世界一般……

　　不！

　　应该说，是金光跟黑白光波不断的旋动融合，速度惊人窒息的金光黑白光波融合在一起，整个鼎中世界的灵光，都在不断的搅和在一起，渐渐的化作了灰金光波世界的……

　　突然！

　　“锵锵锵！”那无数的轰击出来的金光大手，已经是化作了灰金光芒闪动的颜色，散发出来的气息顿时是惊人了许多了的模样，朝那四大龙族真仙疯狂轰击了过去，这下龙祖等真仙可就不好挡了，只见漫天的金属碰撞之声疯狂至极的奔涌震荡爆发出来，整个空间都要被辗压成无边的碎裂开来，那些灰金色金属一般的巨手显然威力暴涨了不少，轰击起来，威力极其惊人的模样……

　　“该死的！难道不是神帝鼎？”那龙祖看见此景，是惊呼起来道，而这时候口中耀目的银光宝物是完全显出来了，只见是一道普通得不能再普通的长刀的模样，没有什么花纹符文的模样……

　　但是！

　　这刀却是发出一种无比惊人的气息，空间都在疯狂的震荡荡漾出浩瀚无边的气浪出来的，硬生生的逼迫得那无边的会金光波四处飞散开来……

　　“去！无象神刃！”只见龙祖是怒吼一声，张口一喷，喷出一口无比惊人的法力光波朝那古朴至极的无象神刃冲击了过去，整个无象神刃骤然是发出璀璨的银光出来，化作了数十万里之大的一把擎天之柱一般，无边的浩瀚气息的荡漾出来……

　　“嗡！”无边的震天动地的银光刀芒暴起，化作了无数的数千万道银光无象神刃的虚影冲击而出，形成无边的刀光气浪，朝巨鼎空间当中卷动冲击了过去了……

　　瞬息之间！

　　“锵锵锵！”的狂风骤雨的金属碰撞之声疯狂至极的震荡荡漾起来，无数的空间当中抓出来的灰金光芒大手瞬间被绞成了粉末无边的天地灵光奔涌，居然是瞬间把方圆数百万里的灰色金光世界给卷动成了一片虚空……

　　显然！

　　那刀可比外表想象中强多了！

　　“是上古神器！”而刚钻入这神帝鼎当中的李晓涯看见这一幕，是有些惊愕，惊讶暗道……

　　上古神器其实就是上古存在的神器，一般来说跟其他神器没有什么区别，唯一的区别就是造型比较朴素，并没有那么华丽，就是炼制时间比价久了……

　　而这时候！

　　“咻咻咻！”的一阵灵光闪动，从李晓涯背后的阴阳混沌神鼎上钻出来四个人影，正是黑魔真仙等修士……

　　“去！”而李晓涯朝身后的阴阳混沌神鼎重重一点，沉声喝道：“融合！”

　　“嗡！”的一阵无比惊黑白混沌光波荡漾出来，整个阴阳混沌神鼎是化作无边的黑白光波钻入了神帝鼎当中！整个神帝鼎是奔涌出越来越惊人的气息出来……

　　原来！

　　这神帝鼎李晓涯从那大梵仙帝得来之后，经过研究发现，这神帝鼎的神通跟阴阳混沌神鼎的神通有些类似……

　　所以就研究了一番，试试能不能把两个鼎的神通气息融合在一起，那样威力会更加惊人才是……

　　经过数百年的研究，还真摸出一些门道出来，虽然不至于壹加壹等于三的效果出来，但是威力防御暴涨了可不少……

　　对付这龙祖李晓涯直觉上可不能大意，这家伙从上古活到现在都还没陨落，肯定是有什么了不得超级神通或者宝物……

　　而这战场在这鼎中世界当中来，也能够让众人族真仙占据不小的优势，自然不能浪费这大好的有力情况了……

　　“是你们！人族？”而龙祖等真仙也发现了那李晓涯等人族真仙，不由一愣，惊愕呼道……怎么也想不到这偷袭他们的居然是人族，那表情居然跟当年大梵仙帝遇到李晓涯等一般的惊骇模样……心中突然咯噔一下，惊骇暗道：“你们怎么知道我们在这里的？”

　　“嘿嘿！等你去见大梵仙帝！你就知道了！”李晓涯闻言是冷冷说道，声音一顿，突然手指飞快的掐诀起来的，全身一阵金光荡漾，起来，身形不断的狂涨大起来，无数的灵光符文在他身上疯狂至极的旋动……居然是化作了一只数百万里之大的巨型个金光巨龙的模样，但是四道龙爪上却是一如同金光利刃的爪子，轰击出无边的金光旋动，朝那龙祖的方向疯狂至极的冲击了下来了，所过之处，无边的灰光气浪奔涌，李晓涯化作的金光巨龙居然是直接钻入了虚空当中不见……

　　瞬间！

　　“嗷！”的一阵无比惊人的龙吟怒吼，那李晓涯化作的金光巨龙是直接冲开无比惊人的轰鸣爆炸，直接是破开虚空一般，朝那龙祖一头撞击了过去……龙爪利刃是直接朝那龙祖的身上卷动了过去……

　　“嗷！找死！”那龙祖见状是发出一声撼天动地的咆哮，怒骂以后吼道，听了李晓涯的话语，他其实心中也是有些七上八下，看来那大梵仙帝一行仙庭真仙可能是凶多吉少了……同样的他也万分不解，这李晓涯为何能够走在自己前面如此准确在这浩瀚无边的世界之树找到自己……心中如此想不通……但是也不是坐以待毙！全身黑光龙鳞震荡出无边的黑光，朝李晓涯撞击了过去……

　　瞬间！

　　“嘭！”的一阵撼天动地的碰撞震荡之声爆发出阿里，李晓涯化作的金光巨龙是硬生生的把这龙祖撞开了数百万里的模样，直接冲击进入了那无边的灰金光芒世界当中……

　　“咻咻咻咻！”的无数的巨大无比的灰金色的大手在无边的虚空当中抓了出来，直接是朝那龙祖的身上抓了过来……

　　“轰轰轰！”的一连串的惊天闷爆，居然是抓住了那龙祖的巨型无比的尾巴，随着李晓涯化作的金光巨龙骤然轰击！

　　“嘭！”的一阵撼天动地的闷爆，这龙祖连同李晓涯居然都钻入了金光世界当中消失不见了……

　　就在这时候！

　　“去！”其他人族真仙也不耽搁，一个个是爆发尽出，疯狂至极的爆发出无比惊天的法力灵光爆炸起来，朝其他三只巨大无比的巨龙辗压了过去……

　　不过！

　　那紫光道祖却是没有动手，而是发出三四件宝物，朝上空爆射而去的……

　　众真仙早就商议好了。

　　虽然造天神器内部防御极其难以攻破，但是这鼎盖还是有可能够被轰开的，所以，这紫光道祖是负责守住那那鼎盖……

　　而李晓涯的五个分身却是分飞了开来，融入了鼎中……

　　只见！

　　那金龙，白龙，紫龙真仙的咆哮怒吼起来，都是修炼了不知道多少年的老怪物，知道这次要想逃可就难了，唯一的活路就是击杀了这些该死的人族真仙！

　　一向来！

　　这龙族跟人族的仇怨可不小，这一交手，就是你死我活的拼命起来，整个鼎中世界世界就是就是一阵天翻地覆的轰鸣爆炸荡漾开来，整个灰光世界都在颤动奔涌……

　　巨大无比的神帝鼎在外面的虚空空间当中疯狂至极的颤动奔涌出无边的金光黑白光芒……几乎是把天地都震荡开来似的……

　　众真仙早就知道了！

　　这龙族真仙联手起来是最有可能破开神帝鼎的鼎盖出来的，所以，一开始就是要把最厉害的龙祖给分开才行……

　　所以李晓涯才急着拼命朝那龙祖近战，就是为了把龙祖这个家伙该冲走！

　　就在这时候！

　　而那三大人族真仙本来论实力可能还真不如这金龙，白龙，紫龙，或许二爷只有黑魔真仙能够跟其中一个匹敌……

　　但是！

　　李晓涯就是算好了，这龙族真仙通过那隧道的时候，会消耗大量的法力，所以才在这里动手……

　　加上！

　　李晓涯的五个五行金木水火土五个分身的神出鬼没的疯狂攻击这龙族真仙，逼得那三大龙族的真仙完全占据不了上风，咆哮怒吼不已……

　　另外一方面……

　　李晓涯化作的金光巨龙直接是把那龙祖都拖入了另外一片空间的模样……

　　当年！

　　李晓涯之所以跟那大梵仙帝在这神帝鼎耗费了一天多，才干掉发大梵仙帝，就是因为这神帝鼎内部自成好几个空间，每次大梵仙帝要被击杀了就是逃遁到别的空间去了……要不是五行彩灵芝能够感到他的位置，那真要击杀大梵仙帝，还真是一件不可能的事情呢……

　　只见！

　　“嗷嗷！”

　　“锵锵锵！”李晓涯化作的金光巨龙跟龙祖化作的黑光巨龙疯狂至极的大战卷动在一起，虚空当中的金光光波是疯狂至极的崩裂爆炸开来，金光黑光疯狂的荡漾出来……

　　突然！

　　“嗷！”的一声凄厉至极的龙吟惨叫，那巨大无比的黑龙是吃痛的爆退起来，只见那龙祖的腹部不知道什么时候被插上了一道金红灵光闪动的长剑……

　　正是那嗜血通神斩龙剑！

　　这？

　　这龙祖就这么完蛋了？这未免有些匪夷所思了吧？


第426章 恐怖龙祖

　　这是怎么还回事呢？

　　原来！

　　李晓涯早就想好了，这嗜血通神斩龙剑可是对付龙族的超级杀招，那直接能够吞噬龙血统的特性，正是龙族的天敌，而就是因为这嗜血通神斩龙剑，李晓涯当年才被龙族一族追杀……

　　李晓涯化作那金光巨龙的时候，可是刻意跟这龙祖近战，却是找机会施展那嗜血通神斩龙剑，准备一举让那嗜血通神斩龙剑吞噬了这该死的龙祖。

　　在跟这龙祖缠斗的时候，李晓涯其实在找机会施展那嗜血通神斩龙剑的，以李晓涯的如今的神通，想要无声无息的偷袭这龙祖一般，倒是简单了……

　　因为！

　　这些年，李晓涯已经领悟了敛息法则！虽然还没有全满，但是要对付龙祖还是能够做到的了……

　　不过！

　　这击中龙祖的一瞬间！

　　“不对！”李晓涯瞬间发现不对劲了，这龙祖如果如此好击杀的话，这龙祖早就陨落了，那还活得到现在？

　　突然！

　　“咻！”的一声危险至极的破空之声朝那李晓涯的化作的无比巨大的金光巨龙爆射而来，只见一道银色刀光如同划破了时间跟空间的阻隔一般，在万分之一的瞬间，居然就已经到了李晓涯化作金光巨龙背后……这偷袭李晓涯的正是那无象神刃的模样！

　　“不好！”李晓涯顿时感应道了这股危险至极的感觉，心中不由得惊恐暗道，全身骤然一圈圈的无比惊人的金光奔涌出来……

　　“轰隆！”一阵金光光波炸裂奔涌起来了，李晓涯的化作的金光巨龙瞬间钻入了虚空当中，看来是施展了空间法则的神通！

　　但是！

　　“噗！”的一声刺耳至极的闷爆，那无象神刃化作的银色刀光居然是跟着钻入了空间当中……

　　“锵！”的一声刺耳至极的金属碰撞之声震天动地的爆发出来，虚空空间当中一圈圈的惊人至极的光波的荡漾爆发出来，整个金光四溅爆发开来……

　　只见！

　　“咻咻咻咻！”的一阵阵金银光波在虚空当中爆发出来……轰轰轰的一连串的金光崩裂，爆发出来，那李晓涯的身形不知道什么时候化作了本体的模样，整个后背是一道银光抵住那李晓涯轰飞了出来……只见李晓涯背后的一道五彩灵光巨盾直接是被穿透了，无数的紫金色的鲜血飞溅了开来，李晓涯居然是被这无象神刃击中了？

　　“喝！”李晓涯是发出一声震天动地的怒吼，反手一抓，一个金光爪子宝物出现在手上了，哐啷一声刺耳至极的金属碰撞之声爆发出来，那无象神刃硬生生的被李晓涯拍飞了出去……

　　“轰轰轰！”而李晓涯的身形是震荡出一阵惊人至极的气浪，冲击出去数十万里的模样，这才有些狼狈的停滞在虚空当中，只见李晓涯的胸口已经是被轰击出了一个巨大的血洞，丝丝紫金色的鲜血从中渗透出来，显然是十分痛苦的模样……不禁是回头看去，眼神一阵诧异！

　　只见！

　　“扑哧！”那龙祖是化作了一个青年的模样，大手一抓，直接把插在自己腹部的嗜血通神斩龙剑拔下来的，盯着那嗜血通神斩龙剑，喃喃自语说道：“这就是嗜血通神斩龙剑啊？果然好东西啊！”只见这龙祖腹部的伤口是一阵飞快的愈合……

　　这龙祖居然根本就不怕这嗜血通神斩龙剑的吞噬之力模样！

　　“你不怕这嗜血通神斩龙剑？”李晓涯倒是也不慌乱，眯着眼睛看着那龙祖，后背的伤口是一阵蓝绿灵光涌动，飞快的修复起来，以李晓涯这等级别的真仙来说，这皮肉伤倒是算不得什么了，不过，这被法则击中，可就不好说了，虽然李晓涯表面上没什么，但是其实后背胸口疼痛不已，法力心神都受到了不小的冲击了……让李晓涯更在意的是，这对龙族修士妖兽屡试不爽的嗜血通神斩龙剑，进入无法对这龙祖造成什么伤害的模样，自然让李晓涯有些惊讶了。

　　“你手上有这嗜血通神斩龙剑！我自然知道了，这嗜血通神斩龙剑是能够吞噬有龙血统的妖兽或者修士！”龙祖也不知道怎么想的，也不急着动手的模样，把玩着那嗜血通神斩龙剑，淡淡说道：“但是！如果我没有龙血统了！这嗜血通神斩龙剑对我还有用吗？”说罢，一招手，无象神刃是化作一道银光在这龙祖的身上旋动起来……

　　“没有龙血统！？”李晓涯闻言一愣，心中咯噔一下，瞬间明白过来，这龙祖为何不怕这嗜血通神斩龙剑了，原来这家伙把肉身的血统用不知道什么方法换掉了？但是这气息明明还是龙族啊……不对……这龙祖跟进来世界之树的时候有些不一样了，一种说不出来的古怪感觉……

　　想到这里，李晓涯已经完全明白了，自己在算计这龙祖龙族一族的时候，那龙祖何尝不是在算计他呢？只要龙祖自己没有龙血统，就不怕这嗜血通神斩龙剑吞噬了，这是多么简单的理由……

　　但是！

　　其实要做到那时极其困难的话，就算是夺舍，那也是蕴含着龙血统的话……这龙祖显然是在这世界之树得到的什么宝物改变的才是，不然的话，以前他早就对付自己了……

　　“我瞧你的气息！！想必你已经得到了仙位了吧？”而龙祖是语出惊人的沉声说道，居然是一语道破了的模样……

　　突然！

　　“翁！”的一阵惊人至极的五彩灵光从这龙祖身上爆发出来，龙祖的气息顿时暴涨了数倍，整个神帝鼎的世界都在疯狂的颤动起来，爆发出来的气息，如同无边的气浪奔涌开来，如同猛烈至极的罡风爆炸开来……

　　“！”李晓涯看见此景，双目闪过一丝惊骇之色，双手猛的护住身前，一阵金光光罩瞬间释放出来，挡在身前了，这才挡住了那无边的罡风起来……心中惊愕不已：“这龙祖也有仙位，而且是十五法则全满以上的实力……！”这可是比他想象中高了两三倍的模样……

　　真没想到这龙祖会如此厉害？

　　“你可知道！我也是有仙位的！”只见龙祖是淡淡说道，声音一顿，眼中闪过一丝寒光，不紧不慢的模样说道：“而且！这仙位还是老夫当年从你那倒霉师傅道德道祖那抢来了……哈哈……到现在他可都不知道是老夫干的！嘿嘿！”

　　“是你？”李晓涯虽然听过这事情，但是也没想到这当年抢了道德师傅的仙位的是这龙祖，还是有些想不到，不禁惊愕说道……

　　不过……

　　李晓涯心中顿时也多了许多疑惑起来，这么说来，这龙祖是上次得到那仙位的了，那么他的实力其实早就可以辗压那大梵仙帝了，那肯定是隐藏了实力了，而这隐藏实力是为了什么呢？三十三星界？那又不太像啊……以龙祖的实力加上，龙星界的实力，要夺取三十三星界应该很简单才是……

　　这么算起来的话，自己也是这龙祖故意放走了的……这龙祖到底是有什么打算呢？

　　不等李晓涯多想……

　　“你一定很奇怪，我为何不杀你？也不灭了你们人族吧？也不占领三十三星界吧？”龙祖见李晓涯眼神闪烁的模样，是淡淡说道，也不等李晓涯询问，龙祖是继续说道：“你也不必多想了，我是为了世界之心！我才没有兴趣为了什么龙族，占领什么星界！！”

　　“这……跟我有什么关系？”李晓涯闻言一愣，想不到这龙祖也是想要得到那什么世界之心，按照五行彩灵芝所言，在主干世界的尽头是世界之树的中心，在那里有世界之心，到底是做什么用的，五行彩灵芝也没告诉李晓涯，但是据说那仙皇至尊跟魔皇至尊的目标也是那世界之心，而龙祖也是想要这世界之心……不过，这跟自己有什么关系了？

　　“怎么跟你没关系？你忘记了？那仙皇至尊可是眼巴巴的想要你来呢！”龙祖闻言是淡淡说道：“你可是得到那世界之心的关键所在，要不然老夫早就杀了你了！”声音一顿，继续说道：“所以，老夫可不会杀你的！”

　　“哦！那我是不是要感谢你了？”李晓涯闻言是哦的一声淡淡说道，心中顿时有些明白了，可能还真是这一回事，那仙皇至尊可是特地让董三通找自己了……一系列的事情联系起来……

　　似乎……

　　自己好像是成了这些超级真仙手上的棋子，目的都指向那世界之心……

　　“当然不是了！”而龙祖却是淡淡说道：“好了！我跟你啰嗦了那么久，目的也只有一个，看你现在的修为神通，又得到了仙位，倒是让我有些出乎意料！这样吧！我们合作一把如何？”

　　“合作？”李晓涯闻言眼中闪过一丝寒光，盯着那龙祖冷冷说道。

　　“不错！你们人族不是一直想要得到三十三星界吗？”龙祖是沉声说道：“只要你帮我得到那世界之心，我就帮你得到三十三星界！如何？”

　　“是嘛？”李晓涯闻言是淡淡说道，突然是目露寒光的沉声说道：“不过我倒是想要试一件事情！”

　　“什么事？”龙祖闻言一愣，忙问答……


第427章 吞噬灵魂

　　“我想要看看！你是不是连灵魂都不是龙族修士的灵魂了！”李晓涯是冷冷说道，说罢，突然全身骤然一阵浩瀚无边蓝绿生命气息爆发出来，整个气息是疯狂至极的暴涨起来，实力直接是暴涨了三四倍的模样……突然双目金光骤然暴起，朝龙祖的方向重重一抓！

　　“嗡！”的一片无比惊天的法则之力爆发出来，整个神帝鼎当中震荡出无边的浩瀚无边的法则之力的气息奔涌爆炸开来！无比惊天的气息旋动起来……

　　看见此景！

　　“你想干什么？”龙祖见状心中咯噔一下，全身爆发出一阵比李晓涯更急惊人的蓝绿灵光光波，显然也是领悟了生命法则，爆发出来的气息让整个神帝鼎都在疯狂至极的颤动起来……

　　就在这一瞬间！

　　“哟！我来了！”一个可爱至极的声音是高呼起来道，直接一道惊人至极的五彩灵光从李晓涯的身上飞遁而出，几乎是在万分之一的瞬间，这五彩灵光瞬间钻入了虚空当中……

　　跟着！

　　“扑哧！”一阵惊人五彩灵光瞬间钻入了那龙祖的体内，瞬间又飞遁而出了……

　　这一连串的旋动，居然然龙祖这等修为的真仙都没有来得及反应过来。

　　“哈哈！到手了！”只见五行彩灵芝手里抱着一个五彩灵光旋动的椭圆形的宝石一般的光团……

　　居然！

　　是一个仙位的模样……

　　“怎么可能？你怎么可以……！”龙祖看见惊恐至极的惊呼起来，全身的气息骤然是混乱了起来，整个身形是不断地鼓动起来……气息疯狂的降低下来的模样……

　　与此同时！

　　“去！”李晓涯是怒吼一声，大手朝虚空重重一点，怒声喝道，一片无比惊人的五彩灵光朝奔涌出来，形成了一只巨大无比的五彩灵光奔涌的妖兽的模样，这妖兽整个是奔涌出无边的惊人至极的威压，居然是直接是神识跟李晓涯修炼的七八种圆满法则都卷入在其中……随着李晓涯手指重重一点，口中一声怒吼，这五彩灵光奔涌的妖兽的模样，直接是化作一片无比惊人的五彩灵光光束朝那惊骇不已的龙祖的方向爆射而去……

　　“你干了什么？还我仙位！”那龙祖是暴怒至极的怒吼咆哮起来吼道，猛的双手一抓，数十道各式各样的神器飞射而出……

　　这龙祖居然有如此多的神器？

　　“嗡嗡嗡！”这些神器一个个是爆发出撼天动地的无边的狂暴至极的风暴震荡而出，虚空一阵无比震天的涟漪，散发出无比惊天的法则之力……这龙祖居然一人能够施展如此多的神器，这倒是太恐怖了一点了吧？

　　只见漫天的神光闷爆，疯狂至极的朝李晓涯的方向冲击而来，而那李晓涯放出的五彩灵光光束直接是被一道数百万丈大一道金光巨盆，这金光巨盆上面是无数的山峰大地的模样，旋动出一圈圈神秘玄奥至极的橙色光芒，显然是一件土系防御神器的模样，挡在了那龙祖的身前了！

　　然而！

　　眼看那一道的五彩灵光光束就要被当中的瞬间！

　　惊人的一幕出现了！

　　瞬间！

　　“嘭！”的一阵惊人的五彩灵光奔涌，那五彩灵光光束居然是直接穿过那那巨大无比的土系防御神器……径直朝那的龙祖爆射而去……

　　“怎么可能？”龙祖见状一愣，惊呼起来道，这可是一而再，再而三的变化，让龙祖也有些惊骇了，连忙控制身形，其他数件神器当在身前……

　　那股五彩灵光束让他感到一种极其危险的感觉，要是自己被击中的话，那可不好受！

　　然而！

　　“啪啪啪！”的一阵五彩灵光奔涌，那一道五彩灵光光束快的极其惊人，瞬间是穿透了那龙祖身前的防护罩，到了龙祖身前，直接是击中了嗜血通神斩龙！

　　顿时，龙祖反应都没反应过来！

　　“嗡！”的一阵刺目的红蓝光芒震天动地的从那嗜血通神斩龙剑上面爆发出来，整个天空是震荡凝结出无比惊人的光波荡漾出来……

　　跟着！

　　“嗷嗷嗷！！”的一阵撼天动地的咆哮怒吼，从那嗜血通神斩龙剑无数的巨龙的金红虚影冲天暴起，浩瀚无边的一股神识威压震荡起来，跟着在虚空天地当中无边的风暴奔涌激荡起来……无数的巨龙虚影好像是疯狂了一般，朝那龙祖身上狂涌了进去……

　　“不好！”龙祖见状是惊呼起来，突然手上的一股无比惊天的风暴荡漾激荡起来，整个身形瞬间爆发出无边的灰光出来，身形瞬间是消失在原地了……

　　但是！可不要忘记了，这里可是神帝鼎当中，是谁的地盘呢？李晓涯的！

　　“去！”李晓涯手指朝虚空当中重重一点，怒声吼道！

　　“轰轰轰！！”无边的灰金色光波疯狂至极的在虚空空间当中震动涟漪出来！跟着是无比惊人的灰金色拳头在虚空当中冲击而出，直接是把空间都撕裂出无数的裂缝！

　　“嗷！！！”的一声凄惨至极的龙吟惨叫怒吼，那龙祖的整个身形是直接被从虚空当中轰击了出来，发出一声龙吟惨叫！

　　就在这一瞬间！

　　“嗷嗷嗷！”无数的嗜血通神斩龙剑爆发出来的巨龙虚影，骤然是荡漾出无边的涟漪风暴出来，朝那龙祖身上疯狂的钻入了进去……

　　“不！”龙祖是暴怒至极的怒吼起来吼道，全身一股无比惊天的毁灭气息爆发出来，整个神帝鼎都在疯狂至极颤动起来，龙祖是咆哮怒吼起来吼道：“该死的！你们也别想活着！！！”

　　这！

　　龙祖要自爆？

　　更惊人的是！

　　“嗡嗡嗡！”的一阵更加恐怖的毁灭气息从天空上爆发出来，那些龙祖放出来神器居然也是无比惊天的光芒风暴爆发出来，显然也是要自爆的模样……

　　这龙祖跟这么多神器自爆的话，只怕就是李晓涯头通天的本事也逃不掉了吧？

　　就在这时候！

　　“噗噗！！”的一阵惊人至极的闷爆从这龙祖身上爆发出来，无数的惊人至极的龙血从那龙祖的身上崩裂出来……

　　跟着！

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人的龙血飞溅爆开，只见无数的巨龙虚影是咬住一道巨大无比的黑光巨龙的虚影……化作无数的灵光光丝，朝那嗜血通神斩龙剑上狂涌了进去……

　　“啊！”那黑光巨龙虽然在疯狂的挣扎起来，但是却是瞬间被那嗜血通神斩龙剑吸入了进去了……

　　瞬间！

　　“哗啦啦！”那漫天的神器攻击顿时是失去了法力支撑，纷纷化作了本来模样，朝虚空落了下去……

　　“扑哧！！”而李晓涯这时候脸色是一阵惊天至极的惨白，猛的吐出一口鲜血，险些一下子从地面双栽倒了下去……

　　“！”而李晓涯硬生生的稳住了身形，心有余悸的喃喃说道：“混蛋！差点神识都被抽光了！”

　　而这时候……

　　“哎！能活着就不错了，你以为你还是这龙祖的对手啊？”而五行彩灵芝是如此说道，声音一顿，一双胖乎乎的小手是把玩着那从龙祖体内夺取出来的仙位，笑嘻嘻的说道：“要不是我！你小子可就完蛋了……！”

　　“呱呱！你怎么能够从真仙体内把仙位夺取出来呢？”李晓涯看着那龙祖的肉身瞬间被嗜血通神斩龙剑绞成粉末，忙朝五行彩灵芝问道……

　　这……

　　到底是怎么回事呢？

　　原来！

　　李晓涯的确没有想到，这龙祖比想象中还要强大得多，还有仙位在身，完全领悟了十几种法则之力，只怕，这龙祖才是仅次于仙皇至尊跟魔皇至尊的超级真仙了……这家伙能够隐藏那么久，还真够惊人的吧……

　　不过。

　　当龙祖提出自己的要求跟李晓涯联手去找那世界之心之后。

　　五行彩灵芝是在李晓涯体内传音说话了，告知李晓涯，这世界之心李晓涯就不要妄想了，去找那世界之心的话，李晓涯一百条命也不够被灭，就算是仙皇至尊还是那魔皇至尊，进去也是休想得手的。

　　另外一方面，就算是李晓涯真那么好运气，把那世界之心拿到手了，被那龙祖得去的话，李晓涯跟整个人族都休想活着，世界之心的威力可不是用恐怖来形如的……

　　别的不说！

　　整个世界之树的超级星界那可是全靠这世界之心支撑的！

　　能够支撑如此惊人的一个超级星界，可见这世界之心如何的贵重了，无怪仙皇至尊，魔皇至尊跟这龙祖都想要得到那宝物呢……

　　不过，五行彩灵芝虽然喜欢自吹自擂，但是可是从来不会坑蒙李晓涯的，的确危险很大的模样……

　　而要如何对付这龙祖，李晓涯倒是有办法了。

　　正如李晓涯说的一般，龙祖虽然不知道用了什么办法，把肉身精血都换了血统，让嗜血通神斩龙剑对龙祖没有什么效果，但是这龙祖的灵魂可是还是原来的灵魂，嗜血通神斩龙剑可不是只吞噬血肉元婴之类的，就是灵魂也能够吞噬，所以李晓涯用自身的神识全力驱动那嗜血通神斩龙剑，驱动嗜血通神斩龙剑的灵魂吞噬的神通，去吞噬那龙祖……


第428章 不死龙祖

　　正如看到的那样！

　　这龙祖本身来时候实力已经远超了李晓涯了，就是嗜血通神斩龙剑现在李晓涯手上，想要再次刺入这嗜血通神斩龙剑伤及那龙祖的灵魂的话，根本就不可能的了……

　　不过！

　　李晓涯这一招也是杀敌一千自损八百的神通，他这一下可是把全部神识都放了出去，加上五行神通，全力施展，生命爆发一系列神通联合起来，才释放出那一道五彩灵光光束！

　　这五彩灵光神通之所以无视神器的防御，倒是跟五行彩灵芝的神通是一样的，是五行平衡的作用！

　　这结果也看到了！

　　虽然龙祖足够强大，但是却是被嗜血通神斩龙剑吞噬了灵魂，从严格意义上来说，这龙祖的肉身其实还活着的，但是这灵魂被嗜血通神斩龙剑吞噬了，如今也不过是活肉身而已……

　　而李晓涯瞬间让嗜血通神斩龙剑直接把这龙祖的肉身绞成粉末了，自然是预防这龙祖还有什么神通复活了。

　　不过！

　　显然是李晓涯多想了……这龙祖是死得不能再死了……

　　“我是如何能够从龙祖身上夺取那仙位的？”而五行彩灵芝是笑嘻嘻的跟那李晓涯说道，脸色有些自得的模样，半晌才神秘兮兮的说道：“这是秘密！”

　　“啧！说说又何妨呢？”李晓涯闻言嘴巴比较一声，沉声说道，的确，能够如此轻易的击杀那龙祖，主要还是一开始五行彩灵芝瞬间出动，直接是穿过了那龙祖的身体，不可思议的把龙祖体内的仙位都抢夺了出来……

　　按道理说，这仙位早就不知道被这龙祖炼化了多少年了，而五行彩灵芝却是轻易的从龙祖体内抢出来，龙祖饶是活了如此多年，也没遇到如此诡异的事情，饶是心境心机足够丰富阴沉，也不免有些心乱，在那一瞬间全身的法则之力也乱了……

　　这才让李晓涯如此轻易的让那一道的五彩灵光光束得手！

　　要是那龙祖没有心乱那一下的话，李晓涯还不一定能够让那光束击中嗜血通神斩龙剑，就算的驱动了那嗜血通神斩龙剑，也未必能够抓到那龙祖的灵魂呢！

　　听闻此言！

　　“好吧！告诉你也无妨！”五行彩灵芝是忙说道，但是话锋一转，忙说道：“不过！这个仙位可就归我了好吧？”

　　“休想！这可是我师傅的！”李晓涯闻言是怒声呵斥说道，说罢，连忙服用了七八个丹药，恢复自身的法力神识，这仙位是当年龙祖从道德道祖手里抢走了，道德道祖为整个人族不知道辛苦的多少万年，李晓涯自然觉得这仙位自然要给道德道祖了……

　　“那我就不告诉你了？！”五行彩灵芝是笑嘻嘻的受到……

　　“随你的便吧！仙位给我！”李晓涯是看出来了，五行彩灵芝那是要什么仙位啊？其实就是根本不想说而已，也不好逼迫，忙答道，突然反应过了似的，忙说道：“对了！还有三个家伙没解决呢！先解决再说……”说罢一阵金光闪动，钻入灰金色金光当中了……

　　倒是不用管那些战利品，反正都在这神帝鼎当中，解决了那剩下三只龙族真仙，自然是简单得很了……

　　……

　　就在，李晓涯成功驱动那嗜血通神斩龙剑成功的灭杀了龙祖的时候！

　　在一片五彩灵光蠕动的浓稠的如液体的一片虚空当中，一看这里也是在世界之树的主干世界当中就是不知道相隔李晓涯等人族那地方有多远的模样……

　　而在这一片无边无际的五彩灵光虚空当中。

　　一座不知道多少万里之大的一座巨型无比的山峰悬浮起其中，无边的五彩灵光法则仙灵之气疯狂至极的朝这无比巨大的山峰当中狂涌了进去……

　　就在这时……

　　“嗷！”在这山峰当中的一座无比巨大的大厅当中，一个身影是骤然睁开眼睛，双目闪出一丝惊人的神光，猛的站了起来，怒吼咆哮起来，整个大厅都在轰隆隆的震动不已，瞬间是化作了粉末消失不见了……

　　突然！

　　“啧！你发什么神经？”一个威严至极的震天动地的声音虚空当中响起，只见五彩灵光虚空当中，一道身穿白衣的身影，怒声呵斥说道，身边还有三道人影的模样……

　　“大哥！”那身影猛的抬起头，朝那白衣身影高呼起来道。

　　这身影一露出面孔来！

　　居然！

　　是那龙祖！？

　　这家伙没死？

　　“怎么回事？你的气息！？”而那白衣身影是冷冷说道。

　　“我的本体被杀了！”那龙祖是一脸暴怒的说道。

　　“什么？”听我此言，其他几个龙头身影是惊愕呼道……

　　“怎么回事？以你的神通还有别的真仙能杀你？”那白衣身影闻言是也是十分惊讶说道：“难道是仙皇至尊还是那魔皇至尊？”

　　原来！这龙祖还留着一个本源分神？

　　“不知道！我的灵魂都没能逃出来，一点信息都没有！”那龙祖是摇摇头说道，声音一顿，是忙说道：“不过！肯定不是那两个老家伙！”

　　“啧！该死的！居然在这时候！”听闻此言，白衣身影是怒声骂道：“少了你们一组的战力，我们可是很难得到那世界之心了！”

　　“那我们……！”

　　只见众龙族真仙是商量起来……显然是被大乱了计划似的……

　　……

　　在主干世界的那李晓涯人族真仙所在的那一个五彩灵光漩涡的通道当中，那无比巨大的神帝鼎还悬浮在五彩灵光虚空当中……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”的一阵遁光直接从那神帝鼎的口子上飞遁而出，直接是停滞在虚空当中了，正是那李晓涯跟黑魔真仙一行人族真仙的模样，只见众真仙都有些狼狈的模样……

　　瞬间！

　　“收！”只见李晓涯悬浮在天空当中，一阵飞快的掐诀，朝虚空重重一点，沉声喝道，大手一招手，那巨大无比的神帝鼎瞬间是化作一圈圈的金光旋动荡漾起来，几个闪动化作了一道惊天的涟漪荡漾起来，钻入了李晓涯体内了……

　　“大家都没事吧？”只见李晓涯是朝众真仙问道。

　　“哎！还好，要不是李道及时出手的话，估计我这小命就交代了！”只见萧寒岚难得出一丝笑容的笑答……

　　“哈哈！虽然身受重伤，不过这龙族也搞定了！看来还是十分值得的啊！”紫光道祖也是兴奋说道……

　　“这下好了！我们剩下的就是修炼等出去了！”那蓝月真仙是如此说道。

　　“……！”黑魔真仙倒是没说什么……

　　李晓涯灭杀了那龙祖以后，自然要出手帮其他人族真仙了，这龙祖隐藏了实力，这些龙族也是隐藏了实力，四个人族真仙加上五个李晓涯的分身，居然只是占据了少许的上风而已……

　　当这三龙族真仙发现了，李晓涯击杀了那龙祖的时候，李晓涯出现了，这三龙族真仙知道在劫难逃，居然是要自爆！

　　虽然李晓涯成功阻止了其中两个自爆，但是还是让其中一个龙族真仙自爆了……

　　这真仙自爆的威力自然是极其恐怖了，要是在一个大星界当中的话，只怕整个星界都要被炸毁了……

　　好在！

　　李晓涯可是用了阴阳混沌神鼎跟的神帝鼎两重的超级造天神器防御……挡住了那自爆的毁灭力量……

　　不过众真仙都受到了波及，受创十分严重，没有千儿八百年！那是休想恢复了……当然了，这已经是人族真仙最后一个目标了，虽然其他真仙都没有得到仙位……

　　但是都知道，这仙位可不是什么灵药妖丹之类的，到处都有，整个世界之树也没多少，能不能碰到完全靠云去，自然不强求了……

　　“好了！我们总算是完成我们的目标了！”众真仙聊了一会，但是毕竟是真仙修为，几下就平静下来了，只见李晓涯忙朝众真仙说道：“大家伤势都十分严重，我们先找个地方疗伤再说！”

　　“好！”众真仙自然没有意见了，忙答道……

　　“大家上飞舟吧！”而李晓涯是把那的剑光飞舟放了出来，朝众真仙忙说道……

　　“好！”

　　“轰轰轰！”的一阵惊人至极的金光飞遁爆射而去，剑光飞舟几个闪动消失在无边无际的五彩灵光虚空了……

　　……

　　时光如梭光阴似箭……转眼就是一千多年过去了……

　　这一天……

　　“咻咻咻！”的惊人的五彩灵光奔涌荡漾，只见李晓涯正盘坐在虚空当中，五个分身分开，正在打坐修炼的模样……

　　也不知道过了多久……

　　突然！

　　“李道友！”一个传音在洞府之外响起，正是那黑魔真仙的声音，而那声音正是从李晓涯手上的一个储物戒指发出来的。

　　“什么事？”李晓涯眼睛都不睁开一下，继续打坐修炼，口中问道。

　　“我们有事跟李道友商量一二！”黑魔真仙忙继续说道：“请李道友出来一叙！”

　　“好吧！”

　　李晓涯一个灵光闪动，出现在一个大厅当中了……只见黑魔真仙等四人在真仙都在其中，只是脸色有些凝重的模样……让李晓涯一愣，知道这几个人肯定有事……


第429章 世界中心

　　“李道友！”见李晓涯出息在大厅当中，众人族真仙忙朝李晓涯恭敬至极的说道。

　　跟李晓涯相处了如此久，和亲眼看过李晓涯的神通功法，根本就不是一般真仙能够比拟的，自然跟李晓涯相处起来就多了几分前辈一般的敬畏……

　　“大家客气了！”李晓涯见状是不动声色的说道，随意找了个位子坐下，看了众真仙一眼，只见众真仙这身上的伤势早就完全好了，而且可能是因为在这世界之树的主干世界的原因，这气息修为都有不同程度的长进……

　　如果按照真仙实力划分的话，这人族真仙的实力在众多真仙当中比起来，那已经是非常高修为的真仙了……

　　算是精英级别的了……

　　要知道，众人族真仙来这世界之树的之前，除了李晓涯，那修为最高的黑魔真仙也不过是中上，蓝月真仙更是比较普通的修为了……

　　而如今。

　　在这世界之树六七千年过去了……

　　李晓涯实力暴涨了多少就不说了，这众人族真仙都成功成为了精英级别的超级真仙，可见这世界之树对真仙的提升有多么的惊人了吧？当然了，这也是李晓涯一行人族真仙运气还不错缘故……

　　到了这个时候，有的种族真仙的小队已经全军覆没了……大部分的活着的真仙也不敢怎么出来活动了，躲避在开辟洞府当中修炼打坐，等待这世界之树消失了……

　　据说，这世界之树一旦关闭，在世界之树当中所有的还活着的外来真仙都会在一瞬间被全部传送出去……

　　就在这时候！

　　李晓涯自己算是功德圆满了，需要做的事情都做了，需要的仙位找到了，其他战利品就不用多说了，有了这些，只要安全回去，不管人界星界也好，仙灵界也好，还是即将得到的三十三星界……都能够快速的发展起来，不说成功仙星界这样的超级星界……

　　但是！

　　要发展成为中高档次的星界那是肯定没问题的了……

　　更重要的是，这次来世界之树最重要目标都已经成功的手了，剩下的李晓涯也不想要乱闯了，也不想贪心不足，以免遇到什么意外，可是打算，接下来的数千年，直到世界之树关闭消失，也不出关了……

　　然而！

　　这黑魔真仙等人族真仙却是突然找自己，而且看样子已经是商量了好了什么事情，统一了意见了，这才来找自己的……

　　心中如此想！

　　寒暄了几句！

　　“诸位道友！你们有什么事情就直说吧，都是一个种族的兄弟姐妹，没有什么不好说的吧？”李晓涯是笑道。

　　“恩！”众人族真仙是面面相觑起来……只见那那黑魔真仙是开口说道：“李道友！我们约你出来，的确是有事情相商！”声音一顿，是开口说道：“我们几个决定了，要去那世界中心看看！”

　　“恩？”李晓涯闻言一愣，有些诧异的看了众人族真仙一圈，诧异说道：“你们这是为何？那世界中心可是十分危险的……我们的任务已经完了，就没有必要冒险了吧？”

　　“的确！”黑魔真仙闻言是苦笑说道：“的确我们的计划任务都完成了，但是我们个人目的还没有完成了，所以才要去那世界中心看看看……！”

　　“哎！”听闻此言，李晓涯瞬间明白这黑魔真仙几个的意思了，他们这些年得到的好处虽然不少，修为也是长进了许多，甚至那蓝夜真仙长进了好几倍……但是他们却是还是渴望得到一样东西……心中如此想，朝那黑魔真仙说道：“你们的意思是，你们想要去找仙位？”

　　“是的！”众人族真仙闻言面面相觑起来，齐声答道，这来世界之树的真仙，十有八九都是冲着那仙位来的，这还有如此久的时间，这些人族真仙在这主干世界修炼虽然速度不小，但是他们可都没有仙位的，这没有仙位，就没有办法领悟更多的天地法则，众真仙可都知道李晓涯有仙位了……打从心底认为，李晓涯之所以如此厉害，除了本身神通的确厉害之外，肯定跟得到仙位有极大的关系……

　　自然也是想要得到仙位，以后就没有了那领悟天地法则法则反噬的烦恼了……自然也想要再闯一下了……

　　听闻此言……

　　“呱呱！你怎么看？那世界中心真的是仙位比较多吗？”李晓涯倒是没有说什么，跟那五行彩灵芝商量起来……

　　“的确那世界中心仙位比较多，但是也是十分危险的！”五行彩灵芝闻言忙答道，声音一顿，继续说道：“不过的话！有我再的话，你们倒是十分安全……去看看也无所谓！”说罢，又忙嘱咐说道：“不过！千万记得，记得！不要打世界之心的注意！我叫你走的时候！你得马上走！”

　　“好吧！听你的！”李晓涯听闻此言，忙答道，心中跟五行彩灵芝交谈，口中是忙开口答道：“好吧！我们就去那世界中心看看！”

　　“哈！？”听闻此言，那黑魔真仙等人却是有些诧异的模样，其中那蓝月真仙猛说道：“李道友！我们的意思是我们几个去就好了！你就不用去了！”

　　“不错！李道友你已经得到了仙位了吧！？我们人族还需要你，你可不能出什么意外！”萧寒岚也是点了点头附和说道……

　　其他人也是忙让李晓涯不要去的模样……

　　“大家放心好了！”李晓涯见众人族真仙如此劝导他，心中倒是有几分暖意，这些人族真仙明显是想要保住他，不让他再去冒险，虽然人族当中好坏参差不齐，但是这真仙倒是十分呢……心中如此想，忙朝众真仙说道：“我可是有办法搜寻更大的范围的，有我跟着你们危险更小！”说罢又补充说道：“虽然我有仙位了，但是我师傅，我道侣他们可还没有仙位，我可是还想要去那世界之树再弄几个仙位来呢！”

　　“这……！”众人族真仙为难了，面面相觑起来……

　　李晓涯虽然好像是为了找个借口而已，但是实质上，李晓涯的确也是想要再多几个仙位……

　　……

　　在一片无边无际的五彩灵光虚空当中……

　　只见！

　　“咻！”的一道五彩灵光在虚空当中一闪即逝的爆射而去，继续闪动就消失不见了……

　　瞧那五彩灵光当中的虚影，正是李晓涯一行人的剑光飞舟的。

　　虽然其他人族真仙极力反对，但是那能说服李晓涯呢，最终李晓涯还是跟众人族真仙一起决定朝那世界中心飞遁而去了……

　　而之前已经说过，这主干世界就是一个超级广阔的世界，用剑光飞舟飞遁倒是方便多了……

　　另外一方面，有五行彩灵芝不断的感应周围的环境危险，直接马上通知李晓涯，这就躲开了许多危险跟神兽之类的了……

　　不过这主干世界可不是一般的惊人巨大。

　　用五行彩灵芝的话语来说，最快的速度飞遁过去，也需要七八百年时间呢……

　　李晓涯等人自然没必要在眼巴巴的等了……李晓涯干脆把剑光飞舟给五行彩灵芝去飞遁……这倒是省事了不少……

　　一路上，倒是没有遇到什么太可怕的危险，毕竟，如今李晓涯比击杀龙祖的时候实力又暴涨了一下了，由于仙位的作用跟这主干世界不可思议的仙灵之气跟法则灵光，李晓涯已经成功了五行法则，恢复法则，甚至剑道法则都完全感悟了，现在李晓涯可是十法则全满的修为了……

　　另外一方面，还有七八种法则也快完全修炼慢了……速度之快实在是骇人听闻……

　　而李晓涯之所以修炼感悟法则如此之快，那是全靠一人的忙……就是五行彩灵芝的帮忙，因为现在李晓涯可不是只有一个仙位，而是有两个仙位，这可是双仙位真仙……

　　这好处自然是不少了……

　　而五行彩灵芝居然还有从修士体内抢夺仙位的作用，以后李晓涯出去了，也可以把自己的其中的一个仙位给道德道祖……

　　当然了……

　　虽然有五行彩灵芝的帮忙，这两个仙位能够发在一起，已经是十分恐怖了，再炼化第三个那可是肯定不可能的……

　　要不然的话，仙皇至尊跟魔皇至尊的修为比现在还恐怖不知道多少倍呢……

　　果然！

　　因为五行彩灵芝的带路，虽然也遇到了一些危险，但是有李晓涯这个超级真仙出手，根本无法奈何得了李晓涯，倒是让李晓涯的阴阳混沌神鼎多了不少罕见的神兽尸体，跟神器，天材地宝……

　　终于！

　　七八百年后！

　　李晓涯一行人族真仙终于朝飞出了那世界之树主干世界的尽头，来到了一片无边无际的几乎就是在虚空混沌空间一模一样虚空空间当中……

　　看着这一片空间了，李晓涯有些傻眼了……这地仙灵之气比较一般，也没有什么的法则混乱的残骸……

　　“哎！呱呱！”李晓涯是跟五行彩灵芝传音说道：“这里真的是世界之树的世界中心吗？”


第430章 最后三百年

　　“当然了！我呱呱还能走错？”五行彩灵芝闻言是自信满满的说道。

　　“哎！这跟我想想中可完全不一样啊！”李晓涯闻言是苦笑说道……

　　而这时候……

　　“李道友！这里真是世界中心嘛？”那黑魔真仙等人也是有些疑惑的朝李晓涯问道，显然对这是世界中心有些疑惑的模样……

　　“恩！是的！”李晓涯闻言是点了点头答道，五行彩灵芝说是，那就肯定是了，五行彩灵芝还不至于把他带到不是的地方……

　　“你们看……这地方感觉是不是有些熟悉？”那紫光道祖突然是发现了什么似的，忙开口说道。

　　“紫光道友发现什么了？”听闻此言，其他真仙忙朝紫光道祖问道。

　　“这里不就是外星界之外的虚空混沌空间吗？”紫光道祖是忙说道。

　　“……！”

　　而这时候……

　　“诸位！这世界之树的中心，可是自成一个虚空混沌空间的，我们想要世界中心就必须通过这地方！”李晓涯是开口说道，这些自然是五行彩灵芝对了李晓涯说了……

　　“好吧！”众真仙犹豫了一下，黑魔真仙是斩钉截铁的说道，李晓涯一向来十分神奇，或许这里真是……

　　不过。

　　当剑光飞舟飞入了这一片虚空混沌空间区域的时候，众真仙倒是发现了，这地方还真是和外面的虚空混沌空间不一样呢……

　　什么不一样呢？

　　这片虚空混沌空间空间风暴更犀利，仙灵之气更加惊人，气息也是十分混乱，看来只是表面有些想想而已……

　　只见那些狂风疯狂的呼啸冲击，剑光飞舟飞遁起来也是有些麻烦的呢，更惊人的是一道道空间突然飞出来的空间裂缝，似乎想要吞噬剑光飞舟的架势……

　　好在！

　　这剑光飞舟是五行彩灵芝在驾驭的，总是能够在关键时候躲开那些空间裂缝，惊天的空间风暴……

　　这一路朝前方飞遁……

　　这才飞遁了数年。

　　众人族真仙正在飞舟大厅当中，交流修炼心得……

　　突然！

　　“李兄！李兄！”李晓涯脑海中响起了那五行彩灵芝的声音，声音有些急切的模样……

　　“怎么了？呱呱！”李晓涯听见五行彩灵芝的呼唤，马上反应过来。

　　“发现仙位了！”五行彩灵芝是说出这样惊喜的消息说道。

　　“在那啊！”

　　“在前面的一个星界当中！”五行彩灵芝是忙呼道……

　　“诸位！”李晓涯听到这样的消息，心情也是有些激动，忙站了起来，朝众真仙说道：“我们要去前面的星界，那地方可能有好东西！”他倒是没有把仙位的事情说了出来，那样一来不就泄露了五行彩灵芝了嘛……

　　“好！”众真仙也不知道李晓涯为何突然站起来，但是都跟着答道……

　　……

　　果然！

　　剑光飞舟在虚空混沌空间当中飞遁了数天以后，只见无边无际的虚空混沌空间的尽头，是一片黑漆漆的星界海的模样……

　　“咻！”的一阵金光奔涌，一道金光光束一闪即逝的冲击过去，几个闪动就钻入了的那无边无际的星界海当中……

　　数百年后。

　　只见在一片广阔无边的大地当中，一颗颗巨大无比的山峰悬浮在一片天地当中，而在这一片天地当中，一个巨大无比的五彩灵光盒子悬浮在天地当中，发出耀目神秘的灵光……

　　突然！

　　“轰轰轰！”的一个无比巨大的金光巨手冲天暴起，直接朝那五彩灵光盒子抓了过去……

　　“嘭！”的一阵无比惊天的风暴奔涌爆发出来，整个天地都要崩塌碎裂了的模样，那盒子就被抓在那金光大手当中了……

　　“咻咻咻咻！”的一阵惊人的灵光闪动……

　　跟着！

　　“咻咻咻咻！”

　　“轰轰轰！”一连串的疯狂至极的轰鸣爆炸天地崩裂的爆裂开来，只见天边是无边爆炸风暴炸裂开来……好像整个天地都要完蛋了似的……

　　就在这时候……

　　“得手了！我们走！”一个震天动地的声音吼道……

　　……

　　在虚空混沌空间当中，一片无比惊人的星界海当中。

　　“咻咻咻咻！”的五道惊人至极的灵光直接是冲天暴起，冲出了那星界海……瞧模样正是李晓涯一行人族真仙的身影，只见众真仙的模样都十分狼狈的模样，甚至那黑魔真仙半边身子都没有了……

　　而就在这时候……

　　“轰隆！”一声撼天动地的轰鸣爆炸，从那无边无际的黑漆漆的星界海奔涌爆发出来，无边的星界海奔涌出一个无比巨型的，足足有数千万里之大的，恐怖至极的妖兽的血盘大口的模样，直接隆起来，朝众真仙撕咬了过来是……好像是把整片星界海都撞散了似的……

　　但是！

　　“嗡嗡嗡！”的无边惊天神光，从那黑漆漆的星界海当中奔涌出来，让整个星界海变得坚韧无比的模样……

　　“轰轰轰！”的一连串的轰鸣爆炸，整个黑漆漆的星界还是被硬生生的顶出一片数千万里长的黑光奔涌，那妖兽是无法撕破那星界海……

　　就在这时候！

　　“去！撼地神锤！”李晓涯是怒吼一声，双手一阵飞快至极的掐诀，一片无比震天的空间风暴荡漾出来，一个数千万里之大的橙光奔涌的巨大无比的巨锤飞遁而出，卷动无边的风暴，朝那妖兽的巨口砸了下去……

　　“嘭！！！”的一声撼天动地的轰鸣爆炸，整个黑漆漆的星界海是一阵疯狂至极的奔涌出无边的风暴，整个撼地神锤是轰的那妖兽的大口一阵奔涌，直接是被砸回了星界当中了……

　　而众真仙是乘机速度惊人至极的朝远方爆射而去……

　　……

　　数个时辰以后……

　　在一片虚空混沌空间当中，剑光飞舟速度惊人至极的朝前方飞遁着……

　　“咔咔咔！”只见那黑魔真仙的手臂上是无数的黑光蠕动，正在修复身体的，其他真仙也是有些狼狈的正在打坐修炼……

　　只见！

　　“该死的！没想到那地方还有如此厉害家伙！”只见萧寒岚是怒骂起来道，只见他的气息只有之前的三分之一的模样，脸色十分惨白……

　　“呼！”李晓涯脸色也不好看……一副心有余悸的模样，苦笑说道：“哎！都说了，这世界之树中心世界可是十分危险的！”

　　“对了！李道友！那东西是仙位嘛？”只见那紫光道祖是开口问道。

　　“不是！”李晓涯闻言是耸耸肩说道，说罢，取出了那五彩灵光盒子出来……沉声说道，咔嚓一声那盒子是被打开了，一股耀目的灵光跟威压荡漾出来……

　　不过……

　　众真仙看见那盒中之物都有些失望……

　　果然不是仙位呢……

　　……

　　李晓涯悬浮盘坐在一片五彩灵光当中，无边的五彩灵光朝李晓涯的身上狂涌了进去……五分身也是在修炼的模样。

　　也不知道过了多久……

　　“咻！”李晓涯是睁开眼睛开来，手上灵光一闪，两个五彩灵光旋动的鸡蛋大的椭圆形的光球出现在李晓涯的手上了，口中喃喃说道：“总算是……得手……！”心中如此想，朝五行彩灵芝问道：“呱呱！还有多久世界之树要关闭了？”

　　“大概还有三百多年吧，李道友！怎么了？”五行彩灵芝是忙开口答道：“你仙位得到两个了……不会还想要吧？这可是贪心不足了哦！再往前面去可就很危险了！”

　　“自然不是了！我想……董师弟他们的情况跟魔族他们的情况怎么样了，你能够找到他们吗？”只见李晓涯朝五行彩灵芝说道……

　　这……

　　这就过了数千年了？

　　的确……

　　进入这世界中心以后，虽然仙位远比世界之树的其他地方要多，但是这仙位可不是摘桃子那么容易……也不是桃子一般满树都是，虽然世界中心的仙位要多一些，但是其实不会太多……就是更好找一些而已……

　　这数千年，李晓涯跟人族众真仙去了好几个地方找仙位，每次都十分危险，这还是经过五行彩灵芝挑选过的好像是比较安全之地……

　　这才一共得了四个仙位，不过其他人族真仙只知道得了两个，一个是让黑魔真仙了，一个是萧寒岚……而剩下的两个，却是让李晓涯悄悄藏起来了，李晓涯的目的就是给刘仙儿张虹留着……

　　另外一方面，也是因为紫光道祖跟蓝月真仙其实修为有限，如果得了这仙位，估计也保不住，反而是被其他真仙视为目标……

　　当然了，每次出战，李晓涯都当主力，要不是李晓涯紫光道祖跟蓝月真仙小命都保不住了，那还有什么仙位？不过，到了最后两千年，紫光道祖跟蓝月真仙都放弃了，因为众真仙当中除了李晓涯，都受创十分眼中，没有数千年的疗伤，那根本就是无法恢复的啊……

　　所以也只能放弃了……总不能让李晓涯一个人去为众真仙夺取那仙位的吧？

　　这疗伤打坐了一千多年……

　　李晓涯其实也知道时间不会太多了，不过，虽然董三通一行仙族真仙也有自己的目的，但是那已经不是李晓涯能够关心的了，相反的，李晓涯反而是刻意的避开了仙族真仙跟魔族这些真仙，不过这都差不多要结束了，要询问一番情况了……

　　然而！

　　这不问还好……

　　“嗯？糟糕了！他们往世界中心的核心去了！”五行彩灵芝感应的时间倒是不是很长，一出口，却似十分担心的模样呼道……


第431章 阵容空前

　　“怎么了？呱呱！他们朝世界中心的核心去了？！”李晓涯听闻此言，也是一愣，有些担忧的问道。

　　当年李晓涯等人到了这世界中心的时候，也让五行彩灵芝搜寻感应过一番的，这进入世界中心的修士真仙到底是有多少了……还有魔族仙族的真仙到底是怎么样了之类的……

　　不过这倒是让李晓涯比较意外！

　　这在世界中心的，居然是除了李晓涯一行人族真仙之外，就有一族真仙了，却是那五个神秘的长袍真仙。

　　让李晓涯比较意外的是，这些真仙直接是带着数十万的神兽在世界中心乱闯……

　　似乎也是在搜刮那仙位的模样，不过李晓涯倒是不是很意外，李晓涯等人族真仙也是停手了，有神兽联合起来作乱的事情，不过一直都刻意避开了，而李晓涯跟五行彩灵芝都猜测那为首的五个长袍修士真仙，多半是神兽……而且是神兽当中最顶尖的五只超级神兽……

　　不过！

　　就是五行彩灵芝去感应，也没有能够穿过这神兽身上的长袍，也没感应出来到底是什么神兽如此厉害……

　　既然在世界中心找不到董三通一行仙族真仙跟魔族真仙……自然是另外感应一番了……

　　倒是在世界主干搜寻到了仙皇至尊跟魔皇至尊一行仙族魔族真仙的所在……却是停滞下来在修炼的模样。

　　惊人的是。

　　五行彩灵芝也不敢多靠近，仙皇至尊跟魔皇至尊，因为五行彩灵芝神识刚靠近过去，似乎就好像是被发现了……

　　这才不敢造次……

　　不过倒是证明，这仙皇至尊董三通等真仙还是安全的！

　　而这一次……

　　五行彩灵芝再次感应，这董三通一行仙皇至尊居然是去世界中心的核心位置了啊……

　　听闻此言……

　　“他们是要去找那世界之心？”李晓涯是惊骇至极的问道。

　　“是的！那太危险了！我看他们都要完蛋了！”五行彩灵芝闻言是忙说道，声音一顿，忙说道：“我可告诉过你，就你们的修为，去那世界之心的位置，简直就是找死……！”

　　“啧！呱呱！能不能帮我通知董三通！让他不要去找那世界之心！”李晓涯不等五行彩灵芝说完，忙说道。

　　“不成！”五行彩灵芝闻言是沉声说道：“你以为仙族会听你的吗？仙皇至尊会听你的吗？董三通会听你的吗？”

　　“这……！”李晓涯闻言一窒，的确，自己就算跟董三通再要好，那董三通也不会听自己了，因为去找世界之心有危险就不去了……

　　“好了！你安心的等这些年过去了吧！他们找死就不用管他们了……！”五行彩灵芝是如此说道……

　　“……！”李晓涯沉默了起来，思索起来……

　　半晌！

　　“我决定了！”李晓涯是沉声说道：“我也要去那世界之心那！”

　　“哎！李兄！你不要命了？？”听闻此言，五行彩灵芝是骂道：“那黑魔真仙他们都受伤了呢！你……！”

　　“我又没说要他们跟我一起去……！”李晓涯是打断五行彩灵芝的话语，继续说道：“好不容易来这世界之树来一次，不去见识一下那世界之心，那可说不过去吧？”

　　“额……！”五行彩灵芝闻言无语了……口中沉声说道：“也罢……反正他们也是这么希望的……！”

　　“什么？”

　　“没什么……！”

　　“……！”

　　……

　　在浩瀚无边的一片虚空混沌空间当中……

　　“咻！”的一道金光在虚空混沌空间当中一闪即逝的飞遁爆射而去，几下就消失在虚空混沌空间当中了……速度之快实在是惊人窒息……

　　只见！

　　金光遁光当中正是那李晓涯的模样，只见李晓涯全身身穿一套金光盔甲，无数的空间风暴空间光刃轰击过来，直接是被弹飞了出去……背后的风暴金光翅疯狂至极的扇动起来，朝前方的虚空混沌空间疯狂至极的爆射而去了……

　　“呱呱！快到了没有？”李晓涯一边飞遁，一边朝五行彩灵芝询问说道……

　　“快了！”五行彩灵芝是忙答道：“那些家伙已经是打起来了……你……还是别过去吧！”

　　“不！”李晓涯闻言是沉声说道。

　　李晓涯辞别了那黑魔真仙等人族真仙，自己独自飞遁了快三百年，终于是要到这世界中心的核心了……

　　但是！

　　这世界之树可是快要消失了……

　　不过，要想取得世界之心唯一机会就是世界之树即将消失的时候，不管是仙皇至尊还是魔皇至尊的魔族，只有在这一刻动手……

　　不但如此！

　　从五行彩灵芝感应的情况来看！

　　想要争夺那世界之心的，可不是只是仙魔两族，还有万兽真仙跟万剑真仙，还有龙星界真龙至尊！

　　更惊人的是，又一片无边无际的神兽也是过去了，显然是神兽联手也是想要得到那世界之心！

　　如此多的势力真仙都想要得到那世界之心，李晓涯这一个人过去，的确是十分危险了……不过，李晓涯知道这是自己的命运，当仙皇至尊带着那董三通一起去那世界之心就注定了的结果……

　　不管怎么样，李晓涯是无法抛下董三通自己等着回去……

　　可能这便是那仙皇至尊的算计吧，所以仙皇至尊根本就没有离开过董三通一步，李晓涯让五行彩灵芝去约那五行彩灵芝都做不到呢……

　　不过！

　　这五行彩灵芝明显不想让李晓涯去那世界之心，居然半路上估计给李晓涯指错方向，让李晓涯兜上快到时间了这才发现端倪，气得李晓涯不行，倒是第一次把五行彩灵芝大骂了一顿……

　　五行彩灵芝自然是十分生气了……

　　李晓涯没有办法，跟着冒险施展那空间法则神通，穿了七八次，才传到一个比较靠近世界之心的位置……这世界之心对于空间传送的干扰极大，李晓涯好不容易传了如此多次，才传到一个比较靠近的地方，这再传可能传到别的地方去了……也不敢再次传送了，直接朝那世界之心飞遁而去了……

　　那知道……

　　李晓涯还在半路上，这生完气的五行彩灵芝告诉李晓涯，这仙魔两族已经是打起来了，都发动行动，朝那世界之心去了！

　　自然让李晓涯有些着急了……

　　李晓涯又朝前方飞遁过去了不知道多远……

　　隐隐约约的……

　　“轰隆！轰轰轰！”的一阵阵震天动地的风波震荡是从不知道多远的虚空混沌空间的尽头传来了，无边的疯狂至极的风暴震天动地的奔涌爆发出来，只见前方都在疯狂至极的轰鸣爆炸……

　　而这时候！

　　天地奔涌爆炸得越发的厉害了……

　　“看见了！”而李晓涯是隐隐约约看清楚了，在亿万里之外……一团团无比惊天的风暴光波疯狂至极的爆炸震荡起来，无数的灵光爆发震荡的模样……

　　而在无边无际的灵光爆炸当中，隐隐约约能够看到，在更远的天地当中，一个无比巨大的好像是一个巨型无比的五彩灵光太阳一般的光球在后方的模样……

　　随着李晓涯身形速度惊人至极的朝前方飞遁。

　　渐渐的！

　　多么惊人的一幕，这一幕几乎让李晓涯是永生难忘的一幕……

　　只见！

　　在无边无际的虚空混沌空间当中！

　　五只巨大无比上千万里大的青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟五大超级神兽，在虚空混沌空间天地当中，翻滚奔涌出无边的风暴，整个虚空混沌空间都是密密麻麻的神兽，正围着数十个小小的身影的模样……

　　瞧那数十个身影模样……

　　其中董三通，仙皇至尊，小倩，紫纱真仙，天羽神翼带着一行仙族真仙的模样，另外一边却是一团团黑漆漆的惊天黑光奔涌起来的魔族众真仙……

　　三皇至尊，魔皇至尊，魔老，魔东王子，还有一个神秘魔修赫然在其中！

　　让李晓涯更惊讶的是！

　　“那家伙怎么还活着？？”李晓涯是看清楚了，另外几个身影，其中一个居然赫然是那龙祖，身边还有几个龙族真仙，其中一个正是那真龙至尊，不禁是惊愕惊呼起来道……

　　不过！

　　“不！这家伙是分身！”李晓涯瞬间反应过来，仔细感应一下，这龙祖的气息明显没有之前李晓涯击杀的那个龙祖的气息强大，而且是货真价实的龙族真仙的气息……那只有一个了……现在这个龙祖不是本体……

　　这龙祖居然也有本源分身，而且看情况，显然是早就分裂出了神识灵魂控制了……

　　看来！

　　这要完全灭杀那龙祖还不容易呢！

　　而李晓涯也不着急！

　　因为这众真仙跟如此多的神兽对持着了，李晓涯倒是有空仔细观察起来，看了一下赫然发现端倪了！

　　其中那个巨型无比的玄武神兽的气息，分明就是传闻当中的那只超级神兽老玄武，另外一个白虎神兽的气息也是有些熟悉……

　　倒是让李晓涯认出来了，显然，这些神兽被联合起来，显然是这五大神兽的功劳……而在这些五大神兽后面，还有数十只体型气息都十分惊天的气息的神兽，每一个比起来，都不下于那五大神兽的模样……

　　李晓涯感觉，要是自己冲上去的话，直接被被辗压成碎片了吧？而这数百万的神兽是对上数十的真仙修士，实力的差距是何等的惊人啊……


第432章 仙魔双皇之威

　　不过！

　　这些神兽却是只是把那些真仙围起来，并没有动手的意思的模样！

　　因为！

　　在众神兽前方。

　　两个身影是悬浮在空间当中，一黑一白的灵光威压震荡出来，光是气息，居然能够对持如此多的神兽，让这些神兽是不敢动弹的模样……

　　瞧这两个真仙的架势，分明就是那仙皇至尊跟魔皇至尊的啊！

　　正是有仙皇至尊跟魔皇至尊在前方站着，如此多的神兽却是没有一个敢动弹的架势……

　　只见！

　　不知道对持了多久！

　　突然！

　　“嗡嗡嗡！”整个虚空混沌空间突然是一丝丝的惊人嗡鸣震荡起来，整个虚空混沌空间突然是一阵五彩灵光大盛的震荡起来……

　　刺目的金光五彩灵光从天而降的蠕动起来……整个虚空混沌空间的一股诡异的浩瀚无边的撼天动地的气息震荡起来了……

　　看见这一幕！

　　“差不多了吧！”其中那魔皇至尊突然是如此开口说道。

　　“是啊！差不多了！”仙皇至尊是淡淡回道。

　　“我们是仙魔合作一次！还是各凭手段？”魔皇至尊是继续说道。

　　“各凭手段！”仙皇至尊闻言是淡淡说道！

　　“好！”魔皇至尊闻言是沉声答道！

　　两位至尊！这简单的几句对话！却是大战的开启！

　　突然！

　　“挡路者死！”仙皇至尊跟魔皇至尊沉声吼道！

　　“轰隆！！！！”这一声撼天动地的怒吼瞬间咆哮而出，整个天地都是无边的惊天动地的风暴震荡奔涌出来，方圆数万万里的虚空混沌空间都颤动了起来……

　　跟着！

　　“轰轰轰！！！！”的无边的白光乍现，仙皇至尊的身影是疯狂的涨大起来，撼天动地的气息旋动起来，身形是越来越巨大的模样，转眼间，化作了一个数千万里之巨的身形，突然一双白玉似的巨大无比的玉手猛的朝虚空一拍！

　　“嗡！”的一阵无比惊天的白光乍现，一个无比巨大的，几乎无法用言语来形容的巨型无比的大手震天动地的扫荡而出……居然是把三分之一以上的数十万只神兽都轰击震荡飞了起来……

　　与此同时！

　　“嗡！！轰轰轰！”那魔皇至尊也是足够疯狂，全身黑光疯狂至极的震荡出来，直接是也是化作了数千万里之大，全身被无边的黑光火炎包裹起来……

　　瞬间！

　　“轰隆！！！”的一阵震天动地的黑光火炎暴起，无数的黑光鬼爪从这魔皇至尊的身上冲击出来……

　　跟着！

　　“嘭！！！轰轰轰！”的一连串的黑光火炎奔涌，这魔皇至尊整个身形是朝前方冲击而去，瞬间把数万只神兽都卷动在那无数的黑光鬼爪当中，轰击出无数的数千万里之大的黑光鬼爪，那众神兽都轰飞了出去……

　　“嗷嗷嗷！”只见那些神兽是凄惨至极的呼叫起来，无数的神兽震天动地的出无边的浩瀚光波出来，不少是被仙皇至尊给直接这一下拍成了肉末飞溅……

　　而那被魔皇至尊的黑光火炎击中的神兽，一个个是也是凄惨至极的高呼起来，全身黑光火炎旋动，嗷嚎咆哮不已……

　　李晓涯在数亿万里之外，看到这一幕……

　　“我的天啊！这两个家伙的法则之力太恐怖了吧！”李晓涯忍不住心中暗道……

　　“这两个家伙，法则至少修炼了上千法则圆满的了！”而五行彩灵芝的声音是语出惊人的说道……

　　“不会吧？那么恐怖？”李晓涯是有些不敢相信的说道，他虽然这数千年又感悟了好几种法则之力全满，但是总数加起来，也不过是十几种，跟那龙祖差不多……

　　而李晓涯也想过，这仙皇至尊跟魔皇至尊虽然厉害，但是估计就是上百种法则之力全部修炼圆满的吧……

　　那会想到，居然是上千法则修炼圆满的，就是李晓涯也想不到呢……

　　无怪！

　　如此多的神兽围住这两尊至尊，也不敢动手呢……

　　而这时候……

　　“去！”仙皇至尊手指飞快的掐诀，顿时虚空混沌空间当中生出无边万象出来，在虚空混沌空间当中无数的白光妖兽的荡漾出来，化作无比惊人的白光身影，朝那无数的神兽冲击了过去……

　　“嗷嗷嗷！”只见这无数的白光妖兽什么形状的都有，如同实质一般，已经跟无数的神兽大战在一起了，顿时无边的妖兽神兽的怒吼咆哮，整个虚空混沌空间无边的白光奔涌荡漾……

　　这……

　　可比传闻当中撒豆成兵还要厉害了吧？

　　另外一边！

　　“去！”那魔皇至尊骤然无边的黑光火炎奔涌，直接是魔生万恶！

　　“嗡嗡嗡！！”的无边黑光震荡奔涌起来，在天地当中荡漾出无数的恐怖至极的生灵恶魔的血红身影，舞动无边的黑光波浪一般，朝无边的神兽冲击了过去……

　　无数的神兽跟魔鬼身影大战在一起，恐怖异常起来……

　　就在这时候……

　　“嗷嗷嗷！”的一阵震天动地的龙吟怒吼咆哮！

　　在无边风暴白光当中，那真龙至尊也跟着出手了，直接是化作了一道数千万里长的巨龙卷动这无边的金光风暴，前方冲击而去！

　　目标正是前方不知道多少万里之外的那个五彩灵光旋动五彩灵光光球！

　　另外一方面……

　　“去！”其他真仙也跟着动了，直接是爆发出无边的法则之力，各种法宝疯狂至极的冲击出来，朝四面八方疯狂的飞天暴起！朝那五彩灵光旋动的光球世界冲击在一起了……

　　就在这时候！

　　“嗷嗷哦！”那五神兽是齐声怒吼咆哮起来，顿时撼天动地的气浪震荡爆发出来，却是不管那些修士，带着数百个实力最强的神兽，更快的朝那五彩灵光光球冲击了过去了……

　　……

　　看着那无比惊人的一片混战……

　　“啧！”李晓涯是一脸的惊骇，沉声暗道，瞬间身形化作一道惊人的流光朝前方飞遁而去了……

　　“李兄！记住了！千万不要靠近那个五彩灵光光球！”而那五行彩灵芝是朝李晓涯传音呼道。

　　“你这是要去救援董三通吗？”五行彩灵芝突然又如此问道。

　　“先杀了那龙祖再说！”李晓涯却是如此答道，说罢，全身一阵五彩灵光荡漾出来，身形瞬间消失在虚空混沌空间当中了……

　　……

　　在无比惊天的轰鸣爆炸当中，无数的神兽前仆后继的朝众真仙冲击了过来……

　　显然！

　　这五神兽的计划很简单，就是用无数的神兽挡住这些真仙，好让他们五神兽跟众神兽去夺取那世界之心……

　　一时间，仙皇至尊跟魔皇至尊虽然凶悍无比，神通通天，杀死一只神兽好像捏死一只蚂蚁如此简单，但是还是被影响了速度，倒是落后了五神兽的模样……

　　不过……

　　仙皇至尊跟魔皇至尊大发神威，直接是把虚空混沌空间都辗压出一条真空来……

　　众修士自然是疯狂至极的朝前方冲击过去了……

　　只见！

　　大魔尊魔东王子突然是爆发出无边的刺目黑光，顿时全身黑光疯狂至极蠕动爆炸起来，化作了无比巨型的黑光呻吟，整个巨型无比的身躯在疯狂至极的涨大起来，无数的血红的黑光在全身荡漾奔涌出来……

　　突然！

　　“呜呜呜呜！”的无边的鬼哭狼嚎的黑光奔涌出来，无数的数万里之大黑光触手，是疯狂的朝董三通轰击了过去了……

　　显然！

　　这魔东王子的目标居然是那董三通！

　　“去！”董三通看见此景，脸色骤然闪过一丝寒光，怒声吼道，双手一阵疯狂至极的掐诀的，手指一点，咻咻咻咻！的无边的白光暴起，成千上万的无数的白光刀光飞天而起，朝那魔东王子席卷了过去了！

　　瞬间！

　　“锵锵锵！”无边的黑光白光疯狂至极的闪动起来，整个天地都在蠕动荡漾起来……这两个家伙大战在一起！倒是十分恐怖的架势……

　　只见董三通一边跟魔东王子大战一边怒吼骂道：“该死的！你们魔族难道想要先开战不成？”

　　的确！

　　虽然魔族跟仙族没有联手，但是首先要对付的还是这无数的神兽才是，然而，这魔东王子却是直接对他出手了，自然让董三通有些暴怒了……

　　因为董三通还有更重要的任务！

　　“嘎嘎！光之子！本魔尊就是要拦阻你！”那魔东王子是嘎嘎怪笑起来吼道：“你们仙族的计划！我们可早就猜到了！”说罢的，漫天的黑光火炎越来越惊人的荡漾震荡出来，无数的黑光长枪瞬间飞天而起，朝那光之子董三通冲击了过去了……

　　“啧！”董三通见状是嘴巴吧唧一身，全身骤然无边的白光荡漾出来，瞬间是化作了光明神兽的模样了，整个光明神兽是化作数千万里之大的模样，震荡出无边的白光跟那魔东王子大战在一起了……

　　在前方冲击的仙皇至尊似乎发现了这一情况……绝美无双的面孔上露出一丝焦急，突然是一阵白光乍现，卷动无边的白光风暴……

　　突然！

　　“嗯？”这仙皇至尊脸色突然露出一丝警觉……

　　就在这一瞬间！

　　“嗡！”的一声无比惊天的风暴冲天暴起，整个虚空混沌空间突然是好像是停滞了一般，所有神兽真仙的大战动作都在这一刻停滞了……

　　跟着！

　　“咻！”的一道惊人的黑光乍现……

　　众真仙修士都没有看清楚到底是什么东西……

　　“扑哧！”一声惊天的闷爆，那仙皇至尊整个无比巨大的身形是被轰飞出去了……那仙皇至尊整个胸口居然是被洞穿出来一道巨大无比的黑漆漆的黑羽箭矢！？


第433章 时间之箭

　　就在这时候！

　　“！！”众真仙神兽动作瞬间是才反应过来！

　　“轰轰轰！”的一连串的震天动地的轰鸣爆炸，那仙皇至尊巨型无比的身形是直接是被轰飞出去不知道多少万里，无数的神兽被撞击得疯狂的飞溅了开来……

　　“仙皇至尊！”看见此景，众仙族真仙一下子就慌乱了，惊呼起来……

　　而前方！

　　“嘿嘿！”那魔皇至尊手里不知道什么时候多了一把巨大无比的黑光弓箭，整个弓箭是古朴至极，没有多少花哨的模样，显然是一道上古留下来的造天神器，上面是散发出一种诡异的法则之力，虚空空间都为之停滞的模样……

　　似乎是蕴含一股时间法则之力的模样！

　　但是！

　　“嗷嗷嗷！”仿佛这就是魔族动手的信号似的，那些魔族真仙，一个个是爆发出无边的黑光气浪，朝那仙族真仙杀了过去了！

　　那小倩被魔老挡在身前，小倩虽然预算法则十分厉害，但是想要击败这魔老倒是十分困难！漫天的青光爆发出来，魔老全身黑光气浪震荡碎裂爆发出来……

　　另外一边……

　　三皇至尊跟那天羽真仙大战在一起！

　　倒是！

　　“咻咻！”那仙族的紫纱真仙跟那魔族的神秘真仙对持着，居然都没有动手的模样！

　　“我说！这消息你怎么没传出来？”只见俺紫纱真仙是朝那白纱蒙面的真仙沉声说道，声音有些震怒的模样……

　　“我……！”那神秘真仙是闻言是一震，想要说什么却是回答不出来了……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”的漫天的黑光气浪奔涌出来，直接是朝那魔族神秘真仙的背后爆射而去！只见三四个魔族真仙朝两人杀了过来！

　　“啧！看来你的身份早就被识破了！”看见此景，那紫纱真仙是嘴巴吧唧一声，沉声说道，说啊，纤纤玉手，朝虚空一抓，咻咻咻咻，无数的紫红光丝旋动起来，轰轰轰的无边的紫光光丝化作无边的阵法朝那三四个魔族真仙杀了过去了……

　　“该死的！”而那蒙面魔族真仙是怒声喝道，听声音是一个女真仙的模样，无边的灰光奔涌出来，一个个无比巨大的灰光妖兽冲天而出，朝那魔族真仙杀了过去了……

　　这……

　　这是什么情况？

　　这魔族真仙要杀这魔族神秘真仙？

　　瞬间这双方是打成一团了……

　　就在这时候！

　　“轰隆！”那被一箭洞穿轰飞的仙皇至尊终于是停滞在虚空当中了，看着胸口的箭矢，脸色有些惊愕的喃喃说道：“时间之箭！”

　　瞬间！

　　“不错！时间之箭！！”那魔皇至尊是沉声说道：“仙皇至尊！这可是你我都无法的领悟的时间法则！只有这时间之箭！才能够杀死你！”说罢，大手一阵黑光旋动，瞬间一道黑光箭矢出现在手上，搭弓拉箭准备再次攻击了……

　　“！”仙皇至尊看见此景，脸色一阵难看……

　　的确！

　　这时间法则已经是控制时间的流逝了，甚至能够穿梭未来过去……

　　传闻这时间之箭！就是蕴含了时间控制的法则的，是没有办法躲开的，就算是仙皇至尊施展出防御神通宝物，这时间之箭！也能够穿过时间的阻隔，击中没放出防御宝神通的一瞬间……

　　不过……

　　“哼！魔皇至尊！你敢保证！两箭能够要了我的命吗？”那仙皇至尊是不闪不避的模样，因为这闪避也没有用，看着那仙皇至尊冷冷说道……

　　“不错！时间之箭！每射出一箭，就要消耗本尊三分之一的寿元修为！除非老夫想死，不然的话，才能射出三箭！”魔皇至尊是如此冷冷说道：“我敢保证！这一箭肯定要你你的命！”说罢，这魔皇至尊是拉直那时间之弓，无边的黑光法力朝那弓箭当中疯狂的涌动了进去……魔皇至尊身上的法力疯狂的流逝起来……

　　就在这一瞬间……

　　突然！

　　“嗷！”的一声惊天动地的惨呼……

　　跟着！

　　“嗡！”的一刺目耀眼的金红光芒暴起，仿佛虚空混沌空间当中多了一个小小的金红太阳一般……

　　只见！

　　“嗷嗷嗷哦！”一道巨大无比的巨剑在虚空混沌空间发出耀目至极的光波，在长剑上是插着一条无比巨大的金光巨龙……正是那真龙至尊，发出无边惨叫，身上无数的金光光丝朝那长剑疯狂至极的涌动钻入了进去……

　　“嗡嗡嗡！”的一阵无边惊天的光波荡漾出来，那长剑正是那嗜血通神斩龙剑的模样，整个虚空混沌空间当突然是陷入了一阵无比恐怖的威压当中……

　　这嗜血通神斩龙剑如何是插入了这真龙至尊的体内了？

　　李晓涯人呢？

　　只见李晓涯是再数万里之外，正跟龙祖大战在一起了……只见李晓涯全身法则之力狂暴至极的爆发出来，打得那龙祖是节节败退……显然是支撑不了多久了……

　　原来！

　　李晓涯悄悄飞遁而来……本意还是要先击杀了那龙祖，真正的完成人族的目标，这才去帮董三通的，因为李晓涯感觉对付这龙祖也费不了什么力气才是……因为这龙祖的分身也就五六中法则全满的修为的模样……

　　这跟李晓涯一样的，是本源分身，能够让龙祖复活，但是却是不能够继承本体的实力，要不然的话，李晓涯五个分身全部跟本体一样厉害了……

　　当李晓涯准备用嗜血通神斩龙剑灭了这龙祖的时候，很明显的这龙祖是货真价实的血统，李晓涯估计那龙祖的本体的血统全在这本源分身上，这才不怕嗜血通神斩龙剑吞噬肉身，对付这本源分身的话，那嗜血通神斩龙剑可就十分有用了……

　　那知道！

　　李晓涯这才出手，准备用最新完全领悟的暗杀法则配合剑道法则，一剑袭杀那了龙祖的瞬间……

　　这嗜血通神斩龙剑居然自己一阵光芒大盛的爆发出来，自动飞起来，朝那真龙至尊爆射而去……

　　速度之快就是李晓涯的修为也没有控制住！

　　那倒霉的真龙至尊虽然发现了异样，神通法则尽出，却是没有挡住那嗜血通神斩龙剑……

　　好像嗜血通神斩龙剑是一定要攻击那真龙至尊的模样！好像那嗜血通神斩龙剑就认得那真龙至尊一般！

　　过程很荒诞的！

　　就这么一剑插入了这真龙至尊的背后了！嗜血通神斩龙剑瞬间是化作从没有过的强悍气息，疯狂的吞噬这真龙至尊的肉身……

　　真龙至尊可不像是龙祖本体，已经不是龙血统了，他可是还是货真价实的龙！

　　加上！

　　嗜血通神斩龙剑是前所未有的爆发出如此强烈的光芒法则之力……

　　只用了千分之一……

　　不！

　　万分之一的瞬间！

　　“咻咻咻咻！”的无边的金红光波暴起，那真龙至尊整个数千万里之大的巨大无比的身形，直接是被这嗜血通神斩龙剑给吞噬得个干干净净……

　　而那嗜血通神斩龙剑是发出耀目至极的金红光波，方圆无边的虚空混沌空间都在那金光的照耀当中……

　　在这一瞬间！

　　“嗷嗷啊！”所有的在金红光波范围内的龙族龙血统的神兽，包括那正在跟李晓涯对敌的龙祖，都是凄惨至极的惨叫起来……

　　瞬间！

　　“噗噗！”的无边的血红奔涌爆炸出来，这龙族龙血统神兽居然全部自爆了开来，化作了无边的血光，朝那嗜血通神斩龙剑的方向飞遁了过去……

　　几乎！

　　所有的真仙修士被被这一幕惊愕住了！

　　谁都知道！

　　真龙至尊的修为几乎在修仙者当中前十之列，但是却是被一道诡异的剑给直接吞噬了，然后这剑还杀了所有的龙族龙血统的妖兽……

　　唯一逃过一劫的！

　　却是在这嗜血通神斩龙剑光芒光波之外青龙神兽！

　　“这……这是怎么回事？”李晓涯怎么也想不到会有这样的情况发生，心中暗道，看着那嗜血通神斩龙剑！

　　突然！

　　“谢谢你！人族小子！”一个感激的声音出现在李晓涯的脑海当中。

　　“你是谁？”李晓涯顿时一愣，忙说道。

　　“我是嗜血通神斩龙剑！”那声音是语出惊人的说道：“我已经报仇……再见！！”

　　随着这话语刚落……

　　“嘭！”的一声撼天动地的无比惊天的闷爆在虚空混沌空间当中爆发出来，那嗜血通神斩龙剑直接是炸裂化作无数的金红光丝光点，朝四面八方疯狂至极的爆射而去了……

　　瞬间消失在虚空混沌空间当中了……

　　众真仙神兽都想不到这突然而来的李晓涯会闹出如此大的动静出来！

　　就是远处的仙皇至尊跟魔皇至尊也被这一幕惊愕了那么一下……

　　突然！

　　“轰隆！”一声刺目至极的白光黑光在天空当中震荡爆炸开来，整个虚空混沌空间都在疯狂只见的轰鸣爆炸……开来……

　　只见！

　　“轰！”的一阵惊天的黑光白光气浪疯狂至极的震荡冲击开来……只见那魔皇至尊手上的时间之弓神器，居然是碎裂成无数的碎片……整个庞大无比身形被轰飞了出去……

　　“该死的！混蛋！”那魔皇至尊就是分心了那么千万分之一呼吸的瞬间，却是被仙皇至尊抓住机会，那时间之箭！居然没有击中那仙皇至尊的要害……无怪这魔皇至尊如此暴怒的咆哮起来了……

　　瞬间！

　　“轰轰轰！”的连环不断的白光黑光震荡爆炸来，这魔皇至尊跟仙皇至尊疯狂至极的大战在一起了，方圆无边无际的数千万亿里的范围内，都是疯狂至极的轰鸣爆炸开来……


第434章 没有世界之心？

　　这两尊大神大战在一起……

　　周围的神兽可就遭殃了一个个是被轰飞了出去，“轰隆！！”一声撼天动地霹雳光爆爆炸开来，无边疯狂至极的和翻滚爆炸开来……

　　整个虚空混沌空间都要完蛋了的架势……

　　无边无际的轰鸣爆炸疯狂至极的奔涌爆炸开来。

　　另外一边……

　　“哈哈！师兄！来得好！”只见那董三通的声音高呼起来道，只见这董三通化作的光明神兽跟魔东王子化作的妖魔一般的身形大战在一起……一年大战，一边高呼起来道……

　　“！”李晓涯这才从失去嗜血通神斩龙剑中醒悟过来……

　　他虽然不知道到底是怎么回事，不过根据那嗜血通神斩龙剑的由来，似乎是嗜血通神斩龙剑当中还封印着嗜血通神斩龙剑炼制着对龙族的痛恨，而那真龙至尊似乎就是杀死那嗜血通神斩龙剑的仙魔族人的凶手！

　　所以才会自动击杀那真龙至尊。

　　而击杀了那真龙至尊跟其他来龙血统真仙神兽，这嗜血通神斩龙剑也算是功德圆满，直接是消失……

　　这对于李晓涯来说，嗜血通神斩龙剑虽然十分重要，但是同时也是祸害，消失了就消失了吧……反正这对人族威胁最大的龙族真仙已经被干掉了……

　　听见董三通的高呼！

　　“胖子！我来帮你！”李晓涯全身爆发出刺目的金光荡漾出来，整个身形是冲天飞遁而去，朝那魔东王子杀了过去了……

　　“是你这个混蛋！”那魔东王子见了李晓涯那不想不起来这李晓涯！不由暴怒至极的吼道，无数的黑光触手朝李晓涯疯狂至极的卷动了过来……

　　“撼天神火棍！”李晓涯口中是怒吼一声，整个身形是疯狂至极的暴涨起来，一阵炙热无比的红光奔涌开来，撼天神火棍是化作无比巨大的一道擎天之柱出现在李晓涯的上空……

　　“轰轰轰！”李晓涯化作数百万里之大的身形，双手抓住那撼天神火棍，瞬间轰击出成千上万棍，朝那魔东王子冲击了过去了……

　　瞬间！

　　虚空混沌空间当中无边的红光金光白光黑光疯狂至极的炸裂爆炸，方圆数亿万里的天空那个都被卷动在其中了……

　　这魔东王子一个跟李晓涯和董三通大战，居然还是占据着少许上风的模样……实在是太过犀利了一点……

　　李晓涯一边大战，一边朝董三通传音呼道：“胖子！快走！那世界之心不能碰！”

　　“怎么回事？”董三通闻言一愣，传音答道：“我们仙族已经有了万全的计划了！”

　　“总之不能去！快走吧！”李晓涯是朝董三通连声呼道……

　　“不！”董三通是倔强答道：“师兄！你帮我挡住这家伙……我有我的天赋神通……不用怕的！”说罢，董三通化作的光明神兽震荡出无边的白光震荡，连续后退起，显然是想要前去那世界之心的位置了……

　　“胖子！别！”李晓涯忙高声呼道，正想要阻止那董三通……

　　突然！

　　“该死的！世界之心呢！？”一声无比惊天的怒吼咆哮从远方呼啸而来……

　　只见！

　　在这众真仙魔族大战的时候！

　　那五大神兽已经是钻入了那五彩灵光光团当中了……

　　不过……

　　似乎他们并没有找到那世界之心的模样……

　　就在这时候！

　　突然！

　　“嗡！”的一阵震天动地的五彩灵光奔涌爆发出来，那个无比巨大的五彩灵光光球整个是爆发出一阵极其恐怖的光芒起来……

　　跟着……

　　“咻咻咻咻！”的产生了一股无比惊天的吸力，居然是在虚空当中出现了一个无比巨大五彩灵光孔洞出来……

　　“啊！”的一阵凄厉至极的惨叫……那在那空间当中的五大神兽居然直接被那无比巨大的五彩灵光孔洞给吸激怒了……

　　接着……

　　“嗷嗷嗷！”周围无数的神兽是惨叫连连起来，疯狂的被吸了过去了。

　　“不好！”那离得最近的真仙就是仙皇至尊跟魔皇至尊两者不及都惊呼起来，全身震荡出无边的惊天光波，瞬间是脱离飞遁飞走……

　　但是！

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”的无数的五彩灵光光丝喷涌而出，那五彩灵光光丝似乎蕴含着三千大道法则之力的模样，瞬间那仙皇至尊跟魔皇至尊居然都被法则之力卷动在其中……

　　“糟糕！”仙皇至尊跟魔皇至尊都被被这五彩灵光光丝卷入其中，居然是被拖入了那五彩灵光漩涡当中……

　　“走啊！”众真仙修士都反应极快，疯狂至极的逃窜起来……

　　但是！

　　“嗡嗡嗡！”的无边的惊天吸力从那五彩灵光漩涡当中奔涌起来……无数的神兽都被卷入了进去……

　　李晓涯一行真仙疯狂的震荡出无边的风暴……逃窜……逃窜……逃窜……

　　就在这时候……

　　“嗡嗡嗡！”的整个无比巨大虚空混沌空间都在震荡出无边的五彩灵光起来，渐渐的在模糊消散的模样……

　　……

　　在一片浩瀚无边的虚空混沌空间当中……

　　那无比巨大的世界之树正爆发出无边的五彩灵光光丝涌动起来，整个不知道多少千万里的虚空混沌空间在卷动震荡出无边的风暴涟漪起来……

　　整个不知道多么巨大的世界之树的正在不断地化作虚无，无边的五彩灵光朝那无比巨大的空间裂缝钻入了进去……

　　世界之树是越来越小起来……

　　越来越小……

　　足足持续了大约一刻钟的模样……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”一个个真仙修士的身影出现在这一片虚空混沌空间当中……人数只有数千的真仙的模样了……

　　突然！

　　“嗷！”的一阵惊天动地的怒吼咆哮在前方那虚空混沌空间爆发出来……

　　跟着！

　　“轰轰轰！”的无边的轰鸣爆炸在那地方爆发出来……显然虚空混沌空间当中有真仙大战模样……

　　“……！”众真仙相隔的距离都不会太近……脸色有些犹豫的模样……

　　突然！

　　“咻咻咻咻！”这些真仙三三两两的组合在一起的，瞬间是四处飞遁散开了，一个个速度是快的极其恐怖，几个闪动是消失在天边了……

　　开玩笑！

　　这些真仙可都是刚从世界之树出来的，能够活着从师姐之树出来，身上绝对是带着不少的至宝好东西的，那不怕别的真仙窥视的？何况周围还有如此多的真仙呢？获得的好定西越多，这逃得是更快……

　　至于！那一边的大战的轰鸣爆炸，众真仙可不敢管，多半就是在争宝夺宝之类的，也没兴趣过去看，最好的，是以最快的速度逃离这一片区域，回到自己的地盘，慢慢清点这无数的好东西……

　　在众多真仙当中……

　　黑魔真仙，紫光道祖，蓝月真仙，萧寒岚四大人族真仙也是速度惊人的聚集在一起，朝一个方向爆射而去……

　　“诸位！我们不找那李道友了嘛？”蓝月真仙一边飞遁，一边朝众人族真仙传音呼道……

　　“哎！李道友的神勇！你们还不知道吗？不会有事的！”萧寒岚是忙答道：“这要是被其他的真仙缠上了，可不妙！”

　　“我们先离开，这里，到时候再联系李道友！”黑魔真仙也是如此答道……

　　“好吧！”

　　“……！”

　　说话间，人族四真仙几个闪动就消失在天边了……

　　果然！

　　虽然众真仙都跑的快，一些胆大包天的家伙，还是动手，整个虚空混沌空间是连绵不断的轰鸣爆炸炸裂起来……

　　混乱至极的模样……

　　……

　　在一片浩瀚无边的虚空混沌空间当中……

　　无边的金光包裹着一个无比广阔的黑漆漆的星界海……

　　在星界海的里面是广阔无边的大地，在广阔无边的大地当中，只见是一座座无比巨大的山峰在其中荡漾旋动……居然是悬浮在天空当中……

　　这里。

　　正是三十三星界！

　　东夏大陆！

　　人族族盟的道山！

　　在其中一座无比巨大的山峰上……

　　一红一白两道绝美的人影是站在一片悬崖上，看着无边无际的天空……绝美的绝色娇容是闪动无比美丽的光辉……

　　“怎么回事？涯怎么还没有回来？”只见其中一个绝色娇容的仙子一般的红衣修士是喃喃说道，不过说这就是李晓涯的双修办理之一的张虹了。

　　“是啊！黑魔真仙他们都已经回来一个多月了！”另外一个正是那刘仙儿了，也是皱着眉宇说道。

　　不错！

　　这世界之树已经是消失了几十年了，要重新开启，只能是等下一次了……

　　黑魔真仙等人族真仙已经回来了一个多月了。

　　可是！

　　刘仙儿跟张虹牵肠挂肚的李晓涯却是还没有回来，据说黑魔真仙等人族真仙已经在等了李晓涯数年了……也没找到李晓涯……只有先回来了……

　　要不是刘仙儿跟张虹手里的灵魂本名铃还有李晓涯的感应，只怕刘仙儿跟张虹早就飞遁离开三十三星界去找李晓涯了……

　　但是，这李晓涯迟迟不回来，自然让二女有些担心了……李晓涯这到底是去那了呢？


第435章 三族鼎立（全书完）

　　如今的三十三星界！

　　在一个多月前还有大战！

　　但是现在已经完全属于人族的星界了，那围攻的虫星界的真仙也都撤退了……

　　一切都是因为黑魔真仙众真仙的回归了……

　　那妖族，龙族，虫族当年虽然也留下了真仙，但是没有真仙回来，怎么可能是修为神通大进的黑魔真仙等人族真仙的对手呢？

　　只用了三四天，就完全荡平了三大族了！

　　其实！

　　本来这三族的陆地其实都已经完全被人族占据了，主要是因为三十三星界的仙庭已经是完全被人族控制在手力了，那王子殿下是被道德道祖直接奴役了，成为傀儡仙帝……

　　而虫族自己如此混乱，几乎没有什么抵抗的能力，最早被消灭了。

　　最麻烦的还是那龙族妖族两族都知道了自家真仙陨落的事情。

　　但是还是联手翻抗……

　　最后还是靠黑魔真仙等真仙联手才消灭最后的几个龙族妖族的真仙……

　　这三十三星界自然已经是人族的地盘了。

　　但是！

　　李晓涯却是好像失踪了一般，还没有回来……

　　正在二女思索之际……

　　突然！

　　“嗡！”的一阵金光涌动，只见一道金光人影从天而降……窜入了天地当中了……

　　“涯！”二女顿时都认出来了来人了，高呼起来呼道……

　　……

　　李晓涯回来了！

　　刘仙儿跟张虹自然是十分高兴了……

　　这其中发生的事情可就有些多了，然而对于二女来说，李晓涯平安回来，就比什么都好了，这其中发生了什么事情，可就不用多言了……

　　……

　　世界之树每九千九百九十九万年出现一次，每次出现，都会让整个虚空混沌空间的格局发生难以想象的变化……

　　这一次世界之树出现以后的变化，却是最为惊人的……

　　据说！

　　在一次世界之树之行但中，仙皇至尊跟魔皇至尊都没能够从中出来……

　　仙魔两族重新选出了两个至尊！

　　龙族的真龙至尊也没能出来……

　　三十三个星界，在世界之树出现的期间，有八个星界换了主人了，有十三个星界发生了种族大战……其中有两个星界被毁掉了……

　　三十三星界只是其中之一而已……

　　整个星界也只剩下三十一个星界而已……

　　然而！

　　数万年后！

　　在人族仙灵界，发生了一件震惊各大星界真仙的大事……

　　人族！

　　在仙灵界上又开辟的一个大星界。

　　这开辟一个大星界可是在修仙界千万年都难得一次的大事，更惊人的是，这个大星界居然是跟仙灵界并联在一起……

　　形成了诸多星界当中，唯一一个两个星界融合在一起双星界……

　　而这个双星界的诞生！

　　也标志着一个超级种族诞生！

　　人族！成为第三个拥有三个以上星界的超级种族（仙灵界，三十三星界，人界星界！）

　　人族随着发展不断的涨大，千万年以后……整个修仙界再也不是仙魔争霸的局面了，而是人族，仙族，魔族三族鼎立的局面……

　　……

　　在一片浩瀚无边的天地当中……

　　只见一艘无比巨大的剑光飞舟在虚空混沌空间当中飞遁着，李晓涯一手搂住那张虹，一收搂住那张虹……

　　看着无边无际的虚空混沌空间……

　　“仙儿！虹儿！我们终于可以永远在一起了……！”

　　“恩！”

　　正在李晓涯跟张虹刘仙儿卿卿我我的时候……

　　突然！

　　“还有我呢！”一个不和谐的声音是高呼起来道……

　　空气当中灵光一闪，那五行彩灵芝出现虚空当中了。

　　“哎！呱呱！我不是让你呆在三十三星界吗？”

　　“哼！你让我呆在三十三星界，我就呆在三十三星界呀？”

　　“啧！你跟着我干什么？”

　　“我就又不是跟着你！我是跟着仙儿姐姐！”

　　“啧！”

　　“对了！涯！还有两三千年世界之树又要开启了……我们去世界之树逛逛好吧？”

　　“好吧！我们去世界之树！正好让呱呱带路！”

　　“哼！我为啥要你们带路？”

　　“对了！呱呱！那世界之树的世界之心那去了呀？为什么当年他们没找到？”

　　“我……我那里知道……！”

　　“我看你肯定知道！”

　　“知道又怎么样？”

　　“嘿嘿！带我们去找是世界之心怎样？”

　　“哎！世界之心不就在这里嘛？”

　　“就在这里？那？”

　　“你猜！”

　　“别开玩笑了，我们去世界之树吧……！”

　　“对了！你当年从世界之树回来去那了？怎么晚那么久回来？”

　　“去处理点事情了！”

　　“什么事？”

　　“不说可以不？”

　　“……！”

　　“……！”
