

《神图纪》

作者：恒日


作品简介：


　　世间，没有绝对的好人，也没有绝对的坏人，有的只不过是一些为了自己喜好和利益不断追求的凡人。


　　一个人品三、七开名叫秦勉的凡人带着至宝三元图意外闯入修真界。尔后，为修真界书写了一段新的传说……


　　天下风云出我辈，一入修真岁月催。


　　神图霸业谈笑中，不胜佳人依偎醉。


第一卷 龙蕴谷


第001章 坐井观天


　　九州大地，幅员辽阔，物资丰盛，人杰地灵。


　　横亘在九州之间，将整个九州大陆划分为三大块的，便是那无边无际的无尽之海。


　　九州之西，雷、云二州泾渭分明，殇、瀚、宁三州在北，中、宛、兖、越四州地处西南。


　　九州之广，凡人就算是穷其一生也别想走出其所在州域，也唯有那些法力通天，功参造化的修仙之士，方有能力飞天遁地，越海跨洋，见识一下异域的风采！


　　此刻，兖州境内，一边陲小国齐国所在。


　　于齐国郓城西郊的一座庄园内。


　　皓月当空，银辉似雪！


　　庄园中，场景骇人，横尸遍野。


　　在那院中幽暗阴冷的水井内，竟也横七竖八的罗叠了几十具干尸！


　　虽然这些干尸只剩下了皮骨，可在他们的脸上仍能隐约看到他们死前的惊惧与不甘。


　　而这还只是井水外的干尸，在井水中还有多少干尸无人知晓，也让人充满了联想。


　　从干尸罗叠的缝隙看向水面，一具与众不同的干尸分外扎眼！


　　之所以说这具干尸与众不同以及扎眼，原因是：他尽管瘦弱却一点也不干枯，而且他不仅不干枯，此刻他的脸上还带着极为灵动的紧张和急迫！


　　仔细一看，这哪是一具干尸，分明是一个舞象之年的少年。


　　少年身着粗布黑衣，相貌较为平凡，唯独那两条斜向上的眉毛略有特色。此刻，他正在抬头仰望着天空。


　　天空中。


　　一位翩若惊鸿的青衣仙子与一个全身笼罩在血雾中的魔头正在大战。


　　“轰。”


　　“轰。”


　　“轰。”


　　青衣仙子祭出的几十朵紫红的鲜花撞到了魔头的血盾上，发出了一连串的爆炸声。


　　待爆炸声结束，鲜花和血盾同时消失。不过就在此时，几百片如利剑般的柳叶突然射到了魔头的身前。


　　不过——


　　就在柳叶即将碰到魔头时，魔头的四周突然出现了一片血海！血海不仅将柳叶淹没了，也将魔头自己和十几丈外的青衣仙子一块淹没了。


　　大概两息过后，青衣仙子被一条青龙裹在其中从血海中冲了出来。随即，青衣仙子快速离开青龙，而青龙则是又冲回了血海中。


　　又过了大概一息时间，血海开始慢慢消失。


　　不长时间过后，那条青龙突然再次出现！与之一块出现的还有一柄笼罩在血雾中的血刀。血刀和青龙在空中激烈的缠斗着与此同时，魔头周身的血雾化出了几十个大小不一的头颅吞噬着青衣仙子不断祭出的鲜花和柳叶半柱香后，魔头似乎有了退意，开始边打边退。青衣仙子见状，毫不迟疑的边打边追。


　　在念私塾的时候，秦勉曾学过一个成语——坐井观天。


　　那时候，他怎么也不会想到。有一天他秦勉也会和那只青蛙一样，在井中看着只有巴掌大的天空吧！


　　“真不知是老子的幸运还是不幸！竟然能看到传说中的仙魔大战。”


　　秦勉曾听说这个世界有仙魔，也曾听说齐国皇宫内的供奉就是仙魔，而且他还听说那些仙魔都有通天彻地之能、排山倒海之力。可那毕竟只是听说，如今却是亲眼所见，秦勉心中的震撼可想而知！


　　瞥了一眼那些枉死的干尸，秦勉心中又浮现出了一丝侥幸，随即在心中祈祷：“仙子，您可一定要赢啊！要不然，老子没准就得步他们的后尘了即便您真赢不了，也没关系，可您一定要把那个魔头带得远远的！千万！千万！千万别让他再回来了！”


　　夏日的井水同样寒冷异常，可井水的寒冷远远没有周围的百余具干尸给秦勉带来的寒冷强烈！更重要的是：紧张感慢慢退却以后，井中那令常人无法忍受的腐臭味开始让秦勉隐隐有了作呕的感觉。


　　这些年的经历让秦勉知道：一旦呕吐，他的体力大量流失。到那时，他可能就没有爬回到地面的力气了。


　　因此，秦勉心知不能再在这个水井中待下去了！


　　于是乎，秦勉先是潜到井中把他无意间发现的一个一尺长两寸见方的金属盒塞入怀中，而后顺着井绳从井中爬了出来。


　　近几年，连年的灾荒导致齐国国内大乱！国中，到处都是揭竿而起的义军。


　　这些义军的兵卒多以“等贵贱、均贫富”为借口到处抢劫，所到之处寸草不留，时称他们为“蚁贼”。


　　秦勉也是一个蚁贼，而且他还是一个有着五年资历的老蚁贼。


　　在秦勉八岁的时候，他的父亲死于一场突然而来的疾病，他的母亲更是在他刚出生不久就死了。换而言之，在八岁时，秦勉就已经是一个孤儿了。


　　没过多久，八岁的秦勉就成了一个自力更生的小乞丐，开始了两年的讨饭生涯。


　　两年后，十岁的秦勉从一个小乞丐摇身一变成了一个小蚁贼，也加入了一支规模不大的义军，一直到现在。


　　如今，虽然只有十五岁，可秦勉已经是一个掌管百个蚁贼的百夫长了，在蚁贼中大小也算得上是一个人物。


　　今夜，秦勉奉命带着手下的蚁贼跟随千夫长攻打这座斥候在郊区发现的庄园。


　　可是——就在秦勉他们这些蚁贼幻想着抢粮、抢钱、抢女人冲进庄园后，冥冥之中的报应来了！他和其他蚁贼看到了那个魔头——那个连一句废话也不愿意说的魔头！


　　随后，一场灾难降临到了秦勉他们这伙蚁贼头上。


　　魔头的血刀快似闪电！被它盯上的蚁贼没有能躲开的，而被它击中的蚁贼都会在瞬间变成一具干尸。当时，秦勉离那个魔头较远，再加上他的长像和穿着又太过平凡，所以他很侥幸的没有成为血刀先攻击的目标。


　　旋即，秦勉和其他侥幸还没死蚁贼一块四散逃窜。


　　不过——


　　秦勉和那些蚁贼不一样的是：他在逃出去不长时间后又折返了回来，随后躲进了干尸分布比较密集的水井内。


　　因为，当时的秦勉本能的觉得：最危险的地方才是最安全的地方！


　　事实证明，秦勉的本能是对的！在近千个蚁贼中，他可能是唯一的一个活下来的！


　　顺便说一句，水井中的那些干尸不是蚁贼。秦勉从他们中的一些身着精美华服上推测：他们很可能是这座庄园的主人。魔头怕打草惊蛇，在他们这些蚁贼进入庄园前，将他们扔下水井的。


　　不知道奔行了多久，秦勉再也跑不动了！


　　此刻的他又累！又饿！又困！所以他不得不停下来。


　　趁着休息的时候，秦勉借着月光查看了一下附近的地形，发现他正处于一片竹林中。


　　竹林是美丽的！在皎洁的明月映照下，一地的月光，一地的竹影；到处都是郁郁苍苍、密密匝匝、重重叠叠！


　　可惜——


　　尽管竹林很美，可是秦勉却没有欣赏的心情。恢复了一些体力以后，秦勉一边继续前行，一边寻找可以充饥的东西。


　　秦勉的运气还算不错！竹林中的竹笋异常的丰厚，让他饱餐了一顿。


　　然而——


　　饱餐过后，秦勉却走不下去了。因为：他实在是找不到走出竹林的路了，而且他身上的湿衣服被夜风一吹让他感觉到异常的寒冷和不自在！


　　所以，他只能暂时停下来。


　　找了一个能背风的地方坐下，秦勉将腰带解开，他准备将身上的湿衣服脱下晾干——穿着湿衣不仅冷而且还服容易生病，像他们这样的蚁贼一旦生病了，可能就得付出生命代价，秦勉不敢冒这个险！


　　当秦勉将外衣解开，他在井中带出来的那个金属盒顺着他的身体滚落到了地上。


　　看了一眼那个金属盒，而后秦勉继续脱衣服。与此同时，他不禁幻想着：“这个盒子这么重，又这么漂亮，里面装的能不能是金子？如果是的话，那老子可就发达了！老子可以找一个没有战乱的地方娶上几房漂亮媳妇生上一大堆孩子过上人上人的生活。”


　　将湿衣服全都搭在一根歪竹上，秦勉从地上捡起金属盒，而后充满期待的将它打开了。


第002章 三元


　　“一幅画竟然这么重？”


　　盒中没有金子，甚至连块金属也没有，里面只有一幅画——一幅比金子还重的画！


　　秦勉带着三分失落七分好奇将这幅与众不同的画展开。


　　片刻过后，一幅仅有一个十二角水池和一片无边无际天地的奇怪画卷便出现在了秦勉的眼前。


　　又查看了一会，秦勉发现他错了，这幅画上不仅有水池和天地，在画的左上角处还有三个若隐若现的小字——三元图。


　　念过几年私塾，再加上经历也算丰富，所以秦勉也还算是有点见识。


　　因此，他虽然不知道三元图到底有什么用，可他却可以肯定比金子还重的三元图一定不平凡！


　　基于此，秦勉开始反复查看三元图。


　　大概一盏茶时间过后。


　　“咦？好像有字！”


　　在将三元图翻了过来时，秦勉发现三元图背面有一些模糊的字迹！


　　金属盒并不防水，盒中早就渗进去了不少井水。因此，三元图难免被井水浸泡过。秦勉在查看三元图之初就甩掉了不少井水，可三元图上还是湿漉漉的，而三元图背面有水渍的地方在月光的映照下就有模糊的字迹。


　　秦勉想看清楚这些字，于是他用手拂了一把水渍，结果字跟水渍一块消失了。


　　这一变故让秦勉微微一怔！“难道字让老子擦没了？”


　　仔细回忆了一遍刚才的过程，秦勉总觉得不是他把字擦没了，而是这其中一定还有他不知道的秘密！


　　基于这种想法，秦勉用那些还存在的字迹做了几个试验，而后他惊讶的发现：三元图背面有水渍的地方在月光映照下就有字迹，没水渍或是没有月光映照就没有字迹。


　　这一发现令秦勉精神一振，他隐约猜到只要将三元图放在有月光映照下的水中应该就能看清三元图背面记载的内容！


　　不过。


　　目前这还只是秦勉的猜测，事实是不是真的如此，还得等他找机会去证实。


　　将三元图卷好并装进那个金属盒中，随后秦勉找了一块干净地方躺下，而金属盒则成了秦勉的枕头。


　　“大本营是回不去了，折损了这么多兵卒回去也是个死！看来老子得重找一伙义军当大头兵了。”


　　在不知不觉间，秦勉睡着了。


　　又不知过了多长时间，就在秦勉酣然入梦之迹，一声悲切至极的鹤鸣声突然传来！


　　这声鹤鸣将熟睡中的秦勉立时惊醒，他本能的拿起枕着的金属盒当兵器，蹦起来四下扫视着。


　　查明周围没有异常后，秦勉立即抬头仰望天空！这一望不打紧，却让秦勉惊出了一身的冷汗——一只翅展超过两丈的青鹤正以一个匪夷所思的速度向他直直的射来！


　　以秦勉的速度想要躲避青鹤的冲撞根本不可能！此刻，秦勉唯一能做的就是：用双臂挡在自己的眼前，闭上眼睛，等待着死亡的降临！


　　从闭上眼睛的那一刻起，秦勉脑中就开始闪过无数死亡的画面以及他那已经记不清相貌的父母和那些早已弃他而去的朋友。


　　同时，秦勉极为悲戚的想道：“他娘的！这辈子就这么完了？老子还没活够呢！老子才十五岁！老子还没过过人上人的生活，还没吃过十道菜的席面，还没娶上一大堆漂亮媳妇，老子不甘心。”


　　仿佛过去了一个世纪那么久，一声充斥着哀恨和不甘的鹤鸣声将秦勉拉回了现实。


　　回过神的秦勉下意识的摸了摸自己的全身！


　　发现身上没少什么东西，他才将眼睛睁开，而后心有余悸的嘟囔道：“还好！还好！还好只是虚惊一场！”


　　随即，秦勉眼角的余光发现：离他十几丈远的地方有一只巨大的青鹤和一名青衣少女。青鹤的头颈和双爪伸直侧躺在地上，眼见是活不下去了。离青鹤一丈多远的青衣少女侧卧在地上一动不动，不知死活。


　　“世间真有这么巧的事？背道而驰的两个人还能再相遇？”


　　打量了青衣少女两眼，秦勉便认出她就是那个与魔头大战的青衣仙子。


　　“怎么办？”


　　一时之间，秦勉不知该如何是好了。同时，他心中还有一丝莫名的悸动！


　　“我是去看看？还是去看看？”


　　尽管秦勉的经历很丰富，可他毕竟还只是一个十五岁的少年，他也有寻常少年都有的好奇心。


　　犹豫了一会，秦勉的好奇心战胜了一切，他小心翼翼的向着青衣仙子走去。


第003章 祁夕韵


　　青衣仙子面容秀美绝俗，只是肌肤间少了一层血色，显得苍白异常。她清丽秀雅，莫可逼视，神色间有些冰冷淡漠，当真洁若冰雪，却也冷若冰雪，令人不知她是喜是怒，是愁是乐。


　　“别靠近我！”


　　此刻，她正用一片略微抖动的柳叶指着一脸尴尬用金属盒挡着自己的下面的秦勉厉声喝道。同时，她的脸上还有一丝掩饰不住的紧张。


　　其实，真不怪青衣仙子如此警惕和紧张。现在的秦勉身上没有寸屡，任何女人见到这样的秦勉都会误以为他是一个淫贼的！如果不是青衣仙子现在没有出手之力，秦勉可能直接就被她灭杀了！


　　不过这事也不怪秦勉，他哪知道：他一靠近青衣仙子，青衣仙子立即就站了起来，而且还要拿柳叶射杀他？


　　在秦勉想来：从那么高的地方以那么快的速度掉下来，即便不死也得重伤昏迷啊！哪成想：青衣仙子不仅没死，还能再站起来。


　　“仙子，请别误会！我在赶路的途中一不小心掉到河里了！现在正在这晾衣服。您和这只神鸟从天而降我只是过来看看您和神鸟受伤了没有！”秦勉用头指了指晾在歪竹上的衣服，旋即语气诚恳的解释着。


　　青衣仙子看了一眼歪竹上快被夜风吹干的衣服，脸上紧张的神色才慢慢消退，手中的柳叶也才慢慢变回一片普通的柳叶。随后，青衣仙子用命令的语气道：“把衣服穿上！”


　　凡人对神仙有一种本能的畏惧，秦勉自然也不例外！听到青衣仙子的命令，他毫不迟疑向后转，而后用金属盒挡着屁股向着那株歪竹跑去。


　　秦勉转身的同时，青衣仙子吐出了一大口鲜血！随即，她赶紧用袖子将嘴角的血迹擦干净，然后装成若无其事的样子。


　　几年的战场生涯让秦勉对血腥味极为敏感，青衣仙子刚吐出鲜血，他就闻到了这股新鲜的血腥味，可他向前跑动的脚步却没有丝毫的停顿。


　　在回来的途中，秦勉偷偷打量了青衣仙子两眼，一股异样的情绪突然在秦勉心中慢慢滋生出来。


　　“看够了？”


　　待秦勉跑到青衣仙子身前，青衣仙子看着秦勉用寒若刺骨的声音说道。


　　“没——”秦勉干咽了一口口水老实的回答道。


　　“哼！你倒是够诚实的！”青衣仙子哼然道。


　　旋即，她突然将一朵紫红色的鲜花射向远处的一片竹林。


　　“轰”的一声过后，数百根碗口粗的翠竹在眨眼间就被炸没了，而且在爆炸处还出现了一个三尺多深的大坑。


　　旋即，青衣仙子用不容置疑的语气寒声道：“以后不许再看了！”


　　刚刚的一幕吓到秦勉了！


　　因此，听到青衣仙子的话后，他下意识的点头道：“不敢看了。”


　　“挖个坑把它葬了。”青衣仙子看向青鹤的眼中流漏出一丝掩饰不住的悲伤。


　　“是，仙子！我这就去！”秦勉毫不迟疑的应道。随即，他就开始四下寻找可以挖坑的东西。


　　青衣仙子见此，右手一翻，一个小巧的玉铲就出现在了她的玉手中。


　　将玉铲扔给秦勉，青衣仙子又道：“我讨厌别人叫我仙子。我叫祁夕韵，你可以直接叫我的名字。”


　　不论在什么时候在什么地方直接叫一个女人的名字都是不礼貌的行为，这点常识秦勉还是有的。所以，捡起玉铲后，秦勉试探着叫道：“是，祁祁姑娘。”


　　祁夕韵微微的点了下头，算是认可了秦勉的称呼。


　　秦勉见状，一声不吭的挖坑去了。


　　一个时辰后，秦勉将青鹤下葬了。他低声念了两遍：“尘归尘，土归土，让往生者安宁，让在世者重获解脱。”随后向着祁夕韵走去。


　　来到仍在疗伤的祁夕韵的身前，秦勉将玉铲放下，然后轻声问祁夕韵：“请问，祁姑娘，您还有什么吩咐吗？”


　　其实，秦勉问这句话的潜在意思是：“能放老子离开了吗？”


　　令秦勉没想到的是：祁夕韵睁开眼睛后竟然很突兀的反问了他一句：“你想成为修士吗？”


　　“啥是修士？”秦勉一脸不解的又反问了回去。


　　“修士是神仙的最初级阶段，成为修士以后有很微小机会成为神仙，我就是一名修士。”祁夕韵用最容易理解的方式给出了解答。


　　听了祁夕韵的解答，秦勉脑中立即闪过祁夕韵和魔头大战时的画面，以及刚刚的一幕。随即，他的眼中慢慢浮现出了向往之色，然后他毫不迟疑的点头答道：“我想！”


　　“帮我一个小忙，然后我帮你成为修士。”祁夕韵慢声说道。


　　“有危险吗？”秦勉谨慎的问道。


　　“应该没有。”祁夕韵略微皱了下眉，随即说道。


　　听了祁夕韵的话，秦勉在心中思量：“那就是可能会有危险了。”


　　不过秦勉并没有将心中所想的说出来，也没打退堂鼓。因为：他确实想成为修士！


　　说实话，秦勉早就过够了如今这种打打杀杀吃了上顿没下顿的生活！所以，他非常愿意借着这个机会换一种活法——即便是为此会冒一些风险！


　　看到秦勉的表情，祁夕韵就知道了秦勉的选择。他拿出一柄金色短剑扔到秦勉脚边，说道：“做一个能背人的竹椅，然后送我去一个地方。到那以后，你就能成为一名修士。”


　　金色短剑的锋利远超秦勉想象！用它切割坚韧的翠竹如同切割纸张一般。


　　因此，尽管秦勉没干过篾匠，可他还是很快做出了一个可以背人的竹椅。


　　在祁夕韵坐上竹椅之前，秦勉犹犹豫豫的说道：“那个——祁姑娘，您看，您能不能换一身衣服？最好再找点东西把您的脸挡一下。”


　　祁夕韵是一个聪明的女人，稍稍一想她就知道秦勉让她这么做的原因——是怕她的相貌和穿着引起不必要的麻烦。


　　于是乎，她便拿出一枚彩色珠子轻轻一晃，而后变成了一个穿着普通的老妪。


　　随即，她由衷的称赞了秦勉一句：“你倒是一个精细人！”


　　尽管很震惊祁夕韵的变化，可秦勉还是赶紧谦虚道：“祁姑娘您过誉了！”


　　祁夕韵的这一变化，不仅让秦勉为之震惊，也坚定了秦勉成为修士的决心。“老子一定要成为一名修士！”


　　片刻过后，秦勉背起祁夕韵直直的向着祁夕韵指引的方向大步前进。


第004章 天赋


　　漫无目的的赶路是一件非常枯燥乏味的事，尤其是将那个能背人的竹椅换成了一辆有车帘的豪华马车！


　　虽然这让秦勉轻松了不少，可他却并未因此感到高兴。


　　不知从何时起，秦勉喜欢上了背祁夕韵。尽管这并不轻松，尽管两人之间没有任何的肢体接触，尽管他连回头看一眼祁夕韵都不能，可是背着祁夕韵却能让他感觉到祁夕韵离他很近，让他很安心！


　　秦勉心知他可能是喜欢上了这个冷冰的仙子了，尽管他更知道两人之间的身份天差地别他不该有这个念头，可他却控制不住他那棵躁动的心。


　　什么是喜欢？


　　说实话，十五岁的秦勉还不知道准确的答案。


　　可他知道如果有一段时间听不到祁夕韵那冷若拒人于千里之外的声音，他就会感到心理空牢牢的！


　　因此。


　　他总是刻意找祁夕韵说话闲聊：


　　“祁姑娘，能问一下，您是怎么受伤的吗？”


　　“被一个魔头打伤的。”


　　“您输了？”


　　“没有。”


　　“没输还受这么重的伤？”


　　“他伤的更重。”


　　“祁姑娘，您为什么和魔头战斗？”


　　“此地的凡人受我们龙蕴谷保护，任何修士都不得在此地枉杀凡人！”


　　“祁姑娘，成为修士难吗？”


　　“只要天赋好，不难。”


　　“那如何能看出自己的天赋好不好？”


　　“一般修士都能查看出来。”


　　“那——您能不能。”


　　“等休息的时候我可以帮你查看一下。”


　　祁夕韵是一个守信的人，在休息的时候她果真帮秦勉查看了天赋。


　　“你有金、木、水、土四系灵根，其中土系灵根比其它灵根略好一点，没有上古神兽血脉，有……有异体——九阳圣体。”


　　“我的天赋好吗？”


　　“不好。”


　　“呃——您能详细跟我说说吗？”


　　“灵根从好到差依次是天灵根、异灵根、双灵根、三灵根、四灵根、五灵根。


　　天灵根是指仅有一种五行属性灵根——拥有者非常少！


　　拥有天灵根的修士在金丹期以前是没有瓶颈的。换而言之，只要不出意外，拥有者至少能成为金丹期修士！


　　异灵根是指有风、雷、冰、血、阴五种属性灵根——拥有者和天灵根的拥有者一样少。


　　拥有异灵根的修士的修练速度比拥有天灵根的修士的修练速度慢一些，比拥有双灵根的修士的修练速度快一些。拥有异灵根的修士虽然也会有瓶颈，不过一般情况下拥有异灵根的修士的实力往往会比同阶的其他修士的实力略强一些。


　　双灵根是指有两种五行属性灵根。


　　三灵根是指有三种五行属性灵根。


　　四灵根是指有四种五行属性灵根。


　　五灵根是指有五种五行属性灵根。


　　这四种灵根的拥有者中，双灵根的拥有者最少，三灵根的拥有者比双灵根的拥有者多一些，四灵根的拥有者比三灵根的拥有者多一些，五灵根的拥有者最多。


　　修士拥有的灵根种类越多，修练的速度就越慢，灵根天赋也就越差。也就是说：拥有这四种灵根的修士中，拥有双灵根的修士的修练速度最快，拥有三灵根的修士的修练速度次之，拥有四灵根的修士的修练速度再次之，拥有五灵根的修士的修练速度最慢！换而言之，在这四种灵根中，双灵根最好，三灵根次之，四灵根再次之，五灵根最差！


　　你的四灵根天赋虽然比五灵根略好一点，可是如果没有奇遇的话，你这一生最多也只能修练到练气中期。”


　　“您能说说练气中期是个什么概念吗？”


　　“修士分为很多大境界，最低的一个大境界就是练气期。”


　　“那——您是什么境界？”


　　“练气期大圆满。”


　　“啊！这么说来练气中期应该也不算差吧？”


　　“和凡人相比，不差。”


　　“那就行！那就行！”


　　“其实，你的命比绝大多数凡人的命好多了。至少你有灵根，有灵根就能沟通天地灵气，就能轻易的成为修士。”


　　“听您的口气，是不是有灵根的人也不多啊？”


　　“非常少！千中无一。”


　　“那……是不是说没有灵根就成不了修士？”


　　“理论上不能，实际上却有变通之法，不过那是一条极为艰辛的道路还好你有灵根，要不然我得多费不少事！”


　　“祁姑娘，上古神兽血脉和异体是什么，九阳圣体又是什么？”


　　“有些人的体内有某种上古神兽亦或是上古妖兽的血脉，如果能成功激发这种上古神兽亦或是上古妖兽的血脉，那么拥有者的修练速度就会大大增加，而且拥有者还有可能领悟这种上古神兽或是上古妖兽的本命神通。异体是指有些人天生所具有的特殊体质。如果能将异体善加利用，那么也能大大增加修士的实力。九阳圣体是四大圣体之一，不过对你来说它不仅无益，而且还有可能给你招来滔天大祸。我给你一个忠告：最好永远不要泄露你有九阳圣体这件事！”


　　“还请祁姑娘明言，九阳圣体为何会给我带来大祸，我也好做出防范！”


　　祁夕韵并没有直接告诉秦勉九阳圣体为何会给秦勉带来大祸，她在沉默了很长时间后扔给秦勉一本名为《异体简介》的蓝色书籍。随即将车帘放下了。


　　秦勉在赶车的途中打开了《异体简介》，找到了记载着九阳圣体的那一章，而后他就看到了：


　　龙阳圣体，又称鼎炉圣体，拥有者有着极强的双修大法，而且可以助与之交合的女修提升修为或是突破瓶颈，拥有者极少，它是修练采阳补阴的魔修最想得到的宝物！


　　看完这些内容，秦勉顿时明白了祁夕韵为什么没直言了。对此，他只能是露出了一丝尴尬的苦笑。


　　令秦勉欣慰的是九阳圣体并不是没用的异体，它是少数几种能承载异火的异体之一！而且传说：拥有九阳圣体的修士最多可以收取九朵异火，而除了九阳圣体以外的其它异体最多只能收取三朵异火。


　　不过——


　　不论是能收取三朵异火还是能收取九朵异火其实并没有什么区别！天地间的异火太少了，能碰到一朵就算是撞到了大运，还想得到三朵，甚至是九朵？


第005章 引仙镇


　　再长的路也有走完的时候，更何况祁夕韵想去的地方并不算远。


　　换上马车以后，秦勉和祁夕韵又走了八天时间，而后祁夕韵让秦勉在一个空旷的草原上停下了。


　　马车停下了不长时间，车中突然传出了很轻的一声“噗”，尔后一切都归于平静。


　　大约过了一盏茶时间，秦勉忍不住冲着马车中的祁夕韵问道：“祁姑娘，咱们在这等什么？”


　　“等人。”


　　马车中传出了祁夕韵平静的声音。


　　“哦。”


　　得到祁夕韵的回答后秦勉便不再多问了。


　　又过了大约一柱香时间，有些无聊的秦勉没话找话道：“祁姑娘，咱们在这一望无际的大草原上能等到咱们要等的人吗？”


　　“修真界有一种成套的灵符，名为‘警讯符’。这种灵符是由警讯子符和警讯母符组成的。只要在一定范围内祭发警讯母符，持有与之配套的警讯子符的人就能在第一时间查觉到，然后持有警讯子符的人就可以凭借着警讯子符的指引找到警讯母符。就在刚才，我已经将警讯母符祭发了，相信用不了多长时间我师傅或是我姐就会来到此地的。”祁夕韵说道。


　　听了祁夕韵的话，秦勉心中没来由的多出了一丝失落。他隐约感觉到他和祁夕韵可能马上就要分开了。


　　秦勉不想和祁夕韵分开，可是主动权却不在他手上。


　　又过了一小会，天边飞来了一艘柳叶状的小舟。


　　小舟以肉眼难辨的速度射向秦勉和祁夕韵所在的地方。


　　片刻过后，小舟便停在了马车的正前方，旋即一位宫装少妇从小舟上走了下来。


　　少妇的相貌虽然无法和祁夕韵相比，但也比秦勉从前见过的女人漂亮无数倍。


　　见此，秦勉不禁想道：“难道修真界的女人都是美女？”


　　秦勉对未来充满了期待。


　　离开小舟后，少妇随意的打量了秦勉一眼。


　　见秦勉只是一介凡人，她便将目光放到马车上，然后嘴唇微动，仿佛在对马车中的祁夕韵说些什么，不过离少妇不远的秦勉却连一丝声音也没听见。


　　不大一会功夫，祁夕韵便挑开车帘离开马车，随后登上了少妇的柳叶舟。


　　秦勉见状，心中更为失落！


　　他非常希望听见祁夕韵能说出类似“你也上来吧”一类的话，可他等来的却是：


　　“在西南方离此地二百多里远的地方有一座小城名为‘引仙镇’，你去那里找龙蕴谷招收弟子的地方，然后提我的名字，他们会收你进龙蕴谷当仆役弟子的。”


　　祁夕韵离开了。


　　她给秦勉留下了一部名为《土灵硕法》的功法、一个巴掌大的储物袋、一百枚下品灵币以及那柄金色短剑，随后交待了秦勉一番，然后乘坐着少妇的柳叶舟离开了。


　　秦勉看着祁夕韵离开的方向久久不语。


　　很长时间过后，他才驾着马车向着西南方向行进。“祁夕韵，咱们一定还会再见面的！”


　　引仙镇，顾名思义就是引领凡人成为仙人的地方。


　　当然了，这个说法太过夸张了一些！如果换成引领凡人成为修士的地方就比较恰当了。


　　秦勉驾着马车又走了四天时间，来到了引仙镇。


　　不过——


　　引仙镇并不是任何人都能进入的地方——只有那些上交了十枚下品灵币的人才能进入其中。


　　这点祁夕韵在临离开之际曾交代过秦勉。


　　所以，秦勉很干脆的在城门处上交了十枚下品灵币，随后进入其中。


　　这让许多在引仙镇外徘徊的凡人露出了羡慕和嫉妒之色。


　　这些年秦勉也算是去过不少城市，可那些城市无论是从规模上还是从繁华程度上都不能和引仙镇相比。


　　引仙镇的街道很宽，就算并排走着十个人或并排通行四辆马车都是绰绰有余！


　　街道两旁一排排造型各异的建筑，一看就知道是杂货铺、酒楼、客栈一类的商铺。


　　进进出出的人多以气息不凡的修士为主，虽然偶尔也能看到几个凡人的身影，不过并不常见。倒是街道上的行人多为凡人！不过这也难怪，修士都是高来高去的高人，怎么可能在街道上行走？天空中，偶而飞过的各种异兽，以及眩目的光芒才是他们出行的方式吧！


　　这些年的经历让秦勉深知：做人一定要低调，做事一定不要节外生枝！


　　因此，尽管秦勉非常渴望了解修真界，可他还是忍住心中的渴望直奔龙蕴谷招收弟子的地方而去。


　　第一次来引仙镇的秦勉当然不知道龙蕴谷招收弟子的地方在哪，可这没关系，因为引仙镇有非常热情的向导！


　　秦勉刚进入引仙镇，就有一个机灵的小伙儿迎向秦勉，然后冲秦勉热情的招呼道：“兄弟，第一次来引仙镇？用不用兄弟帮你带路？引仙镇大着呢！很多地方又偏又不好找！只要一枚下品灵币，兄弟就能带你去你想去的任何地方。”


　　小伙儿向导的口才不错！秦勉最终被他说服了，请他当了向导。


　　不过——


　　秦勉没付一枚下品灵币，而是拿他的马车抵的账。秦勉雇这个小伙儿当向导的原因有四：


　　一、他着急去龙蕴谷招收弟子的地方。秦勉一直信奉的一个原则就是：捡到自己碗里的肉才是自己的肉，其它的都是浮云。所以他想尽快成为龙蕴谷的仆役弟子。


　　二、马车对于即将成为修士的他来说没有任何用处了，留着也只能是一个拖累，而且他还不知道怎么处理这驾马车，所以莫不如就让这驾马车再发挥点余热。


　　三、他对引仙镇有一种本能的畏惧，他怕他会触碰到一些他不了解的规矩，进而节外生枝。


　　四、小伙儿向导承诺会给他讲一些修真界的常识。


　　秦勉和小伙儿向导用了大概一顿饭时间来到了龙蕴谷招收弟子的地方。


　　之后，小伙儿向导赶着原本属于秦勉的马车离开了。


第006章 功法


　　青阳畅和气，谷风穆以温。


　　英茝晔林荟，昆虫咸启门。


　　兖州西南部地区有一条云遮雾涌的葫芦形山谷。


　　山谷中常有神仙般的人物飞行出没，路过的凡人看到这些“神仙”后便误以为这条山谷是神仙的居住之地。因此，凡人都管这条山谷叫神仙谷。


　　实际上——


　　这条山谷并非神仙的住所，也不叫神仙谷。


　　它是兖州六大修真宗门之一龙蕴谷的所在地。山谷名和宗门名一样，也叫龙蕴谷。


　　龙蕴谷有弟子十几万、金丹期长老百余名、甚至还有元婴期老怪坐镇。在兖州修真界，它绝对是属一属二的大势力。


　　龙蕴谷内有一条中型灵脉，使得它成为修真界的一方宝地。


　　不过——


　　这条灵脉分部的并不均匀，从葫芦嘴开始越往葫芦底灵脉分布的越是密集，尤其是以葫芦腰为界，两边的灵脉相差甚远。


　　于是乎——


　　龙蕴谷的开宗祖师干脆以葫芦腰为界将龙蕴谷分成了龙蕴内谷和龙蕴外谷。


　　龙蕴内谷是龙蕴谷的核心之地！占地广，灵气充沛，环境宜人，是门中重要人员居住修练的地方。


　　龙蕴外谷的灵气浓郁程度自然无法和龙蕴内谷相比，可它毕竟也处于中型灵脉之上，所以它的灵气浓郁程度也远不是那些小门小派的宗门之地可比的！


　　祁夕韵的名字还真管用！


　　秦勉将她的名字报给龙蕴谷招收弟子的修士后，连天赋都没测秦勉就成了龙蕴谷的仆役弟子，而且招收弟子的修士还安排秦勉插队坐最近的一班法宝船前往龙蕴外谷。


　　到了龙蕴外谷，有专人接船，随后又有人领着他们这一船新弟子办理成为龙蕴谷仆役弟子的一系列手续——包括领取宗门令牌、领取入门物品（一件下品法器长衣、十枚下品灵币、一部功法、一瓶兵粮丸）、讲解注意事项、熟悉几个新弟子常去的地方、安排住处等等。


　　两个时辰后，入门的一系列手续才全部办完。


　　然后，秦勉和其他人被带到了他们的住处——雏鸟居。


　　雏鸟居是一栋占地近十亩高达百丈的三十层建筑物，它位于龙蕴外谷的正南方靠近葫芦嘴处。


　　据领秦勉等人办理手续的修士介绍：雏鸟居共有房间六千二百四十三个。每个房间均长两丈宽两丈。新入门的仆役弟子可以在雏鸟居免费居住两年，两年后可以选择搬走或是付灵石继续租借。


　　领秦勉等人办理手续的修士将秦勉和其他人领到了雏鸟居的楼梯处便离开了。


　　秦勉被分到了第二层二零三室。


　　待领秦勉等人办理手续的修士离开，秦勉便顺着楼梯上了二楼，然后找到自己的房间用宗门令牌进入其中。


　　房间不是很大，也没有窗户，但是非常整洁！棚顶有一棵夜明珠，把房间中的每个角落都照的清清楚楚。


　　房间内有一张桌子、两把椅子、一张床，床上有一床质地不错的被褥，桌子上有一盆秦勉不认识的淡蓝色的鲜花。


　　除此之外整个房间内再无它物。


　　站在门口打量了一会自己的新住处，秦勉才走向桌子并把身上的包袱以及领到的入门物品放到桌子上，随后来到床边然后顺势躺到了床上。


　　“从现在起，我应该算是一名修士了吧。”


　　躺下以后，秦勉开始胡思乱想。


　　不禁想现在、以后以及未来，他还想从前，从前的人，从前经历的事。


　　不知过了多长时间，秦勉睡着了。


　　第二天早上，秦勉换上那件下品法器长衣离开住处前往传法殿。


　　传法殿是传授仆役弟子和外门弟子修真常识、如何学习功法和术法，以及修真四艺八职的地方。


　　绝大多数仆役弟子和外门弟子都没有师傅教导，他们要想在修真一途少走弯路就只能通过传法殿的传授。


　　因此，传法殿也是宗门为仆役弟子和外门弟子留的一个晋级通道，一些有大毅力和大机缘的仆役弟子或是外门弟子可以通过这个通道进入高阶修士行列。


　　传法殿离雏鸟居不远，秦勉只用了一盏茶时间就到了传法殿。


　　一到传法殿门口，就有一个面容俊朗身材挺拔的白面书生向着秦勉走来来到秦勉身前，他笑着向秦勉招呼道：“师弟，忙不忙？师兄有好事关照你！”


　　秦勉左右看了看，见附近没有其他人，于是确定白面书生是在和他说话。


　　他一脸不解的向白面书生问道：“请问师兄有何赐教？”


　　白面书生不答反问道：“师门所发的功法师弟你还没修练吧？”


　　秦勉听言，警惕之心顿起！


　　不过秦勉却没有表现出来！他不动声色的答道：“还没。”


　　秦勉的回答令白面书生脸上露出了一丝笑意。“没修练就好，要不然师弟你的麻烦就大了！”


　　秦勉听言，微微一愣！


　　白面书生见状，脸上的笑意更浓！他用指点的语气说道：“功法的好坏直接关系到修士的实力强大与否，宗门所发的五种灵诀虽然不是最差的功法，可也绝不是什么好功法！但凡是想在修真一途走的远点的修士都不会修练这五种灵诀的，因为修练这五种灵诀的修士很少有能达到练气后期的，而且这五种灵诀里面还没有厉害点的术法，将来还得为术法一事发愁。还有，功法一旦选定，想要换，那就得大费周章！最重要的是：还有可能留下隐患！所以，趁着还没开始修练，师弟你一定要慎重选择功法呀！”


　　听到这里，秦勉就猜到白面书生叫住他的目的了——无外乎是向他推销功法罢了！


　　所以，秦勉的警惕之心也收起了一些。


　　果然，白面书生接着又道：“师兄我这正好有几本非常不错的功法，师弟你要不要看看。”


　　秦勉身上有祁夕韵给他的《土灵硕法》和他在三元图背面发现的《厚土经》（在去引仙镇的路上，秦勉将三元图放在一条有月光映照的小溪中得到的。后来，他将整部《厚土经》记在了心中）。


　　所以，他当然不会买白面书生的功法！


　　与白面书生随便应对了几句，秦勉就走进传法殿，然后找到挂着“修真入门”牌子的教室走了进去。


　　教室很大，不过却没有什么装饰。棚顶有十二棵夜明珠，将教室照得明亮无比。在教室的正前方有一个黑红色的蒲团，这个蒲团应该是授法修士专用的蒲团。因为在黑红色的蒲团对面整整齐齐的还摆着一百多个青蓝色的蒲团，而且已经有几个穿着仆役弟子长衣的修士盘膝坐在其上了。


　　秦勉见此，也找了一个中间位置的青蓝色的蒲团盘膝坐下。


　　待一百多个青蓝色的蒲团上坐满修士后，一个黄衣儒生一闪身出现在了黑红色的蒲团之上。他毫不废话的直接言道：


　　“今天我讲一下功法。对于功法的好坏，修真界有一个最简单的判断方法。这个方法就是从功法的名字上判断，一般情况下功法从好到差依次是经、典、法、诀。不过世事无绝对，当然也有不符合这条规则的，但那毕竟只是少数。”


第007章 本命宝物


　　秦勉手上的《土灵诀》（宗门所发的功法）只到练气期二层，《土灵硕法》只到练气期八层，而《厚土经》不仅记载着练气期的功法，还记载着筑基期、金丹期、元婴期以及许多黄衣儒生没说过的境界的功法。


　　再加上《厚土经》还占了一个“经”字，说明它极有可能是最好的修真功法之一。


　　如此一来，只要秦勉不是白痴，当然选择《厚土经》当主修功法了！


　　在修真入门教室听了十几天课将黄衣儒生所传授的基础知识全部融会贯通，秦勉才开始修练《厚土经》。


　　黄衣儒生在课上曾说过：“没有外物辅助修练的情况下，天灵根修士只需三到七天就能修练到练气期一层，异灵根修士十到二十天就能修练到练气期一层，双灵根修士一到两个月也能修练到练气期一层，三灵根修士得四到六个月时间才能修练到练气期一层，四灵根修士要想修练到练气期一层少说也得十个月时间，五灵根修士没两年时间根本修练不到练气期一层。不过这个时间也不是一成不变的，影响修练速度的外因有许多，任何外因都能改变修练速度。举个最简单的例子：功法越好所花费的时间就越多！”


　　秦勉用自身的经历证实了黄衣儒生所说的话非虚，他修练《厚土经》八个月才堪堪摸到练气期一层的门槛儿，而他想要修练到练气期一层最少还得三、五个月时间，而且这还是保守的估计。


　　如果秦勉想在短时间内修练到练气期一层，只有一个办法——靠辅助修练的灵物。比如：灵餐、灵酒。


　　灵餐，又分为灵食和灵菜。


　　灵食多是用灵谷烹饪的，食之能辅助修练，烹饪所用的灵谷不同，烹出来的灵食也不同，辅助修练的效果也不同。


　　灵菜是用灵兽肉和灵植烹饪的，食之也能辅助修练，而且辅助修练的效果比之同等级的灵食更好，造价也更高，烹饪所用的材料不同，烹出来的灵菜不同，辅助修练的效果也不同。


　　灵酒多是用灵谷酿造的，也有用灵果和灵药酿造的，一般灵酒的效果都是用来辅助修练，不过一些特殊的灵酒还有其它的效果。还有，灵酒不同，辅助修练的效果也不同。


　　秦勉现阶段所需的灵餐和灵酒对于高阶修士来说并不贵，可是对于秦勉来说却是难以负担的昂贵——尽管他还有九十多枚下品灵币！


　　可是——


　　八个月的苦修已经让秦勉默认了祁夕韵给他的天赋评价，也磨去了他身上的最后一丝耐心。


　　因此，虽然要担负一年以后可能会被撵出龙蕴谷的风险，可秦勉还是花了九十枚下品灵币买了十斤一品下等灵谷，而后又花了一枚下品灵币去教授灵厨的教室学了一天如何烹饪灵谷。


　　在那之后，秦勉就开始食用灵食辅助修练。


　　还别说，有了灵食的辅助，秦勉的修练速度确实是加快了不少，仅仅两个多月他就修练到了练气期一层。


　　达到练气期一层后，秦勉顿时感觉到：眼前明朗了一些，身体也轻盈了一些。


　　他非常喜欢这个感觉！


　　不过——


　　随之而来的却是一个难题！


　　这个难题就是他身上没有灵币了。


　　没有灵币，他不仅无法继续服用灵食辅助修练，而且一年以后他还要上交龙蕴谷一笔对他来说不是小数目的灵币用以保留仆役弟子的身份。同时，他还得准备出来继续租借雏鸟居的灵币。


　　“如何才能赚到足够用的灵币呢？”


　　短暂的兴奋过后，秦勉开始思考这个问题。


　　秦勉真不知道怎么才能赚到灵币吗？


　　不是的！


　　他去传法殿的第二天就听黄衣儒生讲过如何赚取灵币，他又岂会不知？


　　当时，黄衣儒生用很平静的语气说道：


　　“想要在修真界立足，只有两条路可选。第一条路，拥有强大实力。第二条路，拥有一技之长。拥有强大实力人人都渴望，不过却不是人人都能做到的，那需要天赋和机缘。拥有一技之长虽然也需要天赋，不过在初级阶段努力比天赋更重要，所以对于你们这些天赋不足的修士来说它才是更好的选择！修真四艺八职，炼丹、炼器、制符、制阵，灵植夫、灵饲夫、灵厨、灵酿师、锻造、制皮、裁缝、采集，任何一样学精了都可以在修真界找到一席之地。同样的，也可以赚到大量的灵币。我个人建议：你们最好先用宗门给你们的十枚下品灵币学一样技能，等有了稳定的收入后再开始修练。”


　　一向认真听讲的秦勉把黄衣儒生所说的每句话都牢记在心中，这些话自然也不例外！可他却没按照黄衣儒生给的建议去做！


　　秦勉不是一个任性的人，不过这次他却仿佛像着了魔一般一心想选择第一条路。


　　因此，他根本没想过要习得一技之长。


　　后来，冷静下来的秦勉想明白了他着魔的原因：


　　一、他修练的是一部超极品功法。他有拥有强大实力的可能性。


　　二、十六岁的他虽然还很年轻，可跟那些几岁就进入修真界的修士相比，他的起步太晚了！如果花上几年亦或是十几年甚至是几十年时间学习一技之长，他这一生恐怕也只能是当一个有一技之长的修士了，然后和凡人一样在七、八十岁之际死去。


　　三、他还想再见到祁夕韵，哪怕只见一面也好！但是身为内门弟子的祁夕韵生活在龙蕴内谷中，而他要想进入龙蕴内谷只有晋级成为精英弟子（筑基期修士）才可以。


　　秦勉是一个做出选择就绝不后悔的人！


　　因此，尽管前路很暗淡，可他仍会坚持向前走。


　　几经打听，秦勉找到了一个快速赚取灵币的方法。


　　这个方法就是去龙蕴山中采集灵药、灵植、灵矿以及猎杀妖兽。


　　不过——


　　去龙蕴山风险极高！很多修士去了以后就再也没能回来！


　　当然了！高风险也意为着高回报！


　　如果运气够好采到一株年份较高的灵药或是特殊灵植亦或是稀有灵矿，立时就能解决秦勉目前碰到的一切难题！


　　工欲善其事，必先利其器！


　　秦勉先是花了三枚下品灵币去教授采集的教室学了三天基础采集，而后他回到住处把金色短剑和三元图从储物袋中拿了出来。秦勉打算将它们中的一样祭炼成本命宝物。


　　黄衣儒生曾说过：如果将某件法器、灵器亦或是法宝祭炼成本命宝物，那么这件本命宝物的威力就会大增，而且修士还能使用高配本命宝物（比如：练气前期修士大多都只能使用下品法器，可是却能使用中品本命法器，有的甚至能使用上器本命法器）。还有，随着祭炼时间的增加本命宝物的威力还会越来越大。


　　不过黄衣儒生也曾说过：一个修士一生只能祭炼一件本命宝物。


　　所以，任何修士在选择本命宝物的时候都会慎之又慎！


　　秦勉没有慎重的条件。


　　如果不是有两番奇遇，他甚至连祭炼本命宝物的条件都没有。


　　再加上现在已经到了他命运的转折点。


　　所以，秦勉现在需要考虑的不是祭不祭炼本命宝物，而是祭炼哪件本命宝物。


　　“金色短剑应该是金属性，与我的土属性不符，将来的成长空间必定也是有限的很！可它是一件中品法器，只要将它祭炼成本命宝物，我立即就能使用，也马上就能将它转化成我的战力！三元图的属性未知，不过金色短剑在其上连一丝痕迹都没能留下（在去引仙镇的路上，秦勉曾试验过），由此可见它很有可能是一件防御宝物，而且品级很有可能还在金色短剑之上！如果把三元图祭炼成本命宝物也许能有意外收获，不过风险同样也大一些。我该如何选择呢？要不然，拿它们换一件好点的土属性法器？”秦勉看着桌子上的金色短剑和三元图想着。


　　法器交易并不难！龙蕴外谷有一个小型坊市，只要去那里马上就能交易。可难的是秦勉这个练气期一层的小修士暴露出身上有法器以后不被有心人注意到！


　　要知道，法器在仆役弟子中可是令人眼红的好东西，有太多太多的仆役弟子为了得到一件法器什么事都能干得出来了！


　　因此，用金色短剑和三元图换一件好点的土属性法器一事最先被秦勉否定掉了。


　　后来，经过一番深思熟虑，秦勉决定将三元图祭炼成本命宝物。


　　他用坚定的目光看着桌子上将要陪伴他一生的三元图自言自语道：“我就跟老天赌一赌我的命运！”


第008章 改命


　　祭炼本命宝物的方法有很多，可秦勉只会一种。


　　这种祭炼之法名为“血祭之法”。


　　血祭之法又称平民祭炼法，它是唯一一种不需要辅助材料的祭炼之法，也是唯一一种公开流传在仆役弟子中的祭炼之法。


　　因此，每当仆役弟子祭炼本命宝物时，都会选择这种祭炼之法。


　　秦勉先将三元图展开平铺在桌子上，随后默默的祈祷了几句，然后拿起金色短剑将自己的左腕割破。


　　瞬间！


　　鲜血就从他的左腕涌出，顺着他的指尖滴落到三元图上。


　　随即，秦勉开始用自己鲜血在三元图上画出了一个复杂的禁制（禁制：修士刻画的铭文，常用在制做阵法、符箓以及炼制宝物上），而后他一边继续放血一边用法力和神念（神念：修士在修练过程中得到的一种附加力量，用途非常广）沟通三元图。


　　初始之时，三元图一点反应也没有。秦勉甚至开始怀疑三元图到底是不是一件修士用的宝物了！


　　不过——


　　就在秦勉想要放弃的时候，他突然感觉到三元图产生了一丝微弱的波动。


　　这丝波动让秦勉大受鼓舞，因为这至少说明三元图不是一件凡物，否则用血祭之法是不会让它产生反应的！


　　知道三元图不是凡物，秦勉毫不犹豫的继续祭炼它，想要一举将它收为本命宝物。


　　然而——


　　接下来发生的事却让秦勉始料未及！


　　三元图的波动越来越明显，可是秦勉就是无法将它收为本命宝物！


　　没过多长时间，秦勉就损失了将近一半的鲜血。


　　凡人如果损失了这么多鲜血早就死了，即便是修士损失了这么多鲜血也已经受不了了，而且如今已经超出了血祭之法记载的极限了！


　　此时，最理智的做法就是放弃祭炼三元图。


　　可秦勉仍然在坚持！


　　秦勉也不知道他为什么这么执着。可能是他对祁夕韵的幻想让他不愿意就此放弃吧！可能是他不甘于平平凡凡的渡过一生吧！也可能是他想在那条虚无缥缈的修真大道上走的远一点吧！


　　总之，秦勉总觉得在下一刻他就能将三元图收为本命宝物，进而改变他的命运。


　　所以，秦勉他始终在坚持。


　　直到他体内的鲜血剩下不足三分之一的时候，秦勉才想结束祭炼，可是这时候已经晚了——他已经没有体力结束这场祭炼了。


　　见此情况，秦勉将心一横对着三元图又喷出了一口精血（精血：生命力凝聚的血液，与修士的修为无关，只跟修士的寿元有关，喷到宝物上，能增加宝物的威力，还能有助于祭炼宝物。损失以后，寿元减少），随后他用右手捏住自己的左腕，企图可以止住不断流淌的鲜血。


　　然而——秦勉所做的这一切都是徒劳的！鲜血仍在缓慢的从他体内流出，然后汇聚到三元图上。


　　不知过了多长时间，秦勉趴到了桌子上。


　　又不知过了多长时间，他昏了过去。


　　在昏过去之前秦勉只有一个念头：“要是能再看一眼祁夕韵该有多好。”


　　在秦勉昏过去以后，他体内的鲜血仍在不停的向外流淌。


　　直到秦勉体内的最后一滴鲜血也流入三元图中，三元图才闪过一片耀眼的灰光，而“三元图”三个字则变成了“置之死地而后生”七个字，随后鲜血从三元图中倒流回秦勉的体内，然后三元图慢慢变小，最后飞进秦勉的紫府之内。


　　对于自己为什么没死，秦勉也非常纳闷！


　　不过他并没有在这件事上纠结太久，因为对他来说还有一件更重要的事等他去确认。


　　这件事就是查看三元图的用处。


　　秦勉屏气凝神小心翼翼的将神念探入三元图中，随即他就发现三元图和储物袋一样里面也有一个空间。


　　两者之间不同的地方在于：储物袋中只有空间，而三元图中除了空间以外还有一片无边无际的天地和一个巨大的十二角水池。


　　还有，两者之间空间的大小也无法相比。祁夕韵给他的储物袋中的空间只有一丈见方，而三元图中的空间却大到无法形容。


　　“三元图竟然不是防御宝物！”


　　查明三元图的情况，秦勉的脸上露出了震惊和不解！


　　过了一会，平静下来的秦勉继续查看三元图。


　　他不信修真界会有无聊到炼制出一个如此大的储物宝物的修士！


　　因此，他猜测三元图一定有特殊的用处！


　　基于这种猜测，秦勉对三元图进行反复查看，并做了大量试验。


　　还别说！经过一番试验后还真让秦勉找到了三元图的一个用处，而且还是一个令秦勉震惊到了无以复加的用处——三元图中的土地竟然能种植灵谷，而且还能大大增加灵谷的生长速度！


　　秦勉将几粒他吃剩下的一品下等灵谷撒到三元图中，随后他就看见这些灵谷以肉眼可见的速度发芽生长着。


　　更让他震惊的是：需要几年时间才能成熟的一品下等灵谷，在三元图中只用了几天时间就彻底成熟了！


　　这意味着什么？


　　意味着他秦勉将有数之不尽的灵币，意味着他秦勉可以天天食用灵餐灵酒甚至是灵丹来辅助修练，意味着他秦勉会有别人可望而不可即的宝物，意味着他秦勉和祁夕韵还有希望，意味着他秦勉将走上一条修真界的康庄大道。


　　秦勉狠狠的给了自己一巴掌，想以此来确认他不是在做梦。


　　由于受到的震撼实在是太大了，以至于秦勉一不小心对自己下了重手。


　　一巴掌过后，秦勉甚至听到他的耳中里发出了“嗡嗡”声！


　　可是即便如此，秦勉的脸上仍挂着傻笑。同时，他口中还叨叨咕咕道：“这是真的！这下子老子发达了。”


　　然后，秦勉兴奋的想到：“三元图的用处一定不只能种植灵谷以及增加灵谷的生长速度这一样！它应该还能种植其它灵植以及增加其它灵植的生长速度！还有，三元图中的那个十二角水池一定也有特殊的用处——不过就算三元图只能种植灵谷以及增加灵谷的生长速度老子也已经满足了。”


　　一连兴奋了好多天，秦勉才渐渐的冷静了下来。


　　等他完全冷静，他在心中做出了一个决定——绝不让第二个人知道三元图的用处，甚至是绝不让第二个人知道他手中有三元图！


第009章 白虎会


　　有了三元图，去龙蕴山撞大运的计划自然就被秦勉无限期的搁浅了！


　　不过——


　　秦勉现在又碰到了一个幸福的难题。


　　这个难题就是：他怎么才能将手上的大量灵谷换成他所需的修真资源而不被别人发觉。


　　能容得下十余万仆役弟子和几万外门弟子居住生活的龙蕴外谷自然不小，可它再大也只是半个山谷！


　　因此，只要秦勉敢张扬，那么他的秘密必然就会被有心人查觉到！


　　“怎么办？”秦勉一边闲逛着，一边想着。


　　他在住处想了两天，实在是也没能想出什么好办法。


　　因此，他才出来转转，看看能不能找到点灵感。


　　走了一会，秦勉看到了一个熟人。


　　这个熟人就是那个在传法殿门口要卖他功法的白面书生。


　　此刻，白面书生正独自一人在路旁的茶滩上饮茶。


　　左右一时之间也找不到解决眼前难题的办法。


　　于是，秦勉便向着茶滩走去，而后坐到了白面书生的对面。


　　坐下后秦勉装着一愣，随即主动跟白面书生搭话：“呦！师兄，你也在这喝茶呢！”


　　白面书生看了看秦勉，眼中闪过了一丝迷惘。显然他已经不记得秦勉了，不过他还是露出一丝微笑回应道：


　　“乔伯的三叶香（一种低级灵茶）能让头脑清明，这两天我修习的功法有点难以理解，来这饮碗三叶香看看能不能领悟。师弟，你最近在忙什么？”


　　秦勉装着叹了一口气，而后悠悠的说道：“我一个一品的灵植夫能忙什么，还不就是照看灵谷吗？”


　　随即，他扭头冲茶滩老伯招呼了一声：“乔伯，给我也来一碗三叶香。”


　　“听师弟的语气，似乎是不太如意？”


　　秦勉的话让白面书生神情一肃。


　　一品灵植夫虽然是才入门的灵植夫，不过在仆役弟子中已经有了一些地位了。


　　因此，白面书生已经有了一些结交秦勉的意思了。所以他才有此一问的。


　　秦勉装出一脸苦色，说道：“天天照看灵谷，几年才能收获一次我现在后悔死了选择灵植夫这一灵职了！说起来，还是师兄你自在，只要卖出一本功法就能赚取不少灵币！”


　　白面书生亦真亦假的说道：“要真像师弟你说的这样就好了！我都六、七天没开张了，可白虎会的份子钱一个子都不能少！”


　　稍稍顿了一下，白面书生叹了一口气，接着又道：“说实话，我更羡慕你们这些有一技之长的修士。就说灵植夫吧，一品灵植夫就能糊口了，二品灵植夫赚到的灵币就能保证练气前期的修练了，三品灵植夫赚到的灵币几乎够用到练气后期的，至于四品以上的灵植夫就更不用说了，都不用成为精英弟子就能以帮门中长老照顾灵植的形式进入内谷居住修练，如果得到长老的赏识，也许还能成为精英弟子进入那能令人向往的筑基期！”


　　秦勉听言，装着消极的说道：“灵植夫哪那么容易晋级啊！以我的天赋想要晋级成为二品灵植夫没个三、五年时间想也别想！想要晋级成为三品灵植夫最少也得十年时间！想要晋级成为四品灵植夫只怕得三十年时间！哎！到那时，我怕是已经成了一个糟老头了，还谈什么晋级成为筑基期修士？”


　　白面书生半劝慰半试探的说道：“师弟，你这么想就不对了！你才十几岁，就算再过三十年你也不到五十岁。只要你的天赋尚可，有生之年还是非常有希望晋级成筑基期修士的。比绝大多数修士幸运多了！一旦成为筑基期修士，寿元就会翻上一翻增加近百年。到那时，你的前途就不可限量了，也许有一天你还能成为金丹期修士！”


　　秦勉的阅历何其丰富！怎么可能让白面书生试探出他的天赋？


　　他装着恢复了一些自信，然后说道：“听师兄你这么一说，我又有点信心了。也是！开弓没有回头箭！看来我得再努力一些了，争取早日成为二品灵植夫对了，师兄，我刚才听你说起白虎会，那是个什么东西？”


　　白面书生瞪大眼睛，一脸不可思议的问道：“你不知道白虎会？”


　　秦勉一脸茫然，不解的反问道：“白虎会很出名吗？”


　　白面书生见秦勉的表情不像是在作假，于是又问道：“师弟，你是不是不太与外界交流？”


　　秦勉露出了一个苦笑，随后说道：“我从进谷的那天起就开始研习如何成为灵植夫，哪有时间和外界交流啊？”


　　白面书生心想：“难怪他年纪轻轻的就能成为一名一品灵植夫，敢情他这么努力！”口中却道：“原来如此，难怪你不知道白虎会！那我给师弟你说一下白虎会如何？”


　　秦勉立即摆出聆听状，同时回应道：“求之不得！麻烦师兄了！”


　　白面书生倒也痛快，见秦勉真想听，他便直接说道：


　　“白虎会是最近这几年兴起在外谷的一个组织。该组织有核心成员百余名，外围成员几千名。其成员都是咱们宗门的外门弟子和仆役弟子。据传，白虎会是由一个叫伊胜男的神秘女人创建的。不过这只是传闻，除了白虎会的核心成员以外，很少有人见过这位神龙见首不见尾的龙头老大。白虎会对外宣传的宗旨是：互助共勉，共同进步。对外宣传的目标是：为宗门培养精英弟子。它的宗旨让它吸收了大量的成员，它的目标又让宗门对它放任自由，因此它才能做强做大！现如今，白虎会是咱们外谷除了宗门以外的第一大势力，而且它还协助宗门管理咱们这十余万仆役弟子和几万外门弟子。像我们这些做小本生意的修士每个月都得向白虎会上交一定的管理费，否则我们将失去做生意的资格。”


　　秦勉一脸不可置信问道：“宗门真允许白虎会这么干？”


　　白面书生露出了神秘的一笑，然后道：“咱们龙蕴谷虽然是六大宗门之一，可也才有一百多位长老，就算把精英弟子加上也才一、两千人，如何能管理好咱们这十几万仆役弟子和外门弟子？——就算他们能管理好，他们难道不修练了？所以，宗门干脆将这些费心劳神的事扔给白虎会，然后再将白虎会控制起来。这样一来，不仅方便宗门管理咱们这些仆役弟子和外门弟子，而且还能省了宗门不少麻烦，宗门何乐而不为呢？”


　　听了白面书生的话，秦勉露出恍然之色，接话道：“只要宗门再给白虎会一点甜头，白虎会即得名又得利。如此，必然会尽心为宗门管理好咱们这些仆役弟子和外门弟子！”


　　白面书生露出一个微笑，仿佛在说：“师弟你也是个明白人！”


　　随即，他又说道：“白虎会的存在，对于我们这些做小本生意的修士来说也不算是一件坏事。首先，只要我们按白虎会的规矩办事，就没人能妨碍到我们做生意，这无形中让我们省去了不少麻烦。其次，如果我们想做某个大点的买卖而本钱不足的话，也可以找白虎会拆借灵币，或是干脆拉白虎会入股。这样一来，不仅能融到资金，生意还能有保障。所以，这绝对是一件双赢的好事！”


　　白面书生的话让秦勉的心为之轻轻一动，他似乎抓到了解决眼前困难的契机，不过他还没将思路捋清，再加上乔伯又把三叶香送来了，所以这件事被他暂时放到了一边，他开始喝茶并继续和白面书生闲聊。


　　与白子玉（白面书生）分别，秦勉借着三叶香的效用想清楚了如何解决眼前的困难——联合白子玉和白虎会开一个饭庄。


　　这个饭庄赚灵币与否对他来说并不重要，重要的是他可以借为饭庄采买货物的名义大肆购买他所需的修真资源。


　　不过——


　　白子玉的人品还有待考验，这其中的道道他也还没弄清楚，所以此事不急。


　　在接下来的一段时间，秦勉一边在坊市少量的出售灵谷一边借助灵食继续修练，在空闲的时候，他就会找白子玉闲聊打听如何做生意。


　　经过一段时间的刻意相处，秦勉发觉白子玉这个人的人品还不错，性格也不错，对他时不时的打扰并没有感到厌烦，而且知无不言！最重要的是：白子玉的口碑也非常不错，并且他还很有门路。


　　因此，秦勉开始试探白子玉有没有做饭庄生意的意愿。


　　在得知白子玉有这个心思后，秦勉找个机会把白子玉约了出来，而后跟他摊牌道：“子玉师兄，我有一个妹妹，她是本门的内门弟子。前段时间她来看我给我留下了一笔灵币。我想用这笔灵币和子玉师兄你合伙开个饭庄。”


　　白子玉一心想做大买卖，可是苦于没有资金，秦勉此举对他来说无异于雪中送炭。他甚至连秦勉后面说的“我刚用这笔灵币买了一批灵谷，等谷价涨上去一些我将这批灵谷出手，咱们就开始着手开饭庄。”都没听清楚，就果断的答应了下来。


　　十几天后，谷价上涨了一些，急于开张的白子玉便以他的名义找了一个稳妥之人收走了秦勉手中的不少灵谷。


　　秦勉投桃报李将卖灵谷所得的一半资金拿了出来用以开饭庄。


　　白子玉见此，也将他的全部积蓄拿了出来。


　　然后，两人商量了一番，决定：由白子玉出面拉白虎会入股，三方合资开了一个名为“玉勉酒楼”的饭庄。


　　最后，三方经商量决定：玉勉酒楼由白子玉负责经营，秦勉负责采买，白虎会不参与具体管理，但是会定期查账。白子玉和秦勉各占三成股份，白虎会出资大头占四成股份。


　　白子玉在玉勉酒楼一事上极为上心！


　　因此，不到一个月时间，在他的张罗下玉勉酒楼就开张了。


第010章 瓶颈


　　玉勉酒楼开张后秦勉越发的低调了，除了每隔几天采买一些原材料、灵酒、灵茶从后门送入玉勉酒楼以及分灵币以外，他几乎从不去玉勉酒楼，而且有关玉勉酒楼的一切事宜他都不过问。


　　顺便说一句，秦勉已经证实：三元图内不仅能种植灵谷，还能种植其它灵植和灵药。


　　更准确的说三元图内应该能种植任何灵植和灵药，至少到目前为止秦勉还没发现有灵植或是灵药不能在三元图内种植亦或是不能在三元图内加速生长的。


　　因此，秦勉借着采买原材料的机会，将他能买到的灵植和灵药的种子买了个遍，而后将这些种子全都种植到了三元图中。


　　现在的三元图内比原来多出了一丝生机。虽然其中绝大多数地方仍是荒芜之地，可是在那无边无际的荒地中却能看到近百种灵植和灵药的身影。


　　玉勉酒楼并没有占用秦勉太多时间，秦勉的绝大部分时间还是花在了修练上。


　　自从玉勉酒楼的经营步入正轨，秦勉就开始在极限的灵物辅助下进行修练，而且秦勉食用的灵物都是他这个境界的修士能食用的最好的灵物！


　　例如：


　　灵食，秦勉食用的灵食都是用一品上等灵谷精心烹饪的（为此，秦勉特意学了两个月灵厨，现在的秦勉已经具备了一品灵厨的实力了）。它辅助修练的效果比用一品下等灵谷烹饪的灵食辅助修练的效果好出不少，而且它的味道甜美其中的杂质也极少！


　　灵菜，秦勉食用的灵菜都是用他能食用的最好的灵植和灵兽肉烹饪的，其中甚至还加入了不少昂贵的灵药。


　　灵酒，秦勉饮用的灵酒都是用青果和参精酿造的青果参精酒。


　　青果参精酒是公认的练气前期修士能饮用的最好的灵酒，一坛青果参精酒的市价已经超过了一百枚下品灵币，绝大多数练气前期修士连闻一闻它的勇气都没有，可秦勉却借着玉勉酒楼生意红火为由头大肆购买，而后不间断的饮用。


　　灵茶，秦勉饮用的都是惠明松罗。


　　惠明松罗是练气期修士可以饮用的最好的灵茶。据说，靠惠明松罗没有领悟不了的练气期功法（这个说法比较夸张）！


　　一钱惠明松罗的价格比一坛青果参精酒还贵！它绝对是普通练气期修士想也不敢想的存在！秦勉在采购惠明松罗的时候借机跟那位三品灵植夫买了一株惠明松罗茶树，要不然，他也不敢大肆饮用！


　　除此之外，秦勉还花了二百八十枚下品灵币在坊市淘到了一个低级聚灵阵，而后他把低级聚灵阵布置到了他的住处。


　　至于辅助修练效果最好的灵丹，现阶段的秦勉还服用不了。因为，就连最低级的辅助修练的灵丹——益气丹也得练气中期修士才能服用。


　　不过——


　　即便没有灵丹辅助，秦勉的修练速度也极为可观！


　　仅仅两年半时间，他就将修为提升到了练气四层大圆满。


　　秦勉的修练速度虽然无法和天灵根修士相比，但是比起那些不借助外力的异灵根修士却不遑多让了！


　　对此，秦勉非常满足，也愿意一直这么继续下去！


　　可他愿意不表代事情就能按照他的意愿发展！


　　顺风顺水修练了两年半的秦勉遇到了他人生中的第一个瓶颈——练气初期突破到练气中期。


　　尝试了很多次，秦勉才确认：单靠努力以及眼前的条件他是无法成为练气中期修士的。


　　所以，想要突破这个瓶颈他只能是另想它法了。


　　两天后。


　　秦勉破天荒的没有因为分灵币或是送采买到的物品而出现在玉勉酒楼。


　　正在大堂招待客人的白子玉见秦勉出现，微微一愣！


　　他将客人安顿好，而后向秦勉走来。


　　“呦！秦大少怎么有时间来光顾小店？小店真是蓬荜增辉呀！”白子玉一张嘴，就露出了满腔的怨气。


　　不过这也不怪白子玉有怨气，实在是秦勉这个甩手掌柜当的太彻底了！除了采买和分灵币以外秦勉真的什么事都不管！毫不夸张的说，除了白子玉和白虎会的两位管事以外，几乎没人知道秦勉也是玉勉酒楼的东家之一，就连玉勉酒楼的伙记都以为秦勉只是负责采买的伙记！


　　“子玉师兄，你又来调侃小弟了！要不然，就像我之前说的那样我让一成股份给你，然后你当大东家我当小东家。”秦勉一边和白子玉往包间走一边随意的说道。从秦勉的语气中能听出他一点也不在意白子玉的怨气。


　　白子玉听言，将脸一板，随即郑重的说道：“股份就算了。如果要了你的股份我非得产生心魔不可！当初，如果没有师弟你提携，现在我可能还在传法殿前忽悠新弟子呢！所以，股份转让的事你休要再提了！你要是真觉得过意不去的话，就抽出点修练时间过来帮帮我。”


　　让秦勉让出股份，秦勉没有意见。可是让秦勉抽出自己的修练的时间来管理玉勉酒楼，那秦勉只定不干！


　　虽然秦勉也觉得在此事上，他有些亏欠白子玉，可这是没办法的事，谁让他和白子玉选的路不同目标也不同？


　　白子玉一心想靠玉勉酒楼赚灵币，并且实现人生的价值，而秦勉只想用玉勉酒楼洗钱，进而方便自己追求大道。


　　因此，每当白子玉提出让秦勉过来帮他，秦勉都会以沉默拒绝，这次亦是如此。


　　白子玉见秦勉又沉默了，便知这次的话他又白说了。


　　于是乎——


　　白子玉有些悻悻的进入包间，而后随便找了张椅子坐下，然后冲秦勉道：“说吧，找我什么事？”


　　秦勉在白子玉对面坐下，然后说道：“我碰到瓶颈了。”


　　白子玉微微一愣，旋即一脸差异的说道：“不应该呀！以你的天赋在突破练气中期的时候不应该有瓶颈呀！据我所知，只有那些四灵根和五灵根的修士才会在这候有瓶颈呀！”


　　白子玉根据秦勉的修练速度和财力推断：秦勉应该是双灵根天赋，最不济也是三灵根天赋。


　　所以，白子玉对秦勉出现瓶颈真的感觉到差异，不是装的，也不是在故意试探秦勉！


　　秦勉当然不可能告诉白子玉自家就是四灵根天赋！所以，他只能装出一丝苦笑，然后道：“我也纳闷着呢！所以才来找见多识广的子玉师兄你寻求帮助！”


　　白子玉想了想，然后说道：“你的这种情况我还真不清楚，不过我知道两种四灵根修士和五灵根修士突破这个瓶颈的方法。第一种方法是服用破障丹，四灵根修士只要一粒破障丹就能突破这个瓶颈，五灵根修士估计得服个三、五粒破障丹才能突破！不过这种方法你就不用想了！破障丹是给那些真正的土豪准备的，据说，就连普通的筑基期修士都不敢奢望用破障丹突破瓶颈。所以，别看你现在小有身家，可是就算你倾其所有也买不了一粒破障丹！第二种方法是通过战斗令瓶颈松动，然后再以水磨功夫突破瓶颈。不过这种方法耗时较长，而且只有在生死相搏的战斗中才有可能令瓶颈松动。所以，不是有大魄力的修士是不会选择这种方法的。”


　　稍稍停顿了一下，白子玉接着又道：“我个人建议：你最好先停止修练一段时间，然后再冲击瓶颈。到那时，也许一下子就能冲破这个瓶颈。”


　　秦勉口不对心的说道：“我倒是不想停下来，可这件事也由不得我呀！也好，我正好可以趁着停下来的这段时间修练一下术法，顺便研究一下如何成为体修。我现在感觉自己和凡人也没多大区别！”


　　听秦勉完全没有帮他一把的意思，白子玉不满的重哼了一声，然后故意打击秦勉：“体修可不是那么容易成为的！如果没有极品锻体功法打底，在体修一途是走不远的，而且体修是一个无底洞，你那点灵币都不够填个底的！”


　　秦勉知道白子玉在有意打击他，更知道白子玉所说的话不假。


　　然而——


　　白子玉不知道是他秦勉真有填满无底洞的实力。


第011章 幸运大轮盘


　　在兖州的中心位置有一座巨大的青丘，青丘中暗藏一条中型灵脉。


　　因此，这座青丘也是兖州修真界少有的宝地之一。


　　数千年前，兖州六大修真宗门合力在这座青丘上建了一座城，并给这座城命名为——青丘城。


　　尔后，青丘城就一直是兖州修真界公认的主城。同时，它也是兖州修真界中最繁华的城市！


　　在兖州修真界一直流传着这样一句话：在青丘城买不到的东西，在兖州其它地方也买不到！


　　由此可见，青丘城有多繁华！


　　此刻，秦勉正处于飞往青丘城的法船上。


　　他准备去青丘城淘到破障丹的丹方，然后想办法炼制出破障丹，进而用破障丹冲破他现在碰到的瓶颈。


　　其实——秦勉也不想现在就去青丘城，他一个练气前期修士去青丘城委实有些张扬了！


　　可是——


　　这段时间，他也尝试过在龙蕴外谷找破障丹的丹方。不过一来他不方便大张旗鼓做这件事，二来与他有交集的修士也都没有这张丹方。


　　所以，想要得到破障丹的丹方秦勉只能来青丘城！


　　至于通过战斗让瓶颈松动再以水磨功夫突破瓶颈的方法秦勉真用不了！


　　首先，他不会战斗术法，怎么进行生死相斗？


　　其次，这个方法太耗时间了！据白子玉所说用这个方法也许得花三、五年时间才能突破目前的这个瓶颈，而且这还是保守估计。


　　再次，以他的破天赋将来在练气中期突破到练气后期时也一定还会碰到瓶颈！如果没有破障丹，到时候他还得碰到这个麻烦。因此，莫不如现在就想办法弄到破障丹，进而一劳永逸彻底解决这个麻烦。


　　说实话，如果只有这三个原因秦勉还真不一定能下定决心来青丘城。至少，他还得再犹豫一段时间！


　　然而——和白子玉的一次闲聊，让秦勉很快下定了这个决心。


　　那次，秦勉在和白子玉讨论如何能获得一本好点的锻体功法时，白子玉无意间开玩笑道：“要不然，你去青丘城的幸运大轮盘试试手气吧！也许你的运气够好，一枚中品灵币（注1）就可以弄到一本极品锻体功法！”


　　说者无心，听者有意！


　　确实需要一本极品锻体功法的秦勉听见白子玉所言后，赶紧追问白子玉什么是幸运大轮盘。


　　白子玉见秦勉感兴趣，卖弄道：


　　“大概在一百年前，六大宗门突然在青丘城底层设置了一个轮盘法宝，并在这个法宝内放置了大量的练气期功法、术法、秘法以及丹方，而且六大宗门还将各自宗门镇宗功法的练气期部分也放进了这个轮盘法宝之中，然后对外声称：任何人都有机会得到修真界最好的功法、术法、秘法、丹方。


　　这个声明发出去以后，兖州修真界沸腾了！随后，大量低级修士涌入青丘城中。


　　一时之间，轮盘法宝成了众低级修士尤其是众低级散修争抢使用的公共设施！


　　为此还引出了不少乱子。


　　六大宗门见此，立即又在青丘城底层的几处偏僻之地加设了九个轮盘法宝。同时，又派出高阶修士维护秩序。


　　这样一来，才勉强保证乱子没有继续扩大。


　　不过——


　　这样的局面只持续了仅不到三个月时间，而后所有修士都发现了六大宗门用轮盘法宝圈钱的本质——轮盘法宝内确实有练气期的极品功法，也有不少修士得到了这些极品功法，可是更多的修士花了一枚中品灵币后，却是一无所获或是得到了类似土灵诀这样的普通功法。


　　后来，有好事的修士暗中统计了一下：能得到功法、术法、秘法、丹方的概率大概是十分之一。能得到有用的功法、术法、秘法、丹方的概率大概是百分之一。能得到极品功法、术法、秘法、丹方的概率大概是千分之一。而得到的极品功法、术法、秘法、丹方能适合修士自己用的概率更低！


　　最重要的是：只需几百枚币中品灵币就能在青丘城顶层的六门书店内买到一部练气期的极品功法、术法、秘法、丹方（六大宗门的镇宗功法和一些超极品的功法、术法、秘法、丹方买不到）。路子野的修士只需几十枚中品灵币就能淘到。要是找多名修士合买，每人甚至只需更少的灵币就能得到一部练气期的极品功法、术法、秘法、丹方。总之，完全没有必要花这个冤枉钱！


　　自从轮盘法宝的概率成为众人皆知的秘密以后，只有那些真正的赌徒和消息闭塞的修士才会偶尔光顾那十个处于青丘城底层角落里的轮盘法宝。


　　可这也没关系，反正六大宗门也赚够了！


　　据说——在那三个月时间内，六大宗门在青丘城的收入甚至超过了平常的二十几年收入！听说：轮盘法宝的收入只是小头，大头在其它买卖上。那些涌入青丘城的低级修士为了有灵币搏轮盘法宝，在那段时间低价出手了相当多的灵药、材料、宝物等等，有些低级修士甚至连身上穿的法袍都低价卖了。”


　　自从在白子玉那得知轮盘法宝内很可有破障丹的丹方后，秦勉就有了一个疯狂的想法——他要在轮盘法宝内得到破障丹的丹方。


　　因此，经过几天精心的准备后，秦勉就乘坐上了龙蕴谷通往青丘城的法宝船。


　　在离青丘城还有一段不短的距离时，法宝船上的秦勉就看到了烟云缭绕、紫气袅袅升腾中的巨大青丘。


　　到了稍近一些的地方，秦勉渐渐看清了那座如巨蛇般缠绕在青丘上的盘山城。


　　虽然在来青丘城之前秦勉已经听白子玉说过青丘城的宏伟，可毕竟没亲眼看到过！因此，那时的秦勉根本无法对青丘城有直观的认识。


　　现在亲眼目睹了如此卓尔不凡巨城，秦勉才知道“宏伟”两个字到底做何解释？如果用秦勉曾见过的最大的城——引仙镇跟青丘城相比，那引仙镇也只能算是一个小镇了。


　　龙蕴谷的法宝船速度非常快，秦勉刚看见青丘城不长时间，它就飞到了青丘脚下的一片空地上。


　　※※※


　　注1：早期的修真界是没有灵币的。那时候，修士用来交易的货币是灵石。不过！灵石的规格不统一，而且所含的灵气也不统一，所以用灵石进行交易非常不方便。


　　后来，有修士发现一种名为“地皇树”的奇树结出来的果实都是一般大小，而且地皇果（地皇树结出的果实）还能吸收灵石中的灵气，最重要的是它吸收完灵石中的灵气后还能当灵石使用。


　　于是乎，修士开始大量种植地皇树！渐渐的，修士就不再使用灵石进行交易了，改为用吸收完灵石中灵气的地皇果进行交易。这些吸收完灵石中灵气的地皇果就是修真界通用的货币——灵币。


　　灵币分为下品灵币、中品灵币、上品灵币以及极品灵币，它们分别是黄色、绿色、蓝色、紫色。


　　除了极品灵币以外的另外三种灵币都是地皇果吸收了灵石中灵气的产物，它们之间的区别只在于所吸收灵气的数量不同罢了。如果将一百枚下品灵币中的灵气转入到一枚地皇果中，那枚地皇果就会变成绿色。如果将一百枚中品灵币中的灵气转入到一枚地皇果中，那枚地皇果就会变成蓝色。因此，下品灵币与中品灵币之间的灵气比例是一比一百，中品灵品与上品灵币之间的灵气比例也是一比一百。


　　另外，就算地皇果中充满灵气，也只能得到上品灵币，想要得到极品灵币只能用天皇果吸收灵石中的灵气。不过天皇树无法由修士培育，所以极为罕见！最近这几千年，已经鲜有修士发现天皇树了，以至于现在的极品灵币已经被炒到了天价！


　　上品灵币与极品灵币之间的灵气比例是一比一千。还有，天皇果和地皇果只有颜色略有不同，因此，极品灵币与其它三种灵币也是一般大小。


第012章 青丘城


　　作为兖州主城的青丘城自然是有禁制保护的！


　　所以，并不是任何人都能进得去的！


　　不过——


　　作为一个面向兖州全部修士的公众主城，只要按照规矩来青丘城也不难进入——只要手持各派（包括那些登记在册的中小型修真门派）或是散修联盟（一个跨越九州的庞大组织，四大势力之一）。兖州分盟的令牌在青丘城的城门处花十枚下品灵币就能领取一块青丘令，之后将一枚灵币插入青丘令中，青丘城的禁制就如同虚设了。


　　“还真有这么神奇的东西！”


　　进入青丘城的秦勉看着手中的青丘令啧啧称奇！


　　感慨了片刻，秦勉拿出一枚灵兽环（装灵兽的法器，通过它还能控制灵兽）放出一只灰鹤（一级飞行灵兽。秦勉为了方便采买在龙蕴外谷的坊市买的），而后骑上灰鹤飞走了。


　　秦勉之所以表现的如此着急，原因是他还记着白子玉所说的在青丘城的四个注意事项：


　　第一，永远不要试图在青丘城内动武！否则，就算是元婴期老怪也绝难活着离开青丘城。


　　第二，在青丘城的每一刻时间都是用灵币买的（青丘令会随着时间变化吸收灵币中的灵气，然后在修士使用青丘令的时候——比如在交易的时候、比如在通过关卡的时候、比如在使用公共设施的时候，青丘令从灵币中吸走的灵气就会自动转移到交易平台、关卡、公共设施中地皇果内，形成新的灵币），尽量不要浪费！


　　第三，没事千万别乱往高处跑！越高的地方灵币消耗的就越快（举个例子：一枚下品灵币在青丘城底层能待一个时辰，在倒数第二层就只能待一柱香时间，再上一层下品灵币瞬间就会消失）。


　　第四，一旦青丘令中的灵币消失，就一定得在半盏茶时间内插入下一枚灵币——否则，半盏茶时间过后就会被传送出青丘城。


　　第一次来青丘城的秦勉自然是不认识路的，不过这没关系，因为青丘城内到处都有向导——寻路鸟。


　　只要扔给寻路鸟一枚下品灵币，寻路鸟就会带修士去修士想去的任何地方。


　　不过需要注意的是：寻路鸟是按时间收费的。


　　因此，如果想去的地方太远亦或是走的太慢的话，那么寻路鸟在中途还会再跟修士要灵币的。


　　秦勉扔给一只寻路鸟一枚下品灵币，随即对寻路鸟道：“去信誉良好、价格比较公道的收购千年灵药的店铺。”


　　秦勉也不知道寻路鸟是否真知道哪个店铺信誉好且价格公道。总之，他还是以宁可信其有的态度把这两个要求加上了。


　　虽然这些年借着采买之际，秦勉将大量的灵植和灵药卖给玉勉酒楼，赚了不少灵币。


　　可他的花销在那摆着呢！


　　因此，秦勉手上并没有多少灵币。


　　而想从轮盘法宝内弄到破障丹的丹方以及极品锻体功法所需要的灵币一定不是小数！


　　所以，秦勉只能铤而走险出售一些千年灵药来换取灵币！


　　寻路鸟在要了秦勉四枚下品灵币后，把秦勉带到了青丘城第五层一家名为“百草轩”的店铺。


　　秦勉看了一眼百草轩门前挂的对联“有药皆妙；无丹不灵。”而后迈步进入百草轩中。


　　见秦勉进入百草轩，一个小伙计尽管非常差异秦勉这个练气前期的小修士怎么也会进入他们店中，可良好的服务素质还是让他把心中的疑问压下，随后面带微笑向秦勉走来：“欢迎客官驾临小店，请问小店有什么能帮上客官的？”


　　秦勉扫视了一眼店中，发现：这是一个很大的灵药店，店内装饰的古朴大气并设有明显的禁制，而买卖的修士包括眼前的小伙计的修为他均看不出高低来。


　　见此，秦勉更加确信：这样的店铺本不应该是他这样的小修士进入的。


　　不过既然已经来了，该办的事秦勉还是得办！于是他冲招待他的小伙计传音：“我要出售年份较高的灵药。”


　　听见秦勉的传音，小伙计眼中闪过了一丝异色。不过这丝异色很快被他收起，他不动声音的招呼秦勉道：“客官请跟我来。”


　　片刻过后，小伙计将秦勉带到了一个单间之中，然后对秦勉道：“有关高年份灵药的买卖我做不了主，客官您请稍等片刻，我去请一下胡掌柜。”


　　不长时间过后，一个一脸慈祥的胖老头走入秦勉所在的单间之中。一露面他就面带微笑冲秦勉拱手道：“怠慢了，请小哥儿恕罪！”，随后他非常自然的走到秦勉对面坐下了。


　　秦勉无心跟胡掌柜废话。所以，待胡掌柜坐好，他便直奔主题道：“咱们百草轩怎么收千年紫地黄？”


　　听秦勉说要出售的灵药是千年紫地黄，胡掌柜的眼睛不可察觉的眯了眯，脸上的笑容越发的灿烂了！随即说道：“千年灵药之间也有年份差别，而且还涉及到保存情况。所以，老朽得看到实物才能给小哥儿你报价。”


　　听了胡掌柜的话，秦勉也不多言，他直接将一个白玉盒从储物袋中拿了出来放在两人之间的茶几上。


　　拿起白玉盒打开只看了几眼，胡掌柜就确认：秦勉拿出来的这株紫地黄是一株刚刚过千年且保存完好的紫地黄。


　　于是乎，他不自觉的在心中露出了一丝喜色——灵药是修真界永远稀缺的修真资源，尤其是上了年份的灵药，更是修士疯抢的好东西。所以，只要能收到这株千年紫地黄，他胡胖子最少也能为百草轩赚到一千枚中品灵币，最重要的是其中还有一成会落到他的口袋，他如何能不高兴？


　　不过——


　　久经生意场的胡掌柜深知现在还不是高兴的时候——这株千年紫地黄还不属于他们百草轩。


　　于是，他平复了一下心神，将白玉盒盖上，而后又将白玉盒轻轻的放在茶几上，随即对秦勉道：“小哥儿，这株紫地黄是一株刚刚过千年的紫地黄，而且保存的也不错，鄙店愿意出三千枚中品灵币收购它。”


　　秦勉睁大眼睛，装着有些生气的说道：“才三千中品灵币？我听说一株千年灵药最少也得值四千五百枚中品灵币呀！”


　　胡掌柜露出一丝微笑，解释道：“小哥儿，你说的那是卖价，老朽给你的是收价，我们百草轩在青丘城租了这么大一个铺面，又请了这么多的伙计，也需要不少费用呀！而且我们总得有些利润不是？”


　　秦勉听言，装着不知该说什么的样子。很长时间过后，才憋出了一句：“您老怎么着也得给我加点呀！”


　　一见秦勉的样子，胡掌柜就认定秦勉是一只彻头彻尾的菜鸟，于是他不慌不忙的说道：“小哥儿，咱们百草轩在青丘城屹立了几千年，靠的就是口碑！老朽给你的三千枚中品灵币的价格绝对没亏着你！”稍稍顿了顿，胡掌柜又试探道：“而且你只有一株千年紫地黄，就是老朽有心给你涨点，也无法跟东家交待呀！”


　　秦勉听言，脸上立即装出犹豫之色。


　　胡掌柜一见秦勉的脸色，就猜到秦勉手中还有千年灵药，于是他的心立即狂跳了几下。不过——老于世故的他并没有表现出来，他不动声色的继续说道：“如果小哥儿你能再拿出几株千年灵药，老朽可以找东家商量一下给小哥儿你每株三千三百枚中品灵币的价格。”


　　胡掌柜的话刚说完，秦勉眼中就闪过一丝贪婪之色。他干咽了一口口水，然后说道：“要是再多几株呢？”


　　以胡掌柜的阅历在听了秦勉的话以后，竟然也没能把持好自己，他在袖子中的手竟然不自觉的抖动了两下。


　　胡掌柜暗中平复了一下心情，然后不急不缓的说道：“要是超过十株，老朽可以请示东家给小哥儿你每株三千五百枚中品灵币的价格。”


　　秦勉听言，喘了一口粗气，然后将腰间的储物袋摘下放到茶几上。接着说道：“十二株千年紫地黄，每株三千六百枚中品灵币！”


　　最后，经过一番讨价还价后，胡掌柜以每株三千五百三十枚中品灵币的价格收走了秦勉手中的十二株千年紫地黄。


　　拿到灵币后，秦勉没用胡掌柜相送，一个人离开了百草轩。


　　在秦勉走后，胡掌柜犹豫再三，然后拿出了一枚他已经很多年没用的传音指环。


第013章 赌徒


　　“风吹鸡蛋壳，财去人安乐！”


　　在暗中盯了秦勉将近两天的一个小眼睛儒生一脸恨恨的听着秦勉说出这句夹杂着无限悲伤和落寞的自我安慰的话！


　　两天前，小眼睛儒生通过传音指环（一种通讯法器）从胡掌柜那得知：秦勉这个小小的练气前期修士手上竟然有四百多枚上品灵币！


　　于是乎，在秦勉离开百草轩不长时间，小眼睛儒生就通过特殊渠道找到了秦勉，随后跟上了秦勉。


　　小眼睛儒生本以为这次他能大发一笔横财！


　　然而——


　　令他没想到的是：秦勉这个小混蛋竟然有一个不良爱好——赌博。


　　而且秦勉还是那种一赌起来就红眼不输光身上最后一点钱绝不罢手的疯狂赌徒！


　　更令小眼睛儒生感到可恨的是：秦勉赌什么不好，偏偏赌幸运大轮盘！


　　那里有什么？


　　里面全他娘的是练气期修士用的东西！


　　就算真让秦勉得到练气期的六大宗门的镇宗功法，对他这个筑基后期修士也没有丝毫用处！


　　所以，为了不让秦勉乱败祸他的灵币，在秦勉刚开始赌幸运大轮盘不长时间，他就装成一个路过的好心人告诉了秦勉轮盘法宝的概率。


　　秦勉对他倒是挺客气，还说了两句感谢的话，可是让他气结的是：他前脚刚走，秦勉后脚又玩上了！


　　后来，他又用易容秘法变了两个样子劝了秦勉两次，可每次的结果都与第一次相同！


　　见此，他恨得牙都痒痒，甚至是恨不得立即冲出去将秦勉碎尸万段！——还好，在最后关头他记起了此地是元婴期老怪都不敢动手的青丘城！


　　于是乎，他只能眼睁睁的看着秦勉将本该属于他的灵币一点一点的输光。


　　小眼睛儒生本以为秦勉将身上的灵币都输光了就会离开。如此，他此行虽然没有什么大收获，可至少还能赚几个辛苦钱，顺带着，他也能杀秦勉泄愤！


　　可是——


　　令他无语的是：秦勉发了一通感慨后，竟然收起沮丧去了低级自由贸易集市的一间专收低级功法、术法、秘法、丹方的贸易屋（贸易屋：商人最喜爱的一种空间法器。非常便捷！可以随时收起或是放出，放出时它是一个独立的房间，收起时它只有巴掌大小，可当储物宝物用亦可收入储物宝物中。贸易屋多数是商人自备的法器，也可以在自由贸易集市中租借）。


　　当小眼睛儒生亲眼看到秦勉将玩幸运大轮盘所得的功法、术法、秘法、丹方一股脑的卖给收购功法的商人后拿着所得的灵币又前往轮盘法宝的所在地时，他突然对劫杀秦勉一事变得意兴阑珊了！


　　小睛睛儒生冲着骑在灰鹤上的秦勉暗骂了一句：“杀你这样规求无度的赌徒，脏了老夫的手！”然后一闪身消失了。


　　以秦勉的修为，当然无法查觉到小眼睛儒生的存在！


　　不过——


　　小眼睛儒生存在与否对秦勉来说并不重要！在来青丘城之前秦勉就已经打定主意：不输光身上最后的灵币，他绝不离开青丘城！


　　这次秦勉确实在赌，不过他赌的不是幸运大轮盘，而是赌有没有人会打一个一无所有的赌徒的主意！


　　而且，秦勉也确实是按着他之前制定的目标做的！就连他玩幸运大轮盘侥幸得到的紫宵宫的镇宗功法《紫宵雷典》都让他卖给功法收购商了，所得的灵币也都让他扔进轮盘法宝中了。


　　等秦勉身上只剩两枚中品灵币时，他豪迈的将储物袋往远处用尽全力一掷，然后将其中的一枚中品灵币塞入轮盘法宝内。


　　结果出来后，秦勉对着轮盘法宝狠狠的踢了几脚又大骂了几句，然后拿着仅剩的那枚中品灵币（宗门令牌和青丘令一直挂在秦勉的腰间）骑着灰鹤离开了青丘城。


　　任何修士都能用神念查看到没有遮念宝物保护的修士身上有什么东西（宗门所发的下品法器长衣也有遮挡神念的作用，不过这次的青丘城之行秦勉并没有穿他的下品法器长衣）。当然了，被查看的修士也能发觉有人查看他，除非查看他的修士的修为比他高出许多。


　　刚刚离开青丘城不长时间的秦勉就感觉到有人在用神念查看他的全身。


　　对此，秦勉极度紧张，并且几次想调转灰鹤飞回青丘城中，可是最后都被他压下了。


　　秦勉心知不能让暗中之人对他生出疑心，如果真出现那样的情况，他必定十死无生！


　　所以，既然已经发现有人在用神念查看他，他如果还装着若无其事的话，那就显得太假了！


　　因此，秦勉暗中操控灰鹤加速，同时小心翼翼的四下查找用神念查看他的修士。


　　这次的青丘城之行是秦勉修真路上至关重要的一步！如果能闯过去，那他就海阔凭鱼跃、天高任鸟飞了！要是闯不过去，那也是他的命！


　　这些年秦勉一直信奉的一个道理就是：做好自己能做好的每一件事，剩下的听天由命！


　　至于是否后悔来青丘城？


　　还是那句话——秦勉是一个一旦做出决定就绝不后悔的人！而且他深知：修真是逆天之举，到了该冒险的时候，绝不能后退半步！否则，即便有三元图，他秦勉也永远都只能是一个不入流的小修士！


　　因此，此刻的秦勉只能是硬着头皮走到底。


　　这是一场真正的赌博——一场以性命做赌注的真正赌博！而此刻的秦勉也是一个真正的赌徒——一个把自己的命压在赌桌上的真正赌徒！


　　这是一场公平的赌局！


　　秦勉与暗中之人赌的就是：暗中之人信不信秦勉身上真的一无所有！


　　信：秦勉赢。他将赢得一个在修真路上大步向前的机会！


　　不信：秦勉输。他有九成九的可能会因此输掉性命，甚至是魂飞魄散！


　　揭开这场赌局胜负之地就是：龙蕴谷的法宝船所在之地。


　　赌局仍在继续。


第014章 收获


　　“赢了！”


　　“我赢了！”


　　无论是在此之前，还是在此之后，秦勉都不会因为看到龙蕴谷的法宝船如此激动！不知暗中之人是对他的神念查看到的结果有信心，还是秦勉表现的太好了？总之，秦勉赢了对秦勉来说至关重要的一局！


　　回头看了一眼刚刚飞过的路，秦勉极为自信的低声吟道：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”


　　众所周知，六大宗门的每艘法宝船上都有两名筑基期修士护航。是问，能被秦勉查觉到的修士如何敢触碰筑基期修士的眉头？


　　因此，登上法宝船的秦勉真的安全了。


　　至此，秦勉也有心情猜测一下想要打他主意的修士的出处了。


　　将此次青丘城之行的前后经过想了一遍，再结合打他主意修士的修为比他高出的有限，秦勉猜测：“他（他们）十有八、九是从专门收购低级功法的贸易屋注意到我的，甚至很有可能就是那个贸易屋的主人或是贸易屋主人的朋友。”


　　猜测，只是为了下次不犯相同的错误，并不是秦勉真想找那些他连面都没见过的仇人报仇——这不是因为秦勉是一个以德报怨的人，而是现在的他实在是没精力浪费在报仇上！


　　这次，秦勉冒着生命危险来青丘城的收获还是非常不错的！他一共得到：一部超极品锻体功法——《蟒牛劲》、一招很有名的刀法——《苍生劫》、一门非常实用的体修秘法——《闪步》、四张丹方——益气丹的丹方、驻颜丹的丹方、洗髓丹的丹方、破障丹的丹方。


　　这些东西此刻都在秦勉的三元图中，所以不论是谁用神念查看秦勉的全身都会一无所获的，这也是秦勉此次青丘城之行的最大倚仗！


　　现在，秦勉急需考虑的是如何将他弄到的这些好东西转化成他的实力，而不是找那些不知是谁的仇人报仇。


　　回到住处，秦勉先将祁夕韵给他的储物袋拿出来挂在腰间，然后又把他在青丘城的收获拿了出来。


　　此行，秦勉最大的收获不是破障丹的丹方，也不是洗髓丹的丹方，而是超极品锻体功法——《莽牛劲》！


　　莽牛劲是修真界公认的几种最好的练肉期锻体功法中的一种！


　　如果一名修士能将莽牛劲完全修成，那么这名修士将在体修一途将走出最扎实的第一步，同时也能将修士的全身肌肉修练到最完美的境界。


　　不过——


　　莽牛劲可不是那么容易修练的，先不说在兖州此功法只掌握在六大宗门手中不易被寻常修士得到，就只说修练它所需的灵药就是寻常修士想也不敢想的天文数字。


　　体修——修真界最烧灵币的修行！从开始锻体的那天起，就得有数之不尽的药浴、药膏、内服健体灵丹跟着辅助修练。否则，不仅无法成为出色的体修，而且还会留有伴随一生的内伤。还有，越极品的锻体功法，对灵药的要求就越高，而且之间的差距非常大！


　　所以，如果没有一方有实力的势力支持，最好别修体修！即便修，也最好别修太好的锻体功法。


　　拥有三元图的秦勉自然不担心有关灵药的事，进而他也不用担心自己无法成为优秀的体修！


　　秦勉先将修练莽牛劲所需的全部灵药记下，然后又把炼制益气丹、驻颜丹、洗髓丹、破障丹所需的灵药也记下——在接下来的一段时间内，秦勉的主要任务就是找到这些灵药的种子，以及修习炼丹术。


　　没有灵药和灵丹，不论是厚土经还是莽牛劲秦勉暂是都修练不了，进而也无法修练苍生劫和闪步。倒是厚土经中的几个术法和秘法——沙偶分身，秦勉现在可以修练。


　　不过——


　　料到在接下来的一段时间内一定会很忙的秦勉果断的把修练术法和沙偶分身的事向后推迟了。


　　要想收集灵药种子没有比青丘城更合适的地方，秦勉所需的灵药种子在青丘城应该可以一次性收集全，可是刚刚才平安从青丘城回来的秦勉早就打定主意在未来的很长一段时间内他都不会再在青丘城露面了！


　　因此，想要收集他所需的灵药种子，秦勉只能是在龙蕴外谷想辙！


　　好在，秦勉毕竟在龙蕴外谷混了三、四年时间，还是认识几个有用的人的。


　　第二天早上，秦勉骑着灰鹤来到坊市，然后找到了一个经常往返青丘城和龙蕴外谷的熟人——老潘。


　　才过四十的老潘其实并不算老，可熟悉老潘的修士都喜欢叫他老潘。


　　老潘是“富贵酒庄”的老板，这几年秦勉喝的青果参精酒以及玉勉酒楼所卖的灵酒全都出自老潘的富贵酒庄！


　　因此，秦勉和老潘也就熟悉了。


　　老潘的生意做的不小！所以得常去青丘城进购原材料。秦勉来找老潘的目的就是想让老潘帮他代购灵药种子。


　　秦勉的脚刚踏入富贵酒庄，眼尖的老潘就迎了出来，随即大笑道：“秦勉老弟，是不是知道老哥我这又来好酒了，所以才出现的这么及时的？走，跟老哥去喝两杯。”


　　秦勉和老潘走到一张小桌子旁坐下，而后秦勉笑着推辞道：“喝酒就免了，一会我还有点急事。这次来找老哥你有两件事：第一件是进一批灵酒，第二件是想请老哥你帮个小忙。”


　　老潘连什么事都没问就拍着胸脯保证：“老弟，你的事就是老哥我的事，啥帮忙不帮忙的，只要老哥我能做到必定把事给你做漂亮了！”


　　能把买卖做这么大，老潘自然是一个精明人，他心知秦勉不会让他办难办的事，所以他才敢大包大揽的。


　　听见老潘所言，秦勉便将早就准备好的一枚玉简递给老潘——这枚玉简中记载的灵药种子可不止秦勉现阶段所需的灵药的种子，秦勉还在其中加入了一大堆他用不上的灵药种子混淆视听，以便就算有人看到这枚玉简也猜不到秦勉买这些灵药种子的目的。


　　“我刚接了一个照看灵药园的活，这里面记载的是东家让我采买的灵药种子——去一趟青丘城的费用太高，所以我想请老哥你帮我代买回来。”


　　老潘接过玉简，满脸羡慕的说道：“照看灵药园？这岂不是说老弟你能进入内谷修练了？啧啧！这天底下的好事都让老弟你一个人碰到了！真是羡慕死老哥我了！”


　　秦勉露出一丝苦笑，然后说道：“老哥，你就别拿我打趣了！我一个二品灵植夫，哪能长期待在内谷？这次的活估计也不是长期的，等我的那位东家找到四品以上的灵植夫，我可能就得滚蛋了，而且这还是靠了我妹妹的关系，要不然，我的那位东家最差也得找个三品灵植夫过渡，根本不可能轮到我这个二品灵植夫！”


　　老潘一边查看玉简，一边说道：“那也算是在内谷待过了！凭这一点，老弟你就比外谷的绝大多数修士强！”


　　秦勉笑了笑，算是默认了老潘所说的话。


　　老潘查看完玉简，脸上略带凝重之色，说道：“老弟，你的这位新东家需要的灵药种子品级可不低呀！有些怕是得去高地（龙蕴外谷的修士对青丘城中上层的称呼）才能买得到。”


　　秦勉将一个储物袋放在两人之间的小桌子上，然后说道：“这事我跟我的东家提过，他说买灵药种子所花的一切费用都算他的！所以，老哥，你只管去买，只要能买全这些灵药种子，灵币不是问题！只是有一样，老哥你得让商家给咱们拉个清单，回头我好报账。”


　　从富贵酒庄出来，秦勉又去坊市淘了一尊下品法器丹鼎和一座下品法器地火炉，然后骑着灰鹤向传法殿飞去。


第015章 炼丹与提升实力


　　“砰！”


　　“草！又他娘的失败了！”


　　现在，秦勉非常庆幸他搬出雏鸟居了！否则，连续炼废灵丹的爆炸声一定会引起围观——进而会给他招惹到致命的麻烦的！


　　秦勉已经记不清这是他炼废的第几炉益气丹了！


　　如果不是手上有无尽的灵药，再加上他这一生都离不开灵丹，秦勉早就放弃修习炼丹术了！


　　自从老潘帮他把灵药种子买回来，已经过去一个多月了，可秦勉却连一炉益气丹都没炼出来过，更别提需要千年灵药做药引才能炼制的另外三种灵丹了。按照传法殿教授炼丹的方姓老者的说法，像秦勉这样的修士就属于那种完全没有炼丹天赋的修士，应该尽早放弃炼丹一途——否则，也只能是白白耽误时间以及浪费宝贵的灵药！


　　好在，秦勉虽然没有学习炼丹的天赋，可他却有学习炼丹所需的最重的东西——无尽的灵药！


　　秦勉就不信了，他用无尽的灵药还堆不出来一个破炼丹术来！


　　打开房门，秦勉来到院中。


　　这是一座处于竹林深处的竹舍，整座竹舍都是用翠绿的玉竹编造的，就连院中的桌椅也都是用玉竹编造的。


　　青翠碧绿的玉竹林、飘渺的晨光云雾，构织了一副仿若仙境的优美画卷。小舍与竹林仿佛融为了一体，成为竹林的一部分，使小舍显得格外的宁静恬适！


　　连续不间断的炼丹让秦勉的神经变得有些麻木，他需要休息一会，并将失败的原因总结一下。


　　因此，秦勉在院中的竹椅坐下，随后冲了一杯惠明松罗，独酌慢饮。


　　其实，秦勉着急修习炼丹术并不是为了提升修为。


　　说来无奈，尽管三元图能增加灵植和灵药的生长速度，可没个三年左右时间，刚种下的灵药种子绝不会成长为千年灵药！而没有千年冥红花做药引，秦勉就不能炼制破障丹！换而言之就是三年内他秦勉的修为不会有寸进！


　　这对秦勉来说绝不是一个好消息，可他必须得面对这个事实！


　　既然无法提升修为，那么秦勉只能先修习炼丹术和提升实力。


　　两者相比，修习炼丹术更急迫一些，因为修练莽牛劲也需要几种健体的灵丹。所以，不将炼丹术学会，秦勉也无法安心提升实力。


　　两个月后，炼了几千炉灵丹的秦勉终于勉强迈入了一品炼丹师的行列，而且他也炼制出了修练莽牛劲初级阶段所需的那几种健体的灵丹。


　　至此，秦勉终于可以提升实力了。


　　修练体修功法和修练其它功法不同，它不是打坐修练的，而是像世俗练武一般——按照功法动起来或是按照功法做出某些特定的动作，然后再辅以吐纳运用法力不管强化自己的肉身！


　　比如：


　　莽牛劲的入门就是“站”，不过此“站”非彼“站”。莽牛劲中的“站”是用右脚脚面站在地面，左脚后伸直至放到自己的头顶，然后用双手抱住左脚，将身体向右转到极限，并辅以吐纳和法力反复强化自己周身的肌肉。


　　而这还不是最难的，最难的是这些还必须得在不断加热的药浴中完成，而且一“站”就得是四个时辰！


　　莽牛劲一共八十一个动作，每个动作都匪夷所思，而且辅助修练的药浴或是药膏所需的灵药都不同，辅助修练的健体灵丹也有九种之多。而只有将这八十一个动作全都完全掌握以后，才算是将莽牛劲修练到小成境界。


　　秦勉用了将近两年时间才将莽牛劲修练到小成境界，至于让全身肌肉都达到完美地步的大成境界何时能到来，秦勉就说不清楚了，这需要不断的修练、领悟以及一定的机缘。


　　任何修士修成一门功法后最先做的都是找个地方实验一下功法的威力，秦勉自然也不能免俗！将莽牛劲的最后一个动作掌握，秦勉拿着他前段时间在坊市买的一把七炼长刀进入竹林的最深处练了一套他在义军中学过的刀法。


　　一练之下，秦勉自己都吓了一大跳！


　　这套本来普普通通的凡人刀法，竟然有了极为可怕的变化！秦勉甚至有信心凭借着这套刀法在三招之内斩杀盖王（盖王是秦勉在世俗界见过武技最高的人），或是在极短时间内斩杀一百个武技高强的兵卒！


　　练完刀法，秦勉看着手中的长刀，不禁暗道：“这就是凡人永远也体会不到的力量吧。”


　　三天后，秦勉开始修练苍生劫、闪步、沙偶分身以及几个比较实用的术法。


　　苍生劫是《苍生三刀》的第一式，苍生三刀一共三式，分别是苍生劫、众生灭以及轮回。这三式刀法成名于一人——刀无敌。


　　刀无敌是修真界的一个异类强者！传说：刀无敌逢战必用刀，从未使过第二种手段，最重要的是刀无敌和他的名字一样——从未碰到过敌手！


　　苍生三刀就是刀无敌刚出道时惯用的刀法。


　　不过——


　　据说，除了刀无敌以外很少有人练成过苍生三刀，秦勉也不知道他能不能练成这式苍生劫。


　　闪步是一门非常实用且强大的体修秘法！修成这门秘法后，在一丈之内可以达到无限接近瞬移的效果。不过——这门秘法对修士的肉身要求非常高！如果修士的肉身不够强悍却勉强使用闪步的话，容易造成暗伤。另外，由于闪步对修士的肉身负荷太大，所以修士不能连续使用闪步，至于使用闪步的频率如何得视修士的肉身强悍程度而定。


　　沙偶分身是厚土经中金丹期以前唯一的秘法，这个秘法又分为沙肢和沙偶。


　　沙肢是用法力操控由沙土组成的手、足，用以攻击或是辅助攻击。据厚土经中记载，如果将沙肢修练到极致，沙肢与修士自身的手足无异。


　　沙偶是用法力操控沙土制造出一个人偶，这个人偶的大小完全取决于施法者的法力和意愿，如果施法者的法力足够高深，就是想制造出一个高达百丈的人偶也不是问题！不过——一般来说沙偶比较实用的用法是以天幻砂（一种可进阶的特殊宝物）混合普通沙土制造出可以混淆视听的沙偶。换而言之就是让混合天幻砂的沙偶变成自己的模样或是他人的模样迷惑对手。


　　普通沙偶的攻击力有限，用它对付一下凡人或是低级修士还可以，稍稍有些实力的修士就能轻易击碎普通沙偶。想要让沙偶变成能打能抗的战力，除非是用九息粘土制造沙偶。


　　九息粘土是用息壤为主材炼制的一种土属性宝物。


　　息壤是一种极为稀少的超极品土属性炼器材料。


　　另外，用来制造沙偶的九息粘土必定不是小数！


　　因此，如果想炼制出足够用的九息粘土，所用的息壤也绝不是小数。


　　所以，炼制九息粘土对秦勉来说只能是一个遥不可及的梦！


　　换而言之，想让沙偶变成真正的攻防力量，几乎不可能。


　　施展《沙偶分身》所需的法力极多，普通修士即便是学会了也无法施展。厚土经中记载：修练厚土经的修士会比同阶任何修士的法力都雄厚——这也是修练厚土经的修士的最大优势！


　　因此，也只有修练了厚土经的修士才能随意使用沙偶分身！


　　还有——


　　修士可以同时操控多个沙偶——只要修士的法力和神念足够强，修士甚至可以同时操控数万沙偶大军。


　　在术法方面，秦勉选了三个可能会用到的术法进行修练。这三个术法分别是：流沙术、土墙术、落石术。


第016章 助拳


　　两年时间匆匆而过。


　　尽管秦勉非常努力，可他仍然没能完全掌握刀法——苍生劫，以及秘法——沙偶分身，倒是闪步和那三种术法他已经学会了，但也还没到运用自如的地步。


　　“老子怎么越来越感觉到时间不够用了呢？”看着三元图中数之不尽的千年灵药感秦勉有些无奈的感叹了一句。


　　算了算时间，秦勉来到龙蕴谷已经快八年了。如今他也从一个象舞之年的少年变成了一个意气风发的青年！虽然他的相貌依旧平凡，可他脸上的稚气已经彻底消失，而且也长高了一些、壮硕了一些。


　　看着水中倒映的自己，秦勉越发的满意！随即，他将一粒翠绿色的灵丹吞下。


　　这粒翠绿色的灵丹就是修真界大大有名的驻颜丹——一种服下后就会永保青春的灵丹。


　　驻颜丹是绝大多数年青女修最喜欢的灵丹，没有之一！二八佳人俏，三八佳人丽，可是四八呢？五八呢？六八呢不是每位女修都有傲人的天资进而永不缺寿元的。因此，绝大多数女修也会和凡人一样慢慢老去、芳华不在。


　　想要在寿元不断流失的情况下，仍然保留花容月貌，只有一个办法——服用驻颜丹。


　　可是，女修何其多也！炼丹驻颜丹的主药——千年幽昙又何其珍贵也！


　　因此，驻颜丹的价格始终在飙升。


　　如今，它的价格已经远远超过破障丹和洗髓丹了。


　　所以，秦勉在轮盘法宝中得到它的丹方的那一刻就打定主意将来要靠出售它来换取灵币！


　　现在，秦勉已经有了炼制驻颜丹、破障丹、洗髓丹所需的全部灵药，而且他用了将近一年时间终于将他的炼丹水平提升到了可以炼制驻颜丹、破障丹、洗髓丹的三品炼丹师境界。因此，他终于能突破练气期四层成为练气中期修士了。


　　四日后，秦勉的修为达到了练气期五层。


　　巩固了十几天修为后，秦勉对未来的修练做了一个简单的规划，他准备：每天用六个时辰修练厚土经，两个时辰修练莽牛劲，两个时辰修练苍生劫和沙偶分身。剩下的两个时辰自由安排，或是为玉勉酒楼采买，或是学习炼丹术，或是干些其它事。


　　不过——


　　这些规划全都排在了服用洗髓丹之后。


　　不论是世俗界的食物，还是修真界的灵餐、灵酒，甚至是灵丹中，都含有杂质。它们之间的区别只在于其中的杂质多与少不同罢了。


　　这些杂质会在修士消化的过程中沉积到修士的体内，然后慢慢的渗透到修士经脉之中。


　　当杂质渗透到一定程度后，就会令修士的经脉变窄变细，甚至是堵塞，进而妨碍到修士修练。


　　洗髓丹的作用就是洗涤修士经脉中的杂质，进而增加修士的修练速度。


　　也正是因为如此，洗髓丹对任何阶段的任何修士来说都有用处。


　　所以，洗髓丹的价格也是使终居高不下，虽然它还无法和驻颜丹相比，但与破障丹相比却不遑多让了！


　　一般修士尤其是练气期修士能服用一粒洗髓丹洗涤经脉中的杂质就已经是莫大的幸运了，而秦勉却连着服用了十几粒洗髓丹，直至将体内的所有杂质全部排出体外，他才善罢甘休！


　　在这之后，秦勉炼制了大量的益气丹，而后开始了半闭关的生活。


　　寒来暑往，春去秋来。转眼之间，五年过去了。


　　此时的秦勉已经成为了练气期七层的修士。同时，他也终于将苍生劫和沙偶分身完全掌握了，而且他在体修一途上也有了不小的进步！


　　毫不夸张的说，如今的秦勉在龙蕴外谷可以算得上是一方小高手了！如果秦勉愿意，现在的他甚至可以提前成为外门弟子，根本不需要等到练气后期。


　　不过——


　　秦勉信奉的道理是：低调！低调做人！低调做事！


　　因此，不到练气后期，他绝不会主动成为外门弟子的，也绝不会让其他人知道他的实力的！


　　然而——


　　世间不如意之事十之八九，哪能事事都尽如人心意？


　　一次，秦勉在修习苍生劫的时候，正巧被来找他的白子玉撞见。


　　从那以后，白子玉就知道秦勉是一名实力不弱的体修。


　　六个月后的某一天。


　　“秦师弟，不，秦师兄，您老就看在师弟这几年为您做牛做马的份上帮帮师弟一把吧！”


　　已经留了一屡美髯的白子玉赖在秦勉院中的竹椅上，一脸乞求之色的商量秦勉——大有秦勉不答应，他就永远也不走的趋势！


　　这次，白子玉来找秦勉的目的是想请秦勉助拳与人混战。


　　如果助拳的对象是白子玉，秦勉一定义不容辞果断出手！可助拳的对象却是白虎会，一向信奉低调的秦勉怎么可能愿意出手？


　　看着已经开始耍无赖的白子玉，秦勉是要多无奈有多无奈——他的朋友不多，白子玉却是其中之一，而且还是最好的那一个。


　　因此，尽管他是真不想帮白子玉这个忙，可他又真没法拒绝白子玉。


　　秦勉在心中叹了一口气，随即说道：“你就不该加入白虎会！”


　　两年前，神通广大的白子玉竟然混进了白虎会成为白虎会的核心成员，而且白子玉还趁机将玉勉酒楼开了三家分店，让秦勉增加了不少收入，同样的也浪费了秦勉不少时间。


　　一听秦勉的语气，白子玉就知道秦勉快要妥协了，于是他赶紧加大攻势说道：“我的秦师弟！你是不当家不知道当家的难处啊！如果我不是白虎会的核心成员，咱们的玉勉酒楼早就被别人吞并了！”


　　秦勉心知白子玉所说的话不假，可不情愿的他还是嘴硬说道：“那也不用对白虎会这么上心呀！”


　　听了秦勉所言，白子玉叹了口气，然后说道：“有人的地方就有竞争！我虽是核心成员，可却是垫底的核心成员，说不准哪天就会被人踢出核心成员的行列了！到那时，咱们花了十几年时间置下的家业可就全没了！而且说不准连咱们的小命都保不住。”


　　旋即，白子玉的语气突然一变，接着又道：“这次，麒麟会借着我们白虎会的三位护法晋升为精英弟子之际约战我们白虎会，就是我白子玉站稳脚跟的最佳时机！只要你能在这次混战中击败或是斩杀几个麒麟会的成员，我核心成员的身份就无人可撼动！”


　　秦勉听言，没好气的说道：“要是我被麒麟会的成员干掉了呢？毕竟我才练气期七层！”


　　白子玉“嘿嘿”一笑，随即信心十足的说道：“在龙蕴外谷，怕是没几个人能挡得下师弟你的苍生劫吧？再说，我白子玉的师弟是何许人也？你一定还有我这个师兄都不知道的后手吧？”


　　秦勉看着眼前一脸笑意的白子玉即无奈又生气，可他偏偏还拿白子玉一点办法也没有！


　　不过——


　　秦勉心知绝不能让白子玉好过，要不然白子玉将来非得再弄出相同的事不可！


　　因此，秦勉悠悠的说道：“让我帮白虎会助拳也不是不行不过我有一个条件——不能让别人认出我来！”


　　听了秦勉的条件，白子玉“哈哈”一笑，旋即说道：“我当是什么难办条件？就这个？实话跟你说吧，我们白虎会早就想到这点了。这次，我们白虎会会借给助拳的修士每人一套遮念衣，以免你们这些助拳的修士招惹到一些没必要的麻烦。所以，师弟你就放心吧！我敢用性命担保：金丹期以下的修士绝对认不出你来！”


　　看着得意洋洋的白子玉，秦勉即郁闷又不甘，过了好一会他才用鼻音问道：“什么时候？”


　　白子玉听言，立即收起笑容，赶紧答道：“七天后！”


第017章 置办装备


　　时隔九年，秦勉再一次来到青丘城。


　　这次，秦勉来青丘城的目的是准备置办一身装备——毕竟要与人进行生死混战了，多一件有用的装备就多一份保证。


　　而且秦勉也想请人把天幻砂炼制出来——没有天幻砂，他的沙偶分身在现阶段用处不大！


　　事情很多，不过得一件一件的去做。


　　秦勉做的第一件事是找地方出售驻颜丹——没有灵币，其它的事都做不了！


　　驻颜丹是紧缺商品，秦勉不愁卖不出去，不过秦勉得考虑如何将驻颜丹出手才能不引起别人的注意。


　　想来想去，秦勉也只能是一粒一粒的将驻颜丹分别出售给存在时间较长的几家收购灵丹的店铺。


　　在寻路鸟的带领下，秦勉用了将近一天时间才将五枚驻颜丹分别出售给青丘城五、六、七层的五家收购灵丹的店铺。


　　在此期间，秦勉还在一家名为“千韧”的制皮（注1）店铺购买了一件用白犀兽腹部皮革制做的软甲，还在一家名为“天衣阁”的裁缝（注2）店铺购买了一件极品法器护甲短裤。


　　据这两家店铺的掌柜介绍：秦勉买的软甲和护甲短裤均有防住普通下品攻击灵器一击的防御力。


　　其实——


　　秦勉去的那两家店铺还有更好的东西，甚至还有能防得住法宝攻击的皮甲和护甲，可秦勉却没敢动买那些宝物的心思。


　　出售完第五粒驻颜丹，秦勉扔给寻路鸟一枚下品灵币，让寻路鸟带他到一家信誉好点的专卖鞋靴（注3）的店铺。


　　寻路鸟要了秦勉三枚下品灵币，而后带着秦勉到了青丘城四层一家名为“穿不破”的鞋靴店铺。


　　在穿不破，秦勉买了一双用六足麋鹿腹部皮革制造的古朴短靴。


　　这双短靴虽然看着不起眼，但穿起来非常舒适，而且在地面上它还能增加修士的两成移动速度！


　　买完短靴，秦勉又让寻路鸟带他去了一家信誉好点的锻造（注4）坊。


　　寻路鸟又要了秦勉三枚下品灵币，而后带着秦勉到了青丘城三层一家名为“百炼坊”的锻造坊。


　　在百炼坊，秦勉买了一柄五十五炼并被炼器师刻制了无坚不催禁制的斩马刀。


　　随后，秦勉又让寻路鸟带他到最好的伤药（注5）店铺。


　　寻路鸟要了秦勉五枚下品灵币，带着秦勉飞到了青丘城八层一家名为“陨敌堂”的伤药店铺。


　　在陨敌堂，秦勉买了不少他这个级别能用的最好的疗伤丹药——疗伤丹药是救命用的，虽然秦勉想保持低调，可在救命的东西上他真不敢马虎大意！


　　所以，虽然可能会引起一些人的注意，可秦勉还是买了两份最好的疗伤丹药。


　　其实，如果不是担心引出大麻烦，秦勉甚至都想买两粒续肢丹备用的！


　　在这之后，秦勉又去了三层的百兽轩买了一只二级飞行灵兽（注6）紫羽隼，三、四、五、六层的八家卖灵符的店铺买了十张三品攻击灵符（注7）、十张三品防御灵符、一百张二品攻击灵符、五十张特殊用处的灵符（例如：传音符、神行符、警讯符等等），三、四层的五家卖法器的店铺买了两件土属上品攻击法器（注8）、三件土属性上品防御法器、一件土属性中品攻击法器、一件上品飞行法器。


　　能炼制天幻砂的土属性炼器材料有很多种，不过这些土属生炼器材料中的绝大多数都是炼制法宝常用的极品土属性炼器材料，秦勉要是贸然去买这些炼器材料，一定会招惹到大麻烦的！


　　好在，能炼制天幻砂的土属性炼器材料中还有一种是炼制寻常带幻术的灵器所需的土属性炼器材料——魅砂。


　　虽然用魅砂炼制的天幻砂的品质差了一些，不过在炼器期用也足够了！


　　秦勉跑了六家出售炼器材料的店铺终于买全了炼制三份天幻砂所需的魅砂，然后秦勉让寻路鸟带他到三家信誉不错的炼器坊。之后，秦勉分别委托这三家炼器坊每家为他炼制一份天幻砂。


　　由于秦勉要的比较急。所以，三家炼器坊都跟秦勉要了加急的炼制费用。


　　当然了，在高收费的同时，三家炼器坊也都保证在四天内炼制出秦勉想要的天幻沙。


　　在等待天幻砂被炼制出来的这段时间，秦勉先是花了小半天时间在青丘城的二十几家种子店铺买了许多灵药和灵植的种子以及根茎（有些灵植和灵药是没有种子的，它们都是靠根茎繁殖的），然后他在一层的“悦来客栈”开了一个房间开始祭炼他买来的七件法器。


　　三天后，秦勉将他买来的七件法器都简单的祭炼了一遍，然后他开始在低级自由贸易集市和中级自由贸易集市闲逛。


　　这次，秦勉原本真的只想闲逛，并没有买东西的心思，可他在低级自由贸易集市的一间贸易屋中竟然看到了一张罕见的符宝（注9）！而且那个贸易屋中还没有其他客人。所以，在经过一番心理挣扎后，秦勉便用一粒驻颜丹跟贸易屋的女主人换来了这张符宝。


　　换到符宝后，秦勉便不再继续闲逛了。


　　回到悦来客栈后，他练了一阵莽牛劲，直到三家炼器坊答应交货的时间到了，他才结账离开。


　　拿到三葫芦天幻砂，秦勉花了一枚中品灵币通过青丘城五层的九方传送阵（九方传送阵只有一个入口，一次只能进去一个修士，里面有九个传送阵，可以传送到九个不同的地方，用九方传送阵可以甩掉一些别有目的的修士。不过对那些稍大一些的势力来说九方传送阵是无用的——毕竟九方传送阵的传出地也只有九个，只要派人分别守住这九个地方，他们想找的修士就插翅难飞了！这也是上次秦勉没选择用九方传送阵离开青丘城的原因）。离开了青丘城，然后骑着他新买的紫羽隼飞向龙蕴谷。


　　※※※


　　注1：制皮——用妖兽或是灵兽的皮革制作护甲的技艺，皮甲上多刻有防御类的禁制。因此，皮甲多具有很强的防御力！


　　注2：裁缝——用灵虫吐出的丝线制作护甲的技艺，护甲上多附带有防御类的禁制，所以护甲大多具有不错的防御力！与皮甲相比，护甲更便捷也更美观。


　　注3：鞋靴——即可以用妖兽或是灵兽的皮革制作，也可以用灵虫吐的丝线制作，上面多刻有加速禁制，穿之能增加修士在地面的移动速度。


　　注4：锻造——以反复折叠锻打的方式制做兵器，再辅以禁制强化，如此工艺制作出来的兵器坚锐异常！反复折叠锻打的次数越多，兵器越利，品级也就越高。折叠锻打一次称为“一炼”，折叠锻打二次称为“两炼”，折叠锻打三次称为“三炼”，依次类推。


　　注5：伤药——与丹药不同，虽然伤药中也有疗伤灵丹，不过绝大多数都是外敷的粉末状灵药。


　　注6：灵兽——修士圈养的妖兽，一、二级灵兽与练气期修士的实力相当，三、四级灵兽与筑基期修士的实力相当，五、六级灵兽与金丹期修士的实力相当，依次类推。


　　注7：灵符——灵符又分为术法灵符和辅助灵符。术法灵符是指将修士的术法封印在符纸中的灵符。一品术法灵符中封印的是练气前期修士常使用的术法，二品术法灵符中封印的是练气中期修士常使用的术法，三品术法灵符中封印的是练气后期修士常使用的术法，四品术法灵符中封印的是筑基初期修士常使用的术法，依次类推辅助灵符是指一些有特殊用处的灵符。祭发灵符的时间比施展术法的时间要短，而且也费不了多少法力，所以灵符在实战中非常有用！


　　注8：法器——法器又分为攻击法器、防御法器、飞行法器、辅助法器，法器是练气期修士用来攻击、防御、飞行或是辅助练气期修士修练的器物。在法器之上的是灵器，灵器是筑基期修士使用的器物。灵器之上的是法宝，法宝是金丹期以上的修士使用的器物。强大的法器可以改变一名练气期修士的实力，法器也是练气期修士最常用的手段。


　　注9：符宝——一种威力很大的宝物。制作符宝跟修士的制符水平无关，不过它却只能由金丹期以上的修士制作！制作符宝不需要特殊材料，制作方法也不难！制作符宝过程就是：修士把自己本命法宝的一部分威能永久的分离出来，然后封印在特制的符纸中。


　　很少有修士会制作符宝，因为本命法宝是每个修士的最后且最强大的手段。因此，修士是不会轻易破坏自己的本命法宝的威能的！所以，符宝极为稀有！


第018章 伊胜男


　　不得不说，虽然是通过九方传送阵离开的青丘城，可秦勉还是一路忐忑、一路小心翼翼！


　　直到看到紫气腾腾的大葫芦，秦勉提着的心才慢慢放下。随即，秦勉在心中不禁的想到：“要是老子是元婴期修士，还用这么提心吊胆？”


　　在这一刻，秦勉极度渴望得到强大的力量！


　　回到竹舍，秦勉开始祭炼三葫芦天幻砂。


　　离帮白虎会助拳还有两天时间，他得在助拳之前把这三葫芦天幻砂祭炼完，而且他还得适应一下天幻砂的用法。因为这样他才更有把握活着回来。


　　两天后的清晨，白子玉带着一套遮念衣和一个影像记录法器（它能将修士四周发生的事记录下来，白虎会会通过它的记录来确认参战人员的功劳），来到秦勉的竹舍。


　　在白子玉来之前，秦勉就已经做好准备好了。


　　因此，他换上白子玉带来的遮念衣并将影像记录法器挂在腰间，然后直接跟着白子玉去了白虎会的总部——白虎殿。


　　秦勉本以为他们这些助拳的修士一到全就会立即出发，可事实却不是这样的！


　　白虎会的护法王宁竟然给包括秦勉在内的六十几个助拳的修士以及白虎会的一百多位成员布置了攻击阵型。同时，他还教会这一百七十多人如何按照命令行事，而且他还制定了违反命令的处罚——斩立诀！


　　外行看热闹，内行看门道！


　　在义军中待了五年的秦勉太知道在混战中令行禁止的重要性了！


　　因此，秦勉不仅没对白虎会制定的处罚产生不满，反倒是对白虎会取得这场混战的胜利多了一些信心！


　　当然了，白虎会做事还算有分寸的！


　　在正式实施白虎会的规矩之前，白虎会还允许那些想离开的助拳修士离开。并承诺：绝不会秋后算账！


　　来助拳的修士大多都和白虎会有一定的瓜葛。再加上他们也不敢赌白虎会的承诺会不会实现。所以，尽管有不少修士对白虎会的规矩心存不满，可是却没有人主动离开。


　　见没人离开，王宁代表白虎会给所有参战人员每人发了二十枚中品灵币，然后承诺：战后会根据参战人员的战功再另行封赏。


　　二十枚中品灵币对于练气期修士来说不算小钱！所以，白虎会刚刚的霸道之举也在二十枚中品灵币的覆盖下慢慢淡化了。


　　王宁更是借此立即开始排兵布阵。


　　由于来此之前白子玉已经上报给白虎会说他找来的修士是一名体修。所以，王宁连问都没问就把秦勉和另外三名体修安排在了整个阵型的最前沿充当起了所有人的排头兵。


　　这一突发状况让秦勉始料未及的同时，也让秦勉在心中对白子玉一阵破口大骂：“你娘的白子玉！老子要是能活着回来，非得把你的老二打断不可。”


　　然而——


　　骂归骂，白虎会的规矩可不是儿戏！既然让走的时候没走，如今秦勉也只能是听从白虎会摆布了。


　　两天后，秦勉见到了传说中的白虎会的龙头老大——伊胜男。


　　伊胜男大概双十年华，一身深蓝色的短衣，外罩一套有些破旧的全身皮甲，足穿一双到膝的长靴，背着一柄七尺有余的双手大剑。她留有一头罕见的齐耳短发，螓首蛾眉，琼鼻朱唇。肌肤虽不够白皙，但也是水润光滑的麦色。她纤细修长且远高于常人，秦勉目测她可能比自己还要高出两寸有余，而且她还有与身高相匹配的纤臂长腿、坚挺酥胸、翘臀蜂腰。秦勉望之，不由得浮想联翩，并在心中由衷的赞道：“美人！绝世美人！英姿飒爽的绝世美人！”


　　伊胜男的话不多，声音很好听——嘶哑中略带一丝磁性。加之她又惜字如金，使她本人显得酷极了！


　　到了众修士面前她只是问了王宁一句“都准备好了吗？”在得到王宁肯定的回答后，她十分干脆的又说了一句“出发！”旋即，率先走出白虎殿。


　　虽然只看了伊胜男一眼，只听伊胜男说了两句话，可秦勉却喜欢上了伊胜男的声音，以及尹胜男这个人。


　　当然了，用“喜欢”这个词可能有些不太恰当，用“欣赏”应该能更准确一些。


　　总而言之，秦勉对伊胜男的第一印象非常好，非常非常好！


　　白虎会和麒麟会的约战之地在龙蕴山中。


　　秦勉和其他修士在伊胜男的带领下乘坐着二十几艘白虎舟用了不到一盏茶时间就飞到约战的地点。


　　约战的时间是午时，白虎会的一众修士来早了一些。不过这是白虎会的高层有意为之的，因为他们想抢占每一丝先机！


　　众人一落地，王宁就开始排兵布阵。在此期间，伊胜男不发一言。


　　等白虎会的攻击阵型排完，伊胜男默默的走到阵型的最前面。与此同时，白虎会中修为最高的四位成员一边两人站在了其他人的两侧，而王宁则是站在了一只由白虎会的一位成员驾驭的红嘴鸪上。


　　一见白虎会的布置，秦勉便知此次的混战应该是由王宁指挥，而伊胜男才是所有人的排头兵。不！更准确的说伊胜男应该是带领众修士冲锋的大将！


　　看着伊胜男那纤瘦高挑儿的背影，秦勉由衷的对她升出了一丝敬意——在混战中，带头冲锋的往往是最危险的，也是死的最快的！伊胜男作为白虎会的第一人本可以不冒这个险的，可她却义无反顾的站到了所有修士的最前面！


　　“也许这就是她作为一个女人还能创立白虎会的原因吧！”


　　片刻过后，秦勉收回在伊胜男身上的目光，然后他开始打量四周的环境以及撤离此地的最佳路线。


　　此地处于一座矮山之上，地形东高西低，东边是一座悬崖绝壁，西边是上山窄路，南边是一座茂密的丛林，北边比较开阔却长满了半人多高的野草。


　　如今，白虎会的一众修士占据了东边的有利地形。所以，等麒麟会的修士来了以后，只能在西边列阵。无形之中，白虎会又占了一丝优势。


　　半个时辰后，天边飞来了三十几艘法器灵舟，麒麟会的修士终于来了。


第019章 混战（一）


　　麒麟会是最近这两、三年突然兴起在龙蕴外谷的一个组织。


　　创建麒麟会的修士名叫“仇麒麟”，曾是世俗界一个大国的皇储。


　　仇麒麟的天赋比秦勉的要好出不少，但离内门弟子还有一些距离，所以进入龙蕴谷后他便成了龙蕴谷的外门弟子。


　　不过——


　　仇麒麟并不是一个甘于平凡的修士！


　　在龙蕴外谷没混多长时间，他就看透了修真的本质——天赋和灵币。


　　既然天赋无法改变，那么他也只能是在灵币上动脑筋！


　　在外谷混了的几年，头脑灵光的仇麒麟慢慢发现最赚灵币的行业莫过于帮会——也就是白虎会存在的形式。


　　于是，他便动了自己也创建一个帮会的念头。


　　世俗界的皇权势力必须得有修真势力支持才能真正在世俗世站稳脚跟，而做为修真势力支持的回报，皇权势力有义务为罩着它的修真势力搜罗弟子人材。


　　而皇权势力为修真势力搜罗的弟子人才中只有寥寥的一、两个是天赋极佳的。其余弟子人才中只有一小部分能和仇麒麟一样直接成为外门弟子，其中绝大部分最终都只能成为秦勉这样的仆役弟子！


　　仇麒麟原来所属的皇权势力就是由龙蕴谷罩着的。


　　因此，他原来所属的皇权势力在这数十年时间为龙蕴谷搜罗了不少弟子人才！


　　帮会最终拼的是什么？


　　无非是人和灵币。


　　仇麒麟想到：如果能将他原来所属的皇权势力这些年为龙蕴谷搜罗的外门弟子和仆役弟子整合起来，人不就有了吗？至于灵币，有人难道还怕没有灵币？


　　仇麒麟是一个敢想敢干的修士！


　　所以，很快他就联系上了他在世俗界的父皇，并把他的计划告诉了他的父皇。


　　仇麒麟的父皇也是一代人雄——他深知自己培养一个修真势力的重要性！


　　因此，他独断独行的举全国之力帮仇麒麟建立麒麟会。


　　后来，父子俩通过书信商量了一番后决定：


　　首先，派可靠的人找到那些外门弟子和仆役弟子在世俗界的亲友，而后对他们的亲友进行封赏。在这之后，让他们的亲友给他们写信（仇麒麟正是靠着这些书信招到了第一批手下）。


　　其次，派人在全国范围内收集修真资源——世俗界的修真资源虽然少，可举全国之力总能收集到一些（这些修真资源最后成了麒麟会的起动资金）。


　　当然了！不论什么时候，也不论什么势力，想要发展壮大起来仅靠外力或是外人支持都是不可能的！


　　麒麟会之所以能发展到如今可以挑战白虎会的规模，除了靠仇麒麟所属皇权势力的支持以外，更多的还是靠仇麒麟个人的经营——仇麒麟的眼光非常敏锐，他总能找到白虎会势力的真空点，然后毫不犹豫的让其成为麒麟会的所属！而且仇麒麟待人很有一套，他总能急人之所急、想人之所想，跟着他混的修士最后都能得到实实在在的好处。也正是因为如此，在仇麒麟身边聚集了不少真心为他出力的修士，进而也让他的麒麟会在短短的数年时间就发展壮大了起来。


　　不过——


　　人和固然重要，但麒麟会能发展壮大起来的更主要原因却是天时！


　　最近这几年，白虎会变得很没有进取心，它竟然不再向外扩张，好像也没查觉到麒麟会这个潜在对手的存在。虽然白虎会的声势依旧浩大，可在明眼人看来它已经开始显现出了一丝颓废之势。


　　尤其是今年！白虎会的龙头老大伊胜男一心修练，四大护法中的三位同时晋级成为精英弟子，偌大的白虎会现在只留下了一个王宁苦苦支持。


　　在麒麟会创建之初，仇麒麟就把白虎会视为他要超越的目标。


　　如今，白虎会自暴其短，仇麒麟要是不借此机会取白虎会而代之，那仇麒麟就不是仇麒麟了！


　　所以，仇麒麟才会孤注一掷约战白虎会，希望可以一战定乾坤击败白虎会。


　　仇麒麟是一个二十七、八岁的青年，气质儒雅，长相不凡！虽然他也身着代表着龙蕴谷外门弟子的墨绿长衣，可不认识他的秦勉还是在数百修士中一眼将他找了出来！


　　此次，麒麟会来了三百多名修士，几乎是白虎会的一倍。来的修士的修为也都不低，而且还很有规矩——他们一下麒麟舟就开始有秩序的排列攻击阵型。


　　一见麒麟会成员的动作，秦勉心中就是一紧！


　　他有一种预感——这场混战怕是不容易取胜。


　　在麒麟会的修士列阵的时候，仇麒麟向前一步冲着伊胜男抱拳道：“胜男大姐，这场争斗是没有意义的！外谷这么大，足够你的白虎会和我的麒麟并存！所以，依小弟所见，咱们不如将外谷一分为二，共同治理如何？”


　　见麒麟会列阵即将完毕，伊胜男将背着的双手大剑拿在手中，而后不急不缓说道：“你太着急了！如果继续低调发展，过几年整个外谷都将是你的。不过——现在你可能得多等几年了！”


　　伊胜男的话令仇麒麟猛得一怔，他突然意识到：这次，他好像有些冒失了！


　　可惜——


　　伊胜男并没有给仇麒麟思考和后悔的时间！


　　见麒麟会列阵完毕，她单手举起双手大剑，大喊：“杀！”


　　旋即，一声嘹亮的号角声在白虎会的一众修士身后响起！


　　包括秦勉在内，白虎会的所有参战修士听到这声号角声后都知道这是准备冲锋的命令。于是，各自做好冲锋的准备。


　　秦勉右手握紧他的五十五炼斩马刀，左手攥紧上品防御法器——赤土盾（寻常练气中期修士只能使用中品法器，不过秦勉修练是厚土经，厚土经的效果是让修练者在同阶修士中拥有最雄厚的法力，所以秦勉才可以越级使用法器。赤土盾就是秦勉在青丘城买的三件上品防御法器之一），随后又将一张三品防御灵符——金刚符拿了出来。他也做好了冲锋的准备。


　　一息过后，伊胜男单手侧握双手大剑率先向麒麟会的一众修士冲了过去。


　　见此，秦勉和另外三名体修紧跟在伊胜男的身后也冲了出去。


　　在秦勉四人身后还有三排体修，这三排体修分别是六人、八人、十二人，他们跟在秦勉四人的身后也冲了出去。


　　与此同时，站在白虎会一众修士两侧的四位高手每人祭出一张褐色灵符。紧接着，四只长三丈高丈五全身冒着黑火的巨大犀牛便出现在了伊胜男的前方，它们也以雷霆之势并排向麒麟会的一众修士冲了过去。


　　秦勉他们这群体修身后的一百多名修士在秦勉等人冲出去之后，人手握着两张三品攻击灵符以比体修稍慢一点的速度也向着麒麟会的一众修士冲了过去。


　　眨眼之间，白虎会的攻势就展开了。


　　反观麒麟会一方。


　　见白虎会率先发起进攻，他们除了各自戒备以外竟然没有丝毫迎战的意思！


　　麒麟会的异常表现让白虎会的挥指官王宁大为不解、也越发的警惕！


　　直到白虎会的一众修士离麒麟会的阵地只有不足五十丈距离时，仇麒麟才晃了晃头将伊胜男刚刚所说的话全都抛出脑外，而后轻轻一跃站在了己方一艘早已飞起的麒麟舟上，然后不紧不慢的下命令道：“准备迎敌！”


第020章 混战（二）


　　“有问题！”


　　紧跟在伊胜男身后冲锋的秦勉一见麒麟会的反应就在心中断定麒麟会必定有所倚仗——否则，占据人数优势的麒麟会不可能只是戒备而不反冲锋！


　　秦勉对自己的直觉一向很相信所以，他毫不犹豫的将金刚符和赤土盾祭了起来，同时大喊：“祭出防御手段，麒麟会那边有古怪！”


　　一些体修听见秦勉喊的话后，也将各自的防御法器或是防御灵符祭了起来，没有防御法器或是防御灵符的体修也将各自的防御术法放出。


　　其余体修或许是没听清秦勉喊的是什么，或许是不相信秦勉的判断。总之，他们仍然我行我素的继续冲锋。


　　倒是冲在最前面的伊胜男听见秦勉的喊话后，毫不迟疑的放出了一件伞状的防御法器继续带领秦勉等体修冲锋。


　　当白虎会的一众体修冲到离麒麟会只有十余丈远的时候，麒麟会的人群中突然走出八名修士——这八名修士的手中各拿着一杆一尺多长的黑色小旗。


　　一出现，他们八人就立即摇动各自手中的小旗。旋即，八座高四丈宽一丈刻满禁制的黑色石碑瞬间破土而出，将四只黑火犀牛、伊胜男以及秦勉他们这三十名体修围挡在其中。


　　霎那间，八座石碑同时闪过青光，一个碗状的青色光罩凭空出现将四只黑火犀牛、伊胜男以及秦勉他们这三十名体修罩在其中。而这还不算完，在青色光罩出现的同时，八座石碑上开始出现威力强大的雷电。


　　雷电一出现就以肉眼难变的速度开始攻击青色光罩中的众修士。几名没有防御措施的体修在雷电的第一波攻击下就被灭杀了，其余没有防御措施的体修见此赶紧施展防御手段。


　　其实——


　　麒麟会是故意来晚的！


　　仇麒麟早就派稳妥的修士在约战的地点布置了好八碑雷绝阵，而且布置的位置就在地势较低的西边。


　　任何身具大智慧的人都知道：机会转瞬即逝！


　　如今，白虎会的近战修士都被困在八碑雷绝阵中，仇麒麟当然得抓住这个难得的机会以鼓声命令麒麟会的近战修士进行反冲锋！


　　片刻过后，麒麟会的六位高手也用六张紫色灵符放出了六只全身布满紫色雷电的巨虎。


　　六只雷虎一出现便带领着麒麟会的四十多名体修以迅雷之势绕过青色光罩冲向白虎会的百多名准备远程攻击的修士。


　　麒麟会的其余修士也在瞬间拿出攻击灵符和攻击法器，准备对白虎会的人群展开大范围的轰炸攻击。


　　按说——


　　白虎会的指挥官王宁面对如此形势应该露出惊慌之色或是下一道应对目前形势的命令。


　　可事实却不然，王宁先是非常冷静的命令执法修士将几名擅自撤退的己方修士斩杀，然后竟然以号角声命令白虎会的修士继续冲锋。


　　王宁的冷静和命令让仇麒麟有了一个不好的预感！他下意识的看向八碑雷绝阵中的伊胜男！


　　一看之下，顿时惊得仇麒麟目瞪口呆！


　　青色光罩中的伊胜男背后不知何时出现了青、赤、白、黄、黑五柄丈许长的光剑——这五柄光剑现在正以五行相生之意交替蓄势，眼见着它们的声势越来越大，说不准在哪一刻它们就能爆发出恐怖的破坏力一举破除八碑雷绝阵。


　　“五行剑阵？以阵破阵？”


　　仇麒麟看着像极了修真界大大有名的攻击阵法——五行剑阵的五柄光剑不敢置信的喃喃道。


　　五行剑阵是由金属性修士、木属性修士、水属性修士、火属性修士、土属性修士分别操控金、木、水、火、土五柄法宝灵剑布置的攻击阵法。此阵，即可以以五行相生之意增加五柄灵剑的攻击力，也可以以五行相克之意克制任何五行防御，是一套非常犀利的攻击阵法。


　　不过——


　　五行剑阵一般只能由金丹期以上的五名修士合力才能使用。


　　如今，这套攻击阵法竟然出现在了一名练气期修士的手中，难怪心志之坚如仇麒麟都露出不敢置信的神色！


　　修士的出手一般都在电光火石间完成，伊胜男的五行剑阵虽然需要蓄势费时稍多一些，不过也仅过了一息时间，她的五行剑阵就畜完势了。


　　旋即，五柄光剑如一字长蛇般直直的射向一座石碑。


　　“轰！”


　　“轰！”


　　“轰！”


　　三响巨响后，那座石碑就被三柄几乎是同时到达的光剑击碎了，青色光罩也在那座石碑被击碎的瞬间消失了，剩下的两柄光剑顺势冲入麒麟会的人群之中，眨眼之间二十几名修士就丧命在这两柄光剑之下。


　　而这还仅仅是个开始！


　　四只脱困的黑火犀牛在青色光罩破碎的瞬间，以雷霆之势奔进了麒麟会的人群中。


　　伊胜男带着白虎会剩下的二十多名体修紧跟在四只黑火犀牛身后也冲进了麒麟会的人群中。


　　四只黑火犀牛一冲进人群就连撞带踩，再加上它们身上的黑火也具有极为可怕的攻击力，以至于那些连防御手段都没祭出来的麒麟会修士在极短时间内就被这四只黑火犀牛灭杀了三、四十个。


　　不过——


　　四只黑火犀牛并不是灭杀修士最多的，灭杀修士最多的是一个人，一个女人，一个可怕的女人——伊胜男！


　　伊胜男手中的双手大剑像一把死神的镰刀，碰到它的修士没有一个能逃脱性命——即便是那些已经祭出防御手段的修士！


　　短短数息时间，就有四、五十名修士死在了伊胜男的剑下，而且这个数字还在不断的刷新。


　　看着攻击如此犀利的伊胜男，仇麒麟一脸惊恐，他不自觉的嘟囔道：“剑剑意！不！应该还不只是剑意——否则，她的攻击力不可能这么犀利！”


　　另一方面，麒麟会的六只雷虎和四十多名体修也与白虎会的大部队接战上了。


　　不过——


　　麒麟会的六只雷虎和四十多名体修却没能像白虎会的四只黑火犀牛和伊胜男等修士一样冲入对方的人群中——他们被白虎会的修士放出的百余道土墙挡在了外面，根本冲不进去！而且他们还遭到了白虎会的一百多名修士使用的术法和法器轰炸。


　　仇麒麟到底不是一个普通的修士，局面坏到如此程度他还能强迫自己冷静下来！


　　他深吸了一口气，将心中的所有负面情绪全都抛出脑外，随后将一枚始终被他握在手中的传音指环放到嘴边平静的说道：“烦请四位前辈出手，那四十位美女明天就到引仙镇。”


第021章 混战（三）


　　秦勉以为自己的血早就冷了不会再为某些不相干的人或是不相干的事拼命了。


　　可他错了！


　　他竟然还会为伊胜男这个与他毫不相干的女人和白虎会这个与他毫不相干的组织重燃热血——而这仅仅只是因为他被伊胜男在战场上的魅力所折服。


　　被困在八碑雷绝阵中时，秦勉甚至以为自己完了——他身上虽然有三件上品防御法器、十张三品防御灵符以及一件软甲和一件护甲短裤，可这些东西却不足以让他在不断放出雷电的八碑雷绝阵中挺过太长时间！最重要的是他还没有离开八碑雷绝阵的实力！


　　在那一刻，秦勉甚至没有时间埋怨让他陷入如此地步的白子玉，他唯一能做的就是在防御的空当想一想那个让他使终不能忘却的青衣身影。


　　然而——


　　就在赤土盾破碎的瞬间，伊胜男又给了秦勉活下去的希望。


　　伊胜男如英雄一般，以雷霆般的攻势独自击破八碑雷绝阵，然后带领着秦勉和其他体修如群狼般冲入麒麟会的修士群。


　　由死到生的过程当然会让自己印象深刻！


　　令自己经历由死到生过程的人当然也会让自己产生依赖和信服！


　　冲出八碑雷绝阵的秦勉下意识的跟紧伊胜男的脚步，紧随其后冲进了那几百名修士中。


　　好在，秦勉的热血虽然被伊胜男点燃了，可这热血还没烧坏他的脑子——在冲锋的同时，秦勉还没忘记将一葫芦天幻砂祭了出去！


　　天幻砂一离开秦勉的手，便连同葫芦本身一块化成了漫天的紫黑色的沙暴。


　　沙暴有挡人视线以及迷人眼睛的效果，白虎会的一众体修在冲入麒麟会的修士群之初能取得如此辉煌的战果与秦勉的这葫芦天幻砂也有一定的关系。


　　在冲进修士群的瞬间，秦勉毫不迟疑的对着麒麟会修士最密集的地方使出了刀招——苍生劫。


　　苍生劫本就是一招瞬间砍出八十一刀的大范围攻击刀招，此时不用待到何时？


　　由于事发太过突然，导致麒麟会的很多修士都没能及时祭出防御手段，以至于秦勉一刀就斩杀了麒麟会的七名修士。


　　可惜的是：当秦勉第二次使出苍生劫的时候，就只斩杀了麒麟会的三名修士。到了第三次的时候，就只斩杀了麒麟会的一名修士。


　　出现这种情况很正常！首先，经历了第一波攻击后麒麟会的修士几乎都祭出了防御手段。其次，苍生劫虽是一招霸道的刀招，不过它也有一个缺点——攻击太分散了，以至于它的攻击力稍显不足。如果用苍生劫只攻击一名修士，倒也能击破该修士的一般防御手段，不过要想斩杀对方就非得出第二刀不可！


　　苍生劫的弱点秦勉自然是知道的！


　　因此，见麒麟会的修士都祭出防御手段后，秦勉便不再用苍生劫大范围攻击，转而专心对付一个修士。同时，秦勉也有意识的跟紧伊胜男——这么做，一方面他可以为伊胜男照应身后，另一方面他可以得到伊胜男的庇护！


　　在反复冲杀的过程中，伊胜男身边的修士越来越少，最后只剩下了秦勉一个。


　　不知不觉间，秦勉跟在伊胜男的身后杀到了约战之地的南面——也就是茂密众林的边上。


　　恰在此时，白虎会的号角声和麒麟会的鼓声同时响起，而且两边的命令出奇的一致——都是命令所有修士撤退！


　　秦勉不明就里的抬头四处看了看，旋即就发现在麒麟会一方多出了四个气息恐怖的老头！


　　见到这四名修士，秦勉便猜到：白虎会吹响撤退号角的原因可能就是因为这四个老头，麒麟会撤退的原因怕是也和这四个老头有关。


　　既然已经听见代表撤退的号角声，秦勉自然是想往白虎会的方向撤退！


　　可还没等他迈开脚步，那四个散发着恐怖气息的老头就以匪夷所思的速度将他和伊胜男包围了。


　　“啧啧！世间还有这般的绝世尤物！这次，咱们哥四个可算是捡到宝贝了！”一个青须老头一见伊胜男就目露淫光，同时啧啧称赞道。


　　“老二说的不错，这女娃娃确是少见的极品鼎炉可惜修为稍差了一些，竟然还没到练气后期，不然得了她的元阴后说不准我就能一举突破筑基初期。”一个红脸老头一边审视着伊胜男一边接话道。


　　“大哥，这个女娃娃你不会是想独吞吧？”一个留着鼠须的蜡黄脸老头听见红脸老头的话后一脸紧张的问道。


　　红脸老头略微皱了下眉，然后说道：“老四，你又小家子气了吧！我现在一心突破筑基初期，哪有心思玩女人？要不是你们三个惦记仇小子的几十个美女，这趟我根本不会来！嗯这样吧！这个女娃娃的元阴归我，然后她就是你们三个的了。等我突破到筑基中期，我再负责给你们三个每人找一个上佳的鼎炉，你们看这样行不行？”


　　红脸老头的话让包括一个满脸阴厉之色的无须老头在内的另外三个老头脸上同时露出了不甘之色——像伊胜男这样的极品女人太罕见了！所以，他们三个是打心眼里不想让红脸老头拔得头筹。


　　可他们四兄弟在一块生活了快二百年，总不能因为一个女人闹出不快吧？而且红脸老头的做法也还算公正。所以，另外三个老头经过一番心理挣扎后认可了伊胜男的元阴归红脸老头了。


　　四个老头从始至终都在自顾自的分配伊胜男的归属权——仿佛被他们包围的伊胜男已经落到了他们的手上了。


　　不过——


　　也不怪四个老头如此！


　　在正常情况下，他们四个筑基初期修士对付一个只有练气八层巅峰的修士，结果确实不言而喻！


　　可是——


　　不论是谁用正常情况来判断伊胜男都要付出代价——即便那是四个筑基初期修士！


　　听四个筑基初期老头说了一会污言秽语，使终一言不发的伊胜男突然暴起——她双手侧握着双手大剑以一个匪夷所思的速度直直的冲向守在南边的青须老头。


　　片刻过后，白虎会的号角声突然响起，王宁似乎是想让白虎会的修士救援伊胜男。


　　可惜——


　　在白虎会的号角声响起后，白虎会的人群中突然传出了骚乱声，而麒麟会的鼓声也在随后响起了。


　　在白虎会的号角声响起的瞬间，秦勉就看向白虎会方向，旋即他就看见白虎会的人群中发生了内乱。在麒麟会的鼓声响起时，秦勉又看向麒麟会方向，旋即他就看见只剩下一百多名修士的麒麟会开始列阵——大有再次向白虎会发起进攻的趋势。


　　看明场中的情况，秦勉暗道：“看来老子是指望不上别人求命了！”


第022章 池鱼


　　既然指望不上外人，想活命的秦勉只能自救！因此，他始终留意着场中的变化，以期找到活命的机会！


　　当伊胜男突然冲向青须老头时，秦勉的注意力格外集中——他希望能借此机会逃离此地。


　　青须老头毕竟是活了快二百年的老怪物，怎么可能不防备伊胜男？


　　所以，在伊胜男冲向他的瞬间，青须老头身前立即出现了一面金光闪闪的小镜子。小镜子出现后，立即以小镜子为中心又形成了一个金色光罩将他罩在了其中。


　　按照青须老头的想法：他的下品防御灵器金光镜必定能防住仅是练气八层巅峰的伊生男的一切攻击，然后他就可以顺势擒下伊胜男，而且在擒拿伊胜男的过程中他还能先红脸老头一步过过手瘾。


　　可惜——


　　这只是青须老头单方面的想法，伊胜男想的却是一剑了结了青须老头的性命。


　　伊胜男和青须老头之间的距离越来越近。


　　眼见着伊胜男和青须老头就能证明谁想的才是对的时，红脸老头突然大喊：“老二，小心！女娃娃的剑有古怪！”


　　近二百年的相处让青须老头对红脸老头的判断很是信赖！因此，在听见红脸老头的喊话后青须老头毫不犹豫的操控脚下的飞剑向左躲避！


　　不过——


　　青须老头与伊胜男之间的距离太近了！以至于青须老头根本无法完全躲开伊胜男的攻击！


　　伊胜男的双手大剑剑尖上闪过寸许长的白光，白光划过一个完美的弧线。旋即，青须老头的金光镜以及青须老头的右臂全都被伊胜男一剑斩掉了，鲜血也从青须老头的断臂处喷涌了出来。


　　“咝——”


　　“剑意！异体——攻无不克！”


　　红脸老头倒吸了一口凉气，面露极度震惊之色！


　　不怪红脸老头如此震惊，实在是攻无不克异体太过骇人了！


　　攻无不克是七大战体之一，而且它还是公认的第二战体！攻无不克异体的效果是：攻击十倍化。


　　举个简单的例子：拥有攻无不克异体的修士即便是放出一个火球的攻击力也和其他修士同时放出十个火球的攻击力一样大。


　　如果仅是放大火球的攻击力倒也没什么，可伊胜男放大的却是剑意的攻击力，那就绝对是太可怕了！


　　剑意：剑的意境，剑修的意境。意是形神情理的统一，虚实有无的协调，既生于意外，又蕴于象内。剑意是剑修的一个很高的境界，剑意是剑修对于剑的领悟达到了一个超前的境界，这个境界称之为剑意。


　　剑意很玄，而且种类繁多。不过有一点却是所有剑意都相通的——那就是剑意能大大增加剑修的攻击力，至于能增加多少，那就得看剑修领悟的是何种剑意了！


　　把本就拥有强大攻击力的剑意又放大了十倍，难怪伊胜男可以轻易斩碎一件下品防御灵器，更难怪红脸老头会如此震惊了！


　　一击得手后，伊胜男就想顺势将青须老头斩杀，奈何青须老头脚下的飞剑速度太快，以至于伊胜男根本没有出第二剑的机会。


　　躲到空中后，青须老头一脸阴毒的看着伊胜男。


　　片刻过后，他一脸肉疼的拿出了一粒红褐色的灵丹服下。


　　又过了一小会，他断掉的手臂就以肉眼可见的速度长了出来。


　　然而——


　　新长出来的手臂毕竟不是原来的——不经过长时间锻炼，这条新长出来的手臂跟本无法和原来的手臂一样使用。就现在来说，这条新手臂只能算是一个装饰罢了！


　　在青须老头逃到空中的同时，另外三个老头也都飞了起来——他们均害怕自己会成为第二个青须老头。


　　“这个女娃娃绝不能留！她太危险了！等咱们四人享用过后，必须将她弄死——否则，咱们四个老家伙最后一定会死在她的手上！”青须老头的手臂长出来后红脸老头看着伊胜男满脸忌惮之色的说道。


　　另外三个老头听了红脸老头的话后虽然都露出了一脸不舍之色，不过他们均没有反对红脸老头的意思——他们四人在修真界混了小二百年了，太了解像伊胜男这样的后起之秀的可怕了！如果早知道伊胜男这么可怕，他们绝不会为了几十个凡人美女接受仇麒麟的委托！


　　可惜——


　　开弓没有回头箭——他们四人已经深深的得罪了伊胜男，所以他们绝不会让伊胜男活着逃离此地的！


　　见自己兄弟没有异意，红脸老头接着又道：“这个女娃娃好像不擅长远程攻击，那咱们四人先和她斗一斗灵器再说！”说完这些话，红脸老头右手一翻一件骨刀灵器就出现在了他的右手之上。


　　另外三个老头听言，也都拿出了一件攻击灵器。


　　刚刚伊胜男和青须老头之间发生的短暂打斗对秦勉来说是一件大大的好事——打斗结束后，站在原地一动未动的秦勉竟然奇迹般的离开了四个老头的包围圈！


　　这一变故让秦勉欣喜不已，不过他却没敢妄动，因为现在还不是他逃走的时机。


　　正如红脸老头判断的一样，伊胜男的确不擅长远程攻击！面对四个老头的灵器攻击，伊胜男只是使用一种极为诡异的步伐进行躲避。至于回击，伊胜男使用的几乎都是火球和金光刺。


　　被攻无不克异体放大十倍攻击力的火球和金光刺固然不弱，可是却还不可能击破防御灵器的防御。


　　因此，伊胜男对四个老头发起的所有远程攻击都是无效的！如果不是伊胜男的步伐太过诡异，再加上四个老头都存有生擒伊胜男的心思，这场战斗可能早就结束了！


　　现在，双方虽然还没分出胜负，但是继续这么发展下去伊胜男被击败恐怕也仅仅是个时间的问题了。


　　双方的远程大战让秦勉心惊胆战——他非常害怕自己会成为一条池鱼！


　　因此，秦勉打定主意：只要一有机会，他就立即逃离此地！


　　没让秦勉等太长时间，他想等的机会就到了！


　　伊胜男在确认她的火球和金光刺无法伤到四个老头后果断的将那五柄五色光剑放了出来，然后一边继续躲避四个老头的灵器攻击一边操控五柄光剑交替蓄势。


　　红脸老头的见识确实不凡——他一眼就看出伊胜男的五柄光剑威力惊人。


　　于是他立即大喊：“别让女娃娃的光剑出手！”


　　另外三个老头所言，马上加大了攻势，一只黑色短戈灵器甚至还将伊胜男的左肩划伤了！


　　不过——


　　四个老头的攻击最终没能阻止伊胜男的五柄光剑出手。五柄光剑蓄势完毕，立即排成一个一字长蛇向着那个被伊胜男斩断了一只手臂的青须老头射去。


　　红脸老头见此，立即大喊“使用四星盾！”随即，他就连着掐出了十几个手印。


　　另外三个老头听言，也都连忙掐出了十几个手印。


　　与此同时，四个老头很自然的在空中排成了一列。


　　霎那过后，四面一尺厚一丈见方的六棱光盾合并到了一起挡在了四个老头的身前。


　　“轰！”


　　“轰！”


　　“轰！”


　　“轰！”


　　“轰！”


　　连着五声巨响过后，五柄光剑和四面光盾同时消失——双方竟然打成了平手！


　　就在双方准备下一波攻击的时候，一座小山突然出现在了四个老头的头顶。


　　伊胜男看着突然出现的小山就是一怔——因为这座小山不是她弄出来的！


　　就在伊胜男准备查找小山的来源时，她耳边突然传来了一个陌生的男声：“还他娘的傻愣着干嘛？还不快跑！”


　　这座小山是秦勉的符宝。


　　他本想借着伊胜男和四个老头大战的机会独自逃跑的，可在最后关头他还是忍不住帮了伊胜男一把。


　　秦勉劝慰自己：“就当是还伊胜男在八碑雷绝阵中救了老子一命吧。”


　　对伊胜男传完音，秦勉毫不迟疑的祭出一张行神行，然后窜进丛林中。


　　秦勉以为他马上就能获得安全了。


　　可是——


　　当他回头查看伊胜男和四个老头之间的战况时，却意外的发现伊胜男竟然在他身后的不远处。


第023章 调戏


　　“你的秘法挺神奇啊！”


　　“……”


　　“谢谢你救了我！”


　　“……”


　　“你叫什么名字？”


　　“……”


　　“你倒是说句话啊！”


　　“大姐，您看咱们分开走好吗？”


　　“不好！有你的那个秘法在，我活命的几率能更大一些。”


　　“可我是无辜的！”


　　“你了解修士吗？”


　　“……”


　　“修士都是很自私的！你觉得我会是一个例外吗？”


　　“那咱们现在怎么办？”


　　“你能带我逃出这么远，说明你在逃跑方面很有天赋——所以，我决定听你的。”


　　“……”


　　此刻，秦勉对于刚刚手欠救了伊胜男一事后悔的要死！如果不是因为伊胜男这个拖油瓶他早就安全了，没准此刻都已经回到住处了！可是现如今多了伊胜男这个麻烦，他还能不能回到住处都是一个未知数了！


　　片刻过后，一张警报符响了。


　　秦勉向爆炸方向看了一眼，旋即拿出了一个比原来小了不少的天幻砂葫芦轻轻一晃一些黑紫色的砂粒就落到了地上。


　　霎那过后，六个砂土人突然凭空出现。紧接着，它们中的三个变成了秦勉的样子，另外三个变成了伊胜男的样子。


　　之后，其中的一对“秦勉”和“伊胜男”一前一后向着秦勉和伊胜男的左侧跑去，另一对“秦勉”和“伊胜男”一前一后向着秦勉和伊胜男的右侧跑去，至于最后一对“秦勉”和“伊胜男”则是一直跟在秦勉和伊胜男的身后，而秦勉和伊胜男则是各祭发一张神行符继续向前狂奔。


　　一直逃到了天黑，秦勉和伊胜男才找到了一个相对隐蔽的山洞。


　　商量了一番后，秦勉和伊胜男躲进了这个山洞之中。随后，秦勉用天幻砂混合着普通砂土把山洞口堵死。


　　进入山洞后，秦勉先从储物袋中取出了一张桌子、两把椅子以及一张单人床，然后他又将一棵夜光珠放到了桌子上，之后坐在椅子上一脸期盼的说道：“希望能就此逃过那四个老家伙的追杀吧。”


　　伊胜男走到床边坐下，接话道：“希望如此吧！”旋即她又轻轻的摇了下头，说道：“不过可能性不大！”


　　“为什么？”秦勉一脸不解的问道。


　　“因为他们四个现在已经认定：只要我能逃过此劫，将来一定会找去他们报仇！所以，他们是不会让我活下去的！”伊胜男很随意的答道。


　　“如果你真能逃脱性命，会找他们报仇吗？”秦勉好奇的问道。


　　“会！”伊胜男非常干脆的答道。


　　“呃。”秦勉无言了，暗道：“难怪那四个老家伙紧追着你不放！”


　　两人沉默了一会，秦勉叹了一口气，又向伊胜男问道：“你有打败那四个老家伙的办法吗？”


　　伊胜男极为自信的答道：“只要你能把他们四个分开，我就能击败他们！哪怕是其中的三个，我都有把握取胜！”


　　“你觉得那四个老家伙有可能分开吗？”秦勉没好气的说道。


　　伊胜男有些丧气的说道：“如果没有白天的交手，他们应该很容易被分开。现在他们应该不敢分开了吧？”


　　旋即，伊胜男略带期待的说道：“你这个人挺诡计多端的！你有没有办法让他们四个分开？”


　　伊胜男的话，让秦勉露出了一丝苦笑。他在心中不忿的想道：“老子怎么就他娘的诡计多端了？”


　　不过——


　　不忿归不忿，为了自己的小命秦勉还真得想想如何才能将那四个老头分开。


　　可是——


　　那四个老头不仅修为高深，阅历更是可怕！尤其是那个红脸老头，简直他娘的比兔子还精！


　　秦勉想了又想，都快他把头都想大了，也没能想出把四个老头分开办法。


　　一顿饭时间过后。


　　秦勉轻轻的摇了下头，示意伊胜男他也没有办法。


　　见秦勉摇头，伊胜男露出了一丝失望之色。旋即，她有些不甘的说道：“要是我现在是练气后期，必定能一击将他们四个灭杀了！可惜。”


　　听见伊胜男的话，秦勉接话道：“你真没到练气后期？”


　　“才练气八层巅峰。”伊胜男悠悠的说道。


　　听见伊胜男亲口承认，秦勉不自觉的干咽了一口口水，暗道：“这个臭娘们修为仅比我高一点，却有着同时抗衡四名筑基初期修士的实力！他娘的！她还是人吗？”


　　稍稍平复了一下，秦勉突然灵光一现，然后他一脸兴奋的冲伊胜男说道：“如果你能突破到练气后期，咱们的麻烦是不是就能解决？”


　　伊胜男用她那对漂亮的大眼睛撩了秦勉一眼，有气无力的答道：“是。”


　　秦勉听言立即催促道：“那你快突破呀！你不是练气八层巅峰了吗？只要在他们找到咱俩之前你突破到练气后期，咱俩不就平安无事了吗？”


　　伊胜男白了秦勉一眼，然后没好气的说道：“你说突破就突破呀！你知道我在练气八层巅峰困了多长时间了吗？三年！已经整整三年了！要是能突破的话，我早就突破了，还会等到现在？”


　　秦勉并没有在意伊胜男的态度，他极为自信的又道：“我说你能突破，你就能突破！碰到我，就是你的运气！我保证你能在短时间内突破到练气后期！”


　　“哦？你拿什么保证？”伊胜男一脸玩味的看着秦勉。


　　见伊胜男不信，秦勉立即拿出一个玉瓶，然后将玉瓶扔给伊胜男，说道：“我就拿它保证！”


　　伊胜男接过玉瓶打开随意看了一眼，然后略带调侃的说道：“你还挺富有的，竟然还有破障丹！”


　　见伊胜男认识破障丹，秦勉心中就是一沉！他突然意识到：眼前的女人可是白虎会的龙头老大，破障丹对其他修士来说或许是一件稀罕宝物，但对伊胜男来说却不算什么！


　　果然，伊胜男接下来的话就证明了秦勉意识到的不错！


　　稍稍停顿了片刻，伊胜男一脸苦色的接着说道：“如果破障丹能让我突破目前的瓶颈，我早就是练气后期修士了你知道我是什么灵根天赋吗？我是五属性灵根天赋在突破练气中期的瓶颈时，我就服用了三粒破障丹，然后才能成为练气中期修士。三年前，我连着服用了八粒破障丹也没能突破眼前的瓶颈！后来，我天天在龙蕴山中寻找妖兽战斗——目的就是想通过生死对战令这个瓶颈松动，可是。”


　　“可是”后面的话伊胜男虽然没说，不过秦勉却知道伊胜男想说的是：“可是我仍然没能突破这个瓶颈。”


　　身为四灵根天赋的秦勉多少能解理伊胜男的痛苦，所以他也就没再多说什么。


　　过了很长时间，秦勉突然又灵光一现——他想起了他是九阳圣体，而九阳圣体的效果之一就是能助与之交合的女修提升修为亦或是突破瓶颈。


　　不过——


　　就在秦勉准备说出自己是九阳圣体时，他突然想起了祁夕韵的忠告！随即，他又把想说的话咽了回去。


　　秦勉的表现没能瞒过伊胜男的双眼，伊胜男轻“哼”了一声，然后说道：“一个大老爷们还吞吞吐吐的！等他们四个找到你我后，你就是想说也没机会了！”


　　伊胜男的话提醒了秦勉，让秦勉意识到：现在可不是墨守成规的时候！


　　于是乎，秦勉用含糊不清的声音说道：“我……我是九阳圣体。”


　　可能是秦勉说的太过含糊了，以至于伊胜男并没有在第一时间反应过来秦勉所说的话是什么意思。


　　不过——


　　仅仅过了片刻，伊胜男就意识到秦勉所说的话是什么意思了，旋即她毫不犹豫的用她的双手大剑斩向秦勉。


　　事情发生的太过突然——秦勉根本没想过伊胜男会对他出手！


　　所以，秦勉一点防备都没有！


　　眼见着秦勉就要死于非命，伊胜男的双手大剑突然改斩为拍将秦勉硬生生的拍到了洞壁上。


　　紧接着洞中发出了“砰”的一声巨响，然后秦勉便顺着洞壁滑落到了地上。


　　伊胜男的攻击力何其恐怖？


　　虽然她在中途收回了几分力道，可秦勉还是被她一剑拍得吐出了一大口鲜血。


　　秦勉被伊胜男拍的头昏脑涨，下意识的骂道：“草！臭娘们！你他娘的疯了！要是把那四个老家伙招来，你我。”


　　后面的话秦勉没骂出来——因为伊胜男的剑已经架到了他的脖子上。


　　“大姐，您这是干什么呀？您可别忘了，白天的时候，我可是救了您的性命！”秦勉用两根手指夹住伊胜男的双手大剑一点一点向外拉，同时看着伊胜男的俏脸挤出一丝微笑一脸谄媚的说道。


　　“你敢调戏我？”伊胜男一脸怒气寒声道。


　　秦勉满脸委屈的说道：“大姐，您老就是借小弟一百个胆子，小弟也不敢呀！”


　　“还敢说没有？你刚才不是说你有九阳圣体吗？”伊胜男再次寒声道。


　　秦勉听言，满脸委屈变成了满脸苦涩！随即，他语气诚恳的说道：“大姐，我真没调戏你！我就是有这个心，也没这个胆呀！我是真有九阳圣体，你……你可以测我的天赋呀！”


　　一柱香过后，伊胜男放下手中的剑，一脸震惊的说道：“你还真有九阳圣体。”


第024章 闹哪出？


　　三天后，龙蕴山中。


　　“大哥，那个女娃娃和那个臭小子不会已经逃出龙蕴山了吧？要不然，这三天咱们怎么一点蛛丝马迹都没找着？”鼠须蜡黄脸老头冲着正在用神念搜索龙蕴山的红脸老头问道。


　　“仇小子让人在这片区域内布置了数圈警报符。除非他俩敢当着咱们四人的面明目张胆的飞出去——否则，只要他俩敢离开这片区域，就必定会触碰到那些警报符！”红脸老头一边继续搜索秦勉和伊胜男，一边对鼠须蜡黄脸老头说道。


　　“大哥说的极是，那两个小兔崽子一定还在这片区域！老四，你有点耐心！如果真让那两个小兔崽子逃了，咱们哥四个就得灰溜溜的滚出兖州。要不然，就得天天提心吊胆过日子。我不想离开兖州，也不想过着老鼠般的日子，所以咱们必须找到那两个小兔崽子！”无须老头符合着红脸老头说道。


　　“大哥和老三说的对，咱们必须抓到那个臭丫头等抓住她，老夫一定要将她蹂躏到求生不得求死不能的地步！”青须老头一脸怨毒的说道。


　　除了青须老头以外的三个老头都能理解青须老头心中的怒气——换成他们中的一个被废一条手臂，他可只怕比青须老头的怒气更大！


　　因此，为了安抚青须老头，尽管另外三个老头极度不舍，可他们还是一致决定：抓住伊胜男后，就将伊胜男交给青须老头，让青须老头可以尽情的发泄怒气！


　　“砰！”


　　又过了大概一个时辰，在四个老头身后突然响起了一声警报符的爆炸声。


　　四个老头的反应极快！在眨眼之间，他们就全飞到了爆炸声的所在地，然后他们就看见了单手拿着双手大剑的尹胜男和一脸惨白的秦勉。


　　“哈哈臭丫头你倒是接着躲呀！”见到了伊胜男，青须老头立即狂笑道——他觉得他终于可以报断臂之仇了！


　　伊胜男一句话也没说，不过那五柄光剑却突然出现在了她的背后！


　　红脸老头见此，大喊道：“使用四星盾！”随即开始掐手印。


　　另外三个老头听言，也都开始掐手印。


　　同时，四个老头又在空中排成了一列。


　　按照四个老头所想：这次，他们与伊胜男之间的对决仍然会和上次一样——以平局告终。唯一不同的是这次他们四人不会再给秦勉这个局外人搅局的机会了！换而言之，他们四人以为这次他们赢定了！


　　然而——


　　结果却和他们四人所想的完全不同！


　　他们四人的四星盾只挡住了伊胜男的三柄光剑，然后他们中的三人当场就被伊胜男的第四柄光剑斩杀了。


　　在最后的红脸老头仗着身法快躲开了伊胜男的第四柄光剑，不过却被伊胜男的第五柄光剑划破了半个肚子。瞬间，鲜血和他的五脏六腑全都从豁口处涌了出来，而他本身也从半空中跌落到了地上。


　　“怎么会这样才短短的三天时间你怎么会变得这么强？”红脸老头看着正一步一步向他走来的伊胜男一脸震惊和不解的问道。


　　心情极度复杂的伊胜男怎么可能回答红脸老头的问话？为了能让自己心中复杂的情绪有一个宣泄之地，伊胜男必须亲手了解将她心情变得如此复杂的四个罪魁祸首！


　　可能是出于不甘心的缘故，此刻的红脸老头竟然不顾自己的生死一直打量着伊胜男——仿佛是想在临死前找到伊胜男与三天前的不同地方，进而找到伊胜男突然变强的原因。


　　眼见着伊胜男就要走到他身前，红脸老头终于找到了伊胜男与三天前不同的地方！他盯着伊胜男的眼睛大声问道：“你的元阴哪去了？”


　　伊胜男给红脸老头的回答是她手中的剑！剑过，红脸老头的头颅飞出去了几十丈远。


　　旋即，伊胜男猛的把头转向秦勉，之后就是盯着秦勉一言不发。


　　看着眼神吓人的伊胜男，秦勉干咽了两口口水，然后结结巴巴的说道：“大……大姐那……那个……那个您是自愿的！”


　　稍稍顿了顿，秦勉接着又结结巴巴的说道：“还有……还有我……我也是第一次，要不然……要不然您也不能一举达到练气期十一层呀！”


　　听见秦勉后面所说的话，伊胜男的神色才算略好一点，不过她的神色看起来依旧很吓人！


　　见此，秦勉赶紧又道：“那个胜男大姐，我保证！这事我一定烂到肚子里，对谁也不说！这事咱就当没发生过。”


　　“过”字话音刚落，秦勉就感到身上一凉！


　　久经杀场的秦勉立即意识到这是杀气，而且还是他被锁定的杀气！于是他马上看向伊胜男的俏脸，随即就发现伊胜男的神色变得更难看了——仿佛随时都会扑上来将他撕碎一般！


　　秦勉极为担忧的暗道：“这娘们是想闹哪出呀？难道她真想杀老子灭口？”


　　秦勉想说些什么，以便能争取到活命的机会，可他还真不知道此情此景他该说些什么！于是乎，他只能是陪着伊胜男一块沉默。


　　过了很长时间，伊胜男才深吸了一口气，然后问秦勉：“你叫什么？”


　　“秦……秦勉。”秦勉老实答道。


　　“住在哪？”伊胜男又问道。


　　“玉竹林一百七十八号竹舍。”秦勉再次答道。


　　“行了，你走吧。”伊胜男下了逐客令。


　　“谢谢大姐开恩，我保证再也不会出现在大姐您的面前了！”如蒙大赦的秦勉赶紧保证道，然后毫不犹豫的转身就走。


　　可是——


　　还没等秦勉迈开脚步，伊胜男突然又道：“等等！”


　　秦勉以为伊胜男变卦了，所以下意识的就想不听伊胜男的话直接开跑，可他又实在是没有跑赢伊胜男的把握！


　　于是，稍稍犹豫了一下，秦勉极为无奈的又把身体转了回来，然后硬挤出一丝微笑问伊胜男：“大姐，您还有什么吩咐？”


　　伊胜男又沉默了一会，随即说出了一番让秦勉摸不着头脑的话。


　　“以后不许再叫我大姐！我才二十九岁，可能还没你大。”


　　“您才二十九岁？不能吧！白虎都成立十六年了！”秦勉下意识的说道。


　　伊胜男杏眼一睁，有些蛮横的说道：“我十三岁创立白虎会不行吗？”


　　“行！行！您在十三岁能有此壮举不足为奇！不足为奇！”秦勉一脸谄媚的说道。


　　“以后不许再用‘您’称呼我！还有，别再让我看见你现在的表情！”伊胜男皱着眉头的说道。


　　“那……”


　　秦勉想问的是：“那我怎么称呼你？”可他没敢问出口！


　　令秦勉没想到的是伊胜男似乎猜到了他想问的问题。


　　过了一会，伊胜男竟然脸红红的主动说道：“以后，你就叫我……叫我‘胜男’吧！”


　　更令秦勉没想到的是：伊胜男在当天晚上就搬进了他的竹舍。


第025章 老大的男人


　　“堂堂白虎会的龙头老大竟然要和老子同居？老子没做梦吧？”


　　看着不断在自己卧室中忙碌的伊胜男，秦勉不敢相信的想着——说真的，秦勉是真没想过事情会发展到今天这个地步！


　　一忍再忍过后，秦勉还是没能管住自己的嘴！他略微有些结巴的问伊胜男：“那个胜……胜男，你这是。”


　　伊胜男一边从储物手镯中拿出一套精美的茶具放到秦勉的桌子上，一边随意的说道：“从今往后我住在这。”


　　伊胜男想表现出她很平静，可在秦勉看不到的方向她的脸却红似火烧。


　　对于男女之事一知半解的秦勉傻傻的问道：“那那我住在哪？”


　　虽然暗恨秦勉的蠢笨，可伊胜男还是咬着牙直言道：“你可以住在外面，也可以住在这！”


　　就这样，秦勉和伊胜男开始正适同居了。


　　说实话，一开始两人均不太适应——秦勉的秘密太多，有伊胜男在他做什么都得缩手缩脚，修练速度受到了严重的影响！而伊胜男虽然力图想表现出她很无畏，可她毕竟是一个女人，当然也就有女人矜持害羞的一面。


　　所以，两人刚开始同居的时候，是要多别扭有多别扭！


　　不过——


　　好在，有件事能让两个本来有些陌生的人在很短时间内变得熟悉起来，甚至是彼此适应！


　　这件事就是：双修！


　　秦勉永远也忘不了那晚——他人生中最屈辱的一晚！


　　那晚他本来是在院中打坐修练厚土经的。


　　可是——


　　突然之间，他就看见伊胜男红着俏脸出现在他身前，然后毫无征兆的一只手抓住他的右臂另一只手抓住他的右腿把他抗了来起，随后走回卧室。


　　在那之后，秦勉每晚至少要在卧室内待上一个时辰。如果时间到了，秦勉还没出现在卧室内，伊胜男就会亲自来“请”秦勉。


　　一天夜里，云雨过后。


　　“胜男，能问你一个问题吗？”


　　“问吧。”


　　“你是不是因为我是九阳圣体才跟我在一起的？”


　　“是。”


　　“呃。”


　　“你还有问题吗？”


　　“没了。”


　　“那我有一个问题想请你解答一下。”


　　“你问吧！”


　　“你是怎么和祁夕韵认识的？”


　　“什么？”


　　“你和祁夕韵是什么关系？”


　　“没关系。”


　　“你知道吗？我最恨别人骗我！”


　　“十几年前我曾护送过受了重伤的她一程。后来，我是靠她的名字进入的龙蕴谷。”


　　“你喜欢她？”


　　“恩。”


　　“把她忘了！”


　　“你怎么知道我和祁夕韵认识？”


　　“你不知道你有说梦话的习惯吗？”


　　“那个，胜男，我想跟你商量一件事。”


　　“说。”


　　“下次能让我在上面吗？”


　　“行。”


　　“真的？”


　　“真的只要你能打败我！”


　　自从那晚闲聊过后，秦勉再也不藏着掖着了——他想变强！他想拥有正常男人都拥有的权利！


　　因此，他这个阶段能食用的最好的灵餐、灵酒、灵茶又全都被他拿出来用以辅助修练，而且他也不再控制益气丹的数量了，就连修练莽牛劲所需的药浴、药膏以及健体灵丹也都重见天日了。


　　当然了，这些东西自然是瞒不过和秦勉朝夕相处的伊胜男的！


　　不过——


　　令秦勉诧异和不解的是：伊胜男竟然没问这些东西的出处以及秦勉敢如此奢侈的原因！


　　这让秦勉费尽心思编出来的一套说辞只能永远烂在腹中。


　　相处了一段时间，秦勉发觉：伊胜男和他差不多——两人都属于那种一心追求修真大道的苦修修士，而且伊胜男在这方面似乎比他更彻底一些！


　　有了共同之处，两人之间的相处变得越来越融恰，伊胜男甚至还将她对体修一途的领悟和心得分享给秦勉。


　　一番教与学过后，伊胜男再一次的震撼到了秦勉！


　　体修的前三个大境界分别是练肉期、练筋期、练皮期。


　　练肉期是以功法锻炼肌肉，将全身肌肉练得结实饱满，使修士的反应灵敏、力量强大。


　　练筋期是通过功法锻炼体内的各个筋络，使全身的筋络伸缩强劲，令修士力量凶猛、身体敏捷。


　　练皮期是通过功法锻炼皮肤，使修士的皮肤结实抗得住打击，人皮坚韧不拒外力。


　　伊胜男竟然早就突破练肉期进入了练筋期，而且她在练筋期早就达到了小成，现在她正在向大成境界迈进——按照伊胜男原来的计划，她准备在未来的五年内进入到体修的第三个大境界练皮期，不过这个计划却因为秦勉的出现暂时搁浅了！


　　其实，如果仅是境界高倒也没什么，可伊胜男所修的体修功法竟然还是和《莽牛劲》同等级别的《蛇象功》，这就太难得了！


　　得知这些以后，秦勉甚至开始怀疑他这一生还能不能有机会体会到在上面的感觉了。


　　伊胜男在体修一途高了秦勉整整一个大境界，秦勉如何能不虚心请教？


　　因此，秦勉把他在体修一途碰到的所有疑问以及如何才能突破到练肉期大成境界都向伊胜男做出了请教。


　　对于秦勉的请教，伊胜男不但给出了详细的讲解，更是用她的方式来帮秦勉快速领悟——伊胜男的方式很简单！就是让秦勉和她对战。不！如果用她揍秦勉来说可能更恰当一些！


　　与秦勉对战时，伊胜男都是赤手空拳，并且还允许秦勉用兵器——可即便是这样，秦勉还是每次都会被伊胜男揍的遍体鳞伤！而这还是因为伊胜男留手的缘故，要不然以伊胜男的可怕体修实力以及她那更可怕的攻无不克异体，秦勉分分钟之内就会被伊胜男秒杀掉！


　　不过——


　　话说回来，伊胜男的方式尽管有些残暴，但还真挺管用——秦勉的体修实力进展飞快，相信用不了多长时间他就能达到练肉期大成境界。


　　白子玉已经很长时间没见过秦勉了。


　　自从白虎会和麒麟会的大战结束秦勉将影像法器和遮念衣交给白子玉后，白子玉就刻意躲着秦勉。


　　他躲着秦勉的原因是：他从秦勉给他的影像法器中看到了这次白虎会和麒麟会的大战有多凶险后，他觉得他欠秦勉一个交待。所以，他想先找一件赔罪礼物，然后再来见秦勉。


　　忙活了好几个月，终于让白子玉找到了一件能拿得出手的礼物！


　　所以，一从中间人手上拿到这件礼物，他就跑来找秦勉了。


　　一到秦勉的竹舍外，白子玉就扯着脖子喊道：“秦师弟，把你的好茶好酒拿出来给师兄我尝尝，这次师兄我可是给你带来了一样好东西！”


　　片刻过后，秦勉的卧室门打开了，可走出来的人却吓了白子玉一激灵！


　　“大大姐，您怎么也在秦师弟这？”白子玉下意识的问道。


　　伊胜男略微迟疑了一下，然后平静的说道：“我住在这。”


　　“呃。”


　　白子玉震惊到一时之间不知该说些什么了！


　　看见白子玉的表情，伊胜男略微感到有些不自在。随即，她挤出一丝微笑，说道：“他出去了。等他回来后，我让他去找你。我记得你好像叫白白子玉吧？”


　　白子玉压下心中的震惊，赶紧答道：“是的，大姐！我的大名叫白子玉，不过咱们白虎会的人都喜欢管我叫小白。”旋即，白子玉拿出一枚玉简放在身前，接着又道：“等秦师兄回来，您帮我把这个玉简转交给他就行，不用再劳烦他跑一趟了！”


　　伊胜男想了想，然后对着白子玉手中的玉简轻轻一招，然后玉简就飞到了伊胜男的右手上。之后，伊胜男右手一翻，玉简就被她收进储物手镯中，紧接着她就对白子玉下逐客令道：“你还有别的事吗？”


　　白子玉十分识趣的答道：“没了，没了！大姐，您忙！您忙！”然后立即转身离开了。


　　在回玉勉酒楼的路上，白子玉越想越觉得不可思议！喃喃道：“秦师弟竟然成了我老大的男人！”


第026章 筱幽秘境


　　白子玉给秦勉的玉简中记载的是苍生三刀的第二式——众生灭。


　　众生灭是一式九刀的刀招。它的出刀数量虽然比不了苍生劫，不过在攻击力上却要超过苍生劫——综合来说，众生灭应该是强过苍生劫的！


　　在这之后的三年时间内，秦勉除了修练厚土经提升修为以外，其余时间多数都花费在了修练莽牛劲和众生灭上。


　　功夫不负有心人！


　　三年时间，秦勉终于将莽牛劲修练到了练肉期大成境界，而且众生灭也被秦勉学会了。


　　顺便说一句，秦勉在一年前已经达到了练气期八层。现在，他正在稳步向练气期九层迈进。


　　与此同时，他也正在努力突破到练筋期。


　　如若不出现意外的话，照着目前的情况发展下去最多三年时间秦勉就能达到练气后期以及成为练筋期的体修！


　　然而——


　　意外总是在人毫无准备的情况下就突然出现的！


　　一天，秦勉和往常一样在院中打坐修练厚土经。


　　伊胜男外出归来推开竹门走入院中，然后来到秦勉身前道：“我帮你报名了。”


　　秦勉被伊胜男这句没头没尾的话说的一愣！下意识的问伊胜男：“报名？报的什么名？”


　　“外门小比。”伊胜男答道。


　　外门小比是龙蕴外谷二十年举行一次的比斗。


　　小比会选出外门弟子中的十大高手，然后由宗门颁发重奖，并给十大高手一个去筱幽秘境的机会。


　　宗门所发的重奖对秦勉来说倒是没什么。所谓的重奖无非是一些下品灵器、百炼兵器、功法、灵丹什么的——这些东西秦勉如果想要，完全可以去青丘城购买，没必要为了它们参加外门小比。


　　不过——


　　去筱幽秘境对秦勉来说还是非常有诱惑的！因为筱幽秘境中有三样秦勉非常想要却买不到的宝物。


　　这三样宝物分别是：凝露果，紫幽芝，诱虫草。


　　凝露果，又称一层果，服下这种灵果后能增加修士的一层修为，而且还没有任何副作用！


　　当然了，凝露果也不是对任何阶段的修士都有用的——它只对练气期修士有用，而且一个修士一生只能食用一枚，多食无效！


　　整个修真界唯一的一棵凝露果树就在筱幽秘境中。


　　而这棵凝露果树会在筱幽秘境开启的第二十八日准时结出九枚凝露果。


　　凝露果一旦被摘下，就必须得在短时间内服用——否则它们就会化为汁水失去应有的效果。


　　因此，任何想要服用凝露果的修士都只能去一趟筱幽秘境！秦勉自然也不例外！


　　紫幽芝，筱幽秘境特产一种的灵药，这种灵药是炼制紫幽丹必不可少的药引子！


　　紫幽丹又称筑基丹。在兖州，除了天灵根天赋的修士以外，其他灵根天赋的修士几乎都得靠服用紫幽丹筑基，而且想筑基的修士的灵根天赋不同，所服用的紫幽丹的数量也不同！


　　因此，紫幽芝才是兖州所有修真势力在筱幽秘境争夺的重点——因为各个势力得到紫幽芝的多与少直接关系到各个势力在未来的二十年内能增加多少个筑基期修士。


　　紫幽芝很少在市面上流通，即便是偶尔出现那么一、两株也都会被各大势力立即买下，根本不可能落到秦勉这样的练气期修士手上！


　　所以，想用紫幽丹筑基只有两个途径。第一个途径就是靠各个势力的赏赐。第二个途径就是自己进入筱幽秘境采摘紫幽芝或是其它灵药，然后用紫幽芝或是其它灵药跟各个势力换紫幽丹。


　　由于紫幽芝只能存活于筱幽秘境中，因此市面上根本没有可以培植的紫幽芝的根（紫幽芝是靠根繁殖的）。再加上宗门永远都不会赏赐给秦逸这个四灵根修士紫幽丹（即便赏赐，一、两粒紫幽丹也不够秦勉用的）！所以，秦勉要想得到紫幽丹必须得去一趟筱幽秘境。


　　用诱虫草混合十几种灵药制作的诱虫香对灵虫有莫大的吸引力！


　　修真界有一个巨型秘境名为“蛊墓”。


　　蛊墓是一处禁地——一处任何生物都进不去的禁地。


　　因此，蛊墓中到底是个什么样的存在，没人能说得清楚。


　　然而——


　　蛊墓虽是一处禁地，但是却有八十一个碗口大的出口。


　　在数万年前就有修士发现：用诱虫香能从这八十一个碗口大的出口引出幼虫来。


　　从蛊墓爬出来的幼虫可不是普通虫子的幼虫，而是灵虫的幼虫。


　　灵虫：顾名思义就是有灵性的虫子。


　　灵虫的种类繁多，如果细分的话，妖兽的种类都远远无法与其相比！


　　由于灵虫的种类实在是太多了，以至于灵虫中出现了许多特殊的灵虫。例如，有些灵虫天生具有强大的攻击力。例如，有些灵虫天生具有强大的防御力。再例如，有些灵虫天生具有雄厚的法力等等。


　　既然灵虫中有如此多不凡的种类存在，善于利用和创造的修士又如何能放过灵虫？


　　所以，两种特殊的修士——虫修和蛊修应运而生。


　　虫修和蛊修都是依靠灵虫而存在的修士，他们不同的地方在于依靠的方式不同。


　　虫修是通过术法直接操控灵虫的。


　　蛊修是先将一只灵虫收为本命蛊，然后由本命蛊操控灵虫的。


　　不过——


　　不论是虫修还是蛊修都是不易成为的，绝大多数修士也不敢向这个方向努力，但是有一只本命蛊尤其是有一只有潜力并且具有特殊用处的本命蛊，还是绝大多数修士都非常愿意的！


　　举个简单的例子：如果有本命蛊的话，修士就可以在法力枯竭的时候，运用共生之法借本命蛊的法力继续战斗。


　　再举个简单的例子：如果修士的灵根天赋不佳或者干脆没有灵根，修士也可以把所有精力都花在培育本命蛊上，靠着本命蛊以及共生之法这名修士一样能成为强大的修士（这条路并不好走，灵虫也是有天赋的，而且培养灵虫非常难）。


　　本命蛊和本命宝物一样，一名修士一生只能祭炼一只，所以修士在选择本命蛊的时候也会慎之又慎的！


　　而本命蛊又只能是通过祭炼灵虫幼虫得到，所以有条件的修士都想得到一只上好的灵虫幼虫用以祭炼本命蛊。


　　在青丘城甚至是在龙蕴外谷的坊市也能买到灵虫幼虫，不过这些灵虫幼虫没什么好品种且不说，重要的是这些灵虫幼虫的天赋还都是未知的！


　　如果真把它们中的一只祭炼成本命蛊的话，那就真是在拼人品了，而且还是拼那种几率小到不能再小的人品！


　　而那些千一灵虫幼虫或是万一灵虫幼虫（修士鉴定灵虫幼虫的天赋是靠灵虫幼虫相互厮杀来鉴定的。因此，修士通常都会用千一灵虫幼虫、万一灵虫幼虫、十万一灵虫幼虫等等来表明灵虫幼虫天赋的好坏。用相互厮杀来鉴定灵虫幼虫的天赋非常准，就是造价太昂贵了。当然了，也有千一灵虫幼虫天赋比万一灵虫幼虫天赋还好的可能性，不过这种可能性很低），往往又都是天价，而且还不敢保真。


　　蛊墓中的灵虫幼虫种类繁多，如果运气够好的话，还有可能碰到上古奇虫榜上的奇虫，而且能从蛊墓爬出来的灵虫幼虫的天赋往往都不会太差。


　　所以，想得到好点的本命蛊又没有灵币的修士往往都会弄几株诱虫草制做一些诱虫香去蛊墓碰碰运气。


　　诱虫草倒不是筱幽秘境的特产，不过它也不是修士可以随便种植的灵植——诱虫草对生长环境要求非常高，据秦勉所知整个修真界只有五个地方能满足诱虫草所需的生长环境，而筱幽秘境中一个地方就是其中之一。


　　秦勉有一种直觉——他的三元图中应该也能种植诱虫草。


　　所以，他一直在找诱虫草的种子。


　　不过——


　　由于诱虫草难以种植，所以市面上根本没有诱虫草的种子。


　　因此，秦勉要想得到诱虫草的种子也得去一趟筱幽秘境！


　　筱幽秘境是一个只能由练气期修士能进入的秘境！


　　为了紫幽芝和诱虫草，秦勉必须得去一趟筱幽秘境。不过秦勉并没有打算进入这届的筱幽秘境的打算，他的计划是进入下届的筱幽秘境。


　　因为：进入筱幽秘境的主流修士可不是他秦勉这样的仆役弟子，或是伊胜男那样的外门弟子，而是各大势力的内门弟子——秦勉可不认为现在的他强到能与那些内门弟子一较长短的地步！


　　不过——


　　如果进入下届的筱幽秘境秦勉就有把握多了——那时的他一定能修练到练气期大圆满，而且在体修一途上也一定能取得不错的成就。


　　到那时，再对上那些内门弟子他就把握多了！虽然这样一来可能会浪费一些时间以及凝露果的效用，不过胜在安全呀！


　　可是——


　　伊胜男竟然连问都没问一句就想让他进入这届的筱幽秘境。


第027章 你确定？


　　虽然在一块过了三年多，可秦勉对伊胜男的畏惧丝毫未减！


　　因此——


　　尽管对伊胜男事先没争得他的同意就给他报名外门小比秦勉感到非常不满，可他还是挤出一丝笑容问伊胜男：“胜男，怎么想起也给我报名了？”


　　“因为你有取得前十的实力。”伊胜男在秦勉身前盘膝坐下，然后说道。


　　“可我没有跟那些内门高手拼生死的实力呀！”秦勉眼中流露出了一些怒火。


　　仿佛是没看到秦勉眼中的怒火似的，伊胜男语气平静的说道：“修真是跟天抢时间的过程！你的四灵根天赋没比我的五灵根天赋好到哪去，你确定在浪费了这二十年时间后一定还能筑基？”


　　秦勉在心中暗道：“老子当然确定了！老子有至宝三元图，就算再多浪费一些时间也没关系！再说了，哪有二十年？最多也就是浪费个十年、八年罢了！”


　　一见秦勉的神情，伊胜男就猜到她所说的话秦勉一句都没听进去！


　　沉默了片刻，伊胜男放出了她的飞行灵兽——赤焰驹，然后轻轻一跃骑了上去，随即对秦勉道：“上来！”


　　秦勉听言把头向边上一歪，做足了老子就是不上去的姿态。


　　伊胜男见此，也不废话，她直接骑着赤焰驹来到秦勉身前，然后反手拎着秦勉的脖领就把秦勉放到了她身前。


　　下一瞬间，赤焰驹就载着二人飞到了空中。


　　骑在赤焰驹上的秦勉感觉非常不舒服——男女共骑，哪有男在前女在后的？


　　于是乎，秦勉轻轻一按赤焰驹，然后跃到了伊胜男的身后，之后老实不客气的搂紧了伊胜男的腰。


　　伊胜男回头白了秦勉一眼，倒也没说什么。


　　至此，秦勉才感到心中略微舒畅了一些。同时，他有些遗憾的想道：“要是胜男能再矮点就好了。”


　　一柱香时间过后。


　　秦勉和伊胜男来到了龙蕴山中的一座蓝铁矿上方。


　　此时，秦勉已经骑到了自己的紫羽隼上，而伊胜男则是故意骑着赤焰驹停在了秦勉的左后方。


　　对于这点——在外面伊胜男总会尽量给他留面子，秦勉还是非常满意伊胜男的！


　　现在，秦勉来之前的那点怒火已经全都消退了。


　　所以，见到地方了，他便扭头问伊胜男：“胜男，咱们来这干什么？”


　　伊胜男没回答秦勉，因为此时一个四旬左右的彪形大汉踩着一只秃鹫飞行灵兽正向他们飞来。


　　“大姐，您怎么有时间来我这？”大汉一到秦勉和伊胜男身前，立即向伊胜男躬身行礼道。


　　“我们想进洞看看。”伊胜男对大汉说道。


　　“行！大姐，您稍等一会，我这就去安排。”大汉非常干脆的应承道。


　　不长时间过后，秦勉一脸不解的跟在伊胜男的身后进入了矿洞之中。


　　幽暗绵长的矿洞内，到处都散发着夹杂着粉尘的潮湿气味，身处其中的秦勉不自觉的有了一股浓浓的压抑感！


　　沿着矿洞走出了一段不短的距离后，秦勉渐渐听见开山凿石的声音。


　　又向前走了一小会，一些腰间挂着夜明珠不停挥舞着下品法器矿锄的矿工陆续出现。


　　这些矿工大多是一些练气期二、三层，甚至是练气期一层的修士。他们中只有一小部分是青壮年，绝大多数都是四、五十岁以上中老年。年青修士脸上多有坚定和专注之色，中老年修士脸上则更多是麻木和迷惘。


　　恰在此时，秦勉耳边传来了伊胜男低沉沙哑的声音：“他们多是一些四灵根和五灵根天赋的修士，这些青年修士是为了修真梦主动进入矿洞赚灵币的，这些中老年修士曾经也是为了这个梦进来的。”


　　秦勉听言，不自觉的停下了。


　　他突然想到：“如果没有三元图，这其中可能也会有我的身影吧！”


　　离开矿洞，伊胜男带着秦勉又飞回了龙蕴外谷。不过二人并没有回家，伊胜男带着秦勉直接飞向了龙蕴外谷东南方向的水韵潭。


　　水韵潭边上有不少雅致的圆顶石屋，伊胜男和秦勉在其中的一间石屋门前停了下来。


　　之后，伊胜男向石屋内祭出了一张传音符。


　　不长时间过后，一个鹤发鸡皮的老妪从石屋中走了出来。


　　“胜男，你这是过来看老姐姐最后一面的？”老妪打开防御禁制，然后强打精神跟伊胜男开了句玩笑。


　　伊胜男没接老妪的玩笑，而是直接问道：“还差多少？”


　　听见伊胜男的问话，老妪眼中闪过了一丝希望，然后答道：“一百五。”


　　伊胜男拿出一个储物袋交给老妪，然后说道：“路上注意点安全。”


　　接过伊胜男递来的储物袋，老妪眼中隐隐闪过了一丝泪光。不过她却没再说什么——冲伊胜男用力的点了点头，而后她直接将自己石屋的禁制开启，然后召出了一只紫羽隼骑着向龙蕴谷通往青丘城的法宝船飞去。


　　老妪走了以后，伊胜男幽声道：“项师姐是龙蕴外谷唯一的一位四品阵法师，很多精英弟子甚至是长老都找她炼制过阵法，可以说项师姐曾拥有过无限的风光！可惜——她过于沉迷阵法一道，以至于等她察觉过来时已经晚了。尽管她很富有，尽管她很努力，可她仍然没能在大限即将到来之际，达到练气期大圆满，更别提筑基了！如今，她已经把能卖的东西都卖了，为的就是买一粒能增加三年寿元的增寿丹，然后去筱幽秘境拼一次。”


　　看着老妪飞走的方向，秦勉不自觉的冒出了一身冷汗！


　　离开水韵潭，伊胜男又将秦勉带到了龙蕴外谷正西方一处幽静之地的正上方。


　　“猜猜这是哪？”伊胜男看着千余个被岁月摧残的无助与凄凉的土丘问秦勉。


　　“墓地！”秦勉没好气的答道。


　　这没什么难猜的！先不说此地的阴气极重，只看那些充满死寂的土丘，就不难猜到它们都是坟丘。


　　“你猜对了，这确实是墓地，而且这还是龙蕴谷唯一的墓地。不过这却不是龙蕴谷所有修士都有资格躺的墓地——只有那些金丹期以上的修士陨落后才有资格躺在这里，不到金丹期的修士死无葬身之地！”伊胜男语气平静的说道。


　　伊胜男的话让秦勉的心没来由的一紧。同时，他在心中暗道：“金丹期以上的修士死后才能在外谷捞到这么一块破地？那练气期的修士呢？筑基期的修士呢？他们死后会怎么样？难道真像胜男说的那样——死无葬身之地？”


　　片刻过后，秦勉耳边突然又传来了伊胜男那悠悠的沙哑声音：“仙路坚难，上下求索，不知在这条寻不到、求不得、探不明的道路上，究竟埋藏了多少惊才绝艳、冠盖一时的风流人物。”


第028章 特训


　　六目火猿是三级妖兽中实力较弱的一种，说它实力较弱的原因是：它的远程攻击手段只有威力很一般的火球一种，近战的攻击力又不如其它三级妖兽强大。


　　不过——


　　六目火猿毕竟是比普通筑基初期修士实力还要强一些的三级妖兽，所以它还是有一定的长处的。


　　首先，六目火猿在地面的移动速度非常快。


　　其次，六目火猿极品敏捷。


　　仅这两样长处，六目火猿就是许多修士的恶梦，更可怕的是六目火猿还是一种群居妖兽——它们从不单独外出，即便是有事脱离群体，它们也都会拉上十余个同伴一块出行！


　　龙蕴山主峰的半山处。


　　伊胜男束手而立看着被近二十具六目火猿尸体包围着的秦勉和一只未成年的六目火猿大战。


　　与秦勉大战的六目火猿高丈五两足四臂六目，速度快似飓风，出手的又似闪电，头顶的六目还非常善于捕捉战机，更为奇妙的是它仿佛还暗通武技——虽然这只是秦勉的猜测，可六目火猿的攻防确实很有章法，秦勉与它对战了快一盏茶时间，始终处于下风。


　　而且到目前为止秦勉还一次也没击中过六目火猿——即便秦勉连苍生劫都用出来了！


　　反而，秦勉已经被六目火猿击中了三拳！


　　如果不是六目火猿的攻击力相对较弱，再加上秦勉身上又有黄光珠（秦勉在青丘城买的三件上品防御法器之一）形成的护罩以及软甲和护甲保护，现在的秦勉就算不死也得重伤了。


　　打斗进行到现在，秦勉已经确认单论战近搏击他与这只未成的六目火猿还有一段不小的差距。所以，要想取胜，他还得使用一些其它手段。


　　念及至此，秦勉轻轻一拍自己的储物袋，然后一柄土黄色的短剑法器被他祭了出去。


　　短剑法器一出现就被耀眼的黄光包裹着直直的向着六目火猿的头部射去。


　　六目火猿的六只眼睛早就将场中的一切变化看得清清楚楚，短剑法器的出现自然也不例外！因此，当短剑法器射到它身前时，它便腾出一只爪子专门拍打短剑法器的剑脊，不让短剑法器有靠近它身体的机会。


　　与此同时，它的另外三只爪子加大了对秦勉的攻势！


　　“地黄剑虽是上品攻击法器，可它的攻击力还是太弱了，根本奈何不了三级妖兽！”见短剑法器没能建功，秦勉在心中暗道。


　　紧接着，秦勉又在攻击的空当一拍储物袋一只土黄色的短矛法器又被他祭了出去。


　　短矛法器出现后，也被耀眼的黄光包裹着向着六目火猿的头部直直的射去！


　　对于秦勉的第二件攻击法器，六目火猿仍不畏惧，它又分出了一只爪子抵挡着秦勉的短矛法器。


　　换而言之，六目火猿现在只能用两只爪子与秦勉对战了！


　　可是——


　　即便六目火猿只用两只爪子与秦勉对战，秦勉也没有丝毫优势可言。


　　见此，秦勉又用天幻砂招出四个沙偶“秦勉”！


　　之后，秦勉开是用流少术、土墙术、落石术阻挡并迷惑六目火猿，而后与四个“秦勉”汇合，然后五个秦勉同时举刀攻向六目火猿！


　　秦勉以为他这次的攻击一定能产生效果，可令他没想到的是当他与四个沙偶分影攻到六目火猿身边时，六目火猿竟然以右脚为中心四臂直伸在原地如旋风般转了起来！


　　霎那间，秦勉和四个沙偶分身同时中招！四个沙偶分身当场被六目火猿击碎，秦勉则是被六目火猿击飞了出去。


　　而这还不算完！


　　多年战场生涯磨练出的直觉让被击飞出去的秦勉突然感觉到了一股致命的危险！所以，他毫不迟疑的在脚尖占地的瞬间发动闪步离开了原地。


　　紧接着，秦勉就听见了“砰”的一声，而一直束手观战的伊胜男见秦勉逃过了六目火猿的这一击后也把一个即将出手的火球解散了。


　　闪出去一丈远的秦勉一脸后怕的看向他刚才所在的地方，旋即就发现那里已经变成了一块炙热的岩浆地！


　　恰在此时，六目火猿又冲到了秦勉的身前！


　　见此，秦勉只能收起心中的后怕与六目火猿又战到了一起。


　　这场人猿大战又打了四个多时辰。


　　到最后，秦勉连他是怎么赢的都不知道了。


　　他只知道他赢的非常非常艰难！在大战的过程中他有六次差点丧命、上品防御法器黄光珠已碎，三品防御灵符用了六张，更重要的是此刻他身上连一丝法力都没剩下——这是自从修练了厚土经后秦勉从未遇到过的情况！


　　“恭喜你！你终于在这次的特训之旅走出了最简单的第一步。”伊胜男走到拄着斩马刀坐在那只未成年六目火猿尸体边上的秦勉身前说道。


　　“你就不怕守寡？”秦勉一边大口喘着粗气，一边语气不善的问伊胜男。


　　“怕！所以我才带你来这特训——只有不断变强，你才能活得更久！”伊胜男不假思索的答道。


　　旋即，伊胜男又道：“我再说一次，想要突破练肉期，没有比反复经历关系到生死的大战更快的。我对你下不了杀手，而你也知道这点，所以我只能反复让想杀你、敢杀你、有能力杀你的妖兽来杀你，这样你才能在小比之前突破到练筋期，也才有机会取得一个进入筱幽秘境的机会。”


　　秦勉不是一个不知好歹的人，他也知道伊胜男所做的这一切都是为了他，可刚刚的那场大战太他娘的惊险了，也太他娘的让他敢到后怕了，所以他才本能的对伊胜男产生了一丝怨气。


　　休息了一会，那丝本就不多的怨气也随着秦勉体力的慢慢恢复消失的一干二净。


　　大约一顿饭时间过后，秦勉拄着斩马刀站了起来，然后问伊胜男：“咱们下一站去哪？”


　　“先将这些六目火猿的尸身收起，然后咱们去找一只会飞的三级妖兽让你习惯一下如何与会飞的修士对战。”伊胜男答道。


　　“有必要吗？绝大多数练气期修士根本无法做到在空中自由战斗吧？”秦勉略微有些迟疑的说道。


　　“你也说了只是绝大多数，而不是全部。外门弟子中虽然没有这样的修士，可筱幽秘境中有！你的目标是筱幽秘境，而不是外门十大高手，所以你必须适应与会飞的修士对战！”伊胜男用不容置疑的语气说道。


　　秦勉听言，突然想起了祁夕韵与魔头在空中大战时的场景，然后他便不再多言了。


第029章 外门小比（一）


　　二十年一次的外门小比在龙蕴外谷绝对是一场罕见的盛会！


　　小比正式开始的时间是巳时，不过不到辰时在外谷的中心广场上就已经聚满了修士。


　　最早来的修士中多以做小买卖的修士为主，他们都想趁着这难得的盛会大赚一比，最好再把那些积压了多年的陈货出手了，所以他们吆喝的格外卖力！


　　可惜——


　　他们吆喝的再卖力也赶不上广场西北角热闹！


　　广场西北角竖着两杆大旗。一杆上书：不怕你精，不怕你明，就怕你不来。另一杆上只有一个“彩”字。


　　离近一看便能发现这次报名外门小比修士的名字全都在一个巨大的牌子上，而且在每个修士的下方还标注着简介和赔率。


　　见此，稍稍有点见识的人便能猜到此地是一个具有赌博性质的投注站。


　　此时此刻，投注站前整整齐齐的排着十几条笔直的长蛇，而处于长蛇中的修士都是准备趁此盛会博一博运气的赌徒！


　　赌徒嘛？自然是一群不太愿意遵守秩序的群体，不过立在投注站两旁的白虎雕像和麒麟雕像却让他们不敢在此地造次。因为从这两尊雕像上不难看出这个投注站是由龙蕴外谷除了宗门以外最大的两个组织——白虎会和麒麟会联合创办的。


　　说到此处，就必须再提一提仇麒麟这个枭雄般的人以及他的麒麟会了。


　　三年前，麒麟会在与白虎会的争斗中完败，麒麟会的核心成员也折损了六成，更重要的是麒麟会还深深的得罪了白虎会！


　　在如此情况下，麒麟会几乎可以说是上天无路下地无门唯独解散一条路可走了！


　　可是——


　　仇麒麟却没有选这条看似唯一的道路！


　　在得知伊胜男灭杀了怀阴四叟后，仇麒麟不顾手下的一众修士劝阻一个人背着荆条来到了白虎殿前跪着请罪。


　　仇麒麟这一跪就是整整三天时间。


　　三天后，拿不定主意的王宁用传音符将伊胜男请了过来。


　　伊胜男到白虎殿听王宁讲述完这三天所发生的事后沉默了一段时间，然后让王宁把仇麒麟请进了白虎殿。


　　之后，伊胜男、王宁以及仇麒麟秘议了大概一柱香时间。


　　等仇麒麟离开白虎殿以后，白虎会就对外宣布：从今往后，白虎会与麒麟会共同为宗门治理龙蕴外谷。


　　三人之间的谈话内容外人自然不得而知。于是乎，许多不靠谱的传言在龙蕴外谷疯狂蔓延。


　　版本一：仇麒麟献给伊胜男一件至宝，伊胜男才就此放过仇麒麟并将半个龙蕴外谷划分给仇麒麟。


　　版本二：仇麒麟和伊胜男签定了丧权辱会的不平等条约，伊胜男才就此放过仇麒麟并将半个龙蕴外谷划分给仇麒麟。


　　版本三：伊胜男看上了仇麒麟，为了把仇麒麟收进后宫之中才将半个龙蕴外谷划分给仇麒麟。


　　做为伊胜男的“内人”，秦勉自然是从伊胜男那得知了真实原因：


　　负荆请罪的仇麒麟确实是带着莫大的成意来的，他不仅带来了一大笔灵币，还带来了一柄千炼双手剑，而且他还愿意签署丧权辱会的不平等条约。


　　可是——


　　这些全都没用上，伊胜男只让他发了心誓——五十年内不吞并白虎会，然后就放过他了，并且还把一半龙蕴外谷交给他治理。


　　其实，伊胜男这么做的原因很简单——她早就不想要白虎会这个麻烦了！


　　当初，她创建白虎会的目的是想利用白虎会帮她赚到足够她用的灵币，如今她已经瞧不上白虎会赚的这点灵币了——她随便猎杀点高级妖兽所赚的灵币就足够她用的，没必要接着经营这个事事都得管的白虎会！


　　实际上——


　　在很多年前伊胜男就已经不太管白虎会的事了。


　　她之所以还没解散白虎会，原因就是：白虎会中还有不少像王宁这样的老兄弟需要靠白虎会养活。


　　其实，如果王宁有撑起白虎会的才能，伊胜男早就退位让贤了，可惜王宁没有！


　　仇麒麟和他的麒麟会出现的时机刚刚好，伊胜男正好趁机彻底摆脱白虎会，而且五十年时间也足够王宁他们这些老兄弟用了。


　　至于五十年以后，白虎会将会变成什么样，那伊胜男就管不着了。


　　“白师兄，你真将全部身家都压到你的秦师弟身上了呀？”一个明眸皓齿的娇小少女一脸紧张的问白子玉。


　　“当然了！秦师弟一定能成为十大高手之一，而且秦师弟的赔率还这么高，这可是千载难逢的发财机会！对了，你压了没有？”白子玉极为自信的说道。


　　“压……压了。可我本就没多少灵币，就算输了也没关系。而你……你要是输了，可怎么办呀！”娇小少女一脸担忧的说道。


　　“赵师妹，你认识我也不是一天、两天了，难道还不知道我从不做没把握的事吗？你是不知道秦师弟的厉害呀，外门的其他修士根本不够他看的，他是一条真正的蛟龙，我敢拿性命担保用不了多长时间他就会离开外谷这个浅潭腾飞到真正属于他的天地。我要是不趁他还没离开之前大捞特捞一笔，将来拿什么娶妻生子呀？”白子玉亦真亦假的说道。


　　“讨厌！你娶不娶妻跟我有什么关系！”赵姓少女一脸娇羞的说道。


　　“嘿嘿，那可说不准！”白子玉嘿然道。


　　“你……你讨厌！”赵姓少女羞人答答的嗔道。


　　白子玉将一把画着山水图的扇子展开，随即摇着头吟道：“非也！非也！此乃窈窕淑女君子好逑！”


　　赵姓少女听言，脸色更红了——似有马上落荒而逃的迹象。


　　见此，白子玉连忙差开话题道：“秦师弟夫妇都是守时的信人，我估计他们马上就要到了，要不然咱们去迎迎他们？正好，我也可以为你介绍一下这两位未来的大人物。”


　　赵姓少女也确实想见见白子玉一直吹捧的秦勉到底是何方神圣，所以见白子玉出言相邀她就直接点头答应了。


　　于是乎，白子玉和赵姓少女便各骑着一只灰鹤向着玉竹林方向迎去。


　　两人没飞出去多远就看见一只紫羽隼和一匹赤焰驹从天边并排飞来。


第030章 外门小比（二）


　　巳时整，龙蕴外谷的中心广场飞来了十几个男女。


　　领头的宫装妇人没借助任何器物或是飞行灵兽而御空之行——由此可知这个妇人竟是那传说中的金丹期修士！


　　妇人身穿一袭粉色的石榴裙、一件淡黄色的小衫，裙上系有淡粉色的绸带，秀发用一支小巧紫色的簪子盘上，手带着一只玉色镯子，腰挂一个白色玉坠。妇人似有三旬年纪，眉目甚美，瓜子脸蛋，眼如点漆，端庄秀丽。


　　不过——


　　尽管妇人修为最高且美艳动人，可秦勉的目光却始终没放在妇人身上，而是被妇人身后的一个青衣少女所吸引！


　　“是她——祁夕韵！”


　　见到祁夕韵，秦勉心中突然涌现出了无限的复杂感。似激动，似期待，又似怀念。


　　同时，他的手下意识的就想伸出去招呼祁夕韵：“祁姑娘！我在这！快看这里！”


　　可是就在此时，他耳边突然传来了一声重重的“哼”声！旋即，他眼角的余光就看见伊胜男的脸色变得非常非常难看！


　　霎那间，秦勉心中的一切复杂感顿时消失的无影无踪，看向祁夕韵的目光也立即被他收了回来。


　　妇人一行人在白虎会提前布置好的高台上落下，随后妇人越过众人上前一步，然后朗声道：“大家静一静，我叫嵇芸，这届的外门小比由我负责主持，规矩和往年一样——守住擂台者胜，时间仍是到未时为止。中途任何擂台半个时辰无人挑战，擂主就算获胜。如果某个擂台半个时辰都没有修士，那么该擂台取消。另外，我再强调两点。第一，不得故意伤人性命。第二，你们别想和往届的某些修士一样想利用规矩的漏洞侥幸取胜，事先声明我极度讨厌奸猾之辈，所以奸猾之辈也不可能在我这讨到任何好处！”


　　稍稍顿了顿，稽芸又道：“现在，我宣布一下小比的奖励。第一名，筑基丹两粒。第二名，储物手镯一只。第三名，中品灵器皮甲一件。第四名，百炼精钢剑一柄第九名，断水流刀诀一卷。第十名，下品攻击灵器青钢刺一支——好了，现在我宣布：外门小比正适开始！”


　　稽芸的话音一落，一男一女两名修士越众走了出来同时向稽芸一施礼，然后轻轻一跃跳下高台，之后他们各自掐了几个手印，旋即十个有数字标记的百余丈见方土台伴随着“轰轰”声拔地而起。


　　紧接着，包括祁夕韵在内的十名男女修士各自飞上了一座土台。


　　至此，外门小比才算是正适开始了！


　　以守擂的方式进行外门十大高手选拔并不算绝对公平——先上擂台的修士往往压力要大一些。


　　好在，规矩中还标明半个时辰无人上台挑战守擂的修士自动获生。否则，除非实力远强于其他修士，要不然任谁都不会先登上擂台的！


　　小比正适开始后，伊胜男突然对秦勉传音：“不许再看她了！否则，后果你知道！”


　　传完这句音，伊胜男便直奔一号擂台而去。


　　听了伊胜男的传音，秦勉不自觉的露出了一丝苦笑，随即想道：“有这只母老虎在，我娶上一大堆媳妇的梦想恐怕是很难实现了。”


　　伊胜男的举动让一个人露出了震惊之色——这个人就是一直和白子玉在人群中看热闹的赵姓少女。


　　她看着伊胜男走向一号擂台，略微结巴的对白子玉道：“白师兄，你……你弟妹好像要……要上一号擂台。”


　　“那个擂台是她的专属，别人没资格染指！”白子玉一脸敬畏的看着伊胜男说道。


　　“什么？她的专属？她？她是谁？”赵姓少女下意识的问道。


　　“白虎会的龙头老大——伊胜男。”白子玉本想平静的说出“伊胜男”三个字，可他的语气中却不自觉的带出了浓浓的敬意。


　　“是她！”赵姓少女瞪大眼睛满脸不可置信的说道。


　　蹬上一号擂台后，伊胜男冲着主持一号擂台的女修轻轻点了下头，随后便将身体转向那些报名参加外门小比的修士。


　　与此同时，认识伊胜男的修士已经开始小声议论起来。


　　“她就是伊胜男？白虎会的龙头老大？”


　　“假的吧？伊胜男能有这么年青？”


　　“她是不是服用过驻颜丹？”


　　“听说她才三十多岁？三十多岁就有这种修为？她不会是天灵根天赋吧？”


　　“天灵根天赋怎么可能在外谷？我估计她应该是双灵根天赋！”


　　“白虎会真是她创建的？打死我也不信！”


　　“那你死吧，我就是白虎会的核心成员，她就是我们老大——伊胜男，而且白虎会也确实是她创建的！”


　　“师兄，我听说麒麟会和白虎会的那场大战你也参加了？传闻伊胜男一个人斩杀了你们麒麟会的一百多名修士，这事是不是真的呀？”


　　“是！奶奶的！老子永远也忘不了那天！更忘不了这个女恶魔！那天死在她剑下的修士超过了一百三十个，她一人斩杀了我们麒麟会将近一半的修士！那天，老子如果不是运气够好离她较远，现在这件事你可能就得问别人了！”


　　慢慢的，越来越多的修士知道一号擂台上的漂亮女人是白虎会的龙头老大伊胜男了。


　　说实在的！在此之前伊胜男的名头虽大，但认识她的修士还真不多！


　　如今，伊胜男神秘的面纱突然消失！再加上她本人又长得这么漂亮！于是乎，站在一号擂台上的伊胜男渐渐引起了巨大的轰动！


　　稽芸和她的弟子们并不知道伊胜男在龙蕴外谷代表着什么，他们都一脸不可思议的看着伊胜男——仿佛是想在伊胜男身上找出她到底有何不同？


　　面对众修士的议论以及稽芸等高阶修士的审视，伊胜男始终束手而立一丝表情都没有。


　　直到一个一脸宁重之色的中年修士缓缓走上擂台准备挑战她，伊胜男才稍稍转动了下身体面向她的对手，给了她的对手一丝应有的尊重。


第031章 外门小比（三）


　　小比第一名的奖励实在是太诱人了——两粒筑基丹甚至可以让一名天赋稍好一点的修士直接晋级成为筑基期修士，就算天赋中等的修士也可以用两粒筑基丹博一博了！


　　因此，尽管伊胜男在外谷的名头非常大，可有人还是跟她想争一争这个第一名、争一争这个筑基的机会！


　　“快看！古占上一号擂台了！”


　　“什么？领悟本相的古占上了一号擂台？这下可有一场龙争虎斗好看了！”


　　“不错！如果一定要在外谷中找出一位能与伊胜男一战的高手，怕是唯有古占一人能有这个资格！”


　　“不然！我觉得孟氏三雄也都能与伊胜男一战！”


　　“这位师兄说的不错！伊胜男的名头虽大，可古占和孟氏三雄也都是咱们外谷的绝顶高手！”


　　“你们觉得符伯能不能和伊胜男斗上一场？符伯可是一名四品制符师，他老人家身上的灵符多到用之不尽，而且他老人家在练气大圆满都待了三十多年了，我觉得他老人家可能才是咱们外谷的第一高手！”


　　“要是拼起年龄和经验来，谁能比得过高老头？这老头可是连筱幽秘境都去过两次了！这次的小比这老头又报名了，估计他可能是咱们龙蕴谷建宗以来唯一的一个去过三次筱幽秘境的修士了，我估计高老头的本命灵器青蝗剑现在怕是已经不弱于上品攻击灵器了吧？”


　　众修士的议论声秦勉也听见了，其他修士倒也就罢了，可古占确实是让秦勉感到了惊讶！


　　本相：


　　由修士的神念所凝结。


　　常见的本相有物状本相、器状本相、虫状本相、兽状本相等等。


　　罕见的本相有佛状本相、魔状本相、神状本相等等。


　　本相是不可选的，在凝结出来以前没人知道自己的本相是什么。不过根据各大修真势力的总结：本相的凝结可能与修士本身的性格和经历有关。


　　基于这个总结，一些大的修真势力在培养修士时，往往都会让修士从小观摩某种强大物器虫兽亦或是佛魔神的雕像，以期他们在凝结本相时可以凝结该本相。在这方面，尤以佛修最甚！


　　本相的强大与否和修士的神念强弱息息相关，不过本相的凝结却与修士的神念强弱无关。总得来说，本相的凝结主要是靠机缘。


　　有机缘的修士在筑基期，甚至是练气期就能凝结本相。


　　没机缘的修士即便是到了元婴期也无法凝结本相！


　　而且即便修士真的凝结出了本相，也未必能增加修士的实力——本相的种类繁多，其中有有用且强大的，自然也就有无用且鸡肋的，有太多太多的本相甚至还不如一件普通的法器有用！


　　当初，祁夕韵与魔头大战时，放出来的青龙就是祁夕韵的本相。如今，古占在开战之初，放出来的长三丈有余的宣花大斧就是古占的本相。


　　宣花大斧上的宣花十分雅致漂亮看起来充满力量，任谁见之都能感觉到它拥有莫大的威能！


　　宣花大斧一出现便以泰山压顶之势向着伊胜男斩去！大斧所过之处紫光灼灼、风声赫赫，空气仿佛都畏惧它的威势以落荒而逃之态给它让出了道路！


　　伊胜男的威名太甚，古占深知盛名之下无虚士！


　　所以，一交手他就毫不迟疑的用出了他的最强手段，以期一击击败伊胜男、顺便威慑住其他想得到这两粒筑基丹的修士！


　　可惜——


　　古占的想法虽好，但他的想法却永远都不可能实现！


　　在宣花大斧离伊胜男还有不足一丈距离时，伊胜男动了——她非常从容的用右手取下背着的双手大剑，然后反手一挥。


　　旋即，宣花大斧就被她这看似普通的一剑击的粉碎，而后化为点点紫光慢慢消失。


　　“还战吗？”伊胜男单手握着她的剑看着因神念受损而脸色惨白的古占平静的问道。


　　古占沉默了片刻，随后向着伊胜男轻轻施了一礼，然后有些踉跄的走下了一号擂台。


　　原本等着看虎争虎斗的围观修士此刻仿佛都被捏住了脖子，让他们无法发出哪怕是丁点声音。


　　而本该热闹异常的广场一时间竟然变得鸦雀无声！


　　高台上。


　　一直意兴阑珊的稽芸看见伊胜男刚才的一剑后眼中突然一亮，随即暗道：“攻无不克异体！练筋期高段体修！好像还领悟了剑意！外门弟子中竟然出了个了不得的小家伙！她若是能筑基，再好好调教一番，虽然还比不了夕韵，但比起其他庸才可是要强得太多了！没想到一个破外门小比竟然还能有这样的收获！哈哈哈哈，这个弟子老娘收定了！”


　　观战的人群中。


　　赵姓少女先是一脸崇拜的看着伊胜男，然后又用眼角的余光扫了一眼长相平平的秦勉。随即，她好像不信鲜花会插在牛粪上似的问白子玉：“白师兄，胜男姐真是你弟妹？”


　　“好像也许应该可能是吧！”看着风姿卓越的伊胜男，白子玉也开始怀疑起秦勉和伊胜男之间的关系了。


　　九号擂台。


　　看到伊胜男刚刚的一剑后，祁夕韵不自觉的露出了一丝凝重之色。


　　报名参加外门小比的修士中。


　　“这败家娘们的实力越来越强了！看来老子得更努力一点了。要不然，老让一个女人骑在身上，这让老子情何以堪呀？”看着束手而立的伊胜男，秦勉即感到骄傲又感到深深的压力。


　　伊胜男一剑震慑住了所有修士！没有修士再敢跟她抢此次小比的第一名了！


　　于是乎，其他参加外门小比的修士开始把目光放到二至十号擂台。


　　不长时间过后，孟氏三雄、符伯、高老头以及被伊胜男打败的古占都陆续蹬上了一座擂台。


　　见此，秦勉收复了一下心情，也冲着九号擂台走去。


　　其实，秦勉本不该现在就上去的——他才练气期八层，也就是练气中期，一旦他蹬上擂台后，挑战他的修士必定会络绎不绝！


　　可经过一番心理战挣扎后，秦勉还是义无反顾的蹬上了九号擂台——因为他想让祁夕韵看到现在的他，与从前截然不同的他，然后记住现在的他，之后为他那可笑且青涩的初恋画上一个圆满的句号。


第032章 外门小比（四）


　　“祁姑娘。”


　　一蹬上九号擂台，秦勉立即向祁夕韵打招呼。同时，他还在心中隐隐期待着祁夕韵的回应。


　　可惜——


　　秦勉曾经幻想过两人再见面时的场景都没发生！


　　面对秦勉的招呼，祁夕韵即没感到欣慰，也没感到诧异，她只是略微蹙了下眉，之后就不再看秦勉了。


　　“她好像把我忘了。”


　　尽管秦勉不想承认，可祁夕韵的表现只有这一种合理的解释。


　　事实上——


　　秦勉猜的全中。


　　祁夕韵确实没认出他来，更准确的说祁夕韵已经不记得他这个人了。


　　当年，两人相识之时，他只是一个十五岁的半大小子。


　　如今，十几年过去了，他已经是一个青年了。


　　而且不论是当年少年时的他，还是现在青年时的他，都是那种一放进人群中就找不到的普通长相。


　　所以，祁夕韵认不出来他也很正常。


　　其实——祁夕韵认不出来他的最主要原因还是：他只是祁夕韵仙途中的一个微不足道的过客。那几天对他这个凡人蚁贼来说是一个难忘的经历，对祁夕韵这个天之骄子来说也算是一个难忘的记忆，不过祁夕韵记的重点却是伤祁夕韵的魔头以及让祁夕韵差点送命的伤，而不是他这个天赋普通的凡人蚁贼。


　　刚才听到他的招呼，祁夕韵确实有些反感——现在的祁夕韵是筑基初期巅峰修士，比他这个练气中期的小修士高出了一个大境界。按照修士的规矩，他应该管祁夕韵叫师叔或是祁师叔，而不是不伦不类且带有一丝调戏色彩的祁姑娘。


　　如果不是祁夕韵的性子淡漠且不喜欢俗礼的话，按照修士的规矩，仅凭这一个称呼祁夕韵就可以直接出手教训他！


　　见祁夕韵没认出来自己，秦勉即感到失望，又在心底长长的舒出了一口气。“这样也好，省着我再惦记她了！”


　　恰在此时，秦勉突然感觉到身上如扎了刺一般——都不用去看，秦勉就能猜到这个感觉一定是来自伊胜男的目光。


　　“还是自家的娘们好，至少她是真心在乎我的，看来我得尽快把祁夕韵忘了——否则，把这娘们惹怒了，我可担当不起！”


　　想到此，秦勉露出了一丝发自内心的微笑，然后把头扭向一号擂台直视着伊胜男的双眼。仿佛是在对伊胜男说：“胜男，这是最后一次，保证没下次了！”


　　与此同时，祁夕韵竟也看向伊胜男。


　　原来，如芒在背的人不只秦勉一个，祁夕韵也感觉到了伊胜男那充满敌意的目光。之后，祁夕韵便非常不解的看向伊胜男，仿佛是想从伊胜男那里找到对她产生敌意的原因。


　　就在三人互望之际，第一个打擂的修士蹬上了九号擂台。


　　这是一个穿着枣红色短衣、敞襟露怀的黑脸壮汉。


　　跳上擂台后，他不看秦勉却转身冲着那些报名参加外门小比的修士朗声道：“兄弟报名参加外门小比就是想涨涨见识、结识两个朋友，顺便看看能不能捡个漏——可捡漏也得守规矩！练气中期的小子凭什么在满是练气后期修士的擂台上捡漏？兄弟这次上擂台的目的就是要把这个不守规矩的小子轰下擂台，然后兄弟立即自己滚下擂台，绝不劳烦诸位兄弟动手！”


　　壮汉的话引起了满场的哄笑，有不少人还为他叫好，同时也将秦勉与二女之间的微妙气氛一吹而散。


　　自说自演了一通过后，黑脸壮汉把头转向秦勉道：“小子，你是自己下去，还是让老子扔你下去？”


　　秦勉面带微笑看着帮他解围的黑脸壮汉发自内心的说道：“你这人挺有意思的，而且还帮了我一个大忙。你自己下去吧，要不然被我扔下去不好看。”


　　秦勉的好意却让黑脸壮汉觉得受到了奇耻大辱，随即他二话不说便如一头蛮牛般向着秦勉直直的冲来。


　　外行看热闹，内行看门道！


　　一见黑脸壮汉的架势，秦勉就判断出他是一名练肉小成的体修。


　　不过——


　　即便是如此，秦勉心中也升起了一丝警惕之心！


　　数年的战场生涯告诉他：永远不要给敌人拌猪吃老虎的机会！


　　而且伊胜男在特训他时说过的一句话此时也在他耳边想起：“对战之时，一定要尊重你的对手——哪怕他只是一个凡人！因为你尊重你对手的同时，也是在尊重你自己的生命！”


　　然而——


　　这次，秦勉的谨慎显然是多余的——黑脸壮汉确实只是一名练肉小成的体修。两人在身形交错之际，秦勉很轻松的将他擒下了。


　　之后，秦勉运用截灵之法将黑脸壮汉的法力封印上了，然后笑着对黑脸壮汉道：“兄台，这回你可以自己走下擂台了吧？”


　　听了秦勉所言，黑脸壮汉的黑脸立时变成了紫茄子色。旋即，他低头对着秦勉拱了拱手，而后头也不回的走下了擂台。


　　与其说黑脸壮汉是来打擂的，倒不如说他是来搞笑的。不过在他走下擂台后，一位真正来打擂的修士不急不缓的走上了擂台。


　　这是一个三旬左右的美艳少妇。


　　她一身红衣、丰臀细腰。刚走上擂台，秦勉就感觉到了一股扑面而来的热浪——显然，她是一个火属性的修士。


　　红衣少妇蹬上擂台后一边向着秦勉走来，一边用她那性感的烈焰红唇娇声道：“小弟弟，你的体修修为怕是已经达到了练肉期大成境界了吧？能不能也让姐姐我体会一下你那结实的肌肉？”


　　红衣少妇的话中充满了赤裸裸的挑逗！


　　火辣辣的美人再加上火辣辣的话，寻常没见过世面的男人还真不一定能招架得住！


　　可秦勉是谁？


　　他可是一个拥有比红衣少妇漂亮百倍女人的修士！


　　所以，红衣少妇的挑逗对秦勉来说注定是毫无用处！


　　不过——


　　面对红衣少妇的刻意挑逗，秦勉还是抱着双臂露出了欣赏之色——毕竟红衣少妇也不难看，而且还这么卖力挑逗他，他要是不欣赏一下，那岂不是让红衣少妇白费力气？


　　红衣少妇的阅历何其丰富？


　　一见秦勉的表情和动作她就知道秦勉根本不吃她这一套。


　　于是她在心中暗骂了秦勉一句：“不解风情小王八蛋，一会看老娘怎么蹂躏你！”


　　随即，她双手各掐出数个手印，两条火蛇凭空出现，然后两条火蛇相互缠绕着打着旋向秦勉冲去。


第033章 外门小比（五）


　　“轰！”


　　“轰！”


　　秦勉仅剩的上品防御法器山龟盾又挨了红衣少妇的两记火蛇！


　　红衣少妇的双火蛇术攻速奇快，而且从不走直线因此，除非是到了即将击中秦勉时，否则秦勉根本无法判断两条火蛇会攻击他什么部位！


　　而且两条火蛇不仅可以合击，在必要时它们还能分开攻击。


　　所以，两条火蛇非常难躲避！


　　既然无法躲避，那么秦勉也只能是选择防御！


　　可两条火蛇的攻击角度又太过诡异，以至于秦勉的土墙术根本无法防御它们！


　　无可奈何之下，秦勉只能用他的上品防御法器山龟盾防御两条火蛇。


　　然而——


　　两条火蛇的攻击力又着实不弱！如果老是被动挨打，用不了多长时间山龟盾就得被双火蛇术击碎。


　　秦勉在心中暗骂：“草，这骚娘们的两条火蛇必是一门极为高深的秘法，要不然它们绝不会这么难缠！好在骚娘们的火焰威力还算一般，否则她定是一个极为难缠的角色！”


　　可骂归骂，秦勉心知绝不能再被动挨打了！要不然，他非得让红衣少妇蹂躏死不可。


　　于是乎，秦勉握着他的五十五炼斩马刀以一个诡异的速度向着红衣少妇冲去。


　　秦勉所用的急速步法是伊胜男传授的九宫九变。


　　九宫九变有两个特性。一个是快！另一个是变！


　　因此，在地面战斗时，会九宫九变的修士无形中会占据较大的自主优势！


　　当然了，秦勉也没白学伊胜男的九宫九变，他也把他的闪步传授给了伊胜男，使两人正好互补！


　　说是迟那是快，仅是眨眼之间，秦勉就来到了红衣少妇的身前！


　　见到秦勉冲来，红衣少妇顿时吓得花容失色，连忙转身躲避！


　　见此，秦勉举刀就劈！


　　可就在此时，异变突起！


　　不知何时，两把尺许长的弯刀突然出现在了红衣少妇的双手之上。在秦勉举刀的瞬间，红衣少妇突然弯腰身体急转，旋即，红衣少妇手上的两柄弯刀划着两个诡异的弧线分别斩向秦勉的腰间和双腿。


　　这一变化太快，也太过出人意料，寻常修士必定中招不可！


　　不过——秦勉从未小看过红衣少妇，而且也足够小心！


　　因此，红衣少妇的刀虽然够快，也够突然，可还是让秦勉险而又险的躲开了。


　　然而——


　　躲开是躲开了，可红衣少妇却得势不饶人——在秦勉躲开的瞬间，她便欺身而上，然后贴着秦勉以快打快。


　　秦勉的斩马刀长三尺有余，而红衣少妇与他之间的距离实在是太近了，以至于他的斩马刀根本无法自由出刀！


　　一时间，秦勉只能是不停的狼狈躲避。


　　至此，任谁都能看得出来：红衣少妇不仅是一位术法高手，同时她还是一名实力不俗的体修。


　　躲避了一会过后，秦勉有些暗怒的同时，不禁也有些佩服红衣少妇的手段。


　　“难怪这骚娘们敢上来打擂，她确实有点能耐！可惜——”


　　霎那间，秦勉突然消失到了原地。


　　红衣少妇见此，微微一怔，旋即就意识到：“不好！”然后就准备闪身躲避。


　　可惜——


　　红衣少妇的反应虽然不慢，但还是晚了！


　　就在此时，她身上的锦帕防御法器被秦勉一刀斩成了两半。


　　下一瞬间，秦勉的斩马刀已经架在了她雪白的脖子上了。


　　与此同时，红衣少妇耳边突然传来了秦勉玩味十足的声音：“美女，咱们下次再玩吧！不过下次你记得要少穿点，那样对我的诱惑才更大一些。”


　　红衣少妇恨恨的看了秦勉一眼，然后径直向擂台下走去。


　　在红衣少妇走下擂台的瞬间，秦勉看了一眼被他劈成两半的锦帕防御法器，而后冲红衣少妇道：“美女，你的锦帕还要不要了？”


　　“送给小弟弟你当定情信物了，那可是姐姐的贴身之物，小弟弟你可一定要收好呀！”红衣少妇头也不回的说道。


　　一号擂台上的伊胜男脸色变得很不好看，她有些恼怒的看了秦勉一眼！


　　看热闹的修士听了秦勉和红衣少妇的对话后，则是顿时哄堂大笑起来！


　　众修士的笑声令秦勉露出一丝尴尬之色！为了避免继续尴尬，他只好立即装出一副“那我就却之不恭了”的样子将红衣少妇的锦帕法器收起了。


　　其实，秦勉问红衣少妇是否还要锦帕防御法器确实是出于好心——这件锦帕防御法器的品阶不低，而且破损也不严重，只要找炼器师修复一下还能继续使用。


　　只是秦勉没想到：记仇的红衣少妇竟会借着这个机会报他刚刚的传音调戏之仇。


　　红衣少妇走下擂台不长时间，一个须发皆白的蓝袍老头慢步走上了擂台。


　　看到打擂的是一个老头，秦勉心中顿时“咯噔”了一下，随即脸上不自觉的露出了一色凝重之色。


　　说实话，在外门小比，秦勉最不想碰到的对手就是这些行将就木的老人。


　　首先，他们如果没达到练气期大圆满就是不会来参加外门小比！


　　其次，他们没有多少时间了，所以他们对取得一个去筱幽秘境亦可以说活下去的机会一定势在必得！


　　再次，他们活得够久，久到战斗经验必定丰富异常！


　　最后，他们家底丰富，丰富到鬼才知道他们在对战时会拿出什么可怕的手段？


　　“小兄弟，你的闪步很精妙啊！不过老朽个人认为那个女娃娃不是输在了你的闪步上，而是输在了她的眼力上。你的体修实力可不止是练肉大成境界，你应该是练筋期的体修吧？”蓝袍老头站定后看着秦勉微笑道。


　　秦勉心中露出了一丝苦涩，暗道：“这老家伙的眼睛还真他娘的毒！”之后他用颇为无奈的语气说道：“老头，打就打，你揭我的底干什么？”


　　“呵呵，这个还得请小兄弟恕罪，其实老朽也不想将小兄弟的实力点破，可老朽却不得不如此——老朽得让下面那帮道友知道小兄弟你是什么实力，这样在老朽击败小兄弟你以后他们才不敢再上来挑战！”蓝袍老头微笑着又道。


　　秦勉暗道：“这老家伙还真他娘的够鸡贼的！”


　　随即，秦勉催促道：“老头，你到底打不打？不打就快点下去，给别人腾个地。”


　　蓝袍老头的笑容更灿烂了，随后他不紧不慢的说道：“打！”旋即，他二话不说的就放出了一柄刻满禁制的暗金色小剑。


　　小剑一出现就化为一道暗金色的流光，以一个匪夷所思的速度射向秦勉。


　　见小剑向自己射来，秦勉暗道：“卑鄙！”然后就举刀便挡。


第034章 外门小比（六）


　　“叮”的一声过后，秦勉快速向倒退了三步才卸掉了刀与剑的碰撞之力，然后他一脸骇然的看着暗金色的小剑失声道：“灵器！”


　　微微发麻的手臂告诉秦勉：这柄暗金色的小剑必是一件灵器，而且从抵挡暗金色小剑的一击能让他这名练筋期的体修手臂发麻来看暗金色小剑应该还不止是一件下品灵器！换而言之，这柄暗金色的小金至少是一件中品灵器！


　　练气大圆满修士能使用中品灵器或是上品灵器吗？


　　答案是：能！


　　不过——


　　只有一种情况下练气大圆满修士才能使用中品或是上品灵器，这种情况就是这件中品或是上品灵器是这名练气大圆满修士的本命宝物！


　　蓝袍老头既然连脸面都不要抢先发起攻击，就不可能给秦勉反应的时间！


　　所以，在秦勉倒退的瞬间，暗金色的小剑又化为暗金色的流光射向秦勉。


　　秦勉的山龟盾根本挡不下暗金色小剑的一击，甚至就连秦勉的皮甲或是护甲短裤都未必能挡得住暗金色小剑的一击。


　　因此，现在的秦勉要想挡住暗金色的小剑，除了用斩马刀以外别无它法。


　　可是——


　　用斩马刀抵挡暗金色的小剑却不是那么容易的——暗金色小剑的速度太快，威力又大的出奇，所以秦勉抵挡起来相当费劲！最重要的是秦勉的斩马刀才五十五炼，如果反复与暗金色的小剑硬碰硬，说不准哪次就会被暗金色的小剑斩断！


　　“这老家伙还真他娘的看得起我，一上来就用本命宝物对付我！”在狼狈抵挡的空当，秦勉满心苦涩的想着。


　　随即，秦勉暗道：“不能再被动挨打了！这老家伙的灵剑攻击力太他娘的彪悍了，再过一会我怕是连还手的机会都没了！”


　　念及至此，秦勉先是用闪步与暗金色的小剑拉开了距离，然后立即运用九宫九变冲向蓝袍老头。


　　九宫九变确实能让秦勉的速度比绝大多数练气期修士快，但却不能让秦勉的速度比蓝袍老头的暗金色小剑快！


　　因此，秦勉没跑出去多远就被暗金色的小剑追上了！


　　之后，秦勉一边抵挡着暗金色小剑的攻击，一边向蓝袍老头方向移动。


　　蓝袍老头见此，不紧不蓝的躲避着秦勉。


　　费了老大的力气，秦勉才靠近蓝袍老头。可就在他准备冲蓝袍老头展开攻击的时候，蓝袍老头却非常从容的拿出了一大把灵符，然后不急不缓的说道：“虽然比不了符老头，可老朽也是一名三品制符师。小兄弟，你还是认输吧！”


　　仿佛是想一击击败秦勉一般，蓝袍老头又拿出了一张墨绿色的灵符道：“对了，我这还有一张三品兽符，要不然我把插翅虎放出来陪小兄弟你玩玩？”


　　秦勉自问不是一个轻易动怒的人，可蓝袍老头也太气人了！于是秦勉用尽全力使出众生灭将蓝袍老头的暗金色小剑劈飞，然后怒声道：“老头，这是你逼我的！”随后秦勉便把他的小山符宝拿了出来，并准备向蓝袍老头祭发出去！


　　可就在此时，蓝袍老头却突然出声道：“慢！老朽认输！”


　　秦勉见到蓝袍老头把暗金色的小剑收回，才不再往小山符宝中输入的法力，然后一脸警惕的看着蓝袍老头。


　　蓝袍老头一边慢慢的将灵符和兽符收进储物袋，一边悠悠的说道：“小兄弟，年纪轻轻的，火气怎么这么大？何必呢？只不过是外门小比而已，还至于动用符宝？既然你有符宝，那老朽换个擂台好了。”


　　符宝在练气期修士眼中绝对是一个可怕的存在，没几个练气期修士敢确保自己一定能接得下符宝的攻击。因此，也难怪蓝袍老头一见秦勉拿出符宝后就果断认输了。


　　目送蓝袍老头走下擂台，秦勉心知：这场比斗虽是蓝袍老头认输了，可他却没赢。蓝袍老头是不想浪费灵符，所以才没在最开始就祭出兽符。还有蓝袍老头是不想拼命，所以才在最后主动认输。如果换成生死之战，死的那个人十有八、九是他秦勉！


　　“这老家伙的实力在外谷绝对能排得上前五，他都拿我没辙，别人应该不会再上来了吧？”长长的舒了一口气后，秦勉在心中暗道。


　　然而——


　　世间的事还真就无法按常理推测！


　　就在秦勉暗中将法力恢复的七七八八时，一个俊美却脸色苍白的青年背着一柄和秦勉的斩马刀类似的长刀慢走上九号擂台。他身着普通的仆役弟子长衫，身体略显瘦弱，行走之间咳嗽连连。


　　“师兄，你应该休息好了吧？”俊美青年走到秦勉身前开口问道。


　　“你是故意让我休息的？”秦勉诧异的反问道。


　　“师兄，你的众生灭几近完美，可惜其中却没有霸道之意存在！”俊美青年又道。


　　“霸道之意？”秦勉觉得俊美青年有点莫明其妙，上擂台不打擂讲什么霸道之意？


　　“恩，舍我其谁的霸道之意！”俊美青年解释道。


　　秦勉似有所悟，可更多的还是迷惘。


　　见此，俊美青年便道：“师兄，咱们比试一下刀法吧。”


　　秦勉暗骂：“草！说了半天，最后还不是他娘的要打？那你扯那几句犊子有个鸟用？”


　　吸取了和蓝袍老头对战时的经验教训，秦勉下意识的就想先发制人！


　　可还没等秦勉动手，俊美青年突然又道：“师兄，咱们之间的比斗能只用刀吗？”


　　秦勉再次暗骂：“你他娘的也太啰嗦了！要不是看你有喉结，老子还以为你是个娘们呢！”


　　秦勉不想再跟俊美青年废话了！他直接以闪步拉近两人之间的距离，然后使出众生灭，以期一击击败俊美青年——虽然俊美青年的修为还没秦勉高，本身又跟个病鬼似的，可秦勉在战场中磨练出来的直觉还是告诉秦勉：这个病鬼非常危险！


　　事实证明：秦勉的直觉又对了！


　　在秦勉的众生灭击向俊美青年的瞬间，以俊美青年为中心散发出了仿若让众生为之拜倒的霸气！霎那间，这些霸气仿若又汇聚到了俊美青年手中的长刀上。随即，俊美青年竟也使出了众生灭来回击秦勉。


第035章 外门小比（七）


　　众生灭对众生灭！


　　结果——


　　先发制人的秦勉完败！


　　被击得倒飞出去的秦勉压下气血上涌的冲动，一脸不可置信的看着原地一动不动的俊美青年！


　　随即，秦勉在空中翻了个筋斗卸去碰撞之力，然后落到了擂台上。


　　下一瞬间，一柄土黄色的短剑法器和一只土黄色的短矛法器出现在了秦勉身体的两侧！与此同时，秦勉手中还多出了一把二品攻击灵符！


　　秦勉目不转睛的盯着俊美青年，心中暗道：“这个死病鬼好可怕！他竟然领悟出了刀意！”


　　俊美青年并没有顺势攻击秦勉，他只是用很惋惜的语气对秦勉说道：“师兄，你不该拿出法器和灵符与我对战的！如果没有在逆境中也只用刀反抗的意志，你永远都无法领悟出霸道刀意，也永远无法成为刀无敌第二！”


　　秦勉像看白痴一样看着俊美青年，暗道：“这个死病鬼不但是身体有病，脑子好像也坏掉了？”


　　轻轻的晃了下头，秦勉将这个想法抛出脑外，然后语气坚定的说道：“我从未想过要成为第二个谁，也从未想过只用刀和你对战！只要能打败我的敌人，我不介意使用任何手段。”随即秦勉又在心中加了一句：“哪怕这种手段非常卑鄙！”


　　听见秦勉所言，俊美青年盯着秦勉的脸看了好一会——仿佛是希望能在秦勉脸上看到一丝松动。


　　可惜——


　　他始终都也没能看到他想看的东西。


　　过了好一会，俊美青年才满脸惋惜的说道：“可惜了！你的肉身基础修练的相当完美，而且在学刀一途上也很有天分！只要你能拥有舍弃一切独留长刀的意志，你就有可能成为刀无敌第二！”


　　秦勉毫不动摇的说道：“我再重申一遍！我永远都只会是秦勉第一，绝不会成为任何人的第二——哪怕那个人是绝世强者刀无敌！还有，你还战不战了？你要是不动手，那我可就先动手了！”


　　秦勉从刚刚抢先出手没有任何效果看出先出手已经没有意义了！因此他索性就让对方先出手，然后看看能不能找到对方的破绽。


　　俊美青年在原地沉默了一会，见秦勉的神情还是没有丝毫动摇，才长叹了一声，然后带着无尽的惋惜和落寞向擂台下走去。


　　这一变故让秦勉微微一怔，他下意识的向俊美青年问道：“你不比了？”


　　“二号擂台还空着，我没必要跟你争这个九号擂台。”俊美青年轻咳了两声，然后头也不回的说道。


　　秦勉听言，连忙看向二号擂台！


　　一看之下，秦勉立时愕然——二号擂台上竟然没有修士！


　　“怎么回事？我记得二号擂台上有一个黄须大汉呀！人呢？”


　　之后，秦勉挨个擂台查看，最后发现：那个黄须大汉竟然跑到了六号擂台上，而六号擂台上的古占却不知去向。


　　“这是怎么回事？难道在我和那个老家伙对战之时，发生了一些我不知道的事？”


　　此时，俊美青年已经走到了九号擂台的边缘。


　　秦勉犹豫了一下，然后开口冲俊美青年问道：“请问师弟姓名？”


　　俊美青年的脚步顿了一下，然后轻轻吐出了两个字“刀徒”。


　　“刀徒？”看着走向二号擂台的刀徒，秦勉默默的重复了一遍刀徒的名字，似乎是想将“刀徒”两个字记在心中一般。


　　在秦勉默念刀徒名字的同时，始终如空谷幽兰般安静站在九号擂台角落里的祁夕韵也在默念着秦勉的名字。


　　就在刚才——秦勉说出“我永远都只会是秦勉第一”时，祁夕韵就在搜索着自己的记忆。“秦勉……秦勉……我好像在哪听过这个名字。”


　　直到秦勉转身，祁夕韵的目光落到了秦勉的眉毛上，祁夕韵才恍然大悟：“是他！那个没穿衣服的小子！”旋即，祁夕韵的俏脸不自觉的红了！


　　片刻过后，祁夕韵有些诧异的看着秦勉暗道：“我记得他好像是四灵根天赋吧？现在怎么修练到了练气八层，而且还成了一名练筋期的体修？我那次受伤是几年前来着？十五年还是十六年？他一个四灵根天赋的修士竟然在短短的十五、六年时间修练到了练气八层，而且还拥有了不俗的实力！他是怎么做到的？难道他有什么奇遇不成？”


　　目送刀徒回到二号擂台，秦勉心中泛出了一丝苦涩。“这个死病鬼的实力竟然都比我强那么多，枉费我还有至宝三元图，看来我真的需要再加把劲了！”


　　之后，秦勉就在心中祈祷：“可别再来人了！来的这几个家伙一个比一个厉害！如果再来个更厉害的，不用打我就得自己滚下擂台。”


　　仿佛是某位神灵听到了秦勉的祈祷，在此之后并没有修士蹬上他的九号擂台。


　　在闲暇之余，秦勉开始打量其它擂台。


　　一号擂台已经消失，说明伊胜男已经提前取得了胜利。


　　二号擂台上，刀徒静静的站立着，并时不时的咳嗽两下，可他尽管像受了暗伤一般，却没有修士敢直视他！


　　三号擂台和四号擂台上修士的相貌都与六号擂台上的修士有些相似，秦勉估计这三个修士应该就是众人议论的孟氏三难。


　　五号擂台和七号擂台上各站着一个气度不凡的老者，从他们从容不迫的样子上不难看出他们的擂台也已经很长时间没人上去挑战了。


　　八号擂台上，与秦勉交过手的蓝袍老头正在和一名四旬左右的女修对战——蓝袍老头似乎马上就要胜了。


　　十号擂台上，仇麒麟正在和项师姐大战！此刻，项师姐已经用一套秦勉不认识的阵法困住了仇麒麟。


　　看了一圈后，秦勉暗道：“在这些修士中，老子恐怕是垫底的那个。如果老子手上没有一张符宝威慑其他修士，挑战老子的修士肯定还会络绎不绝吧？”


　　在接下来的时间内，秦勉始终提心吊胆的——与刀徒和蓝袍老头对战过后，秦勉开始对自己的实力没有信心了！


　　当然了，这也很正常——十个擂台上的修士就他和刀徒两人是练气八层，就连仇麒麟都是练气九层，其他人自不用说就算不是练气大圆满，也都是练气十一、二层！因此，如果还有修士想要成为小比前十名，他被选中的可能性相当大！


　　好在，最后秦勉有惊无险的挨过了半个时辰！


　　在秦勉取胜的那一刻，祁夕韵朱唇轻启对秦勉道：“恭喜你成为外门的十大高手。真不好意思，刚才我没认出来你。”


　　秦勉礼貌的冲祁夕韵躬了躬身，然后面带微笑说道：“祁姑娘，您别客气，其实我就是想和您说声谢谢。如果没有您，我永远都只能是一个小蚁贼，谢谢您将我带到了修真界！”


　　又过了一大概一柱香时间，被项师姐困在阵法中的仇麒麟主动认输。


　　半个时辰后，外门小比全部结束。


第036章 洞中洞


　　离筱幽秘境开启还有不足一年时间，秦勉准备用剩下的这不足一年时间全力冲击练气九层，也就是练气后期。否则，他一个练气中期修士怎么跟一群练气后期甚至是练气大圆满修士斗？


　　说实话，这几乎是一个不可能完成的目标——秦勉才到练气八层一年多时间。如果是正常情况下，再过一年半到两年时间秦勉才能修练到练气九层。如今要缩短将近一半时间，难度之大可想而知！


　　最无奈的是秦勉现在已经在无尽的灵丹以及他这个级别的修士能食用的最好的极限灵物辅助下进行修练了。换而言之，就是他想再借点外力几乎都没地儿去借！


　　不过——


　　说到“地儿”，伊胜男提醒秦勉：“要不然你换个地方修练吧，外谷的灵气太稀薄了，就算有小聚灵阵聚集也远远无法跟那些上佳的灵地相比！你要是能在一处上佳的灵地修练一年的话，应该能修练到练气九层。”


　　伊胜男所说的方法倒是可行，问题是秦勉能去哪处上佳的灵地修练？


　　内谷？


　　秦勉倒是想进去，可也得龙蕴谷的高层让才行呀！


　　青丘城？


　　这个倒是能去，可青丘城的中下层不比外谷强到哪去？上层倒是满足秦勉的要求，可秦勉一百个胆子他也不敢跟一群金丹期甚至是元婴期的老怪物在一个地方修练呀！


　　那秦勉能去哪？


　　关键时刻还是伊胜男靠谱，她以自己的名义在白虎会内部帮秦勉发布了一道悬赏令。


　　悬赏内容：提供一处灵气密集的自由之地。


　　报酬：十粒破障丹、十粒洗髓丹、二百粒益气丹、二百粒归灵丹以及一千枚中品灵币。


　　毫不夸张的说，任何四灵根天赋以上的修士在得到这个奖励后，都能在一、二十年内将修为提升到练气大圆满。因此，这个奖励在练气期修士中不可谓不吸引人！


　　所以，得知这个悬赏的修士无不希望自己能知道一处灵气密集的自由之地！


　　可惜——


　　灵气密集的自由之地哪那么容易找到？


　　但凡是有点灵气的地方几乎都被各个修真势力占据了，就算偶尔有没被修真势力占据的灵地，要么被实力强大的散修占据了，要么灵气浓郁程度还比不上外谷。


　　所以，绝大多数得知这个悬赏的修士只能是想着悬赏的奖励干咽口水！


　　不过——


　　悬赏的奖励也不是给绝大多数修士准备的，而是给那个知道哪有灵气密集的自由之地的修士准备的。


　　悬赏发出去第三天，一个练气四层巅峰的年青修士找到秦勉的竹舍求见了伊胜男。


　　“大姐，如果这个悬赏不是您所发，就算给再多的报酬我都不会接这个任务！”青年修士有些拘谨，不过从他的话中不难听出他对伊胜男的尊敬。


　　“你叫什么名字？”不太喜欢和陌生人多言的伊胜男可能是感觉到了青年修士的尊敬，这次竟然破例问了青年修士的名字。


　　“封念！大姐，我叫封断！”青年修士也就是封念略微紧张的答道。


　　“嗯先说说那处灵地吧！那的灵气浓郁程度怎么样？比之外谷如何？”伊胜男问道。


　　“非常非常浓郁！外谷远远无法跟那里相比！”封念赶紧答道。


　　伊胜男觉得封念说话稍显夸张，不过她犹豫了一下后还是追问了一句：“地方远吗？”


　　“不远，就在龙蕴山中。”封念答道。


　　封念的回答让伊胜男不由的微微一怔，然后在心中暗道：“龙蕴山中也有上佳的灵地？”


　　可能是看出了伊胜男的疑虑，封念赶紧解释道：“那处灵地是一座废弃的灵药园，而且那里离龙蕴内谷的禁制不远，我想它很有可能是谷中灵脉的一个分支。”


　　听了封念的解释，伊胜男觉得倒也能说得通，于是便道：“我的一个朋友要去那处灵地闭关一年左右时间。如果那处灵地真如你所说的那样，一到地方他就会把奖励给你。”


　　封念听言，连连点头道：“行！行！我信得过大姐您！”


　　一柱香时间过后。


　　封念带着秦勉和伊胜男来到了龙蕴山中靠近龙蕴内谷禁制的一座废弃矿洞前，然后封念率先进入矿洞之中。


　　秦勉和伊胜男互看了一眼，两人眼中都露出了警惕之色。


　　“要不然我先跟他进洞，你在外面等我消息？”秦勉对伊胜男传音道。


　　“还是算了，我觉得封念不像在说谎，咱们小心点应该不会出什么问题。”伊胜男轻轻摇了下头传音回道。


　　秦勉也觉得封念不像歹人，可出于谨慎秦勉还是想让伊胜男留下他一个人先跟封念进洞。


　　可是——


　　伊胜男根本没等秦勉再次传音就直接跟在封念身后进入了矿洞之中。


　　见此，秦勉只能是跟在伊胜男的身后也进入了矿洞之中。


　　从已有明显岁月痕迹的残垣断壁上不难看出这个矿洞废弃了怕是至少几百年了。


　　秦勉和伊胜男虽然嘴上没说，但他们却同时在心中怀疑起：这样的矿洞中真的会有上佳的灵地吗？


　　直到封念带着秦勉和伊胜男进入矿洞数百个分洞中的一个的底部，并将一块高达四丈的巨石推开一个能过人的缝隙后，秦勉和伊胜男才感觉到了一股浓郁的灵气从缝隙中流漏了出来。


　　“我在练气一层的时候，来龙蕴山撞大运——我在采集一株猫绒草的时候，碰到了一只草狸，而后被那只草狸追了数十里，最后硬是将我逼到了此地，然后我就发现了这个洞中洞。”封念解释道。


　　洞中洞存在的时间也不短了——从残旧古寂的洞壁推断：它应该也存在了百年以上。


　　与矿洞相比，洞中洞的洞壁显得平整并且有层次，而且每隔一段距离洞中洞的顶部就镶有一棵用来照明的夜光珠——显然，洞中洞应该是有人刻意开凿出来的。


　　越往洞中洞的深处前进，洞内的灵气越是浓郁！从这方面来看封念的确没有说谎——此地很有可能是一处上佳的灵地！


　　所以，尽管秦勉和伊胜男的警惕心越来越重，可他们还是跟在封念的身后往洞中洞的深处走去。


　　封念带着秦勉和伊胜男走了很长一段距离才来到了洞中洞的最深处。


　　随后，秦勉和伊胜男就被此地的废弃灵药园的巨大震惊到了！


第037章 闭关


　　洞中洞的最深处非常开阔，洞顶镶嵌的百余个夜明珠将一座占地近百亩的梯形废弃灵药园的每个角落都映照得清清楚楚。


　　秦勉曾冒充过一段时间的灵植夫。因此，在那段时间他特意了解过一些与灵植夫有关的事。


　　据秦勉所知：这么大的灵药园即便是在整个兖州都没有几座。


　　所以，看到它以后秦勉心中的震惊可想而知！


　　好在，这座灵药园中连株杂草都没有，而且土质也因长时间无人照料变得有些荒芜了。要不然，秦勉对它的震惊一定会更大！


　　压下心中的震惊，秦勉开始感受此地的灵气浓郁程度。


　　片刻过后，秦勉就确认此地的灵气浓郁程度远超青丘城八层！


　　这一确认让秦勉更为震惊——要知道青丘城一共才九层，而青丘城的灵脉是越往上分布的越密集。换而言之，除了九层以外整座青丘城中就属八层的灵气最浓郁！


　　然而——


　　此地的灵气浓郁程度竟然远超青丘城八层，也许就连青丘城九层的灵气浓郁程度都未必能赶得上此地！


　　这如何能不让秦勉感到震惊？


　　恰在此时，伊胜男的声音传到秦勉耳中：“如果在此地修练，用不了一年时间你就能修练到练气九层，不过我总觉得此地有些怪异！”


　　秦勉嘴唇微动冲伊胜男传音回道：“我的感觉跟你差不多，此地灵气这么浓郁说明这处灵药园的根基并没有废，那么它的主人为何要舍弃它？”


　　“问问封念再说。”伊胜男用眼睛指了一下封念，示意秦勉。


　　秦勉冲伊胜男轻轻点了下头，而后拿出了一个早就准备好的储物袋交给封念，然后说道：“封师弟，这是给你的报酬，你查看一下。”


　　封念带着三分谨慎七分激动接过秦勉递来的储物袋，而后小心翼翼的将神念探入到储物袋中。


　　在此期间，不论秦勉还是伊胜男都没发一言。


　　直到封念查看完储物袋中的灵丹和灵币，秦勉才准备开口询问封念。


　　不过——


　　没等秦勉开口询问，封念就主动说道：“大姐，秦师兄，我觉得我还是应该跟你们细说一下我是如何发现此地的，毕竟只有这样你们才能安心在此地修练。”


　　见秦勉和伊胜男并未出言阻止，封念接着又道：


　　“那是五年前的事了。我被那只草狸追进矿洞后乱跑了一通，稀里糊涂的就跑到了入口处的巨石那里。当时，巨石已经被人推开了一个可以过人的缝隙，而且在巨石附近还有一个已经破损的阵盘。后来，我小心翼翼的来到了此地。在这我要说明一下，我到这时这已经是这样了——如果得到那些灵药，我也就不用带大姐您和秦师兄来这了。在那之后，我就开始在此地修练。刚开始，我总是提心吊胆的——怕此地的主人突然回来，然后迁怒于我。可我是四灵根天赋，又没有一技之长，所以想在修真界立足的我只能铤而走险留在此地修练！这一修练就是五年时间。在此期间，除了外出采集灵药灵矿换取一些必须品以外，我几乎从不离开此地。直到三个月前，我遇到了瓶颈才不得不回到外谷！回到外谷以后，通过一位相熟的师兄介绍我开始帮咱们白虎会的赵然师兄跑脚，大姐您所发的悬赏我就是从赵然师兄那听说的。最后，我再着重说一点：外门小比我也去观看了，我非常非常敬佩取得小比第一名的胜男大姐。当然了，我也挺敬佩取得第九名的秦师兄的。我在此地修练了五年时间都没碰到此地主人回来，我想秦师兄只在此地修练一年时间应该也不会有什么问题的！”


　　封念说起敬佩伊胜男时眼中的确流漏出了一丝崇拜，不过说起敬佩秦勉时崇拜就荡然无存了。见此，秦勉暗道：“这小子也没有看着那么老实，还他娘的知道照顾老子的面子。”


　　对于封念所说的——他没得到此地的灵药，秦勉和伊胜男还是相信的。


　　从此处灵药园的荒芜程度判断：此地怕是已有十几年时间没人照料了！


　　以封念的年龄来看他应该不具备这个时间。


　　再一个，封念所说的也有道理——他要是得到此地的灵药，还真没必要领秦勉和伊胜男来此地。


　　因此——


　　等封念说完，伊胜男便开口问他：“封念，接下来你准备去哪？”


　　“您和秦师兄如果允许，我也想在此地修练。您和秦师兄如果不允许的话，我就回雏鸟居修练。”封念毫不迟疑的答道。


　　“嗯那你跟着你秦师兄在此地修练吧。”伊胜男道。


　　“谢谢大姐，谢谢秦师兄，我一定不打扰秦师兄闭关！”封念连忙致谢保证道。


　　随后，秦勉和伊胜男开始传音交流。


　　“我觉得封念没说谎。”


　　“我也是这么觉得的。”


　　“那你就在此地关闭吧！要不然，没到练气后期的你去筱幽秘境的确有危险。”


　　“行，那你呢？”


　　“就算不在此地修练，一年时间也足够我修练到练气大圆满了——一会我给你留一张警讯子符，一有变故你一定要在第一时间制住封念，然后带着他躲起来！必要之时，你也可以直接将他灭杀！”


　　“你想去洞外帮我望风？我觉得此地应该没有什么危险，你还是直接回家吧！”


　　“认识你之前，野外生存也是我修练的一部分，所以你没必要为我担心。另外，你一定要注意封念，千万别给他暗算你的机会——想要在修真界活得久远，就得小心再小心，小心到不给任何人暗算你的机会！”


　　“也包括你？”


　　“包括！”


　　“呃……你要是想害我，我必定十死无生怎么防都防不住，所以我也就不费这个心思了。”


　　“那就除了我以外的所有人！”


　　秦勉和伊胜男传音交流时，从没主动背着封念。不过封念很识趣——见到秦勉和伊胜男传音交流，他就主动把头转开。


　　这次亦是如此！直到秦勉和伊胜男商量完伊胜男开始帮秦勉布置闭关之地时，封念才转过头上前搭手。


　　三人将灵药园中灵气最浓郁的地方简单的收拾了一下，然后伊胜男把她得自项师姐那的一套中级聚灵阵布置到了此处——为了秦勉的安全起见，伊胜男暗中又将一套小三才杀阵布置到了聚灵阵中。


　　做完这一切，伊胜男又交待了秦勉几句，然后才离开洞中洞。


　　伊胜男走后，秦勉和封念闲聊了几句，之后就开始了正式闭关。


第038章 交易会（一）


　　在一块闭了一段时间关后，秦勉发现封念与自己和伊胜男一样也是一名苦修修士，而且封念的性格也和自己有几分相似，甚至就连长相竟然也与自己有几分相似——两人都属于那种长相普通的普通人，在这方面封念似乎还要更彻底一点！


　　因此，秦勉很自然的对封念多了一丝好感。


　　也正是因为有了这丝好感，秦勉每次食用灵餐和灵酒时，都会把封念叫上。


　　修练是一件枯燥乏味的事，尤其是这种长时间的闭关修练！所以，尽管秦勉深知时间紧任务重，可他还是每天给自己半个时辰休息时间。


　　往往在这半个时辰，秦勉都会把封念叫来喝上一杯惠普松明，然后闲聊几句。


　　在闲聊的过程中，秦勉偶尔也会以过来人的身份指导封念几句。


　　一来二去，两人越混越熟，最后竟然成了朋友。


　　封念所修的功法很不一般，竟然亦正亦邪，而且还可以正邪互换——当封念运功时，他身上时而会出现最纯正的浩然之气，时而会出现滔天的魔气。


　　一次，封念在打坐修练的时候，竟然突然走火入魔险些被滔天的魔气所吞没。最后还是秦勉果断出手用雄厚的法力将封念身上的魔气压下才将封念救下。


　　事后，秦勉从封念那得知：封念所修的功法名为“阴阳圣典”，这套功法是封念偶然间从一本古书中得到的。修练阴阳圣典不能急切，修练者必须时刻保证体内的阴阳两种法力平衡。否则，轻则功法全废重归凡人，重则被功法反噬化为灰烬。


　　这次，封念修练的有些急切，导致他体内阴阳两种法力失衡到了他无法自控的地步。


　　如果不是秦勉及时出手，封念一定会被占上风的阴属性法力焚成灰烬！


　　换而言之，秦勉可以算得上是封念的救命恩人！


　　十个月后，秦勉在六粒破障丹的帮助下突破到了练气九层，成为了一名练气后期修士。


　　巩固了几天修为，秦勉告别封念和伊胜男一块回到了他们的竹舍。


　　休息了几天后，两人乘坐着龙蕴谷的法宝船前往青丘城。


　　与此同时，洞中洞内。


　　正在和往常一样打坐修练的封念突然听到了一声夹杂着三分愤怒七分急切的声音：“小子，是你将本座的灵药园盗之一空的吗。”


　　筱幽秘境开启在即，青丘城的中下层一时之间多出了不少练气后期修士，秦勉和伊胜男也是其中之二。


　　这是秦勉和伊胜男到了青丘城的第四天。


　　在此期间，秦勉已经陆续出售了三十粒驻颜丹，并买了不少东西。


　　东西如下：


　　上品灵器护甲长衣两件，一件蓝色，一件黑色。蓝颜色的是秦勉给伊胜男买的，黑颜色的是秦勉买给自己的。这两件护甲长衣都有能防住普通极品攻击灵器一击的防御力。


　　上品灵器护甲长短裤各两件，它们也都分别是蓝色和黑色。蓝颜色的是秦勉给伊胜男买的，黑颜色的是秦勉买给自己的。这四件护甲的防御力比上品灵器护甲长衣略差一些，它们都只有能防住普通上品攻击灵器一击的防御力。


　　上品防御灵器性感肚兜两件，一件蓝色，一件白色。这两个性感肚兜是秦勉私底下买给伊胜男的，它们也都有防住普通上品攻击灵器一击的防御力。


　　上品灵器皮甲两件，这两件皮甲都是用蛟鳄皮制做的，防御力在同阶皮甲中亦属上成，据千韧皮甲店的掌柜介绍：这两件皮甲都能防住普通一品攻击法宝的一击。


　　上品灵器靴子两双，一双短靴，一双长靴。长靴是秦勉给伊胜男买的，短靴是秦勉买给自己的。这两双上品灵器靴子都是用雷豹腹部的皮革制做的，它们均能提高修士在地面的三成移动速度。


　　三品攻击灵符二百张，三品防御灵符二百张，辅助灵符一百张——这些灵符被秦勉和伊胜男均分了。


　　三品兽符十张——五张封印着三级妖兽雷鸟的精魄，五张封印着三级妖兽烈炎熊的精魄。秦勉和伊胜男一人五张分了。


　　一百六十五炼斩马刀一柄。伊胜男的双手大剑秦勉本想也给伊胜男换了，不过却被伊胜男拒绝了——伊胜男的双手大剑并不像外界猜测的那样是一柄千炼宝器，它只是一柄普通的九炼兵器，伊胜男在还没有储物袋的时候在龙蕴山中捡到了这柄双手大剑，之后它就一直陪伴着伊胜男走到了现在。伊胜男曾立过心誓：除非这柄剑断了，否则她绝不换剑（这是伊胜男拒绝后告诉秦勉的）！


　　极品土属性防御法器十件，下品防御灵器五件。极品攻击法器五件，下品攻击灵器一件。极品飞行法器两件，下品飞行灵器两件——所有的极品法器都是秦勉买给自己的，所有的下品灵器都是秦勉买给伊胜男的。


　　由于要进入筱幽秘境的绝大部分修士都涌进青丘城购买保命杀敌的宝物，导致凡是能提升练气期修士实力的宝物全都大涨价，以至于秦勉出售三十粒驻颜丹换取到的灵币在买完这些东西后已经所剩无几了！


　　就在秦勉准备再去出售几粒驻颜丹接着淘换可以提升实力的宝物时，一个陌生修士找上了秦勉和伊胜男。


　　“两位道友请留步。”一名筑基期的中年女修叫住了秦勉和伊胜男。


　　秦勉和伊胜男停下后有些不解的看着中年女修。


　　中年女修也不废话直言道：“明日午时，在七层的百易阁举行一场针对去筱幽秘境修士的交易会，我们百易阁准备了三样能大大增加练气期修士实力的宝物抛砖引玉，两位道友若是感兴趣可以来看看。”


　　说完这番话，中年女修便主动告辞离开了，然后走向一名练气大圆满的中年男修。


　　又过了一会，秦勉和伊胜男又被一名筑基期的老者叫住，老者叫住他们二人的目的和中年女修一样——也是邀请他们去参加百易阁举办的交易会。


第039章 交易会（二）


　　次日午时秦勉才知道敢情这百易阁并不是任何修士都能进入的——只有上交了五十枚中品灵币入场费的修士才能进入其中！


　　而且如果想避免麻烦租一件遮念衣的话，还得再花五十枚中品灵币。


　　另外，每笔交易成功后，交易双方中的一名修士还得付给百易阁五十枚中品灵币。


　　“这百易阁还真他娘的够会赚灵币的！”看着排长队准备进入百易阁的百余名修士秦勉小声对身边的伊胜男道。


　　话毕，秦勉和伊胜男也排在了长队的末尾。


　　大约一盏茶时间过后，秦勉付了四百枚中品灵币后和伊胜男一人穿上一套遮念衣随着人群进入了百易阁。


　　穿过一条长长的弧形走廊，秦勉和伊胜男随着人群来到了金碧辉煌的交易会主厅。


　　厅内雕梁画栋、精美非常，一张巨大到足可坐下二百人的圆桌赫然摆主厅的正中心，圆桌周围整整齐齐的摆满了雕花靠椅。


　　先进入主厅的修士已经各自找好靠椅坐下了。


　　见此，秦勉和伊胜男也在一处人少的地方找了两张不挨着的靠椅坐下了。


　　过了大概一柱香时间，一位明艳动人的美妇带着三个捧着盖着红布托盘的可人少女进入主厅，随后美妇带着三个少女走到了正北边的一张雕花靠椅坐下，而那三个少女则是齐齐的站在美妇的身后。


　　坐下后，美妇先是嫣然一笑，然后说道：


　　“我叫黄美娘，大家可以叫我十三娘，也可以叫我十三夫人，此次的交易会由我主持，请各位道友务必配合一下！拜托了！


　　我先说一下此次交易会的规矩：


　　首先，我百易阁会先拿出三样宝物抛砖引玉。


　　诸位道友中如果有中意我百易阁宝物的，可以报出自己面前的号码传音给我说出你想要交易的宝物，我会根据我百易阁的需要一一回复诸位道友。另外，我再拜托诸位道友一句——这次的交易会人比较多！所以，如果道友拿出来宝物的价值与我百易阁宝物的价值相差太远的话，请道友体谅一下不要给我传音了！


　　其次，我百易阁举办这次交易会的主要目的是想让诸位道友互通有无。所以，交易会的主角是在坐的诸位道友，而不是我百易阁。


　　因此，等我百易阁的交易结束，从我左手边的第一位道友开始，每人拿出一些宝物并说出自己想要什么宝物，然后其他人报出自己面前的号码与之传音交易。


　　当然了，如果哪位道友愿意放弃这个机会，我百易阁也是不管的。


　　在此我要强调一下：每人只有半盏茶时间，特殊情况可以跟我申请增加到一盏茶时间。


　　最后，我好意提醒诸位道友一句：此地是青丘城，此处是百易阁，所以诸位道友千万别自找麻烦！”


　　扫视了一圈在坐的修士，黄美娘随手揭开一个少女手中托盘上的红布，接着说道：


　　“我百易阁拿出来的第一件宝物是一张由三品本命法宝制做的符宝——丧魂刺，而且这还是一张全新的符宝，也就是说它还能使用三次。诸位道友应该知道符宝对于练气期修士来说代表的是什么——它代表的是一个杀手锏！它代表的是一个灭杀强敌的机会！它代表的是即便敌人是一名绝顶高手也会对你生出忌惮之心！更重要的是这张符宝还是一张由三品本命法宝制做的符宝！三品本命法宝制做的符宝的攻击力不是二品本命法宝制做的符宝可比的！更不是一品本命法宝制做的符宝可比的！有了它你就是一个强者，更有灭杀另一个强者的实力——即便那个强者是你曾经仰望的存在！好了，我就不再多言了，感兴趣的道友现在就可以给我传音了。”


　　秦勉的小山符宝只是一张由一品本命法宝制做的符宝！可即便是这样，它也帮秦勉在四名筑基期修士手上救下了伊胜男，还帮秦勉吓退了蓝袍老头那个强敌。


　　由此可见，符宝在练气期阶段的确是一个大杀器！


　　因此，秦勉立即对黄美娘传音道：“一百七十八号愿意用五株一千三百年的赤光参交换丧魂刺符宝。”


　　大约一盏茶时间过后，秦勉耳边传来了黄美娘的声音：“抱歉，这张符宝被另一位道友换走了。”


　　得到黄美娘的回复，秦勉微微一怔！


　　五株一千三百年的赤光参最少也值二百枚上品灵币——这个价格都够买到一件上好的极品灵器了。


　　可即便是这样，秦勉都没能得到丧魂刺符宝！


　　这如何能不让秦勉感到震惊？


　　震惊的同时，秦勉也极为懊恼——他身上的千年灵药多到数不清的地步，要是他再多出几株千年灵药的话，丧魂刺符宝一定会归他所有的！可他却因为不想过于招摇，与丧魂刺符宝失之交臂了！


　　这世上没有卖后悔药的地方！


　　因此，秦勉也只能是压下心中的懊恼等待黄美娘揭开第二个托盘上的红布。


　　待捧着丧魂刺符宝的少女与四十二号修士做完交接，黄美娘又将一个少女捧着的托盘上的红布揭开，然后道：


　　“这是修真界四大势力之一傀儡宗流漏出来的宝物——落日弩。傀儡宗我就不多说了，那是咱们兖州六大宗门加起来都远远比不了的强大存在，现在咱们只说这件落日弩。落日弩没有品级，也就是说任何价段的修士都能使用它！落日弩上只有四支弩箭，换而言之就是它只能使用四次！据咱们青丘城的着名傀儡师百昌鉴定：落日弩的每一次攻击都差不多相当于普通极品攻击灵器的一击。如果百昌没鉴定错的话，落日弩的攻击力虽然比丧魂刺符宝的攻击力稍弱一点，但也不会差太多的！而且由于落日弩不限制使用其修士的修为，所以它的价值还在丧魂刺符宝之上。好了，言尽于此，看上落日弩的道友可以给我传音了。”


　　错过丧魂刺符宝的秦勉不想再错过落日弩了！因此，秦勉在考虑了片刻后对黄美娘传音道：“一百七十八号愿意用五株一千三百年的赤光参和四株一千三百年的鬼笔草交换落日弩。”


第040章 交易会（三）


　　九株一千三百年的灵药就算是金丹期修士都会为之心动的，更何况黄美娘这个筑基期修士？


　　可四十二号修士用来交易落日弩的两枚五级妖兽的妖丹也是不比九株一千三百年灵药差多少的好东西！


　　一时之间，黄美娘陷入了难以取舍的境地！


　　过了好一会，黄美娘才对四十二号修士传音道：“抱歉，落日弩被另一位道友换走了。”


　　之后，黄美娘又分别对其余想要交换落日弩的修士传音告之落日弩被人换走了，最后才对秦勉传音道：“恭喜道友，落日弩是道友你的了！麻烦道友与我百易阁的人做下交接。”


　　随后，黄美娘嘴唇微动对捧着落日弩的少女传了几句音。


　　少女听完黄美娘传音，便捧着盛放着落日弩的托盘走向秦勉。


　　交接的过程很顺利——秦勉将暗中准备好的九株灵药放进一个储物袋中交给少女，少女用神念检查完储物袋中的九株灵药便将托盘平放到秦勉身前。


　　接过落日弩后，秦勉打量了两眼还不如寻常盘子大的小巧手弩在心中感叹了一句：“真不愧是傀儡宗流漏出来的宝物，真他娘的精致！”旋即，便小心翼翼的将落日弩收进储物袋中。


　　待与秦勉交接的少女将装着九株千年灵药的储物袋交给黄美娘查看过后，黄美娘才揭开最后一个托盘上的红布，说道：
  “虽然有点对不住刚刚与我百易阁交易的两位道友，可我还得实话实说：不论丧魂刺符宝，还是落日弩，终究都是外物，最后也都会被不断变强的那两位道友所舍弃！它们只能提升这两位道友一时的实力，却无法成为这两位道友永恒的实力！


　　今天，诸位道友中的一位撞上了好运——我百易阁为这位道友准备的最后一样宝物是这枚土属性秘法‘绝灵石棺’玉碟。


　　我估计诸位道友中的绝大多数应该还不知道玉碟是何物吧？


　　我先简单跟诸位道友说说何为玉碟。


　　玉碟和玉简有些相似——都是用来记载与修士有关文字的器物。但不同的是：玉碟中的内容只要有修士看过，该玉碟就会化为一把沙土彻底消失！


　　玉碟不是如今的修士所制做，也不能由如今的修士制做出来——因为制作玉碟的方法早就失传了。


　　所以，但凡是修真界现在能看到的玉碟都是从上古时期流传下来的。


　　我百易阁的这枚绝灵石棺秘法玉碟是一位前辈得自一座上古修士的洞府，只因那位前辈是水属性修士，才割爱将它高阶出售给我百易阁的。


　　经我百易阁的人查找上古典籍后得知：绝灵石棺秘法是一门练气期修士就能使用的秘法，它的效果是可以召唤出大地深处的一副石棺，修士躺入石棺后石棺会将修士带到大地深处。之后，就算是比施法者高出一、两个大境界的修士也绝找不到石棺中的修士。


　　绝灵石棺这门秘法虽然不能增加得到它的道友的实力，但却能让得到它的道友拥有一门保命手段，而且还是一门能逃过比得到它的道友高出一、两个大境界修士追杀的保命手段！


　　因此，这门秘法的价值可想而知。


　　说实话，我百易阁准备将这枚玉碟放到三个月后顶层举办的拍卖会上的，不过——如果诸位道友中有谁能拿得出来与之交换的宝物，今天亦可以从我百易阁换走这枚玉记载着绝灵石棺的玉碟。


　　最后，为了我百易阁的声誉，我再多说一句：绝灵石棺这门秘法还有一个限制——施展这门秘法的道友法力必须要远超同阶修士，否则绝召唤不出石棺！


　　好了，对绝灵石棺秘法玉碟感兴趣的道友可以给我传音了。”


　　听黄美娘介绍完绝灵石棺秘法后，秦勉的心就在狂跳——他觉得绝灵石棺就是他目前最想要的秘法！


　　可能是跟自身的经历有关，秦勉对于那些能保命的术法、秘法格外喜爱！喜爱程度甚至是超过那些威力强大的术法、秘法——秦勉总觉得只有活得比其他修士久才能比其他修士走的远。


　　因此，秦勉思索了片刻后对黄美娘传音：“一百七十八号愿意用四株五千二百年的寒冥阴草、十一株一千三百年的赤光参、七株一千三百年的鬼笔草交换绝灵石棺玉碟。”


　　五千二百年的灵药是秦勉现在所拥有的年份最高的灵药。秦勉怕无法打动黄美娘，才一次性拿出了四株的！


　　五千年的灵药可是元婴期老怪都求之不得的宝物，更别提黄美娘这个筑基期修士了，所以秦勉不怕黄美娘不换！


　　果然——


　　秦勉刚对黄美娘传完音，黄美娘就迫不及待的回复秦勉：“道友请稍等片刻！”


　　随后，黄美娘嘴唇微动开始回复其他修士。


　　大约半盏茶时间过后，黄美娘亲自带着捧着绝灵石棺秘法玉碟的少女来到秦勉身边。


　　这次的交易用时稍长了一些——黄美娘查看秦勉交给她的装在储物袋中的灵药格外仔细！


　　大约过了将近一柱香时间，黄美娘才让少女将绝灵石棺玉碟交给秦勉，然后笑着对秦勉道：“恭喜道友得到这门极为实用的秘法！”


　　秦勉轻轻点了下头，算是回应了黄美娘，然后直接用神念阅读起绝灵石棺秘法玉碟。


　　不长时间过后，绝灵石棺秘法玉碟化为了一小把白沙撒落到了秦勉身前的圆桌上。


　　看到这一幕的修士即佩服秦勉的果决，也为修真界又少了一枚玉碟感到惋惜，其中几个修士则是将心中刚刚升起的不良心思掐灭了。


　　接下来，交易会继续进行。


　　在修士相互交易的过程中，秦勉又出手三次。他分别用千年灵药换到了一门秘法——碎器，一张由二品本命法宝制做的符宝——紫焰刀、三品兽符四张——这四张三品兽符封印的精魄都是三级妖兽风莽的。


　　在这三样宝物中，秦勉最喜欢的就是秘法碎器！


　　所谓的碎器其实就是自爆法器，只要在祭炼法器时按照碎器秘法祭炼，在打斗的过程中修士就可以引爆法器，使其瞬间爆发出巨大的威能用以对敌！


　　一般情况下碎器秘法可以提升法器的两级威能。


　　举个例子：如果秦勉用碎器引爆上品法器，上品法器自爆产生的瞬间攻击力就可以达到下品灵器的攻击力。如果秦勉用碎器引爆极品法器，极品法器自爆产生的瞬间攻击力就可以达到中品灵器的攻击力。


　　碎器虽是一门强大的秘法，不过它也是一门烧灵币的秘法，所以一般修士就算会用也舍不得用！


　　灵币对秦勉来说不是问题！所以，碎器这门秘法非常适合秦勉！


　　等主动交易的修士轮到秦勉时，秦勉用驻颜丹、洗髓丹、破障丹换了不少灵币。


　　轮到伊胜男时，伊胜男用两株三千年的龙葵草又帮秦勉换到了一大笔灵币。


　　交易会结束，秦勉和伊胜男故意分开，然后分别混进穿着遮念衣的人群中离开了交易会主厅。


第041章 遇劫（一）


　　百易阁一间精美的卧室内。


　　此刻，一个身着精美华服的中年搂着黄美娘的腰，黄美娘坐在中年的腿上，而中年的手则是在黄美娘身上各处揉捏把玩着。


　　“十三，那小子还没离开青丘城吗？”


　　“没呢，爷！那小子还在各间法器店铺、初级自由贸易集市、中级自由贸易集市淘换极品法器呢！”


　　“哼！这小子倒是舍得给自己花灵币——他没引起其他人的注意吧？”


　　“没有，这小子鬼精着呢——每间法器店铺、贸易屋他都只买一、两件极品法器，绝不多买！”


　　“让王林再注意一点，千万别让那小子跑了！”


　　“爷，翻鼻鼠可是您亲自培育的，对它您总得有点信心不是？”


　　“我不担心翻鼻鼠找不到那小子，我担心的是王林抓不住他——毕竟王林只是筑基后期，而那小子手上又有落日弩、一张符宝以及其它不少好东西！”


　　“可外物毕竟只是外物，修为才是实实在在的，王林高了那小子整整一个大境界，应该不会出什么问题吧？”


　　“你又不是不知道许多天才绝艳的修士是可以忽略大境界差距越级杀敌的！”


　　“那也是练气大圆满修士斩杀筑基初期修士，练气后期修士斩杀筑基后期修士不可能吧？”


　　“这种情况的确罕见，不过并不是绝对不存在的——四逆在练气后期时，都曾斩杀过筑基后期修士，也正是因为如此他们四人才得了四逆的尊号！”


　　“咯咯爷，您也太高抬那小子了！他也配跟四逆相比？如今的四逆哪一个不是百年之内就能晋级成为元婴期老怪的无上强者？就那小子？顶多也就是一个发了笔横财的暴发户罢了！”


　　“我只是举个例子，四逆都是千年难遇的奇才，那个子自然不可能跟四逆相比！不过为了稳妥起见你还是让张闪去协助王林吧。”


　　“好的，我的爷！一会我就去给张闪下命令爷，您觉得咱们有必要为了那小子兴师动众吗？他已经把绝灵石棺玉碟学了，而且根据那天交易会以及他这几天的表现，我总觉得他身上不可能还有千年灵药了。”


　　“宁杀错，毋放过！”


　　在离开交易会主厅之前，秦勉和伊胜男便对如何离开青丘城传音商量了一番，之后秦勉才独自一人离开百易阁的。


　　随后，秦勉到了一层的悦来客栈开了一个房间。


　　在那之后，秦勉开始在悦来客栈内修练绝灵石棺和碎器这两门秘法。


　　绝灵石棺和碎器都不是难学的秘法，所以秦勉只用了不到二十天就将这两门秘法掌握了。


　　接下来在青丘城的日子中，白天秦勉四处购买极品法器，晚上秦勉则是用碎器秘法祭炼这些法器。


　　离筱幽秘境开启的时间越来越近。


　　直到离筱幽秘境开启只剩下三天时间，秦勉才动身回龙蕴谷！


　　由于筱幽秘境开启在即，以至于返回龙蕴谷的修士变得多了起来，其中还有一个是秦勉的熟人——高老头。


　　高老头是外门小比第七名，秦勉是第九名，两人曾和另外八位外门高手一起接受过稽芸的奖勉。所以，两人算是相识，也算得上是熟人。


　　因此，当秦勉提出要跟高老头以及与高老头相熟的两名内门弟子一道回龙蕴谷时，高老头与两名内门弟子简单商量了两句后就同意了。


　　离开青丘城后，秦勉和高老头三人骑着各自的飞行灵兽直直的向着龙蕴谷的法宝船所在地飞去。


　　一路之上，四人时不时的谈论一些修练心德以及进入筱幽秘境后的一些注意事项，倒也显得亲近和睦，秦勉甚至都有深交三人的打算了！


　　不过——


　　就在四人途经一片丛林的上空时，异变突起——两名身着遮念衣一踩青色飞剑一踩绿飞剑的修士一前一后将四人截挡在了原地。


　　见此，高老头和两名内门弟子下意识的聚到了一起！而秦勉则是很自然的被他们孤立了出来。


　　看到高老头三人的表现后，秦勉在心中暗骂了一句：“草！枉费老子还想深交你们三个，你们三个也太他娘的没义气了！”随即便想主动向高老头三人靠拢。


　　可就在此时，挡在四人前面的脚踩青色飞剑修士突然对高老头三人厉声道：“你们三个交出储物宝物，然后滚！”旋即，秦勉和高老头三人就感觉到了一股难以抵抗的威压！


　　高老头可是即将经历第三次筱幽秘境的修士——他的阅历之丰可想而知！


　　因此，只在片刻之间，高老头就凭借着过往的经验判断出脚踩青色飞剑的修士大约是筑基后期修为。


　　旋即，他便嘴唇微动对两个内门弟子传音。


　　与此同时，秦勉眼珠动了动，暗道：“这两个筑基期修士十有八、九是冲着老子来的！不行！不能让高老头三人这么离开，老子得他们三人留下帮忙！”


　　想到此，秦勉立即冲高老头三人同时传音道：“师兄，咱们跟他们二人拼了吧，只要咱们四人齐心合力还是有胜算的，而且。”


　　可还没等秦勉将“而且”后面的话说出来，高老头三人就果断的将各自的储物宝物扔下，然后一边警惕着两个穿着遮念衣的修士一边控操着各自的飞行灵兽绕开脚踩青色飞剑的修士。


　　两个拦路的修士并没有理睬高老头三人的意思，所以高老头三人很轻易的就逃离了此地。


　　在三人即将安全之际，他们不约而同的用怨毒的目光看了秦勉一眼。


　　见此，秦勉只能露出一丝苦笑——他也没想到真会有人盯上他，他觉得自己已经够小心的了！他与高老头三人结伴而行的目的是想借三人的修为威慑宵小不在途中遇到没必要的麻烦！那时，他真没有拉三人下水的意思！如今倒好，不仅没能威慑住宵小还平白无故的得罪了三位同门。


　　待高老头三人走远，脚踩青色飞剑的修士对秦勉厉声道：“小子，把你的储物宝物交出来！”


　　秦勉听言，乖乖的把腰间的储物袋摘下，然后扔给脚踩青色飞剑的修士。


　　脚踩青色飞剑的修士接过储物袋查看了一遍，随即大怒道：“竖子找死！竟敢欺辱老夫！你的千年灵药和灵丹呢？还有那堆极品法器呢？老夫看你是不见棺材不落泪！也罢，待老夫将你挫骨扬灰后，老夫亲自从你的尸灰中找到这些东西！”


　　言罢，脚踩青色飞剑的修士用右手掐了一个手印。


　　霎那过后，一个足有磨盘大的风刃便以肉眼难辨的速度射向秦勉。


第042章 遇劫（二）


　　“砰！”


　　秦勉又中了一记风刃，这已经是秦勉中的第三记风刃了。


　　他身上一张金刚符形成的光罩和一件土属性极品防御法器形成的光罩在这记风刃的攻击下又碎了。好在，风刃的余势被秦勉身上的上品灵器皮甲挡下了。


　　稍稍稳了稳身形，秦勉又祭出了一张金刚符和一件黄色小盾，然后操控着紫羽隼继续向下方的丛林飞去。


　　各踩着一柄飞剑的两名修士不紧不慢的跟在秦勉身后，仿佛猫戏老鼠一般，尤其是脚踩青色飞剑的修士，如果透过遮念衣看他脸的话，就会看到他脸上此刻充满了戏虐之色！


　　“王师兄，别玩了，你我一块出手将他擒下算了。”脚踩绿色飞剑的修士见脚踩青色飞剑修士还想继续这场追逐游戏，略带催促的说道。


　　脚踩青色飞剑的修士满不在乎的说道：“不急！我倒想看看这小子到底能挡下我的几记风刃！”同时，他在心中极为不满的暗道：“黄美娘那骚娘们也真是的！解决一个练气后期的小子，也至于派两个筑基后期修士过来？”


　　“呵呵，金刚符和极品法器也能卖几个灵币不是？浪费可是修行的最大敌人！”脚踩绿色飞剑的修士笑道。


　　“知道了我的张师弟师兄我不玩了还不行吗？不过话说回来，张师弟你可真够会精打细算的！”脚踩青色飞剑的修士略带调侃的说道。


　　脚踩绿色飞剑的修士显然不愿意跟脚踩青色飞剑的修士一般见识——他并没有接脚踩青色飞剑修士的话，而是直接拿出了一柄如玉般的翠绿竹剑。


　　脚踩青色飞剑的修士见此，也不再多言了。他连掐数个手印似乎是想施展一门强大的秘法。


　　可就在此时，异变突起——从两人正下方的丛林中突然射出了排成一列的青、赤、白、黄、黑五柄光剑！五柄光剑带着莫大的威势以一个匪夷所思的速度射向脚踩绿色飞剑的修士。


　　脚踩绿色飞剑的修士身上穿有两件极品灵器护甲。因此，寻常的偷袭跟本伤不到他！


　　可偷袭他的攻击是拥有超强攻击力的五行剑阵，偷袭他的人是拥有攻无不克异体的伊胜男！


　　所以，在他身上的两件极品灵器护甲被四柄光剑击碎后，他就只能含恨陨落在第五柄光剑之下了！


　　脚踩绿色飞剑修士的陨落只在电光火石之间就结束了！等脚踩青色飞剑的修士反应过来并准备救援时，已经晚了！而且此时一股漫天的黑雾突然出现将他困在了其中。


　　见此，脚踩青色飞剑的修士连忙祭出一张五品防御灵符——冰盾符，同时又用一面青色小镜子放出了一个青色护罩。之后，他才一脸警惕之色的查看周围的情况。


　　一看之下，顿时让脚踩青色飞剑的修士瞳孔一缩——原来他已经处于一座幻阵之中了。


　　与此同时，秦勉和伊胜男终于汇合了。


　　“你没事吧？”伊胜男上下打量了一遍秦勉，然后问道。


　　秦勉将伊胜男手中的阵旗接了过来，又将紫焰刀符宝交给伊胜男，然后才道：“我没事！一会你小心点，这人怕是不止筑基中期修为！虽然现在他被幻罗烟阵变成了瞎子，可如果可以的话你尽量还是用五行剑阵和符宝解决他，那样能安全一点。”


　　伊胜男听言轻轻点了下头，然后握着她的双手大剑进入了迷罗烟阵之中。


　　在伊胜男进阵之后，秦勉用天幻砂放出了六个伊胜男状的沙偶，而后操控着六个沙偶也进入阵中。之后秦勉又祭出了三支土属性短戈极品法器，三支短戈一出现便化为三道黄光也进入了阵中。最后秦勉又把落日弩拿在手中，以防不测。


　　迷罗烟阵内。


　　脚踩青色飞剑的修士稳定了下心神后，从储物手镯中拿出了两样东西。


　　这两样东西中的一样是一张警讯符。


　　警讯符一入脚踩青色飞剑修士的手上，他立即将警讯符祭发了——虽然这么做可能会引起百易阁的一众修士嘲笑，可被嘲笑总比被灭杀强，孰轻孰重他还是能分得清楚的！


　　另一样东西是一盏古朴的青灯。


　　这盏青灯名叫醒明灯，是一件无品级的辅助异宝——用法力点燃醒明灯后，以醒明灯为中心方圆一丈之内会出现一片青光，青光所照之处一切虚幻立显原形。因此，醒明灯可以说是一切幻阵的克星，因为靠醒明灯指引可以很轻易的走出任何幻阵！


　　按说像醒明灯这样的宝物就算是元婴期老怪都不配拥有，可它如今却出现在了一个筑基后期修士的手上，这着实令人有些费解！


　　如果给脚踩青色飞剑的修士一些时间，幻罗烟阵根本不可能困住拥有醒明灯的他。


　　可惜——


　　伊胜男和秦勉根本没给他这个时间！


　　在脚踩青色飞剑的修士点燃醒明灯的瞬间，青、赤、白、黄、黑五柄光剑和一柄覆盖着紫火的光刀已经进入醒明灯的照耀下。


　　旋即——


　　“轰！”


　　“轰！”


　　“轰！”


　　“轰！”


　　“轰！”


　　“轰！”


　　六声巨响过后，脚踩青色飞剑修士用冰盾符形成的冰盾、用青镜生成的青色光罩以及他身上的一件极品灵器护甲均被伊胜男的五柄光剑和紫焰刀符宝击碎了。


　　下一瞬间，三道黄光也成品字射到了脚踩青色飞剑修士的身前，旋即“砰”的一声巨响！随后脚踩青色飞剑修士身上的最后一件上品灵器护甲也被秦勉的三支短戈炸碎了，而且三支短戈的余威还将脚踩青色飞剑的修士炸伤了。


　　可这还不算完！


　　霎那间，伊胜男和六个已经现了原型的沙偶（秦勉本想让这六个沙偶变成伊胜男的样子迷惑脚踩青色飞剑的修士，可是脚踩青色飞剑修士的醒明灯也让秦勉的六个沙偶现了原形）也到了脚踩青色飞剑修士的身前。


　　六个沙偶在此刻已经毫无用处了！不过这没关系，因为伊胜男根本不需要六个沙偶迷惑脚踩青色飞剑的修士！


　　一道白色的光弧闪过！


　　脚踩青色飞剑的修士被伊胜男全尽全力的一剑劈成了两半！


　　瞬间！鲜血如同雨水般撒向地面，两截的脚踩青色飞剑修士也和他的青色飞剑以及醒明灯一块落向地面。


　　由于秦勉和伊胜男都看到了脚踩青色飞剑的修士祭发了警讯符，所以他们二人以最快的速度打扫了战场，然后全速离开了此地。


第043章 船上（一）


　　筱幽秘境的入口位处于兖州正东方一片沙漠中一座九丈高的巨大祭台上。


　　传说：筱幽秘境是由一个兖州出身名叫“筱幽”的女仙人开辟的，所以这个秘境才叫筱幽秘境。


　　不过——


　　这只是传说！


　　筱幽秘境的历史太久远了——久到已经没人能说得清筱幽秘境的由来了，也久到没人能说得清兖州是否真曾出过一位名叫筱幽的女仙人了！


　　如今，兖州的修士只知道：每隔二十年在那座拥有九十九个台阶的巨大祭台上就会凭空出现一座空间门。筑基期以下的修士进入其中就会被传送到一个秘境内，而筑基期以上的修士一旦踏入其中就会被不知来自何方的神雷劈的魂飞魄散，绝无幸免！空间门会持续一个月时间，之后就会像它出现时一样——凭空消失。


　　一艘漆黑古朴的巨大轮船宝上，秦勉和伊胜男分别坐在船尾船舷的两边各自看着下方不断飞过的山山水水。


　　秦勉和伊胜男的关系知道的人不多——满打满算也不会超过五个！


　　虽说两人没有刻意隐瞒关系的意思，但也绝没有张扬的想法！尤其是秦勉，他更不想张扬此事！原因吗？就是他不想让别人将他当成依靠伊胜男生存的小白脸——即便他的长相与小白脸相距甚远！


　　其实——


　　秦勉骨子里更喜欢那种小鸟依人的、对他千依百顺的、任他随意摆布的女人——奈何老天根本没问他本人的意见就强塞给他一个截然相反的女人！


　　每当想起此事，秦勉都会无奈的感叹一句：“这就是命！”


　　好在，伊胜男虽然和秦勉想要的女人不同，但伊胜男也有自己的优点——聪明、漂亮、善解人意、实力高强，最重要的一点就是伊胜男真的很在乎他秦勉！


　　偷偷看了一眼伊胜男，秦勉暗道：“老子祖上应该是积过大德的，要不然老子也没命捡到一个这么好的女人！”


　　突然间！


　　秦勉的视线被人挡住了，随即一个略带暧昧的笑声传来：“呵呵，秦师弟，看什么呢？这么入神！”


　　稍稍抬了下头，秦勉就看见曾与他在外门小比对战过的蓝袍老头正一脸笑意的向他走来。


　　见此，秦勉笑着起身相迎道：“松师兄怎么来我这了？我记得刚才您老好像在和符伯谈论制符之道吧？”


　　蓝袍老头姓松名德，小比结束后他特意找秦勉互换了姓名，而后又寒暄了几句。自那以后，两人算得上是点头之交的朋友了。


　　“符老头太过无趣——除了制符以外对什么都不感兴趣！所以，我找了个借口把他撇下了。”松德走到秦勉身旁小声说道。


　　“只有专一之人才能在某方面取得其他人难以匹及的成就！符伯深谙此道，我所不及也！”秦勉看了一眼正在制符的符伯由衷的说道。


　　“喂，喂，喂，咱俩之间好像我才是老头吧？所以，说教的那个人应该是我才对吧？”松德打趣道。


　　秦勉也觉得自己的感慨有些像说教了，所以他马上换了个口气说道：“由感而发而已，松师兄千万别介意！”


　　松德轻轻一笑，然后差开话题道：“秦师弟，我听符老头说你得罪了高老头和孔仁、孔义两兄弟？”


　　秦勉露出一丝苦笑，然道才道：“一点小误会而已。”


　　秦勉和伊胜男斩杀了那两名筑基后期修士以后，高老头三人的储物袋自然也就落到了秦勉手中。不过秦勉对高老头三人将他独自一人撇下一事始终耿耿于怀，所以秦勉也就没有把他们三人的储物袋归还的意思。


　　“呵呵，依我看你们之间的误会可能不小！孔仁、孔义已经放出话来，说一定要在筱幽秘境中教训教训你！高老头虽未直接表态，但他和孔仁、孔义两兄弟相识已久，所以关键时候他一定会站在孔仁、孔义一边的——秦师弟，你还是小心点这三个人吧！”松德好意提醒道。


　　“谢谢松师兄提醒，我会小心他们三人的。”秦勉拱手谢道。


　　“无妨，我只不过是动动嘴罢了！”松德轻轻一摆手，然后说道。


　　“松师兄，听说你曾去过筱幽秘境？能给我说说里面的情况吗？或是说说有什么需要注意的地方？”在此之前，秦勉已经打听了一些有关筱幽秘境的注意事项，不过他还是想听听去过筱幽秘境的修士怎么说？


　　松德靠着船舷坐下，而后冲秦勉招了招手示意秦勉也坐下，然后才不紧不慢的说道：“里面的情况说来也无用，你进去后一看便知，而且下船后王长老一定会让人下发一张筱幽秘境的全境地图——那张地图是咱们宗门近万年的总结，比我知道的详细太多了！”


　　稍稍顿了顿，松德接着又道：
  “不过注意事项我倒是能跟师弟你说说。


　　首先，有三处地方你坚决不能去！


　　这三处地方分别是筱幽秘境正南边的万猿山、西北边的虹蜂谷，以及正中心的不归雾海。


　　自从筱幽秘境出现之日起，万猿山就被数万铁臂猿占据着！万猿山中有什么宝物没人能说得清楚，因为就算把进入筱幽秘境的所有修士全都加到一起也上不去万猿山。


　　虹蜂谷的情况和万猿山差不多，不过它是被数以亿计的血虹蜂占据着。血虹蜂本就是以攻击力见长的灵虫，更何况还有如此多的血虹蜂，所以就算是顶着九品防御法宝也未必能闯进虹蜂谷！


　　至于不归雾海就更可怕了！据说，进入其中的修士就从来没有出来过的。


　　其次，我要着重说一下进入筱幽秘境后的最大危险——修士！


　　三大险地只要师弟你自己不主动进去，对你来说一点危险都没有！


　　可修士不一样，你不去找他，他也会来找你！


　　尤其是那些魔门子弟和散修，他们杀你甚至不需要理由！所以，一旦对上魔门子弟和散修师弟你可一定要下狠手，千万别给他们留下任何反咬一口的机会！


　　另外，师弟你需要防备的还不仅仅是魔门子弟和散修，正道修士中也不乏滥杀成性的伪君子！对他们你更要防备，万万别让他们背后捅你一刀，而且我所说的正道修士中也保括咱们的那些同们。”


　　说这些话时，松德还故意向船头的四、五十名修士看了一眼。


第044章 船上（二）


　　法宝船船头。


　　或站、或坐、或行着四、五十名修士。


　　与船尾相比，船头稍显得有些拥挤了。可即便是这样，船头的修士也没有往船尾来的意思！


　　出现这样的情况原因只有一个——那就是船头的内门弟子不屑于与秦勉他们这群外门弟子为伍！


　　内门弟子无不是天赋异禀之辈，他们有自己的骄傲，也有自己的坚持，在他们看来秦勉他们这些外门弟子就是农夫、就是杂役、不是修士，他们这些高高在上的修士怎么能跟农夫和杂役共处一地？


　　而船尾的外门弟子包括秦勉在内都感觉到了内门弟子对他们的不屑！这种不屑深深的刺痛了他们的自尊心，也让他们从心底对内门弟子产生了一股厌恶之感，所以他们也没有跟船头的内门弟子打成一片的意思！


　　其实——


　　除了天赋上的差距，两边还有一样巨大的差距——年龄。


　　外门弟子这边年龄最小的就是刀徒，然而即便是刀徒也已经超过了三十岁！秦勉和伊胜男还好，仅比刀徒大一点，可符伯、高老头、松德、项师姐四人各个都是行将就木的老人，孟氏三雄虽然未老可也都超过了五十岁。


　　反观内门弟子一边，几乎都是三十岁以下的修士，其中三个一看就不到二十岁，还有一个甚至只有十二、三岁！


　　外门弟子羡慕嫉妒内门弟子的寿元，内门弟子鄙夷外门弟子的老迈，两边的距大年龄差也是导致两边格格不入的一个原因！


　　正是因为如此，船头、船尾算得上泾渭分明、毫无同门之感，也难怪松德会提醒秦勉别被同门背后捅刀子了！


　　不过——


　　话说回来，其实松德所说的注意事项秦勉早已知晓了——包括筱幽秘境的三大险地！


　　在很早之前也就是秦勉确定要去筱幽秘境时，秦勉就托白子玉将筱幽秘境中的事打听清楚了。问一问松德，只不过是因为秦勉想做到更有把握而已！


　　至于防备修士一事就更不用说了，就像伊胜男和秦勉曾在洞中洞说过的那样——除了伊胜男以外秦勉绝不会给第二个人暗算他的机会！


　　虽说松德的提醒对秦勉而言并没有实际意义，可秦勉还是非常诚恳的跟松德说道：“谢谢松师兄，如果咱们能在秘境中再相遇，师弟我一定以师兄马首是瞻！”


　　对于松德的来意秦勉心知肚明——无非是来找他结盟的！


　　秦勉也需要盟友，毕竟他还没强到只靠自己的实力就能纵横筱幽境秘的地步。


　　所以，秦勉干脆就借着松德的好意主动把结盟一事提了出来。


　　见秦勉主动提出结盟，松德脸上的笑意更盛，旋即故意板着脸道：“秦师弟，你这说的是什么话呀？我虽然痴长你几岁，可还没老到为老不尊的地步！如果咱们真能在秘境中相遇，万事都商量着来！”


　　秦勉笑了笑没再说话，算是默认了松德所说的结盟方式。


　　见此，松德又将题话差开道：“还是像秦师弟你们这样的外门年青人看着顺眼，不像那帮内门小子，眼睛都长到脑瓜儿顶上了！”


　　秦勉由衷的符合了一句：“他们的确有些孤傲了！”旋即，秦勉悠悠的接着又道：“不过他们也的确有孤傲的本钱！才十几、二十几岁就修练到了练气后期，甚至是练气大圆满，如果我有这样的天赋也未必会比他们好到哪去！”


　　听了秦勉的话，松德轻叹了一声！旋即，他有些落寞的看着那些充满朝气的内门弟子。


　　一见松德的表情，秦勉就知道他所说的话引起了松德内心的酸楚，于是他连忙补救道：“不过年轻也有年轻的局限性，他们的经验和阅历必定无法与师兄你们这些在修真界混了几十年的前辈相比！”


　　松德轻轻摇了下头，然后一脸郑重的说道：“秦师弟，你这么想就大错特错了！据我所知：内门弟子每年至少有两个月时间是在莽荒山中渡过的。在此期间他们如果不斩杀一定数量的妖兽，轻则会受到宗门、师长的责罚，重则就会直接贬为外门弟子。因此，内门弟子的厮杀经验就算不如你我，也不会逊色太多的！”


　　稍稍顿了顿，松德接着又道：“你看见那个最小的内门弟子了吗——就是那个十二、三岁的少年！他叫展鸣，金属性天灵根天赋，体内还有龙九子之一嘲风的血脉，他在九岁时就独立斩杀了四只三级妖兽银背豺！而他还只是咱们龙蕴谷此行名义上的第二高手！”


　　“名义上？”


　　“第二高手！”


　　秦勉先是有些不解，然后又露出震惊之色！


　　松德先是看了一眼伊胜男，而后又看了一眼刀徒，然后才笑道：“有咱们外门的这两位高手在，内门弟子流漏出来的练气期高手排名当然就作不得数了！”


　　秦勉也看了看伊胜男和刀徒，然后深以为然的点了点头。


　　见秦勉点头，松德接着又道：“不过展鸣还是有实力的，纵然不是第二高手，但排在第三位应该还是没有问题的！”


　　看了一眼那个只能算是半大小子的少年，秦勉心中涌出了一丝嫉妒之感。旋即，他轻轻晃了下头把这丝嫉妒扔出脑外，然后问松德：“那内门的第一高手是谁？”


　　松德看着站在船头的一个身穿玄金衮袍的阴邪青年道：“就是他——司徒无邪。阴属性异灵根天赋，同时还拥有异体——阴体。”


　　“阴体？十大元素异体之一的阴体？”秦勉瞳孔猛的一缩，然后下意识的问道。


　　“还有第二种阴体吗？司徒无邪的父母都是咱们龙蕴谷的长老，否则以他的天赋必定会被无极魔宗和拜月阁疯抢的！不过——也幸好如此，要不然这修真界必定又会出现一个搅动风云的大魔头了！”松德悠悠的说道。


　　阴体：十大元素异体之一。一旦激发，普通攻击无法伤其分毫，只有相克的术法、秘法、器物才能伤害到他。而且拥有阴体的修士使用阴属性术法、秘法、阴邪器物的威力都是普通修士的三倍！


　　看着独自站在船头的司徒无邪，秦勉眼中流漏出了深深的忌惮之色。同时在心中暗道：“也许——胜男都不是他的对手吧！”


第045章 天才云集


　　漫天的黄沙，连绵的沙丘。广袤的大漠，死寂的沙海。


　　如果不是屹立在此间的那座高达九丈的祭台，即便是修士也绝不会愿意来到此地吧？


　　法宝船飞了大半天时间，终于飞到了筱幽秘境所在的沙漠。


　　不过——


　　龙蕴谷并不是最先到达此地的修真势力。


　　法宝船还在空中之际，秦勉就看见下方已有四大七小十一个禁制光罩。


　　等秦勉随着人群走下法宝船，立时又看到了不少没处于禁制中的练气期修士，而且这部分修士的数量还出奇的多！


　　就在此时，在秦勉身旁的松德对秦勉道：“这些修士几乎都是散修。他们中的绝大多数实力都很一般，就算同时碰到三、五个咱们也能战而胜之！不过散修中也不乏高手，而且还是绝顶高手！上届的筱幽秘境，散修中就出现了一个领悟了八臂魔尊本相的虫修，那个散修甚至在最后抢夺一层果一战中把上届驭兽宗的第一高手灭杀了！”


　　此事太过出名，以至于秦勉这个不怎么关心世事的人也知道一些——那个散修名叫“张化”，他驭使的灵虫是上古奇虫鸠尾蝗。


　　鸠尾蝗在上古奇虫榜上的排名虽然稍稍靠后，可它毕竟是上古奇虫！而且张化所驭使的鸠尾蝗可不是一、两只，而是数百只的虫群！


　　寻常练气期修士怎么可能敌得过数百只上古奇虫？


　　因此，张化在练气期少有敌手也实属正常！


　　“希望这届的散修中不要再出现张化那样的强人了！”秦勉由衷的希望道。


　　散修一般不修四艺八职，也不喜欢从事生产，所以绝大多数散修都严重缺乏修真资源。


　　也正是因为如此，散修要想获得修真资源主要靠抢掠！


　　散修的世界很残酷，他们崇尚丛林法则，讲究的是适者生存、不适者灰飞烟灭！


　　因此，能在残酷的散修世界成为高手必定具备三个共性：


　　一、极为喜欢掠夺！


　　二、极为狡猾狠辣！


　　三、实力极为高绝！


　　是问秦勉怎么可能愿意碰到这样的敌人？


　　松德也不愿意碰到这样的敌人，所以他开口宽慰秦勉和他自己道：“应该不会再有了吧？”


　　顿了顿松德又道：“其实——就算有也没关系，散修中的绝顶高手固然可怕，可咱们六大宗门的高手也不是摆设！司徒无邪和伊胜男绝不会比散修中的绝顶高手差，而且还有紫宵宫、驭兽宗、轩辕殿、无极魔宗、拜月阁的高手在！那几位也绝不会逊色于散修中的绝顶高手！”


　　秦勉听言神色微微一动，然后向松德问道：“松师兄，你对五大宗门的高手也有所了解？”


　　“对于各宗练气期的第一高手我倒是知道一些。


　　淡金色禁制光罩中的那个黑衣剑客是轩辕殿练气期的第一高手‘古尘’。他和刀师弟走的路数相似，只不过他是一名纯粹的剑修，而且境界更高、实力更强！传闻，就在前不久他曾经一剑斩杀了四名筑基中期修士。


　　白色禁制光罩中的那个红衣小子——就是那个看起来比展鸣还要小点的小子，他是拜月阁练气期的第一高手‘卓不凡’。他是火属性天灵根天赋，拥有玄天火蟾血脉，拥有融火异体，最重要的是他已经收服了异火——七离魔焰！就这届的筱幽秘境来说：这个最小的小子很可能是第二可怕的修士。


　　紫色禁制光罩中那个拿着羽扇的儒雅书生是紫宵宫练气期的第一高手‘上官慎’。他是雷属性异灵根天赋，有夔牛血脉，而且他还领悟了夔牛的一种本命神通——存雷入体。雷法克万法，尤克邪魔，再加上被上官慎存在体内的神雷还可以瞬间放出，所以可以说上官慎是近战修士和魔修的绝对克星。咱们龙蕴谷的第一高手司徒无邪如果对上上官慎的话，我估计十有八、九会败！


　　绿色禁制光罩中的那个赤足少女名叫‘若梦’，没有姓氏，据说她是被驭兽宗的一位太上长老从莽荒山中捡回来的，她是风属性异灵根天赋，有异体——通灵。通灵异体让她能跟灵兽和灵虫交流，所以她的驭兽和控虫之法与其他修士不同——简单直白点说：她驭使灵兽和灵虫是没有上限的！驭兽宗得到若梦的时候就曾流漏出一句话——有一天若梦也许能控操一支灵兽大军！


　　好在，不论是灵兽还是灵虫都不是那么好培育的，要不然若梦一定在同阶修士中无敌！”在走向龙蕴谷王同长老放出的蓝色禁制光罩时，松德用眼睛分别指着四个最大禁制光罩中的四名修士小声对秦勉说道。


　　听完古德的介绍，秦勉挨个看了看古尘、卓不凡、上官慎、若梦以及司徒无邪，随后在心中暗道：“老子一直以为胜男在同阶修士中无敌，如今才知道什么叫人外有人、天外有天！”


　　之后，秦勉一直听松德给他介绍各宗的其他高手。


　　直接天边飞来了一片血云，松德才看着血云语气一转说道：“秦师弟，你马上就能看到这届筱幽秘境的第一高手了！”


　　几息过后，血云落地，而后散掉，之后在血云上的六十多名修士显现了出来。


　　恰在此时，松德用下巴指了指一个身着粉衣的中年壮汉对秦勉道：
  “那朵奇葩就是这届筱幽秘境的第一高手——屠戮，他是金属性天灵根天赋，诸犍血脉，拥有七大战体之一的所向披靡异体（攻击七倍化）。据说，他还领悟了本相和储犍的本命神通，不过从未有人值得他动用本相和本命神通，所以没人知道他领悟的是哪种本相以及储犍的哪种本命神通！你别看屠戮的年龄不小了，其实他才修练了六年。六年前，他是一个人尽皆知的傻子，一直随其父在一个小镇中杀猪卖肉。谁知这个傻子竟然在一夜之间开窍了，然后独自一人去了引仙镇，最后加入了无极魔宗，而且还成了四逆之一叶竹青的弟子！这届的筱幽秘境可谓是天才云集，不过却没有一个天才能跟屠戮相比。单以天赋而论，纵观整个兖州可能也只有咱们龙蕴谷的祁师叔才能跟屠戮相比！”


　　按说，像屠戮这样的绝世天才应该能令秦勉生出敬畏之心！可当秦勉看到本该是凶神恶煞般的屠戮翘起兰花指后刚刚升起的敬畏之心立即就被一阵的恶寒所取代了。


第046章 狐假虎威


　　山水钟灵毓秀，山林葱翠浓郁，溪水波光粼粼。岚霭弥漫在悠悠的水山之间，氤氲紫气袅袅升腾在山天之间。水连着山，山连着天，水、山、天连成了一片，处于这片天地间的山水草木都显得分外灵动！


　　在进入筱幽秘境之前，秦勉就曾听说筱幽秘境仿若仙境，可那毕竟只是听说！


　　如今身处筱幽秘境中一座山丘上的秦勉四下眺望了一番后，才确认了外界的传言果然不虚！


　　无极魔宗的一众修士到了以后，六大宗门的带队长老和散修联盟兖州分盟的一位长老碰头商量了一番。


　　等王同长老回到属于龙蕴谷的禁制中，他先是让两名弟子给秦勉等人每人发了一张筱幽秘境的全境地图玉简，而后又简单的讲了一下在筱幽秘境中的注意事项。


　　在那之后，王同长老就让秦勉等人在原地打坐休息。


　　直到那扇如雾如幻的空间门凭空出现，秦勉等人才在司徒无邪的带领下蹬上了巨大祭台。


　　进入空间门后会被随机传送到筱幽秘境中的任一位置，有些倒霉蛋甚至直接就被传送到三大险地之中！


　　秦勉的运气还算不错——进入空间门又经历了短暂的眩晕过后，他就被传送到了此地。


　　此地不仅不是三大险地之一，而且还没有妖兽盘踞，这着实让秦勉省去了不少麻烦！


　　将提前准备好的遮念衣穿上，秦勉把地图玉简拿了出来，然后根据地图确认了他此刻的位置。


　　此刻，秦勉所在的位置比较靠近筱幽秘境的正中心，根据地图上注标的宝物分布来看在离此地二百里远的地方就有一处生长着诱虫草的山林。


　　二百里路对于修士而言并不算多远的距离——骑上飞行灵兽，也就是一、两个时辰的事。


　　可问题是这筱幽秘境中可不只秦勉一人，里面还有七、八百匹恶狼和数不清的妖兽——如果秦勉敢招摇，十有八、九会就被某些恶狼亦或是某些妖兽撕成碎片的！


　　不乘坐飞行灵兽仅凭双腿走着去那也不行，先不说筱幽秘境只持续三十天时间轻易浪费不得，就只说在地面步行也未必能比在天上飞安全到哪去？


　　因此，这二百多里路着实把秦勉难住了！


　　想了很长时间，秦勉突然灵机一动——他想出了一个狐假虎威的办法！


　　片刻过后，秦勉把天幻砂拿了出来，然后用天幻砂幻化出了一个“古尘”。


　　之所以用天幻砂幻化古尘，秦勉是有考虑的。


　　首先，这只“老虎”一定要实力高强，而且还一定要大大的有名！


　　其次，这只“老虎”的气质一定要“普通”一些，因为气质太特殊了不易模仿！


　　如此一来，秦勉开始一一排除六大宗门练气期的第一人。


　　第一个被秦勉排除的就是屠戮——他的实力虽然最强，可他的气质太难模仿了！打死秦勉，秦勉也无法用沙偶分身模仿出屠戮那种奇葩的气质！


　　第二个被秦勉排除的是若梦——美女到哪都受到关注，目标太大！再一个，若梦那灵动出尘的气质也不易模仿。


　　第三个被秦勉排除的是卓不凡——这个半大小子的性格有些跳脱，非常喜欢乱动，他的行为举止也不易模仿。另外，秦勉总不能拜一个小鬼当“老大”吧？


　　剩下的司徒无邪、上官慎以及古尘，一个气质阴邪，一个气质儒雅，一个气质中正。


　　相比而言，还是气质中正更容易模仿一些，所以秦勉才选了古尘当自己“老大”。


　　蔚蓝的天空下，“古尘”脚踩一柄飘逸的飞剑与骑在紫羽隼上的秦勉一前一后飞行着。


　　古尘脚下的飞剑也是由天幻砂混合着普通沙土所化——要是换成真正的飞剑秦勉还真没法隔着这么远距离操控！


　　提心吊胆的飞行了一段时间后，秦勉发现他这招狐假虎威还挺管用——路上碰见的修士一见“古尘”立即四散躲避或是飞到一旁低头让路，没一个敢主动上前的，更没一个敢用天眼通一类的秘术查看“古尘”的！


　　另外，秦勉的运气也不错——一路之上竟然连一只主动袭击他的妖兽都没碰到！


　　就这样，秦勉无惊无险的飞到了诱虫草所在的山林附近。


　　不过——


　　秦勉并没有贸然进入这片山林——此地也是宝地之一，其中必然会有寻找诱虫草的修士，所以秦勉必须谨慎！


　　在这片山林附近小心查看了差不多一天时间，秦勉才等到山林中的修士离开。


　　之后，秦勉又小心查看了大半个时辰，然后又让沙偶分身幻化成自己的样子进入其中试探了一下。


　　见一切无异，秦勉才激发一张金刚符和一件宝珠状的极品防御法器握着落日弩和一把三品攻击灵符小心翼翼的进入了这片山林中。


　　事情的发展比秦勉预料的还要顺利——进入这片山林没多久，秦勉就找到了三株刚刚破土的诱虫草。


　　将这三株诱虫草移植到三元图后，秦勉立即退出这片山林，然后找了一个安全之地拿出了地图玉简。


　　这次的筱幽秘境之行，秦勉的目的只有两个半。


　　第一个是得到可以培育的诱虫草，这个已经完成。


　　第二个是得到可以培育的紫幽芝，这个也是秦勉此行的最主要目的——因为这关系到他和伊胜男两人的前途。


　　至于那半个目的则是得到一枚一层果——虽然伊胜男没说，但秦勉心知伊胜男有为他抢一枚一层果的想法。


　　这并不难猜，因为来之前伊胜男千叮咛万嘱咐让他务必在第二十八天到一层果的所在地！


　　说实话，秦勉虽然想要一层果，可他对一层果的渴望远没有可以培育的紫幽芝强烈，甚至还不如可以培育的诱虫草强烈——因为一层果对秦勉来说只能起到锦上添花的作用，并不是非得到不可的东西！


　　去不去一层果的所在地可以以后再说，不过可以培育的紫幽芝可是秦勉必得之物。


　　将神念探入地图玉简中反复查看了几遍后，秦勉才确认离他最近的一处有紫幽芝的悬崖绝壁在六百里外的一座大山之中。


　　精心挑选了一条前进路线，秦勉又将“古尘”放了出来，然后跟在“古尘”身后向着有紫幽芝的悬崖绝壁飞去。


第047章 识破


　　尽管秦勉不想承认，可他又不得不承认：由于诱虫草得到的太过顺利，导致他心中有了一丝放松，他才在不知不觉间被人偷袭了。


　　在去有紫幽芝的悬崖绝壁的途中，秦勉和“古尘”经过了一片茂密的灌木丛。


　　当秦勉和“古尘”刚刚飞过那片灌木丛，一道丈许大的半月状白光突然从灌木丛中射出，而后正中秦勉！


　　霎那间！


　　陪伴了秦勉近十年的紫羽隼就被这道白光劈成了两截，而秦勉本人也就此落向了地面。


　　好在，秦勉身上的防御宝物够多。再加上那道白光又被紫羽隼阻了一阻。因此，秦勉并没有受什么大伤！


　　不过——


　　就在秦勉即将落到地面之际，第二道白光又以肉眼难变的速度射向秦勉。


　　见此，秦勉连忙施展重身之法——使他可以更快的落向地面。


　　在脚尖沾地的瞬间，秦勉毫不迟疑的运用闪步消失在了原地。


　　与此同时，第二道白光也划过了秦勉消失的地方。


　　下一瞬间，秦勉身前多出了一只长三丈高两丈的巨型火熊，而秦勉身上也多出了一个由金刚符生成的金色护体光罩和一个由一枚宝珠极品防御法器生成的黄色护体光罩。


　　顷刻之间，斩马刀和落日弩也分别出现在了秦勉的双手之上。


　　直到此刻，秦勉才看向灌木丛！


　　恰在此时，从灌木丛中走出了两女一男。


　　领头的少女虽谈不上花容月貌，但也具有一股傲然的英气，在很多男人的眼中她也能算得上是一个别有一番风味的女人。


　　在英气少女身后的一男一女都是气质不俗的年青人，从他们身上隐隐散发出来的剑意来看，他们在剑道一途也应该有着不低的成就！不过再从他们二人很自然的站在英气少女身后来看，三人之中还是以英气少女为尊。


　　“小子，真是狗胆！竟敢冒充我古师兄到处招摇撞骗，看本姑娘不取你的狗命！”英气少女走出灌木丛后看着秦勉咬着银牙呵道。


　　话音一落，又一道白光从英气少女手中的青色长剑上发出，旋即白光以迅雷之势斩向了秦勉。


　　被偷袭的秦勉本就一肚子怒火！再加上与秦勉相伴了近十年的紫羽隼还被偷袭之人斩杀了，这让秦勉心中的怒火更盛！因此，在落地的瞬间，秦勉唯一的想法就是一定要让偷袭他的王八蛋付出惨重的代价！


　　可当秦勉真正看清偷袭他的人的相貌后，秦勉心中的怒火立时消失的无影无踪！而且还不仅如此，现在的秦勉还后悔的要死——早知道会碰到这尊瘟神，他说什么也不会选古尘当“老大”了！


　　英气少女名叫“叶怜”，轩辕殿练气期的第二高手。她还有一个极为响亮的绰号——双剑女修罗！


　　从双剑女修罗这个绰号上不难看出两件事。


　　第一、叶怜惯用的兵器不是她现在拿的一柄长剑，而是两柄长剑。


　　第二、叶怜非常噬杀！


　　除了从绰号上知道有关叶怜的这两件事以外，秦勉还从松德那知道另一件有关叶怜的事——叶怜非常喜欢古尘！


　　这在兖州修真界不是秘密！


　　叶怜曾不止一次宣誓：此生她叶怜非古尘不嫁！如果古尘不娶她，她就孤独终老！


　　从叶怜所发的誓言不难看出她对古尘的用情之深，也不难看出她对敢拿古尘当“老虎”的秦勉的满腔怒火！


　　面对怒火中烧的双剑女修罗，秦勉除了准备跑路以外还敢有第二个想法？


　　所以，用闪步躲开了叶怜的剑气后秦勉立即操控烈炎熊冲向叶怜，同时他又从储物袋中拿出了二十多张三品攻击灵符向叶怜祭发了出去！


　　之后，秦勉用天幻砂制做出了六个“秦勉”，而后包括他在内的七个秦勉四散而逃。


　　按照秦勉的本意，他想在逃出去一段距离后就施展绝灵石棺躲起来。


　　可无巧不巧的是在叶怜身后的那名女修竟然擅长追踪秘法，所以在那名女修的带领下叶怜三人像冤魂一般紧紧咬着秦勉不放。


　　此时此刻，脚踩一柄极品飞行法器飞剑边躲边逃的秦勉深感伊胜男的远见——当初，要不是伊胜男坚持训练他与会飞的修士对战，如今的他只定早已命丧黄泉了！


　　又逃了一会，秦勉突然发现追他的三名修士只剩下了那个擅长追踪秘法的女修一人，叶怜和那名男修已经不知去向了！


　　见此，秦勉马上猜到叶怜和那名男修必定是绕到前方围堵自己去了。


　　念及至此，秦勉便不再躲避身后女修时不时发出来的骚扰攻击，而是全力向前飞行。同时秦勉在心中祈祷：“希望还来得及！”


　　可惜——


　　这次秦勉所希望的却没能实现！


　　片刻过后，秦勉就看见脚踩一柄青色飞剑的叶怜出现在了他的左前方！


　　见此，秦勉连忙向右急转！


　　可是——


　　恰在此时，那名男修又突然出现在了秦勉的正前方——原来，这是叶怜三人早就设计好的全套！


　　见此，秦勉不为所动，他毫不犹豫的冲着挡在他前面的男修祭出一把三品攻击灵符，同时他又扣动了落日弩的扳机！


　　二十几个火球、雷球、冰箭、风刃、金光刺在眨眼之间全飞向了男修！


　　男修显然也不是普通修士，一见秦勉祭出了一把灵符，他立即以飞剑为中心快速转动！


　　还别说，这个匪夷所思的躲避方式还真让他躲开了秦勉用一大把三品灵符所发的全部攻击！


　　可惜——


　　他能躲开一众三品灵符所发的攻击，却不能躲开落日弩的攻击——落日弩射出的弩箭击正中他的左肩，他身上的极品法器护甲以及极品防御法器形成的护体光罩都没能阻挡弩箭带走他的整条左臂。


　　霎那过后，正在做大回旋的他直接扎向地面。


　　与此同时，秦勉也从他的上空飞过。


　　如果事情就此发展下去，秦勉迟早能逃脱叶怜三人的追杀！


　　可惜——


　　今天注定是秦勉的倒霉日！


　　又逃出了不足百里，秦勉突然看见在他的正前方出现了一大片遮天蔽日的灰色雾海！


　　而就在此时，在他后方的叶怜三人正以一个倒“品”字向他兜来。


第048章 不归雾海（一）


　　“咝，咝——”


　　“双剑女修罗还真他娘的名不虚传！”


　　秦勉看着胸前足有半尺长一寸深的伤口心有余悸的暗道。


　　忍着疼痛把疗伤灵药均匀的涂抹在伤口处，随后又吞下了一粒疗伤灵丹，然后秦勉开始打量这赫赫有名的不归雾海。


　　到处都是灰白色的细小水滴，闻一闻哪哪都有一股呛人的腐臭味！处于其中的秦勉既看不清前路，也看不清后路，仿佛整个人都浸泡在了这片灰色的腐海之中。


　　未知的不归雾海必定危机重重！如果不是叶怜三人的逼迫，秦勉永远都不会来这里的！


　　不过——


　　既然已经来了，再说什么不会来这里就太没意义了！


　　先将醒明灯祭了起来，然后秦勉借着醒明灯发出的光再次查看不归雾海。


　　说实话——


　　如果没有醒明灯的话，秦勉就算是拼掉最后一滴血也绝不会进入不归雾海的——醒明灯给了秦勉一线可以活着走出不归雾海的机会，所以秦勉才在走投无路的情况下逃进了不归雾海！


　　醒明灯被点亮了以后，以醒明灯为中心方圆一丈之内出现了一片青光，青光照耀到的地方灰雾顿时消失的无影无踪！


　　见此，秦勉始终提着的心才稍稍放下了一点！


　　借着醒明灯所发的青光看了看脚下，秦勉发现在他脚边四、五尺远处赫然有两俱被岁月腐蚀得不成样子的灰白色骸骨——其中一具人形的，一具兽形的。在兽形骸骨的头骨上方还长着一朵灰白色的三叶小花，小花上散发着浓浓的尸臭之味。


　　走进小花，秦勉又仔细的看了看，旋即失声道：“雾尸花！”


　　雾尸花是灵药的一种，有剧毒！不过用它当药引子能炼制一种特殊的灵丹——辅基丹。


　　顾名思义，辅基丹就是辅助修士筑基的。


　　说实话——


　　秦勉是用不上辅基丹的——他虽然是四灵根天赋，可只要有足够的筑基丹，他就能成为筑基期修士（修真界有过记载）。


　　可秦勉用不上，不代表伊胜男也用不上！


　　也许是秦勉孤陋寡闻，但据秦勉所知还从未有过五灵根修士成功筑基的先例！


　　有三元图在，伊胜男将来必定会有足够的筑基丹用来筑基，而且还有秦勉这个最极品的鼎炉辅助筑基——可即便是这样，伊胜男到底能不能筑基成功还是一个未知数？


　　伊胜男当然也知道这点，所以在很久以前她就开始寻找能辅助筑基的宝物。


　　经过一番找寻后，伊胜男找到了一张辅基丹的丹方。


　　可辅基丹虽然满足伊胜男的要求，但炼制辅基丹所需的药引子千年雾尸花却把伊胜男难住了！


　　雾尸花的生长环境很特殊——从它的名字上不难判断出它的生长之地至少得具备雾和尸体才行，不过并不是说有雾有尸体就能生出雾尸花，事实上它还有许多不为人知的限制！


　　兖州很少出现雾尸花，而且炼制辅基丹所需的雾尸花还得千年以上！这就更难找了。


　　秦勉小心翼翼的将这株雾尸花连同那个兽型头骨一块移植到三元图中，随后在心中祈祷：“你可一定要能在三元图中生长呀！”


　　过了一会后，秦勉发现他的小心翼翼完全是多余的——没走出多远他又碰到了一株雾尸花，而且第二株雾尸花的年份明显比第一株雾尸花久。


　　又找寻了一会，秦勉在这一小片区域内就找到了十四株雾尸花，其中年份最久的两株已经超过了千年。


　　见此，秦勉也就不在刻意找寻雾尸花了，他开使思考如何才能离开不归雾海。


　　经过反复观查，秦勉觉得不归雾海其实就是一座天然的巨型幻阵。


　　幻阵最可怕的地方就在一个“幻”字，处于其中的人所看到的一切都是虚幻的，分不清什么才是真实存在的什么是虚假幻化的，最终被困在幻阵之中，也被困在自己五觉之中！


　　好在，秦勉有异宝醒明灯！


　　“醒明灯可以让老子看破虚幻进而看清真实的道路。因此，只要老子始终沿着一个方向走，最终一定能离开不归雾海！”秦勉在心中暗道。


　　想清楚如何离开不归雾海后，秦勉开始把他身上的遮念衣和上品灵器皮甲脱下——叶怜的那一剑已经将遮念衣和上品灵器皮甲上的禁制破坏了！现在遮念衣已经不能遮挡神念了，所以再穿着它也没用了。而此刻的上品灵器皮甲的防御力不会比上品法器皮甲强多少，所以秦勉决定换回他原来的那件极品法器皮甲。


　　换完皮甲，秦勉用一枚极品防御法器宝珠放出了一个黄色护体光罩，不过这枚极品防御法器宝珠已经不是原来的那枚了，原来的那枚也已经被叶怜的那一剑毁了。


　　做完这一切，秦勉才正适开始前行。


　　怕走错方向，秦勉甚至没敢驭器飞行，而且秦勉还时不时的用土墙术来确认他所走的路线是不是直线！


　　雾海中有许多人、兽的尸骨，有些甚至还没完全腐烂，雾尸花在雾海中真不算稀罕物——一路之上秦勉采了几十多朵雾尸花，其中有一朵的年份甚至超过了七千年！


　　可是——


　　如此巨大的收获却没让秦勉的心情好起来，反而让他越来越懊恼，因为他发觉他好像选错方向了——如果选对方向，在走出去这么远距离后，他应该已经走出不归雾海了！


　　现在，秦勉甚至有调头往回走的冲动！


　　不过——


　　秦勉也怕是自己想错了——再往前走一会他就能离开不归雾海了。


　　在这种患得患失的复杂心情下，最终秦勉还是选择了继续向前走。


　　走了不知多久，秦勉渐渐感觉周围开始变得阴冷起来，而且本来死寂一般的雾海之中竟然隐隐有了“呜呜”声！


　　“是风声吗？”秦勉本能的往好的方向想。


　　然而——


　　有些事不是往好的方向想，事情就会向好的方向发展！


　　秦勉越往前走“呜呜”声越是清晰，而且这“呜呜”声还给人一种凄厉悲凉之感！


　　突然！


　　“呜呜”声消失了！


　　这一变故让秦勉心中突然一紧——直觉告诉秦勉：危险！


　　所以，秦勉连忙握紧斩马刀和落日弩做好战斗的准备！


　　时间一点一点的过去。


　　可秦勉感应到的危险却始终没有出现。


　　不过——


　　秦勉并没有因此而放松警惕！


　　他反而又从储物袋中拿出了一把三品攻击灵符！


　　不知过了多久。


　　一个黑雾般的人影似一道黑光般突然冲进了醒明灯所发出的青光中。


第049章 不归雾海（二）


　　看着被几枚雷球击的灰飞烟灭的鬼物，秦勉不禁有些庆幸自己的谨慎——如果他不是又拿出了一把三品攻击灵符的话，此刻的他可能已经着了这只鬼物的道了！


　　修真界很奇妙——万物都有相生相克！


　　套用一句俗话：一物降一物！


　　鬼物是一群很特殊的群体，它们都是由人亦或是兽的魂魄吸收阴气所变——这里不但指修士和妖兽，凡人和普通野兽的魂魄也有变为鬼物的可能。


　　普通鬼物和低级鬼物都是没有智慧的，它们只是凭借着本能猎杀血食，靠吸收血食身上的精血不断修练进化。


　　当普通鬼物修练到一定程度，就会进化成为鬼卒，而鬼卒就是低级鬼物中最低级的存在。


　　刚刚偷袭秦勉的鬼物就是一只鬼卒，而且不知为什么它和普通鬼卒有点不同——它好似拥有了一丝智慧！


　　当然了！


　　这也有可能是秦勉的错觉，也许只是秦勉错把那只鬼卒的本能当成了它的智慧。


　　可话又说回来，那只鬼卒所选的攻击时间和攻击方式的确像是精心设计过的！


　　当时，那只鬼卒突然出现在了醒明灯的灯光下，然后对秦勉发出了一声极为尖锐的嚎叫！


　　第一次经历音波攻击的秦勉当场就陷入了失去意识的状态！


　　好在，秦勉虽然失去了意识，但他还是在听到鬼卒嚎叫声的瞬间向着嚎叫声传来的方向扣动了落日弩的扳机，同时也将手中的三品攻击灵符祭发了！


　　落日弩的威力是大，可它却对没有实质身体的鬼卒毫无杀伤力，反倒是攻击力很一般的三品攻击灵符在关键时刻救了秦勉——三品攻击灵符中有几张是雷球符，雷法是鬼物的最大克星，所以鬼卒中了那几个雷球后立时就灰飞烟灭了。


　　秦勉现在想想都觉得后怕——低级鬼物最可怕的手段不是嚎叫，而是附身夺舍和攻击生物的灵魂！如果真让那个鬼卒靠近秦勉的身体，后果不堪设想！


　　如今，鬼卒虽然被消灭了，可秦勉却碰到了一个更大的麻烦——他找不到方向了。


　　刚刚短暂的混乱让秦勉无法确定哪个方向才是他刚刚来的方向！换而言之，就是秦勉之前的路都白走了，而且就算他想原路返回也不可能了。


　　在原地懊恼了好一会，秦勉才将负面情绪全都抛出脑外——他准备重头来过。


　　不过——


　　在出发之前，秦勉先从储物袋中取出了一件紫色小尺子法器。


　　这件紫尺法器是一件雷属性极品攻击法器。它不是秦勉买的，而是秦勉在高老头三人的储物宝物中得到的。


　　原本秦勉是准备在某一时刻把这件紫尺法器牺牲掉的，因此秦勉曾用碎器秘法祭炼过它。不过鉴于不归雾海中有鬼物，所以它被牺牲的时间大大延后了！


　　但是——


　　在紫尺正适当法器之前，秦勉先用它当了一回指路尺。


　　“希望你能帮我找到一条正确的道路！”这是秦勉扔出紫尺法器时所想的。


　　半个时辰后，当秦勉来到一处没有灰雾却有近千鬼物和一个丈许高的祭坛的空旷之地时，秦勉恨不得立时就把手中的紫尺法器毁了扔进雾海之中。


　　好在——


　　在最后关头，秦勉意识到现在还不是泄愤的时候忍住了这种冲动！


　　旋即，秦勉立即转身——他准备逃回雾海！


　　可就在此时，百余鬼物突然出现在了秦勉逃跑的必经之路上！而且还不仅如此——还有源源不断的鬼物从四面八方进入到这个空旷之地！


　　见此，秦勉终于认清了现实——他被鬼物包围了，而且还是全方位的包围！


　　包围秦勉的鬼物中只有百余只是鬼卒，其余鬼物几乎都是普通鬼物——可即便如此，秦勉也绝无逃生的可能！


　　“看来老子今天怕是要亡于此地了！”看着越聚越多的鬼物，秦勉极为不甘的想着。


　　不过——


　　强烈的求生欲望还是让秦勉不禁暗暗祈祷：“它们看不见老子！它们看不见老子！它们看不见老子。”


　　可惜——


　　秦勉的祈祷注定是白费的！


　　在他第五次默念完“它们看不见老子”时，第一只鬼物就向他飘来。


　　随后，越来越多的鬼物发现了他这个新鲜的血食，而后向他飘来。


　　最后，所有的鬼物都发现他了，而后全都向他涌来。


　　见此，秦勉终于彻底绝望了！


　　片刻过后，秦勉又由彻底绝望变得彻底疯狂——他毫不犹豫的将身上的三张雷鸟兽符全都激发了！


　　随后，他又拿出了身上的所有攻击灵符。


　　最后，他握着紫尺法器和一大把攻击灵符操控着三只雷鸟冲向了靠近雾海处鬼物最稀少的地方——他在做最后一搏。


　　不知过了多久，秦勉身上爬满了鬼物，有些鬼物甚至钻进了他的体内开始撕扯他的灵魂。


　　此时此刻，秦勉已经记不清刚刚那场毫无无意义的战斗了，而且他也不想在这件事上浪费他那为数不多的时间！


　　趁着还有意识，秦勉赶紧再想一遍伊胜男的样子——他怕一会过后他就把这个对他最重要的女人忘了。


　　秦勉的意识越来越模糊他开始胡思乱想。


　　“也许老子应该先用绝灵石棺躲上一躲。那样的话，老子应该能多活一会吧。”


　　“白子玉的婚礼老子是参加不了了！挺可惜的！不能亲眼看见白子玉娶媳妇。”


　　“祁夕韵听闻老子的死讯会不会有一丝伤感应该不会！毕竟她连老子是谁都他娘的忘了。”


　　“老子死了以后，胜男怎么办？她还能找到一个像老子这么好的男人吗。”


　　“可惜了！老子还从来没他娘的在上面过！也不知道将来会便宜哪个王八蛋！”


　　“不行！老子不能死！老子还从来没他娘的在上面过！老子不能把胜男让给任何人！老子还没让祁夕韵那个臭丫头永远记住老子！老子还没亲眼看见白子玉娶媳妇！老子还不能死！老子还不能死！老子还不能死。”


　　旋即，一声似虎似牛又似狗的吼叫声突然从秦勉体内传出！


　　听见这声吼叫，众鬼物无不立即四处逃窜！就连秦勉体内的鬼物也在第一时间从秦勉体内逃窜出，而后逃向远方。


　　霎那间，就只剩下遍体鳞伤的秦勉独自躺在原地！


　　不！


　　更准确的说：不只是秦勉自己！


　　在秦勉的正上方还有一个淡淡的虚影——一个长着一对大翅膀、壮似蛮牛、毛如刺猬的黑色老虎虚影！


第050章 不归雾海（三）


　　有兽穷奇，似虎状牛，有翼能飞，毛如刺猬，好食鬼僵蛊虫，喜恶惩善，乃是四大凶兽之一。


　　看着自己正上方的虚影，秦勉忍着剧烈的疼痛摸出了一粒极品疗伤灵丹塞入口中，然后喃喃道：“这就是老子的本相？长得还他娘的挺凶的！”


　　秦勉的伤太重了！


　　他的上半身被鬼物撕咬的没有一块完好的地方了，用血肉横飞来形容也不为过。


　　他的腹部被鬼物撕开了十数个大小不一的口子，从其中的几个口子还隐约可见他的五脏六腑。


　　他那张平凡到不能再平凡的脸终于因为数不清的伤口而变得不再平凡。


　　值得庆幸的是他的下半身还有上品灵器护甲长短裤护着，否则现在的秦勉都不敢确保自己还是一个男人了。


　　其实秦勉身上所受的伤虽重，但还不算太麻烦——只要给秦勉足够的时间，这些伤必定能慢慢全愈。


　　真正麻烦的是秦勉灵魂上受到的伤——任何修士都知道：魂魄一旦受了伤就很难被治愈，除非是找到那几种罕见的天材地宝，否则魂魄受伤的修士必定会因为魂魄无法凝聚而慢慢变得魂飞魄散。


　　身上的伤好了一些后，秦勉慢慢的坐了起来，然后四下打量了一番。


　　一众鬼物现在都逃进了雾海中，所以整个空旷之地就剩下了秦勉一人！


　　见此，秦勉不自觉的又看了一眼自己的本相，同时在心中暗道：“它到底是何方神圣，竟能让鬼物如此惧怕？”


　　少顷，秦勉先是收回本相（凝结本相需要消耗神念，以秦勉目前的身体状况根本无法长时间维持本相），然后才开始用疗伤灵药处理身上的伤口。


　　在此期间，秦勉仔细的又打量了一遍这个空旷之地。


　　此地除了阴气极重，以及有一座丈许高的祭台以外，倒也没什么特别之处。


　　不对！


　　祭台上隐隐约约好像还有一株似雾似幻般的血红色莲花！


　　本着既来之则安之的心态，再加上一点本能的好奇心，秦勉在将身上的伤口处理完就颤颤巍巍的站了起来，然后向着祭台上的红莲踉跄着走去。


　　其实——


　　也不是秦勉真豁达，实在是他也不能就这么一蹶不振的一直坐在原地——他总得找点事来分散一下他那波荡起伏的心情不是？


　　被包围，绝地一搏，战败等死，凝结本相，死里逃生。最重要的是：他因魂魄受了伤，将命不久矣！


　　“刚刚的屁大功夫过的还真他娘的够梦幻的！”秦勉一边向祭台走去，一边想着。


　　极品疗伤灵药的效果的确不凡，才过了不足半盏茶时间秦勉就感觉到了身上处处发麻发痒——这预示着他身上的伤口正在愈合。按照这样的速度，最多三、四天时间他身上的伤就能痊愈。


　　“要是老子的魂魄没受伤该有多好！”感受着灵魂深处传来的阵阵疼痛，秦勉不无奢望的想着。


　　离祭台越来越近，祭台上的那株红莲也越发的清晰起来——红莲生长在一个三尺见方的蓝色石盆中，有叶四片，开花十二瓣，结成七颗莲子，而且红莲周身隐隐散发着似雾般的血光。


　　“这是？这难道是造化血莲？”蹬上祭台的秦勉看着红莲好一会，旋即有些震惊的猜测道。


　　有此猜测后，秦勉赶紧从他的储物袋中拿出了一枚紫色玉简，然后将神念探入其中。


　　不大一会功夫，秦勉就找到了有关造化血莲的介绍。


　　造化血莲：色红，有叶四片，开花十二瓣，结成莲子七颗，伴有似雾般的血红色光芒，乃天地灵根之一，三千年生长，三千年开花，三千年结出莲子，万年可得成熟血莲子七棵。另外造化血莲乃是至阳至正之宝，可拒阴邪。


　　血莲子：有生肌续骨、再造精血、凝聚神魂、强化肉身的神效。


　　换一个通俗点的说法就是：只要人还没死，服下血莲子后身体立即就能恢复到最全盛的状态，也可以说血莲子是疗伤的至宝，而且血莲子还有凝聚修士神魂、强化修士肉身的神效。


　　“哈哈哈哈哈，老子有救了！”秦勉盯着造化血莲狂笑道。


　　眼前的造化血莲虽未成熟，但也已经结出了七粒如血滴般的鲜红莲子，而且七棵莲子隐隐有宝光泛出——按照玉简中的介绍这是血莲子即将完全成熟的迹象。


　　在原地沉默了一会，秦勉从储物袋中取出了一个玉铲，然后开始小心翼翼的挖掘起造化血莲——他准备将造化血莲移植到三元图中。


　　秦勉之所以这么做，原因只有一个：时间！


　　虽然血莲子即将完全成熟，可这个时间却是未定的，也许一个月内它都未必能成熟！而且就算血莲子能在一个月内能成熟，秦勉却不敢确保他还有没有一个月时间，也许三、五天过后他就魂飞魄散了也不一定！


　　因此，秦勉目前唯一的希望就是三元图——只要三元图能加速度造化血莲的生长，最多一、两天后，他就能得到完全成熟的血莲子，进而重获新生！


　　大约一个时辰后，秦勉将造化血莲移植到了三元图中，然后他就一脸紧张的查看造化血莲的变化。


　　过了足有一顿饭时间，秦勉才长出了一口气收回神念——造化血莲能在三元图中生长。


　　之后，秦勉将目光放到了那个蓝色石盆以及其中的五色土上。


　　能生长天地灵根的土必定不普通，这点常识秦勉还是有的。而且这土还是五种颜色，这更预示着它的不平凡！因此，秦勉毫不犹豫的将蓝色石盆和五色土收了起来。


　　在将蓝色石盆收起后，秦勉突然发现蓝色石盆下有三分之一块白色的残破玉璧镶嵌在祭台中。玉璧上隐隐有淡金色的流光闪光，而且玉璧内还隐隐闪过一些无法识别字画。


　　见此，秦勉不由的轻“咦”了一声，然后他用沙肢把这小半块白色的残破玉璧从祭台中撅了出来并拿到身前。


　　与此同时，筱幽秘境西北边的虹蜂谷中，灵动出尘的若梦也拿着三分之一块白色的残破玉璧翻看着。


第051章 护卫


　　从未有人走出过的不归雾海终于走出了一个人。


　　不！


　　更准确的说应该是两个人。


　　秦勉抗着不知死活的刀徒在醒明灯的指引下不知走了多长时间，终于走出了不归雾海！


　　刀徒是秦勉在不归雾海中遇到的，后被秦勉所救。


　　当时，视野只有一丈的秦勉并不知道具体发生了什么，他是先撞到了一只鬼物，而后召出了穷奇本相（秦勉已从一枚玉简中知道了他的本相乃是四大凶兽之一的穷奇了），然后从一众鬼物的惊叫声中判断出在那附近的鬼物至少有数百。


　　说来也怪！


　　刀徒附近虽有数百鬼物，可刀徒身上却连丁点鬼物造成的伤口都没有——秦勉也不知是刀徒刚刚碰到那群鬼物，还是那群鬼物畏惧刀徒不敢靠近刀徒。


　　至于刀徒昏迷的原因则是因为他的身体已经到了油尽灯枯之际，毫不夸张的说他现在和死人已经无异了！


　　当时，对于是否救刀徒秦勉也曾犹豫过。


　　那时的刀徒就已经与死人无异了，想救他除非是用疗伤至宝血莲子。可秦勉和刀徒不熟，没必要为他浪费一枚珍贵的血莲子！


　　不过——


　　能在不归雾海中碰到一个活人尤其还是一个认识的活人太不容易了！而且秦勉也不确定他什么时候能走出不归雾海亦或是他到底能不能走出不归雾海！所以秦勉也不想让唯一的一个同类就这么死去！


　　后来，经过一番犹豫过后秦勉往刀徒口中滴了几滴五千年的地王参的参汁为刀徒吊命。同时秦勉又在心中发誓：“如果能走出不归雾海，老子就舍了一粒血莲子救你！如果走不出，那就对不住了，老子还得留着这六粒血莲子来应付那未知的二十年时间！”


　　服下血莲子的刀徒仅在片刻之间就苏醒了过来，而且他的脸色也不像从前那么惨白，甚至变得红润有光泽了。


　　刀徒不是一个愚笨之人，感受到身上的变化后他立即起身恭恭敬敬的给秦勉施了一礼，然后满怀感激的说道：“谢谢师兄的救命之恩！”


　　秦勉轻轻的摆了摆手——他不知道该怎么接刀徒的话。大肚点说“不用谢！”，他实在是说不出来！小气点说“你拿什么谢？”，又显得他这人太小家子气了！所以，他干脆就什么都不说了。


　　刀徒见秦勉没有言话，一时之间也不知该再说些什么好了。


　　两人之间的气氛变得有些凝重。


　　过了好一会，秦勉心中的不舍才慢慢退去，然后他主动跟刀徒道：“刀师弟，你有什么打算？”


　　处于不归雾海中不知时日，秦勉也不知如今到底是进入筱幽秘境后的第几日了。所以，为了不耽误他的修真大业，他想得尽快跟刀徒分开，然后去找可移植的紫幽芝。


　　“师兄，您是我的救命恩人，所以我不想骗您！我来筱幽秘境的目的已经达成了，而且还是师兄您亲手帮我达成的。”刀徒看着秦勉诚恳的说道。


　　秦勉听言，警惕之心顿起！随后他装傻充愣道：“哦？刀师弟这话是何意呀？”


　　刀徒先是对秦勉深施了一礼，然后语气坚定的说道：“请师兄放心！我刀徒就算是自绝性命也绝不会加害我的救命恩人的！”


　　秦勉听言，脸上不自觉的露出了一丝尴尬之色，然后就想出言解释一下。


　　可没等秦勉开口，刀徒接着又道：“我来筱幽秘境的目的就是血莲子，因为只有血莲子才能治愈我身上的伤。”


　　刀徒的话已经说到了这个地步，秦勉再隐瞒也就没什么意思了。因此，秦勉一边暗中戒备着刀徒，一边出言问道：“你知道不归雾海中有造化血莲？你不是误入其中的？”


　　刀徒点头答道：“我在一本古书中查到筱幽秘境的不归雾海中可能有造化血莲，所以一进入筱幽秘境我就直奔不归雾海而来。”


　　“你。”


　　秦勉本想说：“你就不怕死在不归雾海？”可是这话他却没法说出口。


　　刀徒似乎是知道秦勉想问什么一般，在秦勉把话咽回去之后他主动说道：“早年，我为了修练出完美的肉身基础受过重伤。后来，我仍强用重伤的身体继续修练，结果导致我的伤势越来越重其实在进入小幽秘境之前我就知道我的大限快要到了，如果没有血莲子我是必死无疑，所以我才义无反顾的进入不归雾海！”


　　听了刀徒的解释，秦勉都不知该怎么接刀徒的话了，所以他只能默默的听刀徒的后文！


　　刀徒见此，接着又道：“上次我去挑战师兄您，其实是准备将我的梦想托付给师兄您的，可师兄您的志向却不在刀修一途上，所以……”


　　刀徒的这番话终于解开了秦勉心中的迷雾，秦勉暗道：“我说他怎么上来的莫明其妙，下去的更莫明其妙呢？原来是这个原因呀！”


　　刀徒没说出“所以”后面的话，而是语气一变接着又道：“我曾得过刀无敌前辈的一些传承，上次如果师兄您有志在刀修一途上，可能我已经把那些传承转交给师兄您了。”


　　刀徒的这番话说完，秦勉恨不得给自己一巴掌——刀无敌的传承，那绝对是一笔元婴期老怪都可望而不可即的财富！如果早知道刀徒要给他这个，秦勉就是装也会装成一个最虔诚的刀修！


　　可惜——


　　这世上没有卖后悔药的地方！


　　不过——


　　虽知可能性不大，可秦勉还是厚颜说了一句：“刀师弟，其实我挺喜欢刀的，你看我现在还能不能。”


　　刀徒笑着打断秦勉道：“师兄，现在的我可以自己完成这个梦想了！”


　　听了刀徒的话，秦勉讪然一笑，同时暗道：“他娘的！早知道这小子这么抠门，老子说啥也不会用血莲子救他的小命！”


　　可想归想，不过还是那句话——秦勉是一个一旦做了就绝不后悔的人（就算后悔，他也会咬着牙挺着）。


　　所以，在得知自己与刀无敌的传承无缘后，秦勉便对刀徒道：“刀师弟，我还有点小事要办，你看咱俩是不是。”


　　后面的话，秦勉没说出来，不过秦勉的意思已经很明确了——那就是：你看咱俩是不是就此分别吧？


　　“师兄，您先别忙着跟我分别，我还有一句话想问师兄。”刀徒微笑道。


　　秦勉听言，立即用神念锁定储物袋中的落日弩和烈炎熊兽符，然后才挤出一丝微笑问刀徒：“不知师弟还有何赐教？”


　　刀徒收起笑容，一脸郑重的问秦勉：“师兄，请问您需要护卫吗？”


第052章 金灵珠（一）


　　秦勉绝对是一个惜命之人！


　　所以，在确认了刀徒不是在开玩笑和别有目的后，秦勉毫不犹豫的接受了刀徒的好意！


　　随后，秦勉拿出地图确认了一下他和刀徒目前所在的位置——不归雾海占了一个“海”字，由此可见其大！因此，秦勉和刀徒所处之地早已不是秦勉进入雾海的那片区域了！


　　经过一番比对过后，秦勉才确认他和刀徒正处于筱幽秘境的东南方向，而离此地七百里远的地方就有一处生长着紫幽芝的山涧。


　　象征性的征询了一下刀徒的意见后，秦勉和刀徒便驭器向着那处山涧飞去。


　　为了避免没必要的麻烦，秦勉又是把“古尘”放了出来——秦勉就不信了他还会倒霉到再碰到叶怜那尊瘟神！


　　之后，秦勉和刀徒以及“古尘”便驭器向着那处有紫幽芝的山涧飞去。


　　“师弟，你的姓氏很怪呀，除了刀无敌以外我还从来没听说过有姓刀的！另外，你的名也挺怪的，刀徒，刀徒，是你师傅帮你取的名吗？”


　　“我原来叫张狗蛋，刀徒是我自己改的名。”


　　“呃……改的挺好的！”


　　“师弟，在雾海中遇到你时，我见你周围有不少鬼物，不知它们为什么没攻击你？”


　　“它们被我身上的刀意所慑，不敢靠近我。”


　　“刀意能克制鬼物？”


　　“霸道刀意能。”


　　“师弟，我真领悟不了霸道刀意？”


　　“不论剑意还是刀剑都与修士本身的性格有关。师兄您的性格四平八稳，喜欢面面俱到，与霸道刀意不符。”


　　“……”


　　“师兄您也不用太纠结，刀意不止霸道刀意一种，您可以换个方向试试。”


　　“师弟，那天小比你怎么没去挑战伊胜男？”


　　“打不过。”


　　“她真有那么厉害？”


　　“她本身的实力倒也没什么——只不过是练筋期高阶的体修，以及领悟了一种初级剑意。可她的攻无不克异体太厉害了！初级剑意经攻无不克异体放大后，攻击力已经不弱于中级剑意了，即便是现在的我与她对战也有九成可能会落败。”


　　“剑意还有级别划分？”


　　“师兄您不知道？”


　　“你觉得我如果知道的话，还会问你吗？”


　　“抱歉！剑意的划分是一个很寻常的修真常识我真没想到师兄您会不知道！”


　　“……”


　　“简单来说，剑意分为四个阶段。第一个阶段是剑意初显，俗称这个阶段的剑意为初级剑意。第二个阶段是剑意外放，俗称这个阶段的剑意为中级剑意。第三个阶段是剑意化形，俗称这个阶段的剑意为高级剑意。第四个阶段是借势天地，俗称这个阶段的剑意为终级剑意。传说：在终级剑意之上还有，不过修真界却没有明确的记载。”


　　“那刀意呢？”


　　“一样的，也是这四个阶段。”


　　“那师弟，你方不方便透露一下你领悟的刀意是哪个阶段的？”


　　“我在雾海中侥幸领悟了中级刀意。”


　　“师弟真乃天纵奇才！”


　　秦勉和刀徒正在前往的山涧附近。


　　司徒无邪和展鸣正在与上官慎和卓不凡对峙着，而在四人中间位置赫然有一具已经长满尸斑的尸体卡在一个隐秘岩石的缝隙中！


　　“上官慎，枉你还是正派子弟，竟跟无耻到邪魔歪道搅和在一起！”展鸣稚嫩的小脸上布满怒容，看着上官慎呵斥道。


　　“事缓从恒，事急从权；事缓则圆，事急则乱。鄙人总不能眼睁睁的看着二位道友将金灵珠从鄙人眼前带走吧？”上官慎轻摇羽扇晃着头慢声说道。


　　“你上官慎是雷属性天赋，就算真让你得到金灵珠你的实力也不会有所增加！万一让金灵珠落到魔修手中，你上官慎可就是咱们正道修士的罪人了！还有你可别忘了，这枚金灵珠可是我们龙蕴谷太上长老韦修的，你一个小小的练气期修士能承担起元婴期修士的怒火吗？”展鸣深吸了一口气将怒容收起，又软硬兼施的对上官慎说道。


　　展鸣年纪虽轻，可口齿伶俐、条理清晰，所说的话也不是无的放矢，如果上官慎不是暗中得了宗门一位太上长老的命令——绝不能让龙蕴谷取回金灵珠，此刻他就算不帮司徒无邪和展鸣对付卓不凡也会选择两不相帮的。


　　奈何——


　　上官慎也是身不由己！


　　“展道友毋庸多言！鄙人是绝不会让金灵珠这等宝物从鄙人眼前溜走的！”上官慎斩钉截铁的说道。


　　展鸣听言还想再劝，不过却被司徒无邪拦住了。


　　“展师弟，不用再劝了，你还没看出来吗——上官慎是不会让咱们轻易带走金灵珠的，所以这仗非打不可！”司徒无邪沉声道。


　　言毕，在司徒无邪身旁突然出现了两具微微泛着铁光的灵尸。


　　“哼！口口声声以正道修士自居，所行之法却处处带着阴邪，如今竟然公开使用邪尸这种大邪之物，鄙人可不敢与你们这样的正道修士为伍！”上官慎哼然道。同时，他的羽扇上也“噼里啪啦”的闪过无数电弧——显然他已经做好了对战的准备。


　　“正邪不在功法，而在本心！我法虽邪但人正，你法虽正但人邪！”司徒无邪右手轻轻一翻又拿出了一柄阴气森森的白骨飞剑，而后不急不缓却掷地有声的说道。


　　“妈妈的终……终于……终于要打了！你……你们……你们正道修……修士就……就阿……就是他娘的啰嗦！”难怪卓不凡使终闭口不言，原来他竟有严重的口吃。


　　不过——


　　卓不凡虽然口慢，但手却不慢！


　　他的话音一落，两团黑色并带有浓郁魔气的火球就分别射向司徒无邪和展鸣。


　　司徒无邪见此，一个闪身躲开了卓不凡的火球，随后直接操控两只灵尸冲着卓不凡冲去——显然他是想与卓不凡交手。


　　可惜——


　　司徒无邪所想却并非上官慎和卓不凡所愿！


　　上官慎羽扇轻轻一挥三道雷电同时劈向司徒无邪和司徒无邪的两具灵尸，随后一个闪身拦在了司徒无邪身前，之后笑道：“司徒道友怎好以大欺小？展道友和卓道友年龄相当，正好借此机会看看他们谁才是咱们兖州最年轻的俊才。鄙人与司徒道友年纪相仿，也可以借此机会切磋一二不是？”


　　与此同时，卓不凡双手各持一团黑色魔火脚踩一片黑云向着展鸣飞去。


第053章 金灵珠（二）


　　展鸣的实力绝不算弱——金属性修士的攻防都在所有修士中名列前茅，而且深得师傅喜爱的展鸣还有不少让任何练气期修士都为之眼红的宝物！


　　可即便是这样，在与卓不凡的对战中，展鸣也只能是仗着秘法金光战甲和一众宝物苦苦防御着卓不凡的攻击。


　　而这也就是展鸣，要是换成其他修士可能早就被卓不凡的七离魔焰烧成灰烬了！


　　其实——


　　对战的四个人中，实力最强的那个人是司徒无邪！


　　司徒无邪的阴体太强悍了——经司徒无邪法力强化过的灵尸的实力已经堪比相当于练筋期高阶修士的铁尸！经司徒无邪法力操控的下品灵器白骨剑已经比普通中品攻击灵器的攻击力还强！司徒无邪偶尔放出的阴尸火虽不如七离魔焰强悍，但也足以让任何练气修士为之胆寒！而司徒无邪最可怕的地方在于一旦他运用起阴体，绝大多数的攻击都无法伤其分毫！


　　毫不夸张的说以司徒无邪的实力绝对可以排进这届筱幽秘境的三大高手之列！


　　然而——


　　实力强如司徒无邪也无法违背相克之道！


　　上官慎以一身纯正的雷法稳稳压制住实力高于他的司徒无邪，令司徒无邪只有招架之功、没有还手之力！


　　从对战的局面来看，龙蕴谷一方的败北只是时间问题——除非司徒无邪和展鸣能互换对手，那样他们才能有一丝取胜的机会！


　　上官慎和卓不凡当然也知道这点！所以，他们根本不可能给司徒无邪和展鸣交换对手的机会，尤其还是在上官慎和卓不凡占据了绝对优势的情况下！


　　不过——


　　就在此时，却出现了一个搅局的人！


　　伊胜男深知以她的天赋要想突破到筑基期所需的筑基丹一定不是小数！


　　而且她还得帮秦勉准备出足够秦勉用的筑基丹！


　　所以，一进入筱幽秘境，她就四处寻找稀有灵药，尤其是可以炼制紫幽丹的药引子——千年紫幽芝！


　　进入筱幽秘境的这十几天时间，伊胜男连采带抢已经弄到了不少可以换紫幽丹的灵药，不过这些灵药对她而言还是远远不够！因此，伊胜男仍在不停的收集灵药。


　　今日，伊胜男按照宗门所发的地图找到了这个山涧。她本打算在这个山涧再找几株千年紫幽芝的，可一到此地她就发现司徒无邪和展鸣正在与上官慎和卓不凡抢夺卡在岩石缝隙中的那具尸体！


　　之后，伊胜男又从四人的对话中猜到：卡在岩石缝隙中的尸体是龙蕴谷太上长老韦修的孙子韦烨的，而四人所争的焦点则是韦烨身上的金灵珠。


　　金灵珠：十大元素宝珠之一。


　　所有的元素宝珠都是异宝！它们的功效也都相同——它们都能增加相应属性修士的五成修练速度。而且在对战之时，佩戴相应属性元素宝珠的修士不论使用什么术法、秘法、神通都能省七成法力，换而言之就是：佩戴相应属性元素宝珠的修士的修练速度加倍、使用任何术法、秘法、神通都只需不到原来三分之一的法力！


　　从元素宝珠仅有的两个功效来看它们就不愧为可以逆天的异宝！


　　不过——


　　只有那十枚真元素宝珠才有如此神效！


　　如今，在修真界流传的元素宝珠几乎都是真元素宝珠的仿制品，也可以称这些元素宝珠为伪元素宝珠——司徒无邪四人现在所抢的金灵珠也是伪元素宝珠之一。


　　可伪元素宝珠也能增加修士的一、两成修练速度，也能省修士的两、三成法力（视仿制品的质量而定）。


　　因此，伪元素宝珠也是元婴期老怪都极为渴望得到的好宝物！


　　韦修的伪金灵珠得自何处无人知晓，但有一件事不知为何却成了兖州修真界公开的秘密——这件事就是韦修把他的金灵珠给了他最疼受的孙子韦烨。


　　然而——


　　诡异的是韦烨易容进入了上届的筱幽秘境后，竟然没能再走出来！


　　为了此事，韦修着实暴怒了一次，还弄出了不少事情！结果导致有关金灵珠的事弄的人尽皆知！


　　那时的白虎会才刚刚成立没多久，伊胜男对外界的消息还是很关注的，所以有关金灵珠的事她也是知道的。


　　也正是因为如此，在听了司徒无邪四人的一番对话后，伊胜男稍稍一想就把整件事的前因后果都捋清了。


　　知道了事情的原尾，伊胜男需要做的第一件事就是选择——是抢夺金灵珠，还是。


　　在司徒无邪四人对战的时候，深思熟虑一番的伊胜男做出了选择，之后她不紧不慢的走向正在打斗的四人。


　　见搅局的人出现，打斗双方的表现不一。


　　处于优势一方的上官慎和卓不凡在暗怒伊胜男出现的不合时宜的同时，又有些担忧伊胜男的出现会改变目前的局势！


　　而处于劣势一方的司徒无邪和展鸣则是看到了改变目前局势的希望，尤其是当他们认出来人还是同门时，让他们觉得希望更大！


　　城府较差的展鸣认出伊胜男是同门的瞬间就开口道：“请师姐援手，助我和司徒师兄退敌，事后展鸣必有重谢！”


　　城府较深且性格较沉稳的司徒无邪则是先思索了片刻，然后才开口道：“这位师姐，那具尸体是咱们宗门太上长老韦修之孙韦烨的，他身上应该有咱们宗门的重宝金灵珠，你且带着尸体先离开，我和展师弟为你挡下上官慎和卓不凡。师姐切记：关键时刻宁可毁了金灵珠，也绝不能让金灵珠落到他人手上！”


　　司徒无邪不是不想让伊胜男帮他和展鸣解决强敌，可他对伊胜男的实力没有信心，而且他大胆猜测伊胜男或许已经知道有关金灵珠的事（司徒无邪深知这件事在兖州尤其是在龙蕴谷根本不是秘密），所以他干脆用实言来试探一下伊胜男——如果伊胜男真按照他所说的去做，上官慎和卓不凡必定会对伊胜男出手，而他和展鸣就可以趁乱交换对手。反之，如果伊胜男直接出手相帮更好！那样的话，三打二他们龙蕴谷一方或许还有反败为胜的可能性！


　　不过——


　　令司徒无邪不解的是：伊胜男既没听他的直奔韦烨的尸体而去，也没出手相帮的意思——仿佛伊胜男只是一个事不关己的看客一般。


　　过了很长时间，就在展鸣想替司徒无邪追问的时候，伊胜男才用不容争讲的语气道：“二十粒筑基丹再加上韦烨身上除了金灵珠以外的东西，我助你们击败他们二人！”


第054章 金灵珠（三）


　　过了很长时间，就在展鸣想替司徒无邪追问的时候，伊胜男才用不容争讲的语气道：“二十粒筑基丹再加上韦烨身上除了金灵珠以外的东西，我助你们击败他们二人！”


　　二十粒筑基丹对司徒无邪来说虽不是一个小数，不过却也不是他拿不出来的。


　　至于韦烨身上除了金灵珠以外的物品嘛？


　　说实话，现在谁还能顾及上这些无主之物？


　　因此，如果伊胜男真能帮他司徒无邪和展鸣击败上官慎和卓不凡的话，伊胜男所提的要求也不算过分！


　　问题是司徒无邪不觉得伊胜男能助他们战胜上官慎和卓不凡——他不觉得出身于外门的伊胜男有这个实力！


　　不过——


　　司徒无邪毕竟是司徒无邪！


　　稍稍一想之后他就判断出其实答应伊胜男也无妨——如果伊胜男真有这个实力，这些报酬就是伊胜男应得的！如果伊胜男没这个实力，让伊胜男出手搅动一下目前的局面也是好的！


　　想明白这些后，司徒无邪就想出言答应伊胜男所提出的条件。


　　可就在这时，上官慎却先司徒无邪一步对伊胜男承诺道：“那位女道友请了，我和卓道友愿意出四十粒筑基丹加上韦烨身上除了金灵珠以外的所有东西换女道友两不相帮。为了证明我和卓道友的诚意，女道友可先取走韦烨身上的储物宝物当定金。另外，如果女道友害怕事后会有麻烦的话，我上官慎还可以作保引见女道友入我紫宵宫！”


　　上官慎将伊胜男所提的条件翻上一翻却只要伊胜男两不相帮，而且不仅给伊胜男定金就连后路都帮伊胜男想好了！


　　可以说上官慎所提的条件如果是发自真心的，没准还真能打动伊胜男！


　　不过——


　　伊胜男这些年的龙头老大可不是白当的——她要是没有一定的智慧，白虎会早在建立之初就覆灭了！


　　因此，伊胜男当然能判断出上官慎所说的话是缓兵之计！


　　所以，伊胜男毫不犹豫的冲上官慎放出了一个火球，然后才对司徒无邪道：“这是我的定金！”


　　上官慎没想到伊胜男这么果决，所以被打了一个措手不及的他只能用他的下品防御灵器雷鸣珠形成的护体光罩硬抗伊胜男的火球！


　　火球与光罩碰撞后，光罩严重变形，差一点就因承受不住火球的攻击力而碎裂掉！


　　好在，火球的威能在最后关头耗尽，上官慎的护体光罩才能得以保存！


　　对战的四人都是识货之辈，从伊胜男随手放出的火球一击差点将上官慎的下品防御灵器形成的护体光罩差点击碎上他们都判断出了伊胜男拥有攻无不克异体——因为除了攻无不克异体以外任何异体都增加不了这么多攻击力，包括战无不战异体和所向披靡异体！


　　这次，司徒无邪的反应就快多了——在判断出伊胜男拥有攻无不克异体的瞬间，他就连着放出四团阴尸火逼退上官慎，然后冲伊胜男道：“师姐，请助我和展师弟一臂之力。战斗结束，我就和展师弟凑凑以灵药代替筑基丹把报酬付给师姐。另外，师姐可以先取韦烨的储物宝物当定金！”


　　对于司徒无邪的承诺伊胜男非常满意，所以她立即向韦烨的尸体走去。


　　伊胜男不是那种拿了好处不办事的人！


　　因此，取下韦烨的储物戒指后，伊胜男身后便出现了五柄光剑。


　　上官慎和卓不凡见此，都是瞳孔一缩——他们都看出了伊胜男身后的五柄光剑的不凡！


　　上官慎和卓不凡都有心阻止伊胜男出手，可司徒无邪和展鸣根本不给他们这个机会！


　　一息过后，伊胜男的五柄光剑排成一排射向上官慎。


　　五柄光剑的速度非常快，想要躲避非常困难！而且上官慎深知一旦他躲避伊胜男的五柄光剑，司徒无邪一定会借机和展鸣互换对手！因此，上官慎报着侥幸的心理想用他的下品防御灵器形成的护体光罩挡了一下试试。


　　令上官慎震惊的是：他的护体光罩很轻易的就被伊胜男的第一柄光剑斩碎了！如果他身上没有极品灵器护甲护身，他很可能直接就被伊胜男的第一柄光剑斩杀了！


　　可上官慎的极品灵器护甲能挡住伊胜男的一柄光剑，却挡不下剩下的四柄光剑！


　　眼见上官慎就要命丧黄泉之际，上官慎极度不舍的捏碎了中手一直攥着的一张白色灵符。


　　霎那过后，上官慎就消失在了原地。


　　与此同时，剩下的四柄光剑穿过了上官慎原来所在的地方，随后射向了山涧边上的一座小山。


　　“轰！”


　　“轰！”


　　“轰！”


　　“轰！”


　　四声巨响过后，小山被轰成了平地！


　　司徒无邪对战机把握的相当好——在上官慎消失的瞬间，他立即操控两只灵尸飞向卓不凡，而他本人则是脚踩一柄阴气弥漫的飞剑一边向卓不凡飞去一边操控着白骨剑攻击卓不凡。


　　下一瞬间，一脸铁青的上官慎出现在了百余丈之外，然后一脸怨毒的看着伊胜男恨声道：“真不愧是拥有最强攻击力的攻无不克异体，攻击力的确强悍！就是不知道女道友的防御力如何？”


　　言闭，也不见上官慎念咒掐诀，数道雷电眨眼之间就从四面八方劈向伊胜男！


　　上官慎的攻击太快！可以说与瞬发无异——伊胜男根本没有时间躲避或是反击，只能被动防御！


　　好在，伊胜男身上的三品防御灵符够多，还有五件下品防御灵器以及一身的上品灵器护甲和一件上品灵器皮甲。所以，上官慎虽以瞬发雷法占据了上风，可短时间内也奈何不了伊胜男！


　　不过——


　　伊胜男暂时虽然没有危险，可她却无法继续攻击了，因为她根本无暇攻击——她得不断放出三品防御灵符辅助下品防御灵器抵抗上官慎的瞬发雷法，还得操控飞剑躲避一些能躲开的雷法，这样她才不至于被上官慎的瞬发雷法击破防御，进而被上官慎击杀！


　　虽说与上官慎的对战伊胜男陷入了被动，不过就整个战局而言胜利的天平却开始向龙蕴谷一方倾斜了——上官慎无法在短时间内击败伊胜男，就注定上官慎和卓不凡之前取得的优势荡然无存！


　　事实也正是如此！


　　不长时间过后，司徒无邪就换下展鸣对上了卓不凡，而展鸣则顶着一套金光闪闪的光甲踩着一柄金光闪闪的飞剑向上官慎杀来。


　　展鸣的速度很快，顷刻之间他就到了战区内，而后他就将两杆金光枪掷向上官慎！


　　上官慎用一种奇特的身法躲开了一杆金光枪，又用护体光罩挡下了另一杆金光枪，随后也开始用瞬发雷法压制展鸣，也不想让展鸣有出手的机会！


　　展鸣的金光战甲防御力非常不错，再加上展鸣身上的防御宝物也不少，最重要的是展鸣的攻击力也不弱，所以展鸣的助战帮伊胜男分担了不少上官慎的火力。


　　压力大减的伊胜男立即找个机会祭出了一张风莽兽符，随后一边防御、躲避着上官慎的瞬发雷法，一边操控风莽攻击上官慎。


　　在被风莽追击后，上官慎终于无法再用瞬发雷法压制伊胜男和展鸣了，伊胜男和展鸣终于可以还手了！


　　可是——


　　眼见着龙蕴谷一方就要展开华丽的逆转，与司徒无邪对战的卓不凡却结结巴巴的嚷嚷道：“古……古尘，来……来……都来……都来了，干……干……干嘛不过来看看？你……你……你……不……不想要……不想要金灵珠吗？你可……你可是金……金……金属性……金属性修士！”


第055章 金灵珠（四）


　　古尘是一个奇特的修士！


　　他出身于江湖，进入修真界之前他的梦想是成为一个侠客。


　　所以，古尘虽然出身于亦正亦邪的轩辕殿，可他本人却是一个纯纯粹粹的正道侠士！


　　侠士最不喜欢的就是魔头恶人和奸猾小人！所以，古尘对卓不凡和与卓不凡为伍的上官慎没有丁点好感！


　　可话又说回来，侠士也是人，当然也有人的欲望！


　　古尘的灵根天赋与另外五宗练气期的第一高手相比，有一定的差距——他只是金、水双灵根天赋，而且他体内还没有上古神兽的血脉。


　　所以，能增加修练速度的金灵珠对古尘来说有莫大的吸引力！


　　也正是因为如此，听见卓不凡点出此地有金灵珠后路过此地的古尘才停了下来。


　　不过——


　　古尘虽然想要金灵珠，可他却不屑于同上官慎和卓不凡联手！


　　在原地沉默了一会后，古尘心已中有了计较。


　　确认了伊胜男拥有不俗的实力后，司徒无邪欣喜不已——他认为他和展鸣终于能完成韦修交待的任务了！


　　然而——


　　令司徒无邪万万没想到的是竟然又出现了古尘这个变数！


　　见此，司徒无邪在心底长叹了一声，然后才对伊胜男传音道：“师姐，麻烦您与古尘道友过过招！事后，不论结果如何，那二十粒筑基丹我司徒无邪都会双手奉上！”


　　司徒无邪这么安排是有考虑的——伊胜男的实力虽然不俗，可上官慎的本命神通存雷入体更变态！毫不夸张的说，只要上官慎体内的神雷没用完，畏惧伊胜男攻击力的上官慎就不会给伊胜男出手攻击的机会！而展鸣的长处就是攻防都比较可观。因此，由展鸣拖住上官慎，他亦或是伊胜男尽快解决对手，他们龙蕴谷一方还有取胜的可能性！


　　听见司徒无邪的传音，伊胜男犹豫了一下。


　　最后，为了得到足够用的筑基丹，伊胜男还是听从了司徒无邪的安排向着古尘退去。


　　上官慎巴不得少一个对手！所以，见伊胜男主动退却，他立即放行！


　　“姑娘，你去换司徒无邪过来，我和他做过一场，赢了我拿金灵珠走，输了我帮你们对付上官慎和卓不凡！”见伊胜男抽出双手大剑向他走来，古尘抱拳道。


　　古尘的话出乎在场所有人的意料！这其中当然也包括司徒无邪！


　　司徒无邪想了想觉得这也不失为一个解决目前问题的办法，而且与古尘对战他有七成把握取胜，所以他便想答应古尘的提议。


　　可还没等司徒无邪开口，异变突起！


　　原本安安静静躺在岩石缝隙中的韦烨竟然突然射向与众人相反的方向。


　　这一变故让在场的所有人都罢手停战了，随后众人下意识的向韦烨追去。


　　在场之人没有一个是普通之辈，他们都看出了韦烨不是自己飞走的，而是被人用一根无色的丝线拽走的！


　　此人胆敢在众人眼皮子底下偷走金灵珠，身为兖州练气期绝顶高手的众人如何能忍受这种屈辱？


　　不过众人的速度再快，却也快不过丝线收回的速度！


　　所以，驾驭着飞行宝物的众人只能眼睁睁的看着韦烨飞向一艘急速飞行的小舟。


　　顷刻之间，韦烨就飞上了那艘高速飞行的小舟。


　　小舟也不知是什么级别的飞行宝物，飞行速度竟然比一众修士的飞行宝物都快！如果按照目前的情况发展下去，众人只能眼睁睁的看着金灵珠从他们眼前溜走！


　　然而——


　　就在有人动了放弃的念头之际，异变再起——原本安安静静躺在小舟上的韦烨突然暴起，然后对着小舟上的修士喷出了一大口黑雾，之后毫不犹豫的跳下小舟！


　　众人见此，先是一愣，然后毫不犹豫的追了上去。


　　片刻之间，众人就将小舟上的修士以及被丝线掉在小舟下的韦烨围在了中间。


　　小舟上的修士是一个样子普通的半百老头。他先是剧烈的咳嗽了几声，然后从容不迫的拿出了一粒墨绿色的灵丹塞入口中。随中才一一打量众人，最后将目光停在了司徒无邪的脸上。


　　“小子，好手段！竟然提前在尸体上动了手脚！不错！不错！在这些人当中论心智、论实力你都是当之无愧的第一！”


　　半百老头的话让众人不自觉的将目光放在司徒无邪身上，并对司徒无邪生出了一丝忌惮之心，其中以伊胜男为最——伊胜男突然想起她也曾接近过韦烨的尸体，如果当时她有异动的话，也许已经着了司徒无邪的道了！


　　“他生前是我龙蕴谷的人，死后也是我龙蕴谷的鬼，我司徒无邪虽然不才，但却答应过一个人要带他回谷，所以我是不会让任何人劫走他的！”司徒无邪很光棍的承认了半百老头的试探。


　　“哎！本想不动手就能带走金灵珠的。可惜呀！碰到了你们这群不知体量老人的娃娃！”半百老头叹然道。


　　旋即，在半百老头的四周突然出现了千余只两寸多长的蝗虫。


　　这些蝗虫不仅个头大的出奇，而且它们还都长着一条青紫色类似鸟尾的尾巴。


　　“鸠尾蝗！你是张化？”见多识广的上官慎一见这千余只另类蝗虫便认出了它们是上古奇虫鸠尾蝗，然后又由鸠尾蝗推断出小舟上的半百老头是上届筱幽秘境灭杀了驭兽宗练气期第一高手的张化。


　　“嘿嘿，没想到二十年过去了，还能有人一口道出老夫的名字，老夫是不是应该感到荣幸？”张化嘿然承认道。


　　言毕，张化开始慢慢拽动手中的丝线，韦烨的尸体一点一点的又被他拽回到小舟之上，然后张化竟然当着众人的面用手指割开韦烨的紫府从中取出了一枚金光闪闪与眼球差不多大的小珠子。


　　在此期间，竟无人发出哪怕是一点声音！


　　不过——


　　就在张化准备将金灵珠吞入腹中之时，古尘突然开口道：“张化，你未免也太不把我们几人看在眼中了！今天，我古尘倒要看看你到底有没有传说中的那么厉害！”


　　言闭，古尘毫不犹豫的将他背着的阔剑拔了出来。


　　司徒无邪虽然没有言语，可他的两具灵尸却突然出现在了他身体的两侧。


　　其他人也都做好了战斗的准备。


　　在场的几个年青人太优秀、也太骄傲了！他们是不可能被张化的名头吓跑的！


　　所以，张化要想带走金灵珠只有一条路可以走——打败所有人！


第056章 金灵珠（五）


　　现在，秦勉对刀徒这个护卫感到非常满意！


　　在去有紫幽芝山涧的路上二人一共碰到了三次袭击——两次由妖兽带来的，一次由十几名散修带来的（其中的一名散修用天眼术看破了“古尘”）。


　　这三次袭击一次比一次危险，尤其是第三次——两人被二十几只翅螈兽袭击。


　　翅螈兽的攻防都很强，而且还能吐出破坏防御法器的毒水箭，最麻烦的是它们飞的还特别快！


　　后来，迫于无奈的二人只能选择和二十几只翅螈兽正面对战。


　　浴血奋战了一番过后，刀徒斩杀了十二只翅螈兽，秦勉斩杀了五只翅螈兽，剩下的七只翅螈兽畏惧二人的气势逃走了！


　　至于另一次的石爪鹫袭击和十几名散修袭击也都是由刀徒当主力解决的！


　　而且每次遇袭，刀徒都会主动出击亦或是主动护卫秦勉，履行了一个护卫应有的职责！战后，却对战利品一概不取！


　　秦勉深知刀徒这么做是想借此来还他的救命之恩。因此，尽管秦勉看不上这些战利品，可他还是照单全收了——他觉得刀徒这人还不错，所以不想让刀徒一直背负着这个心理负担！


　　经过大半天的赶路，秦勉和刀徒终于来到了有紫幽芝的山涧。


　　可还没等他们寻找紫幽芝，天空中的混战就吸引了他们二人的注意力！


　　按照秦勉的性格凡是这种混乱的局面他一定会远离的——因为他怕自己会被卷入没必要的争斗之中。


　　不过——


　　就在秦勉准备叫刀徒一块离开之际，一个无比熟悉的身影出现在了秦勉眼中——伊胜男！


　　既然看见伊胜男了，别说那只是一场混战，就算那是刀山火海秦勉也必须得过去！


　　随即，秦勉毫不犹豫的踩着飞剑向混战之地飞去。


　　刀徒见此，毫不犹豫的跟在其后也向那飞去。


　　张化不愧是二十年前就能斩杀驭兽宗练气期第一高手的散修高手——以一敌六，他仍然未落下风！


　　如果不是六人之中有一个拥有阴体的司徒无邪，以及一个拥有异火的卓不凡，现在这六大高手可能已经全军覆没了！


　　鸠尾蝗不愧是上古异虫榜上的异虫，竟然不惧雷电，所以六人之中最不好过的就是上官慎——他的攻防都以雷电为主，如今鸠尾蝗不惧雷电，他只能弃雷电而用灵符、法器、灵器防御鸠尾蝗！


　　在伊胜男、古尘、展鸣之间，展鸣稍稍好过一点，它的防御比较强，相比而言古尘和伊胜男就不太好过了——他们都只能靠灵符、灵器来防御鸠尾蝗的攻击。


　　原本，伊胜男身上的防御灵符不少，防御灵器也有五件之多。


　　可她在与上官慎一战之时就已经损失了不少防御灵符和两件下品防御灵器！


　　如今，百余只鸠尾蝗的攻击力还在上官慎的瞬发雷法之上！


　　因此，防御灵符和下品防御灵器的消耗的速度更快！


　　最重要的是与张化交上手以后，伊胜男才发现张化的灵舟竟如暴风雨中的一片树叶——随风而走，随雨而逐，风雨过后而归，六人的攻击根本无法触碰到他分毫！


　　所以，在上官慎不支而逃后，伊胜男也带着百余只鸠尾蝗逃走了。


　　伊胜男越逃越是心惊，这些鸠尾蝗无所畏惧，而且防御力惊人——伊胜男如果不出全力的话，根本杀不死鸠尾蝗！


　　而就在伊胜男费力杀死几只鸠尾蝗的时候，她身上的防御灵符和下品防御灵器消耗的更快！


　　最让伊胜男感到无奈的是，她的全部防御灵符和下品防御灵器，包括身上的上品灵器皮甲和上品灵器护甲，根本不足以支撑到她将全部的鸠尾蝗灭杀死！


　　最最让伊胜男无奈的是这些鸠尾蝗竟然没有丝毫退去的意思！


　　因此，一向淡定自若的伊胜男难得的露出了一丝惊慌之色！


　　就在伊胜男考虑着是不是找一处有水源的地方做最后一搏的时候，一只长着一对大长翅膀的黑色怪虎突然出现在了伊胜男的正前方。


　　黑虎对着百余只鸠尾蝗轻轻一吸，百余只鸠尾蝗被一股黑风卷着进入黑虎的口中，随后黑虎变得越来越凝实了。


　　在黑虎将所有鸠尾蝗吸入腹中以后，秦勉才踩着一柄飞剑和踩着一柄长刀的刀徒一前一后出现在了伊胜男的身前，旋即秦勉看着伊胜男笑道：“我这算不算是英雄救美呀？”


　　“算！”伊胜男没好气的说道。


　　随后，伊胜男把目光放到已经不再变化的黑虎上问秦勉：“这是穷奇？”


　　“嗯！”秦勉答道。


　　得到秦勉的肯定回答后，伊胜男脸上立即浮现出三分诧异、七分欣喜之色！


　　不过——


　　看了看在秦勉身后的刀徒，伊胜男立即又将诧异和欣喜收了起来。


　　片刻过后，见秦勉将穷奇本相收起，伊胜男才对秦勉道：“走，跟我去报仇，顺便帮我把账收了！”伊胜男的话中隐隐带着一丝骄傲——一丝女人对丈夫的骄傲！


　　伊胜男的话让秦勉为之一愣，不过秦勉并没有问什么，而是直接跟在伊胜男的身后向着混战之地飞去。


　　刀徒见秦勉和伊胜男好像颇为熟悉的样子略有诧异，不过他却没有多言！在秦勉跟在伊胜男身后飞走后，他也跟在秦勉身后飞向混战之地。


　　等三人飞到混战之地时，战况发生了翻天覆地的变化！


　　首先，古尘和展鸣不知所踪。


　　其次，鸠尾蝗都不见了。


　　再次，场中又多出了一个人——屠戮。


　　最后，充满戏剧性的是原本敌对的司徒无邪、卓不凡、张化竟然在合作，而他们三人合作攻击的对象就是一手拿着一只断臂一手拿着一把闪着电弧弯刀的屠戮！


　　混战之地的变化让伊胜男非常不解！


　　她四下看了看，发现：在四人对战之地的正下方有不少冒着粉烟的鸠尾蝗，而张化右臂上的袖子少了一半，最重要的是张化的右臂似乎不会动的样子！


　　伊胜男由此推断：屠戮手上的断臂应该是张化的。进而推断出：金灵珠现在应该是落到了屠戮的手中。


　　如此一来，也就能说得通为什么司徒无邪、卓不凡、张化为什么为联手攻击屠戮了。


　　现在唯一的问题是秦勉三人该做出如何选择？


第057章 金灵珠（六）


　　在来混战之地的路上，秦勉和刀徒已经从伊胜男那得知了有关金灵珠的事。


　　所以，在来之前秦勉还有心凭伊胜男和刀徒的实力浑水摸鱼——看看能不能找到机会抢夺金灵珠。


　　可看到正在混战四人的实力后，秦勉立即把这个不切实际的想法从脑中赶走！


　　没有鸠尾蝗的张化实力大退，可这并不是说张化就是几人中实力最弱的那个——众所周知所有的魔都是极为擅战的，而八臂魔尊能在魔中称尊由此可见其强大。而且除了八臂魔尊本相以外，张化的体修实力也不弱，这点从他能与拥有所向披靡异体的屠戮正面近战就不难看出！


　　目前，司徒无邪、卓不凡、张化三人之中实力最强的那个还是司徒无邪——如果屠戮手中的刀不是雷属性的，再加上屠戮拥有所向披靡异体，仅凭司徒无邪一人就够屠戮费一番手脚的！


　　相比而言，拥有异火的卓不凡反而最弱，他甚至连近身战都参与不上去！不过这也不怪他——他太年轻了！体修一途与其它修练不同，即便有天赋也需要消耗大量的时间来打熬身体！


　　不过——


　　卓不凡虽然无法近身战，可他却能用异火远程助战！


　　再加上体修实力不俗且拥有八臂魔尊本相的张化和拥有免疫绝大部分攻击却能使自己的攻击力翻三倍的阴体的司徒无邪。


　　可以说，这三人即便是正面对上普通的筑基大圆满修士都未必会败！


　　可他们三人在与屠戮的对战中却丝毫上风未占！


　　看屠戮的身形，任何人都会觉得他的近战应该是走大开大合的套路，其实不然——屠戮的弯刀用的非常巧！非常非常巧！仿佛那根本不是一柄刀，而是一根正在绣花的针！


　　可屠戮的弯刀却又真不是绣花针，因为绣花针不可能有这么强悍的攻击力！


　　所向披靡异体是七大战体中排名第四的战体，七倍的功击力绝对是一种可怕的存在，而且先不说屠戮的弯刀上有着明显的刀意，就算没有刀意，被所向披靡异体强化过的它也绝不是寻常修士可以抵抗的！


　　所以，与屠戮近战的司徒无邪和张化的压力之大可想而知！


　　好在，司徒无邪还有两只不比铁尸弱的灵尸能帮他和张化分担一下屠戮的近战攻击力，要不然单是近战就没法打！


　　如果仅是近战实力强，屠戮最多也就和伊胜男相当！


　　不！


　　两人之间的异体毕竟还差着三倍攻击力！


　　所以，在近战方面屠戮必不如伊胜男强悍！


　　可伊胜男的近战虽强，但也不可能战平司徒无邪、卓不凡、张化的联手！更准确的说：伊胜男与司徒无邪和张化中的任何一个对战都是胜少败多的局面，与卓不凡对战胜负也就在五、五之间！


　　然而——


　　屠戮现在不仅战平了司徒无邪、卓不凡、张化的联系，还隐隐占着上风！


　　由此可见，屠戮不紧近战实力强悍！


　　张化的鸠尾蝗是怎么粉烟迷倒的先不说！就只说张化的八臂魔尊本相使终没能靠近屠戮的原因就是因为它碰到了屠戮的本相——九尾狐。


　　九尾狐所擅者是魅惑，不过并不是说它就不能近战！


　　再加上还有屠戮的所向披靡异体强化九尾狐本相的战力。


　　所以，屠戮的九尾狐本相在与张化的八臂魔尊本相的对战中牢牢的占据着上风。


　　而卓不凡的七离魔焰以及司徒无邪的阴尸火不能靠近屠戮的原因则是因为一只灵虫——一只漂亮的不像话的灵虫！


　　这是一只如冰雕般甲虫，散发着晶莹的淡蓝色光芒，它能喷吐出一种似火般的蓝光——蓝光撞到卓不凡的七离魔焰后就会与七离魔焰相互抵消，撞到阴尸火后就会将阴尸火吞没，而卓不凡、司徒无邪、张化如果用下品灵器攻击屠戮亦或是这条灵虫的话，那件下品攻击灵器必定会在途中就被这条灵虫喷吐出的蓝光冰封。


　　所幸，这只灵虫喷吐出的蓝光距离太短，还有卓不凡用七离魔焰专门压制它，令它只能被动防御！否则，让它参与到攻击当中，司徒无邪和张化可能早就败了！


　　“超强的近战实力！被所向披靡异体强化过的九尾狐本相！上古奇虫榜排名第四十二的冰魄萤虫本命蛊！这屠戮还他娘的是人吗？”秦勉不自觉的喃喃道。


　　随即，秦勉立即对伊胜男和刀徒道：“咱们快点离开此地，免得被殃及池鱼！”


　　伊胜男虽然还惦记着她的二十粒筑基丹，可她绝不会在外人面前忤逆秦勉，所以她轻轻点了下头同意了。


　　刀徒是一个一诺千金的汉子，他说过在筱幽秘境内给秦勉当护卫就绝不会反悔，所以他也点头示意秦勉他听秦勉的。


　　于是乎，三人便准备逃离此地！


　　可就在此时，异变突起——一声震天般的豹啸声突然从屠戮口中传出！


　　旋即，离屠戮最近的司徒无邪和张化就从空中向地面栽落。


　　而离屠戮稍远一些的卓不凡则是一个踉跄后趴到了自己的黑云上，黑云载着卓不凡飘落向地面！


　　秦勉三人听到这声豹啸后也都感觉到了一阵失神，秦勉还差点从自己的飞剑上掉下去！


　　等秦勉回过神再看向屠戮几人时，愕然发现张化的头颅已经被屠戮削掉了，而此时此刻的屠戮正在向司徒无邪飞去。


　　不过——


　　就在司徒无邪即将步张化的后尘时，两杆金光枪突然射向屠戮！


　　两杆金光枪的飞速很快，攻击力也不俗，所以屠戮只能暂时放弃击杀司徒无邪！


　　稍稍一耽搁，又有两杆金光杆射向屠戮，紧接着全身罩着金光战甲的展鸣就踩着一柄金光闪闪的飞剑出现在了众人的眼前。


　　展鸣出现后，毫不迟疑的向着司徒无邪飞去——他似乎是想救援司徒无邪。


　　屠戮见此，操控着他的本相九尾狐迎向展鸣，而他本人则是继续击杀司徒无邪！


　　展鸣见此大急——不顾九尾狐的攻击强行向屠戮掷出了两柄金光枪，而后又向屠戮放出了一柄由符宝所化的金光小剑。


　　之后，展鸣就被九尾狐一爪子拍飞了出去。


　　展鸣不要命发出的三记攻击逼退了屠戮，也救了司徒无邪！


　　等屠戮费了不少力气防住两杆金光枪以及金光小剑再杀向司徒无邪时，司徒无邪已经坐了起来！


　　醒过来的司徒无邪下意识的发动了阴体使自己周身形成了一团固化的人形阴气——这样他才在挨了屠戮一记雷刀过后只是重伤没有死去！


　　中刀后的司徒无邪完全清醒了过来！他立即操控两只灵尸防御屠戮的攻击。


　　展鸣见此，一边躲避着九尾狐的攻击一边冲伊胜男喊道：“求师姐看在同门的份上救司徒师兄一命！”


　　听见展鸣的求救，伊胜男看了看秦勉，示意秦勉拿主意。


　　秦勉很惜命！尤其是从一个一无所有的蚁贼变成了一个拥有伊胜男和三元图的修士后他更惜命！


　　可惜命的秦勉也有欣赏的人，也有做人的底线！他欣赏的人之一就是那种肯舍命救战友的人，他做人的底线之一就是不能眼睁睁的看着这种人死去亦或是让这种人失望！


　　所以，对展鸣刚刚舍命救司徒无邪的举动非常有好感的秦勉狠狠一咬牙，然后沉声道：“救人！”


第058章 金灵珠（七）


　　刀徒早就想出手救司徒无邪和展鸣了，但碍于他现在的身份是秦勉的护卫，所以他才没有动手！


　　听秦勉说出“救人”两个字后，刀徒立即拔出长刀对屠戮虚空劈出三刀。


　　旋即，三道金黄色的刀气有如实质一般劈向了屠戮。


　　其实——


　　早在秦勉三人出现在此地之时，屠戮就防备着秦勉三人的出手，尤其是在展鸣求救后屠戮更是时刻注意着秦勉三人的一举一动！


　　因此，在刀徒连着释放出三道金黄色刀气的瞬间，屠戮立即挥出三刀也释放出了三道粉色的刀气迎向了刀徒的三道金黄色刀气！


　　屠戮释放出的粉色刀气已经隐隐有些蛇状——他竟然摸到高级刀意的门槛儿了！


　　屠戮的刀意境界比刀徒高，再加上屠戮的刀气还有所向披靡异体强化，所以刀气与刀气碰撞的结果就是：屠戮放出的刀气将刀徒释放出的刀气斩碎，余势继续向秦勉三人射来。


　　见此，刀徒的瞳孔猛的一缩，连忙劈出九刀又释放出了九道金黄色的刀气才将屠戮放出的三道粉色刀气抵消。


　　“好可怕的屠戮！他的刀意竟然快要化形了！这种境界百年内我都未必能达到！”刀徒一脸骇然的喃喃道。


　　刀徒的话让秦勉心中一紧，旋即他终于想明白了为什么司徒无邪和张化要舍弃远程攻击而与屠戮近身战了——被所向披靡异体强化过的可以释放出的刀气在远程对攻中太占优势了，司徒无邪和张化一定是觉得远程对攻没有丝毫取胜的可能，所以才选择与屠戮近身战的！


　　“好在，屠戮的刀意境界虽高，但他的体修境界却很一般——从刚刚那三刀的威力上来看他应该才练肉期小成。”刀徒一脸庆幸的接着又道。


　　越高等级的剑意、刀意的攻击力越强是必然的，但并不是说高等级的剑意、刀意就一定比低等级的剑意、刀意的攻击力强！因为这其中还涉及到使用该剑意、刀意体修的实力！


　　举个例子：两人领悟的都是初级剑意。不过，一个是由练肉期的体修使出来的，另一个是由练筋期的体修使出来的，最终的结果十有八、九是练筋期的体修使出来的剑意的攻击力更强（剑意与剑意之间的攻击力也是有区别的，所以并不是一定的）！


　　屠戮这种不合理的实力表现让三人都感到了深深的不解，不过三人现在却没时间思考屠戮的实力出现这种不合理表现的原因，因为那三道粉色刀气被刀徒的九道金黄色刀气挡下后屠戮又发出了四道粉色刀气！


　　见此，刀徒连连挥刀以金黄色刀气阻挡屠戮的粉气刀气，而伊胜男则是先冲屠戮放出了五柄光剑，而后直接飞向屠戮——她打算和屠戮拼一拼近身战！


　　三人之中，秦勉的近战实力，不，应该说是整体实力都是最弱的，所以秦勉很有自知之明的没有充当攻击的主力——他先是拿出落日弩，而后又祭出了一张风蛇兽符，最后祭出了三柄土属性极品法器灵剑。


　　三柄土属性极品法器灵剑一出现就跟在伊胜男的五柄光剑和刀徒的数道刀气后面射向屠戮。


　　风蛇出现后也如一阵风般向屠戮冲去。


　　面对接踵而来的攻击，屠戮根本无法继续击杀司徒无邪，因为他得先应对秦勉三人发出来的一系列攻击——他先以粉色刀气化解了刀徒的金黄色刀气。而后，又以粉色刀气挡住了依胜男的三柄光剑。伊胜男的后两柄光剑他实在是没时间发出刀气抵挡了。所以，他只能让他的本命蛊冰魄萤虫冰封一柄，另一柄则是被他用刀挡下了。至于秦勉的三柄土属性极品法器灵剑则是都被他用弯刀一一磕飞了出去！


　　屠戮出刀的速度非常快！他不仅没给秦勉自爆三柄灵剑的机会，还在防御之余还了刀徒两道粉色刀气！而秦勉放出的风蛇一到屠戮身前就被屠戮的本命蛊冰魄萤虫牢牢压制住，根本没有上前的机会。


　　见屠戮又还回了两道粉色刀气，刀徒立即再次释放出金黄色的刀气抵挡屠戮的粉色刀气，同时他还不停的释放出金黄色的刀气攻击屠戮。


　　与刀徒对攻刀气的过程中，屠戮牢牢的占据着上风！要不是伊胜男及时冲到屠戮身前，屠戮仅凭粉色刀气就能将刀徒击败或是斩杀，捎带脚的还能将秦勉捻死！


　　冲到屠戮身前的伊胜男挥剑便砍，随后与屠戮战到了一块。


　　至此，司徒无邪才算是暂时安全了。不过身受重伤的他再想继续充当与屠戮对战的主力一定是不可能了！现在，他唯一能做的就是操控他的两只灵尸帮伊胜男分担一下屠戮的火力。


　　不过话又说回来，目前的伊胜男也不需要司徒无邪帮忙，因为在近战方面她一个人就压制住了屠戮！


　　伊胜男和屠戮在近战方面走的是两个极端！屠戮走的路线是巧、是诡，而伊胜男走的路线却是大开大合、堂堂正正！


　　两人的兵器也是两个极端！屠戮的弯刀不足两尺比寻常的半柄刀剑都短一点，而伊胜男的双手大剑却长七尺有余比两柄寻常刀剑加到一块还长出一些。


　　公平来说，在武技和兵器方面两人其实是各有所长的。


　　但真正交上手以后产生的效果却是屠戮处处被伊胜男压制着——屠戮甚至连伊胜男的边都碰不到！


　　出现这种情况的原因有三：


　　第一，伊胜男是练筋期高阶体修，而屠戮只是练肉小成体修。


　　第二，也是最重要的！两人的异体虽然都是七大战体之一，而且还都是纯攻战体，可伊胜男的攻无不克异体却比屠戮的所向披靡异体多增加三倍攻击力！


　　第三，在前两个原因的放大下，伊胜男的攻击力足以被放大到一力降十会的程度——伊胜男甚至不需要任何技巧，她只需大劈大砍就足以破了屠戮的任何精湛刀招，因为屠戮畏惧伊胜男的攻击力根本不敢跟伊胜男硬碰硬！


　　如果不是屠戮的刀意境界比伊胜男的剑意境界高出一个大境界、以及伊胜男畏惧屠戮的本命蛊冰魄萤虫不敢放手攻击的话，也许伊胜男一人在近战中就能解决掉屠戮。


　　屠戮也没想到在此地会碰到伊胜男这个克星！


　　另外，还有刀徒的辅助攻击、秦勉和司徒无邪的骚扰攻击！


　　因此，屠戮终于意识到后来的这三个家伙很可能会给他带来不可估量的麻烦！


第059章 金灵珠（八）


　　屠戮有一个秘密，一个大秘密——他不是真正的屠戮！


　　真正的屠戮是一个拥有绝佳天赋的傻子。


　　他，不，应该说她曾经是一个修练采阳补阴的元婴期女魔头。


　　后来，她因被人陷害失去了肉身，之后她便夺舍了屠戮的身体。


　　其实作为一个娇滴滴女人的她本不想夺舍屠戮这个邋遢大汉的肉身的——尽管那时她已经知道屠戮拥有绝佳的天赋了！


　　可她别无选择！


　　她被陷害时，元婴也受到了重创！因此，只有夺舍神志不全的屠戮，她才能有较大的几率夺舍成功！如果换成夺舍一个神志健全的人的话，她十有八、九会被对方的魂魄反吞噬！


　　夺舍成功后，她同时拥有屠戮的绝佳天赋和她那七、八百年的修真经验。


　　于是乎，她只用了短短的六年时间就修练到了练气后期。


　　她对自己的现在实力很有信心，她相信：以她现在的实力虽然不能奈何金丹期修士，但金丹期以下的修士却多不被她放在眼里！


　　这不是她狂妄，而是她真有这个本钱！


　　首先，她这六、七百年的战斗经验就连那些金丹期的小家伙们都比不了，更何况那些还没到金丹期的小小家伙们？


　　其次，她虽然被迫夺舍，但她留还有不少好东西，其中最好的一样东西就是她为从前的自己准备的本命蛊——百万一的冰魄萤虫。


　　再次，她虽然被迫夺舍，但她从前领悟的刀意还在，她从前凝结的本相也很顺利的被她再次凝结了出来。


　　再其次，她还领悟了诸犍的一种本命神通——叱吼。


　　最后，也是最重要的！她还拥有攻击七倍化的所向披靡异体！


　　可以说她都没想到自己会变得如此强大！


　　因此，她嫣有不自信的道理？


　　不过——


　　活了六、七百年的屠戮今天算是开了眼见了！


　　之前，那三个小小小家伙就强的出奇，害她手段全出才堪堪取胜！


　　如今，这三个，不，这两个小小小家伙更是让她大吃一惊——男的，至多四十岁，却领悟了中级刀意！想她从前也算是天赋卓绝，可即便是这样她也是在将近一百五十岁的时候才堪堪领悟出了中级刀意！女的，一个讨厌的女人，不仅长得漂亮，而且还拥有牢牢压制她所向披靡异体的攻无不克异体！


　　“哎！现在的年青人可是真不得了！”屠戮发自肺腑的感叹了一句。


　　旋即，屠戮的眼神微微一变！


　　紧接着，正在狂虐展鸣的九尾狐突然喷出一团粉烟，之后被粉烟笼罩的展鸣晃了一晃后就从空中向地面栽去。


　　下一瞬间，九尾狐就直奔伊胜男扑来。


　　始终在战场上打酱油的秦勉见此，连忙操控风蛇迎向九尾狐，同时又操控三柄土属性极品法器灵剑攻击九尾狐！


　　可惜——


　　风蛇只与九尾狐碰撞了三次，就被九尾狐干掉了！


　　倒是三柄土属性极品法器灵剑的自爆阻挡了九尾狐片刻时间。只不过！片刻过后，九尾狐又向伊胜男冲去。


　　见此，秦勉连忙召出了他的穷奇本相，然后让穷奇直扑九尾狐！


　　顷刻之间，穷奇就和九尾狐撞到了一起，然后相互撕咬起来。


　　说实话——


　　论凶悍程度，九尾狐拍马也赶不上穷奇——穷奇可是四大凶兽之一，凶悍程度在所有上古妖兽、上古神兽中都是名列前茅的，而九尾狐却一点都不以凶悍见长！


　　所以，如果是正常情况下，用不了多长时间穷奇就能把九尾狐撕碎！


　　可问题是目前的情况很不正常——九尾狐主人的所向披靡异体可以让九尾狐的攻击力七倍化，而穷奇主人的九阳圣体却对穷奇一点帮助也没有！


　　因此，本该占上风的穷奇却反被九尾狐暴虐！


　　见此，秦勉是要多着急有多着急——一旦穷奇被九尾狐击碎，秦勉就会因神念大损而受伤！而这还不是最关键的！最关键的是：没有穷奇阻挡，九尾狐就会扑向伊胜男，进而有可能导致他们全军覆没！


　　心急如焚的秦勉甚至想用落日弩攻击九尾狐，可屠戮的九尾狐比古占的宣花大斧凝实的太多了！因此，两支落日弩箭解决掉九尾狐的可能性非常低！


　　不过——


　　可能性低总比没可能性要强得多！


　　因此，稍稍犹豫过后的秦勉就准备用落日弩攻击九尾狐！


　　可就在此时，秦勉眼角的余光突然看见张化那些不死不活的鸠尾蝗了！


　　旋即，秦勉突然灵机一动！


　　片刻过后，秦勉借着穷奇被九尾狐击飞出去的机会操控穷奇将张化的几百只鸠尾蝗吸入腹中。


　　尔后，穷奇就开始变得越来越凝实。


　　屠戮怎么也没想到她一直没正眼对待的小人物竟然改变了战局！


　　吞下数百鸠尾蝗的穷奇实力大曾——虽然还不是九尾狐的对手，可是抗住九尾狐一段时间却不成问题！


　　活了六、七百年的屠戮绝对是一个拿得起来放得下的女人！因此，在确认九尾狐短时间内无法过来帮她后，她不得不将灭杀在场众人的计划暂时搁浅！


　　旋即，屠戮立即全力挥出几刀将伊胜男逼退，而后快速后退！


　　拉开一段距离后，屠戮大声道：“暂停一下！”


　　伊胜男仿若没听见屠戮的话一般，仍侧握着双手大剑向屠戮攻来。


　　见此，屠戮眉头微微一皱！旋即，她将弯刀收起比划了一个暂停的手势示意伊胜男停手。


　　看见屠戮的手势，伊胜男才暂停攻击——原来，秦勉三人害怕屠戮的叱吼，所以在与屠戮接战之前他们都将各自的听觉封印了！


　　刀徒见伊胜男和屠戮停手了，便也收刀不再攻击了。


　　一心与九尾狐对抗的秦勉因没看到伊胜男和屠戮罢手，所以并没有在第一时间停手。直到九尾狐突然消失，他才停手看向伊胜男和屠戮。


　　之后，屠戮指了指自己的耳朵示意秦勉三人解开各自的听觉。


　　伊胜男和刀徒看了看秦勉，意示秦勉拿主意。


　　秦勉冲伊胜男和刀徒摇了摇头示意他们先别解开听觉，而他本人则是将听觉解开了，然后他向屠戮轻轻一抱拳问道：“不知屠道友有何赐教？”


　　“我最讨厌两种人！第一种是漂亮女人。第二种是丑男人。所以，我想跟那个小哥儿谈！”屠戮扫了秦勉一眼，然后看着刀徒说道。


　　秦勉的长相虽与俊美不沾边，但也绝称不上丑，可屠戮却毫不客气的将他划分到丑人行列，这点让秦勉感到非常不爽！


　　因此，尽管秦勉非常畏惧屠戮的实力，可他还是顶了一句：“他只是我的护卫。你要谈，就我跟我谈！不谈，咱们就接着打！”


　　秦勉的话让屠戮又打量了秦勉一眼，然后又横了秦勉一眼。随即，屠戮哼然道：“哼！打就打！难道我还怕你们不成？”


　　下一瞬间，一张黑色符宝出现在了屠戮的手上！


第060章 金灵珠（九）


　　如果不想谈的话，屠戮就不会主动叫停了！他拿出符宝并不是真想再战，他只是想告诉秦勉几人：“我还有后手，你们就好乖乖的放我离开，要不然说不准你们中的哪个就会死在我的符宝之下！”


　　屠戮拿出符宝的举动刺激到了秦勉——以他和伊胜男目前的防御力还真防不住符宝的攻击！尤其是他！他的防御力本就不高，再加上他的上品灵器皮甲和上品灵器护甲还被叶怜毁了所以，现在的他要是被屠戮的符宝攻击的话，一定是十死无生的局面！


　　因此，一见屠戮拿出符宝，秦勉立即将手中的落日弩对准屠戮——他准备在屠戮有异动之际，先发制人！


　　“咦？这是落日弩？”屠戮有些诧异的看着秦勉的落日弩！


　　与此同时，秦勉和伊胜男也认出了屠戮手中的宝符是丧魂刺符宝！


　　“你是四十二号？”


　　“你是一百七十八号？”


　　秦勉和屠戮几乎是同时出言问道。


　　旋即，两人又同时一怔！


　　紧接着，秦勉露出了一丝苦笑，而屠戮则是“咯咯”的大笑起来。


　　“真没想到还能再看见落日弩！”笑完的屠戮说道。


　　“我也没想到还能再看见丧魂刺符宝！”秦勉略带意外的说道。同时，他对屠戮的警惕更胜之前——知道丧魂刺符宝威力的他更担心屠戮会突然用丧魂刺符宝偷袭他们三人！


　　“看在咱们还算有缘的份上，我放你们几个一马，你们滚吧！”屠戮轻轻一摆手，然后说道。


　　“屠道友莫非是想把我们几人当孩子糊弄？刚刚的一战屠道友可未站丝毫上风！如果咱们几人继续斗下去的话，先不说输赢难料，就只说万一再来几个搅局之人，屠道友你敢保证你还能全身而退吗？”秦勉将脸一板，然后不卑不亢的说道。


　　秦勉心知此时万万不能露怯！否则，他们三个就是退走，也必有极大的风险！


　　“哼！焉知来人不是我无极魔宗的人？”屠戮哼然道。


　　“也不是没这种可能性，不过还是来我们五宗的人的可能性更大一些吧！要知道，刚刚在此地的可还有古尘、卓不凡、上官慎三人，他们中的任何一人回到此地，屠道友只怕都得永远留在此地吧！”


　　此刻的秦勉已经从屠戮的话中判断出屠戮是真心不想再打了，所以他才能非常从容的跟屠戮谈判！


　　秦勉所说的话正中屠戮的要害——屠戮真不怕与秦勉三人继续打下去，但她怕古尘三人突然回来，所以她才想尽快了结此事！


　　挨个看了一遍满脸警惕之色的秦勉几人，屠戮用毫无商量的语气沉声道：“金灵珠我必须带走，这是我的底线！如果你们动了我的底线，我就是拼着受伤也必定要你们中一、两人的命！”


　　“这件事我做不了主，也不会做这个主！具体条件你跟司徒师兄谈，我们三人的底线是绝不会让你在我们眼前杀我们龙蕴谷的人！当然了！要是在此基础上我们再能得到点好处的话，那我们很愿意交你这个朋友！”


　　金灵珠牵扯的人、事太多，秦勉可不想担这个责任，所以他干脆将皮球踢给司徒无邪！


　　至于要好处一事则是必然的，不论屠戮还是司徒无邪总不能让他们三人白出手吧？


　　听了秦勉所言，屠戮将头转向司徒无邪露出一个寻问的眼神，仿佛在问司徒无邪：“你怎么说？”


　　司徒无邪沉默了片刻，然后才沉声道：“金灵珠你可以带走，但张化身上的东西你不能带走，得留给我三位师兄、师姐当辛苦费。另外，我曾答应过我师姐：如果保住金灵珠的话，会给她可以换二十粒筑基丹的灵药。现在，既然金灵珠归你了，这些灵药理应由你来出。最后，也是最重要的一点：你必须把我展师弟身上中的幻术解除！”


　　司徒无邪深知目前的微妙局势——以他目前的能力根本保不住金灵珠，而且一旦秦勉三人撒手不管的话，他和展鸣就得命丧在此地！


　　所以，思索了一番后，司徒无邪决定保全秦勉三人的利益以及放弃金灵珠——即便因此他司徒无邪得承受韦修的怒火！


　　从司徒无邪做出的这个决定不难看出司徒无邪这个人还是很有担当的，也不枉费展鸣舍命救他！


　　司徒无邪所提的条件与金灵珠相比一点都不过分，所以急于脱身的屠戮也就没再和司徒无邪争讲！


　　而且可以换二十粒筑基丹的灵药对屠戮来说也不算个事——她随便抢几个人就能把损失补回来。所以，她很干脆的扔给伊胜男一个储物袋，然后立即飞离了此地。


　　就在司徒无邪准备追问展鸣所中的幻术时，飞行中的屠戮主动回身道：“那小子所中的幻术三个时辰后会自行解除！如果你们有仙狐涎的话，给他服用一滴，立即就能解除他身上的幻术！”


　　言毕，屠戮已经飞远了——秦勉等人此刻就是想去追她都已经不可能了！


　　见此，众人也只能先去看看展鸣怎么样了？


　　不过——


　　众人之中不包括伊胜男，她在秦勉等人去看展鸣的时候去了张化的尸身处，然后将张化的随身物品搜刮一空。


　　仙狐涎是万枚上品灵币难求一滴的极品灵药，众人身上怎么可能有？


　　因此，众人也只能是等上三个时辰了！


　　司徒无邪身上有伤不方便背展鸣，所以秦勉准备亲自背展鸣。不过却被刀徒拦下了。


　　最后，由刀徒背着展鸣，众人开始寻找安全之地。


　　飞行了大半个时辰，众人找到了一个相对比较安全的山洞。


　　之后，司徒无邪开始处理自身的伤。


　　等司徒无邪将身上的伤处理完，他郑重的冲秦勉三人行礼道：“谢谢三位师兄、师姐的救命之恩！”


　　司徒无邪的修为比秦勉和刀徒高。所以，按照修真界的规矩秦勉和刀徒应该是师弟。


　　不过——


　　秦勉和刀徒都比司徒无邪年长一些。所以，如果司徒无邪愿意，管秦勉和刀徒叫师兄也不算错。


　　秦勉冲司徒无邪虚扶一下，然后说道：“你不用谢我们，我们也没白帮你。要谢的话，你就谢展鸣吧。如果没有他的话，没等我们出手你就已经死在屠戮的刀下了。”


　　“展师弟我自然是要谢的，但诸位师兄、师姐的恩情我也万万不敢忘却！”直起身体的司徒无邪仍坚持道。


　　见司徒无邪坚持，秦勉只能差开话题道：“这次丢了金灵珠，师弟你准备怎么跟韦太上长老交待？”


　　“我父亲是咱们宗门的金丹大圆满修士，我母亲是咱们宗门的金丹后期修士，韦太上长老应该不会太为难我。再一个，我毕竟帮韦太上长老带回了韦师兄的尸身。所以，我猜韦太上长老很可能是对我不赏不罚。”司徒无邪说道。


　　暗叹了一下司徒无邪的背景后，秦勉开始和司徒无邪有一句没一句的闲聊起来。


　　闲聊的过程中，秦勉发觉：司徒无邪这个人一点也没有看上去那么冷傲——他不仅彬彬有礼，而且还非常善谈！最重要的是他对秦勉三人的感激是发自肺腑的，一点虚假敷衍之意都没有！


　　司徒无邪对秦勉的印象也很不错——秦勉虽是他的救命恩人，但却一点都不以救命恩人自居，也根本不提救他和展鸣一事，让他不用承受心理负担，也不用太尴尬！


　　随着闲聊的加深，两人渐渐觉得对方挺投缘的，彼此之间也都有了深交对方的想法。


　　三个时辰后，展鸣悠悠转醒过来。


　　等展鸣完全清醒，秦勉与伊胜男和刀徒商量了一番，然后三人便与得在此地养伤的司徒无邪和展鸣告辞离开了。


第061章 对不住了


　　与司徒无邪和展鸣分开主要是伊胜男的主张——她想再多收集点灵药，进而能多换几粒筑基丹。


　　伊胜男对她的五灵根天赋很没信心，而且她还想帮秦勉换到足够秦勉用的筑基丹，所以她需要大量可以换筑基丹的灵药！


　　秦勉虽然可以用自身的灵药冒充在筱幽秘境收集到的灵药去宗门换筑基丹，可他拿出来的灵药数量却不宜过多！因为一旦他拿出来的灵药多了，就有可能引起有心人的窥视，进而给他招惹到没必要的麻烦。再有，秦勉也不敢确定他和伊胜男到底需要多少粒紫幽丹才能都成功筑基。所以，秦勉认为还是弄到可以培育的紫幽芝比较稳妥！


　　因此，秦勉也就同意了伊胜男的主张。


　　刀徒没什么想法，也没什么主张！他是双灵根天赋，随便弄点灵药就够他换两、三粒筑基丹的，也就够他筑基用的。所以，接下来他还是以报秦勉的救命之恩为主，也就是继续给秦勉当护卫。


　　离开司徒无邪和展鸣养伤的山洞后，三人开始按照地图玉简寻找灵药。


　　这次，秦勉没再放“古尘”出来，因为如今的情况已经与原来大大不同——现在的秦勉巴不得有不长眼睛的修士主动来找他们麻烦！那样的话，他们才能名正言顺的打劫！


　　在秦勉的坚持下，三人先是直扑一处有紫幽芝的地方（这是一个峡谷，不是那处众人混战的山涧。秦勉三人怕引起没必要的麻烦，所以没去那处山涧），秦勉采集了几株可以移植的紫幽芝。之后，三人才正式开始收集灵药之旅。


　　有伊胜男和刀徒这两大高手坐镇，收集灵药的事非常顺利，秦勉也借机移植了不少在外面不容易收集到的灵药进入三元图内！


　　收集灵药的第五天，三人碰到了秦勉的一个朋友、三个敌人。


　　秦勉的朋友是松德，秦勉的敌人是高老头和孔仁、孔义兄弟。


　　当时，高老头和孔仁、孔义兄弟正伙同另外四人追杀松德。


　　见此，秦勉毫不迟疑的出手救下松德，然后带着伊胜男和刀徒与高老头七人对峙着。


　　一见救下松德的人是秦勉，孔义立即大声骂道：“臭小子，我们正愁找你不得，没想到你他娘的竟然赚命长自己撞上来了！”


　　不过——


　　孔义的想法不代表高老头的想法，高老头一见来人中有伊胜男和刀徒立即对其他六人传音：“那一女一男一个是外门小比第一的伊胜男、另一人是外门小比第二的刀徒，都是练气期少有的高手，诸位一定要慎重！”


　　听了高老头的传音，孔义一脸不屑的直接开口道：“外门弟子中也能有高手？如果外门弟子中都能出高手，那还要我们这些内门弟子干什么？”同时，孔义又觉得高老头给他们兄弟丢人——两个外门弟子也值得高老头如此重视？


　　随即，孔义在心中暗道：“哼！要不是看在咱们沾亲带故以及你这老家伙的经历足够丰富的份上，我们兄弟怎么会把你拉进我们的同盟之中？”


　　孔仁到底比孔义年长一些，做事也周到一些！他先给孔义打了个眼色示意孔义别乱说话。随后又冲高老头轻轻摇了下头示意高老头别跟孔义一般见识。最后才冲伊胜男和刀徒道：“都是同门师兄弟，我们也不想把事情做得太绝！你俩让松德把他采到的寿元果交出来，之后再留下三十株千年灵药，然后你俩就可以带着松德离开了。至于他嘛？我们和他还有些私事要谈，所以他就先留下吧！”


　　在得到孔仁的示意后，高老头犹豫了一下，然后在心中暗叹了一声，之后就不再言语了。


　　与高老头和孔仁、孔义兄弟在一起的四名修士似乎是以孔仁马首是瞻——他们对孔仁做出的决定没有任何异议！


　　对于孔仁所说的话，不仅伊胜男和刀徒没有理睬，就连秦勉都视若未闻。


　　秦勉把头转向有些狼狈的松德，然后笑道：“恭喜松师兄，有了寿元果，师兄你必定能有足够的时间冲击筑基期了！”


　　松德是个人精，一见秦勉三人的表现他就猜到秦勉三人之间的同盟固不可破，同时他也猜到了三人必定不畏惧高老头七人，所以他一边整理自己的仪容一边说道：“这次，我的运气还算不错——得到了五枚寿元果，一会料理了这七个杂碎后分三枚给三位师弟、师妹尝尝鲜。”


　　“松师兄，你看我们三个谁需要寿元果？所以，那几枚寿元果您老还是自己留着吃吧！”秦勉笑着拒绝道。


　　旋即，秦勉把头转向高老头七人，然后道：“都是同门师兄弟，我们也不想把事情做得太绝！你们留下七十株千年灵药，然后再把孔仁、孔义兄弟留下陪我聊聊就都散了吧！”


　　秦勉的话带着赤裸裸的挑衅，性情乖戾的孔义听了之后立时就发飙了，骂道：“你他娘的给脸不要脸！”旋即，孔义就放出五只冰锥攻击秦勉！


　　孔义的冰锥是双方开战的导火索！一见孔义对秦勉发起攻击，做为秦勉护卫的刀徒立即抽刀反击！


　　秦勉这边第二个出手的不是秦勉，也不是伊胜男，而是松德。见刀徒动手后，松德二话不说的就冲着高老头七人祭出了一把灵符，然后立即把他那张插翅虎兽符祭了出去，最后更是把他的本命灵器暗金色的小金祭了出来——由此可见，松德真是拼老命了！


　　刀徒和松德都已经动手了，作为同伙的秦勉和伊胜男自然也就不能干看着了，所以他们也立即施展各自的手段加入了战局！


　　这战混战开始的快，结束的更快！


　　等松德回过味时，高老头七人都已经倒在了血泊之中！最后倒下的孔仁至死都不信刚刚发生的一切都是真的，松德甚至能从他睁大的双眼中看到他的疑问——他们怎么可能这么强？


　　高老头虽然也倒下了，但他还没死。


　　看着正一步一步向他走来的秦勉，高老头乞求道：“秦师弟，求你放我一马！我都这个岁数了，已经没几天好活了！你放过我，让我回去交待一下后事！”


　　秦勉不为所动的轻轻一挥刀将高老头的头颅斩下，然后对着高老头的尸体道：“对不住了，高师兄，我必须得送您老这一程！因为我不会给我的敌人留下任何机会！”


第062章 舒心


　　这十几天是松德进入筱幽秘境，不，应该说是他这一生之中过的最舒心的十几天！


　　当日，与高老头七人大战过后，秦勉不仅没跟他索要好处，还把高老头七人中一人身上的全部物品分给他当战利品。


　　事后，松德偷偷看了那人的储物手镯发现：里面仅是千年灵药就多达二十二株，至于其它杂七杂八的东西更是多不胜数，毫不夸张的说得了那人的全部东西以后他松德的身家在顷刻之间就翻了一倍有余！


　　而这还仅仅是松德舒心的开始！


　　灭杀了高老头七人后，秦勉主动邀请松德跟他们三人同行。


　　松德稍稍一犹豫，而后就答应了。


　　之后，松德为他做出的这个英明决定感到无比庆幸——因为从那以后，他的身家就开始急剧暴增，而且最重要的是他还不用担心安全的问题！


　　松德亲眼看见秦勉三人只用了不到半盏茶时间就屠杀了将近七十只星尾兽（二级妖兽的一种，似狼，尾巴上能发出闪耀的星光，能用尾巴发出光刺），而他在那半盏茶段时间内才杀死了两只星尾兽！


　　由此松德便可知秦勉三人的实力究竟有多强！


　　其实——


　　对于伊胜男和刀徒的实力，松德是有心理准备的！


　　可秦勉的表现却太让松德感到意外了——古德永远也忘不了凶恶的穷奇在数十只星尾兽之间反复冲杀的过程！那场面太让他震撼，也太让他意外了！


　　曾与秦勉交过手的松德对秦勉原来的实力很了解，在松德看来秦勉只是一个在体修方面有点小成就的普通修士而已，当初他要不是畏惧秦勉的宝符放弃那场对战的话，秦勉连来筱幽秘境的资格都没有！


　　然而——


　　如今秦勉的实力已经到了他必须抬头仰望的高度了！


　　七十只星尾兽只是这十几天松德经历的最大一场混战，至于那些少小些的混战已经多到松德记不清的地步了！


　　不过——


　　有一样松德还是能记得清的，那就是每次混战过后他都必有收获，而且还都是大收获！


　　秦勉三人从未因他松德出力少就不分给他战利品或是克扣他的胜利品！相反的，每次分战利品的时候，秦勉都会顾及到他的想法——如果有他特别喜欢的东西，秦勉几乎都会将那些东西会分给他！


　　唯一令松德有些不解的是出力甚多的刀徒竟然从不要战利品！


　　对此，尽管松德非常不解，可精明的他却从不问原因！


　　至于采集野生灵药的多与少，那就全看他松德的运气了——反正只要是他找到的灵药就全都归他！


　　十几天的相处，松德还发现了一个奇怪的现象——实力最弱的秦勉竟然在三人之中有着超然的地位！秦勉做的决定不仅刀徒不反对，就连伊胜男这个白虎会的龙头老大也不反对！而且他能过如此舒心惬意的日子，也是由秦勉一言决定的！


　　这个奇怪的现象比刀徒不要战利品的行为更让松德感到不解，也更让松德感到震惊，可他仍然压下强烈的好奇心没向秦勉寻问原因——到了松德如今的年纪，他更注重的是实实在在的东西，而不是那毫无用处的好奇心！


　　对松德而言唯一遗憾的就是这种舒心的日子快要过到头了！因为，离筱幽秘境闭关只剩五天时间了，秦勉三人得去凝露果树的所在地抢夺一层果了！


　　不过——


　　虽然这种舒心的日子就快要到头了，可松德也已经对此次筱幽秘境的收获感到非常满足了！


　　此次，他不仅得到了五枚寿元果平空多了十几年寿元，跟秦勉三人屁股后面混的这十几天时间又让他得到了相当多的灵药以及其它好东西！


　　这些灵药不旦足够他换取他所需的筑基丹，还够他换不少能提升筑基初期修士修为的灵丹！而把那些杂七杂八的东西出手后又能让他得到一大笔灵币。换而言之，他松德不仅可以稳稳的进入筑基期，甚至还有机会成为筑基中期修士！这对一个在练气大圆满徘徊了几十年的老人来说还有什么不满足的？


　　现在，松德唯一需要做的就是保住他已经得到的收获——经历过一次筱幽秘境的松德深知：越是接近筱幽秘境关闭之日，筱幽秘境中越乱，抢掠的修士也就越多！


　　所以，想不被别人抢掠，要么比抢掠的修士实力更强，要么找到一个或是一伙比抢掠修士实力更强的修士当靠山！


　　因此，尽管松德对一层果毫无兴趣，可他还是跟着秦勉三人前往凝露果树的所在地！


　　筱幽秘境开启的第二十七天。


　　四个煞气腾腾的男女来到了凝露果树的所在地。


　　这两天的经历让松德有些暗暗咂舌——两天内，他们前前后后一共经历了十一次被劫，在他看来每次被劫都凶险无比，可最终的结果却是打劫之人都被秦勉他们三个杀星反杀了！


　　其中最凶险的一次是碰到由拜月阁练气期的第二高手曹莽带领的十三位拜月阁高手组成的打劫队伍！当时，松德都有心劝秦勉三人暂避锋芒来着，可还没等他开口，秦勉三人就动手了，迫于无奈的他也只能跟着一块动手了。


　　那一战过后，松德对秦勉三人的实力有了一个更深刻的认识，尤其是对秦勉，亦可以说是对秦勉的穷奇本相——穷奇不愧是四大凶兽之一，它的攻击力也太他娘的凶悍了！别说三级妖兽，怕是就连四级妖兽都不一定有目前的穷奇凶悍，拜月阁的十三位高手中竟有四位是死在穷奇的爪牙下！而且随着秦勉对穷奇的熟悉加深，操控的越来越得心应手，穷奇也变得越来越凶悍！


　　当时，松德唯一的念头就是：“要是秦勉的修为再提升，神念再加强，穷奇到底会变成一个怎样可怕的存在？”


　　想想那个可怕的画面，那一刻的松德忍不住打了一个寒颤！


　　不过——


　　在那之后，松德又有些庆幸——幸亏秦勉是我松德的朋友！


　　经过那一战，松德对秦勉三人的实力有着空前的信心！他确信：只要他松德跟紧秦勉三人的脚步，他就一定能平平安安的回到龙蕴谷，进而平平安安的成为筑基期修士！


第063章 规矩


　　筱幽秘境最高一座大山的主峰顶部生长着一棵参天大树。


　　树高十丈，树姿巍峨。枝叶茂盛，布满掌状复叶、桔红色花朵，隐约可见九个拳头大灯笼状布满露珠的灵果分布在其中。


　　此树就是秦勉筱幽秘境之行的最后目标——凝露果树。


　　没错！


　　是凝露果树，不是凝露果！


　　在看到凝露果树之前，秦勉其实是准备偷走凝露果树的——拥有三元图的他的梦想之一就是收集全修真界的稀有灵植和稀有灵药。


　　凝露果树做为修真界唯一的存在，秦勉怎么会不想要？


　　可看到几乎快耸入云端的凝露果树以后，秦勉对来之前制定的目标产生了一丝荒谬之感！


　　“还是先弄到一层果吧！”


　　感觉带走凝露果树的可能性渺茫后，秦勉决定还是着眼于眼前！


　　既然想得到一层果，那么秦勉自然就得先打量一下即将与他竞争的修士！


　　此地，最惹眼的人自然是六大宗门练气期的第一高手！


　　已经到此地的六大宗门练气期的第一高手有卓不凡、若梦、上官慎、古尘，司徒无邪和屠戮还没到。


　　除了六大宗门练气期的第一高手以外，秦勉还算熟悉的人只剩下叶怜以及她的那两个跟班。


　　此刻的叶怜正如处子般安静的站在古尘身后，而她望向古尘的目光中充满了浓浓的柔情蜜意，完全看不出一点双剑女修罗的样子。


　　看到这样的叶怜，秦勉不由得感到一阵恶寒！同时他在心中暗道：“臭娘们你等着，一会抢一层果的时候，老子非报那一剑之仇不可！”


　　秦勉不喜欢打女人，也讨厌打女人的男人！因此，他对女人一向比对男人宽容，但这并不意味着他就不找叶怜报仇了，那剑他不能白挨，他的鸟也不能白死！


　　可到底该怎么报仇，秦勉至今都还没想好。但有一点是一定的，辣手摧花的事他好像还真有点干不出来！


　　对于抢到一层果，秦勉还是很有自信的！他、伊胜男、刀徒三人连筱幽秘境内的第一高手屠戮都战平了，还怕抢不到一层果？而且为了确保能抢到一层果，这段时间他可没少修练如何操控穷奇本相战斗！


　　不过——


　　秦勉的信心还是下早了！


　　因为，等屠戮和司徒无邪到了此地，上官慎就起幺蛾子了！


　　司徒无邪和展鸣一到此地就直奔秦勉几人而来，而且两人脸上都带着和煦的微笑。


　　这不寻常的一幕让松德为之一愣！直到他看见秦勉面带微笑上前迎了迎，他才恍然大悟——原来秦勉与司徒无邪和展鸣是认识的！


　　然而——


　　还没等秦勉与司徒无邪和展鸣寒暄，上官慎就脚踩一柄电弧狂闪的飞剑飞上半空朗声道：“诸位道友请静一静！鄙人有几句关系到在场所有道友的话，想跟诸位道友说一说！”


　　在场包括秦勉在内的所有修士都看向上官慎——众人均不清楚上官慎是准备闹哪出？


　　见所有人的目光都集中到了自己身上，上官慎接着又道：“诸位道友应该都知道往届筱幽秘境争夺一层果之时，就会有一大批无辜修士枉死送命！鄙人替那些枉死的无辜修士不值——一层果一共才九枚，可抢一层果的修士却有近百个之多，最重要的是一些道友出手还极为狠辣，非死即伤，太过残忍了！因此，为了在场诸位道友当然也包括我的生命安全着想，鄙人想立一个规矩——立一个能少死几个人的规矩！”


　　说到此处，上官慎故意停顿了一会。


　　见没人出言反对，他才继续道：“我想请土属性道友建九个高台。认为自己有实力得到一枚一层果的道友可以自行蹬上高台，其余道友中如果有谁认为哪个高台上的道友没有得到一层果的资格可以上去挑战，不过一次只限一位道友，时间是直到一层果成熟前的一个时辰为止。另外，一层果对于像鄙人这样的练气大圆满修士没有任何用处。所以，如果侥幸被鄙人得到一枚的话，哪位道友能拿出让鄙人感兴趣的东西，鄙人也是愿意割爱的。”


　　上官慎所说的规矩并不出奇，各大宗门都用这个方法选拔实力高强的弟子，包括龙蕴谷的外门小比。


　　不过——


　　这个规矩看似公平，其实也有不公平的地方。


　　首先，它对如六大宗门练气期第一高手这样有威名的修士有着绝对的优势——除非挑战者对自己的实力有着绝对的信心，否则绝不会去挑战那些有威名的修士。


　　其次，它偏向那些个人实力较强的修士，对那些人多势众的修士却是不公平的。


　　但是——


　　话又说回来，这世上也根本没有绝对的公平！


　　因此，这个规矩到底能不能实行，只在于支持它的修士有多少。


　　如果支持者的数量足够多的话，这个规矩虽然对某些修士不公平，但它也一定能成为这届筱幽秘境分配一层果的规矩。


　　反之，上官慎就算是白费口舌了！


　　抛开上官慎的私心不谈，如果真按照上官慎弄出来的规矩分配一层果的话，的确能少死不少人！


　　因此，不少惜命以及认为自己得到一层果的可能性不大的人很支持这个规矩。


　　而且上官慎弄出来的规矩还留出了一个可以交易一层果的渠道。


　　如此一来，支持这个规矩的人更多了一些。


　　到了最后表决的时候，上官慎还耍了一个小心眼，他冲着众人道：“如果有不赞成的道友可以站出来说出不赞成的理由，咱们再修改一下。”


　　上官慎的话看似在询问众人的意见，实则——他说出这番话的目的是把那些中立的人拉到了赞成一边，而且还把那些不愿意站出来反对的人强行绑架在了赞成一边。


　　果然——


　　在上官慎问完，只有寥寥可数的几个人站出来反对。


　　上官慎象征性的问了问那几个人的意见，然后简单的明确了几个细节，之后就在那些真心赞成这个规矩的人的拥护下替所有人宣布规矩成立。


　　规矩一旦建立，后面的事对于修士而言就好办了——土属性修士很多，能召唤出来高台的土属性修士也不少，所以九个高台仅在须臾之间就建好了。


　　在高台建好之后，一层果的争夺战也即将拉开了帷幕！


第064章 高台（一）


　　上官慎弄出来的规矩虽然让秦勉不得不放弃之前制定的计划，可失之东隅收之桑榆，从上官慎弄出来的规矩中秦勉也找到了一个不用打就能轻易得到一层果的方法——以物易物！


　　以秦勉的身家别说从那些练气大圆满修士的手中，就算是从那些能服、想服一层果的修士手中换到一层果也不是一件难事，所以秦勉也是上官慎弄出来的规矩的坚定支持者！


　　不过——


　　有一件事却是秦勉疏忽了——他没能及时将他的打算告诉伊胜男结果导致一心想帮他弄到一层果的伊胜男第一个飞上了一座高台！


　　见此，秦勉连忙冲伊胜男传音：“胜男，不用打了！我在不归雾海中带出来的千前以上的雾尸花不少，随便拿出几朵就能换到一层果了，你快下来！”


　　在伊胜男飞上高台后，六大宗门练气期的第一高手也都陆续飞上了高台。


　　司徒无邪是六大宗门练气期第一高手中最后一个飞上高台的，他飞上高台之前对秦勉道：“秦师兄，你不用担心伊师姐，以她的实力取得一个名额应该不会有什么问题！”


　　以司徒无邪的洞察力怎么会看不出秦勉和伊胜男之间的关系不寻常？


　　别说司徒无邪这个心机深沉之人了，就连刀徒和松德都看出了不少苗头，几人之中可能也只有展鸣这个毛头小子被完全蒙在鼓里吧！


　　听了秦勉的传音，伊胜男犹豫了一下——她知道秦勉身上有千年雾尸花，因为秦勉曾跟她说过，但她还真不知道具体数量，如今听秦勉准备用雾尸花换一层果，她才知道秦勉身上雾尸花的数量必定不少！如此一来，秦勉还真有可能不靠她的武力得到一层果，所以她也动了下高台的心思。


　　不过——


　　最后，伊胜男却没下高台。


　　她没下高台的原因有二：


　　一、她不确定秦勉一定能用雾尸花换到一层果，而一层果对于秦勉而言相当于三、四年的苦修，她不想在这件事上出现意外。


　　二、有人上高台挑战她了。


　　挑战伊胜男的修士是一个细如麻秆的淫邪中年。他一上高台就口吐淫言秽语调戏伊胜男。


　　淫邪中年的言语立时把伊胜男惹怒了！


　　电光火石之间，那个淫邪中年就被暴怒的伊胜男一剑劈成了两半！


　　其实——


　　淫邪中年的实力不弱，要不然他也不敢上高台挑战伊胜男！


　　可他却因为好色轻敌，所以太靠近伊胜男了！进而导致伊胜男毫不费力的就将他灭杀了！


　　伊胜男这一剑很有震撼性——一个大活人顷刻之间就变成了两扇还在抽动的死尸能没震撼性吗？


　　自从伊胜男很从容的斩断麻秆中年的右臂并捡起他的储物手镯后，很长时间都没有修士去挑战伊胜男，也让伊胜男没有下高台的机会。


　　后来，伊胜男一想：既然已经上来了，莫不如就打到底，这样也能确保秦勉一定可以得到一层果。


　　因此，伊胜男也就一直在高台上站着，等待着别人的挑战。


　　除了六大宗门练气期第一高手和伊胜男所在的高台以外的两个高台的战况非常激烈，不到一盏茶时间已经各换了四、五个擂主。


　　休息了大约一盏茶时间的伊胜男终于迎来了第二个挑战者——一个身宽体胖的巨型壮汉。


　　壮汉是一位非常灵活的体修高手，而且他应该还具有某种能增加防御力的异体。


　　否则，他不可能跟伊胜男斗了二十余招却只受了三处不算太重的伤，而且还能非常从容的逃下高台！


　　在那之后，挑战伊胜男的修士开始多了起来。


　　为了威慑住蠢蠢欲动的修士，伊胜男下手非常狠辣——除了那个壮汉以外，伊胜男没放一个活人着逃下擂台。


　　每斩杀一名修士，伊胜男就会取走那个被她斩杀的修士的全部物品，随后用流沙术将被她斩杀的修士的尸体埋葬在高台之中。


　　敢蹬上高台的修士无一不是这届筱幽秘境的佼佼者，因此他们也都是一些身家丰厚之辈，所以得到他们全部物品的伊胜男的收获之丰可想而知！


　　这也是不断有人来挑战伊胜男的原因之一——因为一旦杀死伊胜男的话，那些难以估量的修真资源就归杀死伊胜男的人了！


　　直到斩杀了第八个来挑战她的修士，伊胜男所在的高台才再也没人敢上来！


　　这时，除了屠戮以外的另外五大宗门的练气期第一高手也都陆续开始被挑战了。


　　至于那两个还没固定擂主的高台就更混乱了，连展鸣和叶怜都曾上去过，可最终的结果却是连他们都被打人打了下来，而且还都受了不轻的伤。


　　现在那两个高台正分别被一个叫蒙艺的散修和无极魔宗练气期第二高手郭和霸占着。


　　见伊胜男所在的高台终于没人再上去挑战了，秦勉才长长的舒出了一口气——筱幽秘境中藏龙卧虎，秦勉真怕伊胜男有点闪失！


　　可秦勉才刚刚长出了一口气，一直老老实实在一边待着的刀徒却突然对秦勉道：“师兄，我想去挑战古尘，您看我能离开一会吗？”


　　“你就别去凑热闹了！一会，我用灵药帮你换一枚一层果就是了。古尘可不是好惹的！你没见他只用一记中级剑意就把挑战他的人劈下了高台吗？”秦勉头都没回的冲添乱的刀徒说道。


　　“师兄，我不想要一层果，我只想跟古尘斗一场，看看能不能战胜他！”刀徒平静的说道。


　　听了刀徒的话，秦勉才把目光从九个高台上移到刀徒的脸上，然后秦勉就从刀徒的双目中看到了灼灼的火光！


　　瞬间，秦勉就读懂了刀徒那不可抑制的战意！


　　虽然秦勉永远都理解不了刀徒的这股战意来自何处，可做为朋友的他却知道不应该在此时阻拦如此状态下的刀徒！


　　因此，稍稍沉默了一下后，秦勉对刀徒道：“注意点安全！”


　　刀徒对秦勉深施了一礼，然后迈着坚定的步伐向着古尘所在的高台走去。


第065章 高台（二）


　　刀徒每走一步，身上的霸气就更胜之前一分，等刀徒蹬上古尘所在的高台，他已经被肉眼可见的金黄色霸气所笼罩！


　　霸气滔天的刀徒不仅引起了古尘的注意，也引起了在场其他修士的注意！几乎所有人的目光都放在了这个默默无闻的小人物身上，众人无不在想：“这人是谁？为何能有舍我其谁的霸气？”


　　“古道友，我来领教一下你的剑法。”站定后的刀徒平静的对古尘道。


　　“终于上来个有点意思的对手！”古尘看着刀徒说道。


　　刀徒冲古尘微微一施礼，然后侧握长刀向着古尘一步一步走去。


　　在两人之间的距离只有不足五丈时，刀徒的脚步突然加快向着古尘直直的奔去。


　　在此期间，古尘始终一动未动！


　　不过——


　　明睛人都能看到古尘的阔剑上已经布满了乳白色的剑气！


　　五丈距离对于修士而言太近了！


　　转瞬之间，刀徒就奔到了古尘身前！


　　霎那间，一式九刀，九刀归一，充斥着万丈豪情的一刀向着古尘的头猛得斩下——众生灭！


　　古尘没有躲避，阔剑上的乳白色剑气瞬间爆发，一股丝毫不弱于刀徒霸道之气的浩然之气立时将古尘包裹在其中，而后古尘双手握剑侧身上挑——裂天！


　　众生灭对诀·裂天！


　　“轰！”


　　一声穿云裂石般的巨声响过，烟尘齐飞！刀徒和古尘被溅起的烟尘遮挡在其中。


　　观战的都是修士。


　　修士不仅能用眼睛看，也能用神念看！


　　在烟尘弥漫的瞬间，众修士的神念都查看到：刀徒倒飞出去六、七丈远，而后翻身落地，之后冲古尘释放出去了十三道刀气。而古尘始终在原地未动，在刀徒释放出刀气之时，他也连连挥剑释放出了十三道剑气回击古尘。


　　在那之后，两人一直用刀气和剑气相互对攻。


　　烟散尘落之际，众人才发现：古尘虽然未动，但他自膝盖以下已经没入了高台之中！


　　原来刀徒与古尘的第一次碰撞竟然是平分秋色！


　　远程对攻了一会，双方都奈何不了对方。


　　见此，古尘第一次主动进攻——他轻轻一跃飞到半空之中，然后人剑呈现一条直线向刀徒射去。


　　古尘的射速越来越快，乳白色的浩然剑气也越来越浓郁！


　　到了快要接近刀徒之时，古尘已经不见了，他的阔剑也不见了，剩下的只是一把由浩然之气所化的巨剑——一剑天来！


　　如果把秦勉和刀徒易地处之。


　　秦勉一定会在古尘腾空之际，用远程手段攻击古尘。然后，在古尘化为一把的巨剑向他射来之际，想办法躲开古尘这一剑！


　　但刀徒不是秦勉！


　　在古尘腾空之际，刀徒并没有趁机用刀气攻击如靶子一般的古尘，而是毫不犹豫的在原地用霸气蓄势。


　　在古尘化为一把巨剑向他射来之际，刀徒也没有躲避，而是将全身的霸气都汇聚到他手中的长刀之上。


　　当长刀将刀徒身上最后一丝霸气吸收，刀徒轻轻向前迈了一小步，旋即他的长刀由上至下劈向即将向射到他身前的巨剑！


　　在与巨剑碰撞的瞬间，长刀上爆发出了无比灿烂的金光，旋即长刀变成了一柄金黄色的巨刀——轮回。


　　一剑天来对诀·轮回！


　　“轰！”


　　惊天动地的一声巨响过后！


　　巨剑和巨刀同时消失！古尘倒飞了出去，刀徒急速向后退去！


　　在空中倒飞了十几丈距离，古尘猛的一翻身，然后落到地面，之后又向后急退了六步才稳住了身体！


　　刀徒向后急退了三步，然后以刀支地才稳住了身体，而且他的嘴角还溢出一丝鲜血！


　　一剑天来对诀·轮回的结果又是难分胜负！


　　站稳后的古尘压下上涌的气血，随后看着刀徒郑重的说道：“你很强！真的很强！我认识的人中，单以对刀的领悟无一人能及你！”


　　顿了顿，古尘接着又道：“如果可能的话，我真想以纯粹的剑打败你，可目前的我却没有只用剑打败你的实力。真是太可惜了我能请教一下你的名字吗？”


　　“刀徒。”刀徒深吸了一口气，然后答道。


　　古尘非常认真的说道：“我记住了！刀徒，做为对你的尊重，我将杀死你，然后把你的名字刻在我的剑上。”


　　刀徒没接古尘的话，因为他本能的感觉到了一丝危险——一丝前所未有的危险！


　　刀徒的感觉是正确的，就在他防备古尘之时，古尘侧握阔剑向他奔来。


　　见此，刀徒连忙用刀气攻击古尘。


　　当古尘连奔连躲的来到刀徒身前七、八丈远时，刀徒连连挥刀着释放出近二十道刀气用以攻击古尘！


　　可令观战众人不解的是，古尘竟然没再躲避刀徒的刀气。


　　在刀气即将碰到古尘之际，古尘轻轻一跃又飞到空中。


　　就在观战众人以为古尘要再使用一次一剑天来之时，古尘本人连同他的阔剑却化成了一道薄如蝉翼的白光，而后以一个无人能看清的速度穿过了刀徒的身体！


　　当古尘由白光再变回本人之时，刀徒看了看自己的胸前，而后喷出了一大口鲜血，之后喃喃道：“刀！不是剑。”


　　与此同时，在秦勉身边的松德脱口而出道：“异体——化刀！”


　　秦勉没听见松德说什么，因为他已经冲向了刀徒倒下的高台。


　　看着突然飞上高台的秦勉，古尘毫无感情的问道：“你是来挑战我的吗？”


　　“他是我朋友！”直接飞到刀徒身边的秦勉头也没回的说道。


　　“你朋友是个值得尊敬的对手！”古尘看着刀徒由衷的说道。


　　秦勉没回古尘的话，他没这个时间——他将一枚被他攥在手中的血莲子塞入刀徒的口中，而后用法力助刀徒服下。


　　古尘的那一刀连同刀徒的内脏都切开了，秦勉实不知血莲子到底能不能救回刀徒。


　　不过——


　　不管结果如何，秦勉总要试一试的！


　　好在，血莲子不愧是疗伤的至宝，离刀徒最近的秦勉发现吞下血莲子后刀徒身上的伤包括他的内脏都在以肉眼可见的速度愈合着。


　　见此，秦勉才替刀徒回了古尘一句：“他会亲自找你报这一刀之仇的！”


　　古尘听言微微一怔，立即看向倒地的刀徒！


　　片刻过后，古尘嘴角上翘露出了一丝难以查觉的微笑，然后转过身去轻飘飘的吐出了一句话：“下次，我会用剑打败他的！”


　　待刀徒的内脏愈合，秦勉立即抱起刀徒飞下了高台，而后飞向远方。


第066章 高台（三）


　　“谢谢师兄的第二次救命之恩！”刚离开主峰不长时间，刀徒便恢复的差不多了。


　　“哼！臭小子，你行呀！万年才能成熟七粒的血莲子，你一个人就吃了我两粒。”秦勉找了个空地把刀徒扔下，哼然道。


　　“呃……又让师兄破费了！”刀徒不好意思的说道。


　　“我拜托你弄点护甲啥的行不？古尘的化刀异体速度虽快，但攻击力却很一般，你要是有一件上品灵器护甲，哪怕是中品灵器护，也不至于让他一刀毙命呀！这次，幸亏他选择是将你洞穿，要是他选择的是将你的脑袋斩下，就是神仙下凡，你也是必死无疑了！”秦勉没好气的说道。


　　“不常经历这种生死战斗，如何配手握长刀？如何配成为刀修？又如何配成为刀无敌第二？”刀徒固执的说道。


　　“你的意思是不作死就不能成为强大的刀修了？”秦勉看着刀徒略微有些气结的问道。


　　“呃……这倒也不是。”刀徒讷讷的答道。


　　“哎！命是你自己的，我能救你一次，能救你两次，但不可能次次都救得了你，你自己斟酌吧你在此地休息一会，我回去叫松师兄过来陪你。”秦勉叹然道。


　　刀徒对秦勉深施了一礼！他感激秦勉对他的关怀，不过他的目光却没有丝毫动摇——显然，他仍会在他认为正确的道路上继续走下去。


　　“也许只有如此执着的人才配成为领悟霸道刀意的刀修吧！”看着刀徒的坚定，秦勉不禁在心中暗道。


　　等秦勉再回到主峰顶部，几座高台上已有新的变化！


　　伊胜男还和秦勉走时一样，束手站在属于她的高台上。


　　屠戮也安静的站在属于她的高台上。


　　若梦比伊胜男和屠戮更安静，不过和她同在那座属于她的高台上的七只不同种类的二级巅峰妖兽却破坏了她的安静。


　　说到安静，还是以司徒无邪为最，不论他本人还是他的那两具灵尸都在属于他的高台上散发着死一般的安静。


　　盘膝坐在属于他的高台上的古尘一边看着还再战斗的那个高台，一边思索着什么？他也算比较安静的。


　　最不安静的就是卓不凡，此刻的他蹲在属于他的高台边上跟拜月阁的两位三旬左右的美妇调笑着。两位美妇被他那结结巴巴的情话逗的“咯咯”直笑。她们的笑声甚至盖过了旁边那座高台上的打斗声。


　　从伊胜男和屠戮五人的状态不难看出他们的高台已经没人再敢上去挑战了，真正出现变化的是除了他们六人所属的高台以外的三个高台。


　　首先，上官慎离开了他原来所在的高台，那座高台此刻正被一个叫“叶长生”的散修占据着。


　　其次，郭和原来霸占的高台上现在站着的是上官慎。


　　最后，郭和正在和蒙艺争夺最后一个高台。


　　听秦勉说刀徒并无大碍后，展鸣和松德都很震惊，也都长出了一口气，随后松德更是主动提出去看看刀徒。


　　在松德走后，展鸣告诉了秦勉这三个高台上出现如此变化的原因。


　　其实——


　　原因很简单——就是那个叫叶长生的散修突然出现，而后打败了上官慎，才导致了这一系列的变化。


　　在此之前，叶长生毫无名气！他蹬上高台之时，还有不少修士准备看他的笑话。


　　可叶长生却以一身极为精湛的木系术法、秘法将上官慎硬生生的逼下了高台，这让一众观战的修士震惊到下巴差点没掉下来！


　　而且在与上官慎的对战中叶长生还没运用任何外物！因此，他到底有什么后手还无人知晓。换而言之，没人知道他的实力到底有多强——这也是没人敢去挑战他的原因。


　　上官慎被叶长生击败后，立即去郭和霸占的高台挑战郭和。


　　郭和的实力不算弱，可他的一身魔道功法却被上官慎的雷法克的死死的！所以，无奈之下的郭和只能跳下他霸占的高台。


　　眼看着就能得到一层果的郭和当然不甘心，于是他就去挑战蒙艺了。


　　如今，九个高台上只剩下郭和与蒙艺在战！


　　老实说——


　　如果不出现叶长生这根搅屎棍，郭和与蒙艺都能得到一层果。


　　可如今却不好说了，也许他俩都与一层果无缘了。


　　就在秦勉津津有味的看着郭和与蒙艺大战时，在秦勉身边的展鸣突然道：“秦师兄，等郭和与蒙艺分出胜负后，那座高台就属于你了。”


　　展鸣的话令秦勉一愣！他下意识的问道：“我？”


　　展鸣用理所当然的语气说道：“当然是你！如今我、叶怜、屈文（紫宵宫练气期的第二高手）、韶时明（驭兽宗练气期的第二高手）都被郭和与蒙艺打败了，并且我们或多或少都受了一些伤。曹莽压根儿就没来此地，散修和那些中小门派的高手中本就以蒙艺最强，如今又出了一个叶长生，应该不会再有什么高手了。最重要的是：如果没有叶长生这个变数，现在都已经出结果了。因此，有实力争夺一层果的高手几乎都已经上过高台了！所以，只要师兄你能以雷霆手段击败郭和与蒙艺之间的胜者，应该就能得到一个名额。”


　　展鸣的话让秦勉心中一动！他突然想道：“如果老子能凭自己的实力得到一层果的话，那感觉应该不错！”


　　恰在此时，展鸣冷不丁的又说出了一句：“像胜男师姐那样的大美人可不是普通人能配得上的！”


　　原来展鸣也不是一点苗头都没看出来！


　　“你一个小毛孩懂个屁呀！”被展鸣说中心事的秦勉没好气的说道。


　　“哼！我这个年龄的小毛孩懂的也不比你少多少！师兄你难道没看见卓不凡正在和那两个拜月阁的美女打情骂俏吗？”展鸣不服气的哼然道。


　　“那是不良少年！你要是跟他学的话，你师傅就是不打死你也得让你面壁思过不可！”秦勉打趣展鸣道。


　　不过——


　　秦勉虽然在和展鸣打趣，但他其实已经下定了决心——一旦郭和与蒙艺分出胜负，他就蹬上高台挑战胜利者，看看他秦勉能不能凭自己的实力获得一枚一层果！


　　秦勉深知：就像展鸣说的那样——普通人是不配拥有伊胜男这样的大美人的，所以为了伊胜男他秦勉就得让自己变得不再普通！


第067章 高台（四）


　　“噗！”


　　“噗！”


　　两声闷响过后，秦勉身上一个用金刚符生成的金黄色护罩，和一个用土属性极品防御法器小镜子生成的土黄色护罩，再一次被蒙艺用一柄与食指差不多粗的细剑刺破了。


　　要不是秦勉的反应够快用闪步及时躲了出去，这次没准就被蒙艺击杀了！


　　“草！都受伤了，还他娘的这么厉害！”秦勉一边用神念查看将整座高台都罩住的碗状水幕，一边在心中暗道。


　　郭和与蒙艺之间的大战在一盏茶前结束了——郭和败了，而且死在了蒙艺的手上。


　　不过——


　　蒙艺也不好过——他的两只二级巅峰的雕齿鳄被郭和斩杀了。他本人也被郭和临死前自爆本命法灵器炸伤了！


　　见蒙艺已经受伤了，秦勉立即飞上了高台！


　　上高台之前，秦勉打算用落日弩或是穷奇本相速战速决——这样既可以趁着蒙艺最虚弱的时候灭杀蒙艺，又可以威慑住高台下那些蠢蠢欲动的修士！


　　可秦勉的打算虽然不错，那也得蒙艺配合才行！


　　蒙艺能配合秦勉灭杀他自己吗？


　　答案是显而易见的——不可能！


　　就在秦勉准备拿出落日弩之际，蒙艺连着掐了二十几个手印，旋即一个碗状的水幕就将整座高台罩在了其中。


　　下一瞬间，蒙艺就消失在了水幕之中。


　　接下来的时间，秦勉一直处于被动挨打的状态——蒙艺会一种在水幕之中快速移动的秘法，他能快速出现在碗状水幕中任何地方，然后用三柄水属性下品灵器灵剑和一柄食指粗的细剑攻击秦勉。


　　蒙艺的三柄水属性灵器灵剑的攻击力一般、体修实力至多与秦勉相当，而且他也没领悟任何剑意。因此，如果与此时的蒙艺正面对决的话，秦勉有必胜的把握！


　　可问题是蒙艺的碗状水幕可以随意变换形态，而且还可大可小！因此，借助碗状水幕的掩护，蒙艺想怎么攻击秦勉就能怎么攻击秦勉！更让秦勉难受的是：那三柄水属性下品灵器灵剑还能跟鱼一样在碗状水幕中自由穿梭，进而可以在任意角度攻击他！


　　要不是秦勉的九宫九变和闪步精妙，再加上他身上的防御灵符和极品防御法器又足够多，现在的秦勉可能已经被蒙艺灭杀了！


　　最让秦勉无奈是：现在的他就是想跳下高台认输都没有可能——他根本没有靠近碗状水幕边缘的机会，因为蒙艺是不会让他逃出碗状水幕的！


　　唯一值得庆幸的就是：蒙艺的两只雕齿鳄被郭和杀了。要不然，那两只雕齿鳄也进入碗状的水幕之中的话，秦勉可能都支持不到现在了！


　　“他娘的！早知道蒙艺是罕见的水、金双修修士，老子说啥也不凑这个破热闹！”秦勉在心中暗悔道。


　　蒙艺之前的对战中，包括与郭和的大战，都是只使用的金系术法。因此，秦勉一直以为蒙艺和展鸣一样也是一名金属性的修士。哪成想等他蹬上高台后，蒙艺却突然使出了水系秘法——水幕罩，直接将他困在其中，而后变着方的蹂躏他！


　　压下心中那丝悔意，秦勉开始思索战胜蒙艺的办法。


　　几息过后，秦逸突然想道：“蒙艺现在所剩的法力必定不多了！要不然，他不可能放弃攻击力强大的金系术法不使，改用灵剑和近战攻击！另外，水幕罩这门秘法的消耗必定也不小，否则他不可能这么着急进攻！既然如此，老子就跟他拼一拼法力消耗！”


　　念及至此，秦勉立即贴着水幕释放出了无数道土墙。


　　待土墙将水幕完全挡上以后，秦勉又沿着他的土墙继续释放土墙，待土墙围满一圈，秦勉开始释放第三圈土墙，第四圈土墙，第五圈土墙。


　　释放了十三圈土墙后，秦勉又用天幻砂幻化出了六个他自己模样的沙偶——不是每个修士都会天眼一类的秘法的，所以秦勉想看看蒙艺能不能分清七个“秦勉”中哪个才是真正的他。


　　看着头顶处只露出的一丈见方水幕，秦勉时刻戒备着——如果蒙艺攻击他，从此处出现的几率较大！


　　时间一点一点的过去。


　　大约一柱香过后，水幕突然散去！随即一个不屑的声音传到秦勉耳中：“趁人之危的小子，再见面之时，就是你丧命之日！”


　　等秦勉将土墙收起，就见蒙艺在高台下用鄙夷的眼神看着他。


　　虽然秦勉不太好面子，可当着这么多人，尤其还是当着伊胜男的面鄙夷他，这让秦勉有点小小的不舒服！


　　恰在此时，一个不开眼的大胡子修士跳上高台挑战秦勉！


　　见此，心情不佳的秦勉毫不犹豫的放出了穷奇本相！


　　仅仅三息过后，那名大胡子修士就被穷奇撕成了数块。


　　随即，秦勉悠悠的冲神色微变的蒙艺说道：“要不是你会水幕罩秘法以及跑得够快，他就是你的下场！”


　　用穷奇本相快速虐杀大胡子修士给自己找回点面子只是顺带的，秦勉这么做的主要原因是想用穷奇本相威慑住那些蠢蠢欲动的修士——以往的经历告诉秦勉：此时此刻绝不是妇人之仁的时候！


　　所以，他必须这么做！


　　果然——


　　秦勉的穷奇本相以及血腥手段威慑住了所有修士，直到高台落下都没有修士再来挑战他。


　　不过——


　　有一件事秦勉却是疏忽了——与蒙艺对战之时，他放出来的沙偶分身让叶怜将他认了出来。


　　“小贼！没想到你的狗命够大的，竟然能从无人走出的不归雾海逃出来！哼！待本姑娘养好伤，一定会再取你的狗命！”认出秦勉的叶怜在心中暗道。


　　两个时辰后，一层果成熟了。


　　在一层果成熟的前一刻，上官慎就组织秦勉八人将凝露果树围起来。


　　秦勉八人也不想在一层果成熟之际，被别人摘走一层果，所以八人毫不犹豫的安照上官慎所说的做了！


　　也正是因为九人足够谨慎，再加上九人的实力强到足以抵挡其余修士联合的地步，所以在分配一层果一事上没出现任何变故！


第068章 落幕


　　“原来一层果中有种子！那老子还打凝露果树的主意干个屁呀？”


　　在拿到一层果的第一时间，秦勉就开始狼吞虎咽的吃一层果——秦勉始终认为只有吃到自己肚子中才是最保险的！因此，他当然不可能留下一层果让有心人惦记！


　　在吃一层果的过程中，秦勉突然发现一层果内竟然有种子，而且还不止一粒！


　　这个意外之喜让秦勉既让秦勉感到意外又让秦勉感到惊喜——因为这个意外之喜给他带来了一个种植凝露果树的希望。


　　快速将一层果的种子种到三元图内，秦勉立即在原地盘膝坐下，随后开始运起厚土经。


　　大约一顿饭时间过后，秦勉收功站了起来——此刻的他已经达到了练气期十层！


　　“这一层果还真他娘的神奇！”感受着自身的变化，秦勉不自觉的暗道。


　　随即，秦勉看着束手站在他身前一丈远的伊胜男露出了会心的一笑——秦勉知道伊胜男一定会给他护法的！所以，他才敢托大直接在原地服用一层果的！


　　掸掸身下并不存在的尘土，秦勉站了起来，而后向着伊胜男走去。


　　之后，两人来到了司徒无邪身边。


　　此刻的司徒无邪正在给展鸣护法——司徒无邪是练气大圆满修为，所以一层果对司徒无邪没用，因此司徒无邪便把他的一层果给了展鸣。


　　对于司徒无邪的这个举动，秦勉很有好感！


　　如果司徒无邪拿一层果换修真资源而不给练气期十一层的展鸣的话，秦勉一定会断了深交司徒无邪的念头。还好，司徒无邪没让他失望！


　　等展鸣炼化了一层果，秦勉弯腰把展鸣扔下的一层果的种子一一捡起。


　　秦勉的举动引起了司徒无邪和展鸣的注意！


　　“秦师兄，凝露果树是不可能种植的，你捡这无用之物干嘛？”心直口快的展鸣直接说道。


　　“展师弟说的没错，凝露果树是不可能被种植的！自从筱幽秘境被发现之日起，就有许多大能修士想要移植凝露果树，可惜没有一人成功过！我曾在宗门典籍中看过一条秘闻——第一世家龙家有一方滋养万植的五色神土，他们曾用这方五色神土种植过凝露果树，不过也失败了！”司徒无邪符合展鸣道。


　　秦勉相信司徒无邪所说的话是真的。


　　不过这又如何？龙家不能种植凝露果树，不代表拥有三元图的他也不能种植！


　　再一个，就算真种植不了也没关系。反正三元图内有无边无际的空间，不差这点地方。而且他只需把种子种下就可以了，又花不了多少时间！


　　所以，待秦勉把一层果的种子收起后，便笑着跟司徒无邪和展鸣道：“我只是喜欢收集稀有灵药和灵植的种子罢了，至于种不种的，以后再说。另外，我这个来过筱幽秘境的人总得给那些永远也来不了的朋友带点纪念品不是？”


　　司徒无邪和展鸣也知道外谷的绝大多数修士是永远都没有资格来筱幽秘境的，所以听秦勉说要把一层果的种子给那些人带回去当纪念品后他们就不再多言了。


　　伊胜男对秦勉捡一层果种子的举动也感到不解，不过她从不问秦勉不主动告诉她的事，尤其是有外人在场的时候！因此，在秦勉和司徒无邪、展鸣说话之际，她只是默默的听着，不发一言。


　　秦勉与司徒无邪和展鸣又闲聊了几句，随后一行四人驾驭着各自的飞行灵兽、法器飞到了刀徒和松德所在的地方。


　　到了刀徒和松德所在的地方，秦勉把伊胜男得到的那枚一层果给了刀徒。


　　令秦勉颇为意外的是这次刀徒竟然没有推辞，而是非常干脆的接过秦勉递给他的一层果然后就地盘膝炼化了。


　　近二十天的相处让秦勉对刀徒的举动感到有些不解——之前，刀徒所做的一切都是在报他的救命之恩。为此，刀徒从未要过哪怕是一样战利品亦或是一株灵药！一层果的价值可不是那些战利品和灵药可比的！所以，如果刀徒接了他的一层果的话，无形中又欠了他秦勉不少人情。这与刀徒之前所坚持的行为严重不符！


　　不过——


　　意外归意外，刀徒如此痛快倒也省去了秦勉的一番口舌和麻烦——如果刀徒说不要的话，不知这枚不能久放的一层果该怎么处理的秦勉还得出言相劝刀徒。如果刀徒坚持不要的话，秦勉还得尽快给这枚一层果找个下家。


　　等刀徒将一层果炼化完，秦勉把刀徒吃剩的几粒一层果的种子收起，而后一行五人开始向筱幽秘境的出口处飞去。


　　做为龙蕴谷在筱幽秘境的第一高手，司徒无邪还有一个潜在的责任——保护龙蕴谷的弟子安全撤离筱幽秘境。


　　因此，几人刚刚起飞没多久，在几人身后就出现了五、六名龙蕴谷的弟子。


　　在飞往筱幽秘境出口处的途中，几人身后的龙蕴谷弟子越聚越多。


　　等到几人飞到筱幽秘境的出口处时，几人身后已经聚集了将近二十名龙蕴谷的弟子。


　　这一路之上并不太平，到处都有打杀声——显然，还有不少势力在打猎！


　　因此，独行的修士很难离开筱幽秘境。


　　换而言之，除了这二十多人以外的龙蕴谷弟子多半是要长眠在筱幽秘境中了。


　　事情的发展也的确是如此！


　　等到空间门出现，龙蕴谷的弟子人数也没能超过三十。也就是说——这届的筱幽秘境，龙蕴谷折损了一半的弟子。


　　折损的弟子中外门弟子只占了四人（高老头、项师姐、孟氏三雄中的老大和老二），其余二十多人全都是那些天赋上佳的内门弟子，这其中还包括了龙蕴谷名义上的第三高手徐褒。


　　离开筱幽秘境，秦勉先是劝慰了伊胜男几句——项师姐的陨落令伊胜男生出了一丝伤感，而后低声自省道：“只有强大的实力才是生命的保证！如果项师姐等人也有屠戮一般的实力，此刻必不会永远留在筱幽秘境之中！”


　　至此，筱幽秘境落下了帷幕！


第069章 坚定


　　“三元图到底是什么级别的宝物？”


　　看着三元图中十几棵丈许高的凝露果树，秦勉再一次为三元图的神奇感到震惊！


　　可惜——


　　没人能回答秦勉这个问题，也没人能听到秦勉问这个问题。


　　所以，这个问题注定是没有答案的！


　　从筱幽秘境回来三个多月了，这段时间秦勉和伊胜男一直在为伊胜男的筑基做最后的准备。


　　二人所做的准备有四：


　　第一，筑基丹，也就是紫幽丹。


　　在即将离开筱幽秘境之时，秦勉和伊胜男才从司徒无邪那得知用灵药兑换紫幽丹是有上限的——上限是每人最多兑换十粒。


　　因此，秦勉和伊胜男身上的灵药虽多，但却不能无限换紫幽丹！


　　后来，秦勉私下分别找了刀徒、松德、司徒无邪、展鸣把灵药分给他们让他们分别帮着带五到十粒不等的紫幽丹，加上秦勉和伊胜男每人换的十粒紫幽丹，最后秦勉和伊胜男一共得到了四十七粒紫幽丹。


　　四十七粒紫幽丹虽然与秦勉之前所想的无限的筑基丹有着无限的差距，不过也应该够伊胜男用的了。


　　第二，辅基丹。


　　辅基丹秦勉准备自己炼制——辅基丹是一种罕见的灵丹，任何炼丹师想炼制出辅基丹都得尝试几炉。因此，秦勉不管找谁炼制辅基丹都必须得拿出不少灵药才行！再多的灵药秦勉都能拿得出来，问题是他一个练气期修士真拿出大量灵药后一定会招惹到不可估量的麻烦。所以，为了不招惹到没必要的麻烦，这辅基丹还是他秦勉亲自炼制吧。


　　这三个多月，秦勉将绝大部分时间都花费到了学习炼制辅基丹一事上，直到三天前他终于成功炼制出了第一炉辅筑基。


　　为了安全起见，秦勉准备将他手上还剩下的千年以上的雾尸花都炼制成辅基丹——反正三元图内还有不少还在成长的雾尸花，这些千年以上的雾尸花留着也没什么用处。


　　第三，筑基的地方。


　　原本洞中洞是最理想的筑基之地！


　　可就在秦勉和伊胜男回来的第二个月的某一天，秦勉接到了一张封念用非常急切的声音给他发的一个传音符——万万别再来洞中洞了！


　　起初，秦勉和伊胜男不知封念此举是何意？他们甚至还怀疑过封念想独霸洞中洞。


　　不过——


　　后来，两人对封念的性格分析了一番，然后两人一致认为封念应该不是这样的人。


　　最后，两人得出的结论是：封念这是在给他们发出的警讯。


　　如此一来，两人如何还敢再去洞中洞？


　　可伊胜男的情况又太过特殊，为了增加她成功筑基的几率，还必须得给她选一处灵气浓郁的地方筑基！


　　既然不能去洞中洞筑基，那么目前可供伊胜男勉强选择的地方还有两处。


　　第一处是绝大多数外门弟子用来筑基的容灵洞（外谷与内谷之间的一处山洞）。


　　容灵洞的灵气浓郁程度还算不错，至少能与内谷中的绝大多数地方相比。不过——容灵洞只对那些将要筑基的外门弟子开放，秦勉这个伊胜男筑基的必须品却无法进入其中，而且秦勉和伊胜男也担心容灵洞的灵气浓郁程度不足以支持伊胜男筑基。


　　第二处是青丘城顶层的环丘阁（青丘城最上层建的几十处小舍）。


　　环丘阁的灵气浓郁程度应该不差于洞中洞，比之容灵洞至少强出十几倍。不过——环丘阁一般都是那些筑基大圆满修士凝结金丹亦或是一些元婴基老怪休息的地方。所以，秦勉和伊胜男这两个练气期修士如果去那筑基的话，一定会引起高级修士的注意的！


　　后来，秦勉和伊胜男商量了一番后，选择了环丘阁。


　　这是一个无奈的选择——如果伊胜男不带秦勉独自一人去容灵洞筑基的话，她成功筑基的机率非常低！


　　与其如此，两人宁愿冒险去环丘阁拼上一拼！


　　第四，伊胜男自身的准备。


　　从筱幽秘境回来，伊胜男就专心按照她之前收集到的众多筑基心得调理她自己的状态。


　　为此，秦勉这三个多月一直没碰她——这对夫妻生活非常频繁两人来说并不常见。


　　一个月后，秦勉和伊胜男来到了青丘城顶层的环丘阁，然后向主管租借环丘阁的修士支付了一笔让绝大多数筑基期修士都会为之侧目的灵币租借了一处小舍。


　　之后，在主管租借环丘阁修士的诧异目光下身着遮念衣的秦勉和伊胜男前往了他们租借的小舍。


　　虽然他们所穿的遮念衣根本挡不住金丹期以上修士的查看，可两人还是穿上了——提议此举的秦勉对伊胜男的说：能防住一个算一个。


　　进入租借的小舍后，伊胜男并没有着急筑基——她先是和秦勉一块沐浴更衣斋戒了九天。两人在这九天之中把各自的状态调整到了最佳，然后伊胜男才两始正适筑基。


　　四个月后，经历了八次尝试的伊胜男终于成功的进入了筑基期！


　　回忆这四个月的经历，秦勉不由的替伊胜男感到庆幸——五灵根修士果然不是那么容易筑基的！


　　虽然伊胜男准备的足够充分，可她第一次尝试筑基却无情的失败了！


　　伊胜男并没有被残酷的结果打垮，她和秦勉又将各自的状态调整到最佳，开始了第二次尝试——这次伊胜男将紫幽丹和辅基丹的数量翻倍，与秦勉交合的时间也翻倍。


　　可惜第二次尝试又失败了！


　　第二次失败依旧没能将伊胜男打败，她和秦勉再一次的将各自的状态调整到最佳，开始了第三次尝试——这次伊胜男在第二次的基础上又加了一粒紫幽丹和一粒辅基丹，与秦勉交合的时间又增加了一个时辰。


　　伊胜男开始了第三次尝试。


　　第四次尝试。


　　第五次尝试。


　　直到第八次尝试，伊胜男才侥幸突破到了筑基期。


　　说实话——


　　秦勉虽然未言，可他在伊胜男第三次尝试筑基失败的时候就认定伊胜男此次不能成功筑基了。同时，那时的他已经开始思索还有什么宝物可以助伊胜男突破到筑基期了。


　　然而——


　　伊胜男却用她的坚定告诉秦勉：只要不放弃就还有机会！


　　伊胜男的坚定打动了冥冥之中的某位神灵，让她可以侥幸成为筑基期修士！


第070章 整理收获


　　伊胜男筑基太牵扯秦勉的精力了，以至于秦勉都没时间整理他在筱幽秘境的收获。


　　如今伊胜男终于成功筑基了！秦勉正好趁着伊胜男巩固修为之际，一边为伊胜男护法，一边整理他在筱幽秘境的收获。


　　秦勉所指的收获不是诱虫草、凝露树果、造化血莲以及众多灵药，而是那些意外的收获、不错的收获、未知的收获。


　　秦勉在筱幽秘境的第一样意外收获，也是秦勉认为最好的一样意外收获——秘法五灵转换术玉碟。


　　五灵转换术是一种非常神奇的秘法，它能把金、木、水、火、土属性修士的法力转换成另外四种属性的法力。


　　虽然法力转换的比例大约是三比一，而且必须得有相应属性的灵根才能转换（秦勉的灵根中没有火属性灵根，所以他只能用五灵转换术将他的土属性法力转换成金、木、水三种属性法力），不过即便如此五灵转换术也绝对是一门实用到不能再实用的秘法！


　　秘法五灵转换术玉碟是伊胜男在韦烨的储物戒指中找到的。


　　伊胜男所修的功法名为《五行衍天经》，这门功法本身就是兼修五种属性法力的，所以五灵转换术对伊胜男来说一点用处都没有。


　　因此，秘法五灵转换术玉碟很自然的就落到了秦勉手中。


　　不得不说，秦勉这人的吃相非常难看——他在得到秘法五灵转换术玉碟的第一时间就把它读取了。


　　不过——


　　五灵转换术再好，它也没有伊胜男重要！


　　所以，为了帮伊胜男准备筑基的事，到现在他都还没开始修练这门秘法。


　　第二样意外收获也是一样极为难得的收获——虫蛊驭养秘典玉简。


　　虫蛊驭养秘典是一部记载着如何养虫驭虫的典籍。里面详细记载着如何饲养灵虫、如何培育本命蛊、如何操控本命蛊或是灵虫战斗等等。


　　虫蛊驭养秘典玉简是伊胜男从张化的储物手镯中发现的，从筱幽秘境回来后她特意给秦勉复制了一份。


　　前几日，秦勉所得的三株诱虫草都已经结籽了，草籽也都被秦勉均匀的种在了三元图中。


　　如今，新生的诱虫草也已经长出了寸高。


　　随着时间的变化，诱虫草的数量一定会更多、年份一定会更久！


　　只等绝大多数的诱虫草长足万年，秦勉就会带着数之不尽用万年诱虫草制做的诱虫香去一趟蛊墓，然后从蛊墓中弄两只绝佳的上古奇虫用以他和伊胜男祭炼本命蛊。


　　因此，有灵币也很难买到的虫蛊驭养秘典对秦勉和伊胜男来说也是非常难得的收获！


　　第三样意外收获是一枚秦勉不知在哪个倒霉鬼身上找到的增双修爽感的招式玉简——翻云八十一势。


　　鉴于秦勉在她筑基一事上的积极表现，伊胜男已经默许秦勉可以在上面一次。


　　现在只等伊胜男巩固完修为，秦勉就可以在一个恰当的时机找伊胜男兑现这个承诺！而且他还有一个小小的期待——他期待伊胜男自他在上面之日起喜欢上他在上面的感觉，进而可以让他一直为所欲为！


　　因此，秦勉必须在伊胜男出闭之前把翻云八十一势完全学会！


　　除了这三样意外的收获以外，秦勉还有三样不错的收获。


　　第一样是张化的灵舟。


　　经秦勉和伊胜男鉴定，张化的灵舟属于下品灵器。


　　不过——


　　这件下品灵器灵舟有些特殊——它不仅飞行速度奇快，而且还能感应法力和杀气进行小幅度的自行调整躲避，很是神奇！


　　秦勉在这件下品灵器灵舟上发现了一个和落日弩上相同的标记。


　　由此，秦勉推断这件下品灵器灵舟应该也是出自傀儡宗。


　　傀儡宗流漏出来的器物，都是修士争抢的好东西，所以这件下品灵器灵舟的价值不比极品飞行灵器差！


　　回到他们的竹舍，伊胜男便以秦勉的飞行灵兽被叶怜所杀为由把这件下品灵器灵舟给了秦勉。


　　伊胜男找的理由非常牵强！因为，不管得不得到这件下品灵器灵舟，秦勉都会再买一只飞行灵兽，而且伊胜男也知道这点。


　　其实——


　　秦勉如何不知：伊胜男之所以把这件下品灵器灵舟给他的原因是伊胜男知道他喜欢保命的东西，所以才随便找了个理由把这件下品灵器灵舟塞给他。


　　伊胜男的好意秦勉当然不能拒绝！不过在收下下品灵器灵舟后，秦勉给了伊胜男两粒血莲子，而且秦勉已经想好了——等伊胜男巩固完修为，他再给伊胜男重新置办一套装备，以便伊胜男可以从容面对即将到来的宗门服役。


　　第二样是张化的丝线。


　　秦勉和伊胜男都说不出这丝线是什么品级的，他们能确认的是这丝线坚韧异常——这丝线甚至坚韧到伊胜男全尽全力挥剑都没能将它斩断的地步！


　　伊胜男对丝线一类的东西不感兴趣，所以这根丝线也归秦勉了。


　　第三样是五色神土。


　　自从秦勉听司徒无邪说第一世家龙家有一方滋养万植的五色神土后，秦勉就猜测种植造化血莲的五色土应该也是五色神土。


　　如果秦勉没有三元图，五色神土对于秦勉而言一定是一样难得的至宝。


　　可秦勉有三元图！


　　所以，连凝露果树都种不了的五色神土对秦勉而言就是鸡肋一般的存在。


　　不过话又说回来，五色神土毕竟是修真界顶顶有名的神土，它滋养万植的名头还是很唬人的，而且说不准哪天它就能派上用场，所以秦勉也把它当成了一样不错的收获。


　　除了三样不错的收获以外，秦勉还有一样未知的收获——那三分之一块白色玉璧。


　　直觉告诉秦勉：这白色玉璧必定不寻常！


　　可这白色玉璧到底哪不寻常，秦勉也说不出个所以然来。


　　也许只有等他找到另外三分之二块白色玉璧后，他才能知道白色玉璧的不凡之处吧。


　　其实——


　　此次的筱幽秘境之行，秦勉还得到了不少东西——毕竟他们灭杀了那么多修士，所得的东西当然不会少！


　　可其余东西都入不了身家丰富的秦勉的眼！


　　所以，秦勉只在其中挑出了一些三品灵符、上品法器、极品法器、下品灵器、五张兽符，其余东西都让他随便找个储物袋装了起来——他准备找个时间把它们都卖了换成灵币。


第071章 服役


　　任何修真势力培养修士都不是无偿的！龙蕴谷自然也不例外！


　　龙蕴谷的仆役弟子和外门弟子每年得上交一批修真资源或是等值的灵币给龙蕴谷。


　　龙蕴谷的内门弟子每年得为龙蕴谷猎杀一定数量的妖兽。


　　龙蕴谷的精英弟子则是得在成为精英弟子以后为龙蕴谷服役。


　　所谓的服役有以下几种：


　　第一种服役是上战场。


　　兖州靠近无尽之海的海岸线，修士与海族时有摩擦。因此，兖州的海岸线就是兖州的战场。


　　精英弟子的服役之一就是为兖州守卫海岸线，也就是俗称的上战场。


　　第二种服役是坐镇一方。


　　不论是像兖州六大宗门这样的大修真势力还是一些中小型的修真势力都有固定的势力范围，也就是都有固定的辖区。


　　它们在享受所辖地区的修真资源的同时，也有保卫该地区安全的职责。


　　精英弟子的另一种服役就是保护某片区域的安全，亦或是保护某个特殊之地的安全。


　　这两种服役方式都是指那些没有一技之长的修士的服役方式，有一技之长的修士则是可以留在宗门换一种无惊无险的方式服役。


　　伊胜男除了对阵法一道有点粗通以外从未学过其它四艺八职，所以她成为精英弟子以后必然是要离开宗门服役的！


　　至于到了筑基期不去宗门报备则是万万不行的！


　　首先，宗门绝不允许这种事发生！一旦发现必定会有严惩——轻则废除修为逐出师门，重则直接灭杀！


　　其次，成为精英弟子以后，除了服役以外还有不少好处。例如：可以在灵气充裕的内谷中拥有一大片宅地用以修练和生活，每年可以从宗门领取一笔数量可观的修真资源，拜宗门的一位金丹期长老为师等等。


　　所以，只要再回到龙蕴谷，伊胜男就得去办理成为精英弟子的一系列手续，之后随时都有可能离开龙蕴谷去服役。


　　换而言之，只要秦勉和伊胜男再回到龙蕴谷，两人就随时都可能暂时分开。


　　秦勉和伊胜男都知道这点，所以在伊胜男筑基以后两人又在青丘城小住了一年多时间。


　　这一年多时间，两人并不全是在青丘城顶层的环丘阁居住的——待伊胜男的巩固完修为，两人就搬到了青丘城底层的悦来客栈居住了。


　　之后，伊胜男一边全面提升各种术法、秘法的威力适应筑基期修士的战斗方式，一边配合秦勉采买装备。而秦勉则是将主要精力放在给他自己和伊胜男找寻适合的装备上，其余精力被他放在了修练五灵转换术上。


　　经过长达近一年多时间的出售，秦勉终于将他和伊胜男身上没用的东西都处理了，同时他又出手了不少驻颜丹和洗髓丹以及一千年至三千年的灵药。


　　所得的灵币秦勉也没留着，又都让他转手花了出去。


　　秦勉所买的东西如下：


　　二品法宝皮甲一件，一品法宝皮甲一件。


　　二品法宝皮甲是用五级妖兽千层兜腹部的皮革为主材制做的。这件皮甲的防御力在同阶皮甲中属于最好的！可以说它的防御力虽然还无法和三品法宝皮甲相比，但也相去不远了。


　　这件皮甲是秦勉露着巨大风险在拍卖行中为伊胜男拍到的。


　　为此，秦勉甚至在悦来客栈躲了近两个月时间。


　　一品法宝皮甲是用五级妖兽墨虎鳄腹部的皮革为主材制做的。这件皮甲的防御力在同阶皮甲中属于不错的。


　　为了避免麻烦，秦勉看好以后，让伊胜男出面买的——她现在是筑基期修士了，买法宝级别的皮甲相比秦勉这个练气期修士来说要正常的多！


　　一品法宝护甲短衣四件，一品法宝护甲长裤四件，一品法宝护甲短裤四件，一品法宝护甲肚兜两件。


　　秦勉吸取了在筱幽秘境被叶怜毁了皮甲和护甲后防御力大跌的教训，这次他给他自己和伊胜男各买了一套备用的护甲。


　　这些护甲都是秦勉在十八家店铺亦或是贸易屋看好的，而后让伊胜男差开时间分别去买回来的。


　　一品法宝长靴一双。


　　伊胜男最终决定去战场服役，所以秦勉坚持把她那双本就不错的长靴换了一双更好的！


　　这双长靴是伊胜男自己去一家制皮店铺定做的，它能增加伊胜男在地面的七成移动速度。


　　四品攻击灵符二百张，四品防御灵符二百张，三品攻击灵符二百张，三品防御灵符二百张，辅助灵符四百张。四品灵符是伊胜男的，三品灵符是秦勉的，辅助灵符两人一人一半。


　　这些灵符也都是秦勉事先看好的，伊胜男差开时间分了二十几次从十几家灵符店铺亦或是货易屋买回来的。


　　中品防御灵器二十件。中品攻击灵器十件。中品飞行灵器两件。


　　在攻击方面秦勉一点都不担心拥有攻无不克异体的伊胜男，但秦勉非常担心伊胜男的防御力，所以这次秦勉为伊胜男购买了一身大大增加她防御力的皮甲和护甲后又给她买了这二十件中品防御灵器。


　　至于那十件中品攻击灵器则是给伊胜男以备不时之需的——秦勉把碎器秘法传给了伊胜男，这十件中品攻击灵器秦勉都让伊胜男用碎器秘法祭炼过了。


　　两件中品飞行灵器都是秦勉精心挑选的，它们的飞行速度绝不比普通的极品飞行灵器差！秦勉相信：如果真有危险，它们一定能带伊胜男逃离险境！


　　这些中品灵器也是十几家店铺和贸易屋的货品，秦勉挑好以后让伊胜男差开时间分十余次买回来的。


　　四品妖兽雷云豹和雷鹰精魄制做的兽符共十张，阳罡雷十枚（一种雷属性修士用秘法凝结的罡雷，任何属性的修士都可以用法力引爆）。


　　这些东西是秦勉为伊胜男准备的对付阴邪属性敌人的——经历了不归雾海以及看过司徒无邪的攻击手段以后，秦勉对阴邪属生的敌人有一种本能的畏惧，所以他专门为伊胜男买了这些克制阴邪属性敌人的东西。


　　这些东西也是伊胜男分几次从不同的店铺和贸易屋买回来的。秦勉只留下了两枚阳罡雷，其余的都给了伊胜男。


　　四级飞行灵兽四翅穿云虎一只。


　　这只四翅穿云虎是伊胜男出面为她自己买的，而伊胜男原来的赤焰驹则是归秦勉了。


　　将采购的装备都装备上，秦勉和伊胜男挑了一个人比较多的日子通过青丘城五层的九方传送阵离开了青丘城。


第072章 十二角水池（一）


　　伊胜男走了。


　　伊胜男去了兖州西线的战场。


　　那日，两人靠秦勉的绝灵石棺无惊无险的回到龙蕴谷后，伊胜男就去了外谷的执事堂报备。


　　几个时辰后，执事堂就来人通知伊胜男尽快去内谷的精英殿报道。


　　第二天早上，伊胜男就带着执事堂给她出的手谕前往了龙蕴内谷。


　　伊胜男在龙蕴内谷待了大半天时间，才将晋升精英弟子的手续办完，同时又将宗门发给她的宅院以及一些其它物品领取了回来。


　　其实——


　　此时的伊胜男就已经可以住在内谷了。


　　不过——


　　伊胜男却没有住内谷——她将该处理的事都处理完又回到了她和秦勉的竹舍。


　　之后，两人又在一块生活了三个多月，直到伊胜男接到了通知——三天后前往西线战场。


　　在走之前，伊胜男兑现了她的承诺，让秦勉为所欲为了一次。


　　那夜是秦勉最难忘的一个夜晚！也许也是伊胜男最难忘的一个夜晚。


　　第二天早上，天还没亮，伊胜男就骑着秦勉给她买的四翅穿云虎离开了龙蕴谷。


　　不知不觉间，秦勉和伊胜男在一块生活了十几年。


　　这十几年时间，秦勉已经习惯了伊胜男的存在，习惯了在每天固定时间出现在伊胜男身边，习惯了伊胜男对他那极力掩饰却又掩饰不住的关心。


　　“你他娘的越来越没出息了！不就几年时间吗？随便闭闭关不就过去了！”看着伊胜男离开的方向秦勉喃喃自语道。


　　接下来的日子，秦勉过得简单且充实。


　　每天，他都会修练四个时辰的厚土经，三个时辰的易筋鉴（《易筋鉴》是伊胜男传给秦勉的。这是最好的练筋期功法之一，而且它还是一部出自佛修的练筋期功法），两个时辰的五灵转换术。其余三个时辰，秦勉或是喝杯灵茶看看杂书，或是去白子玉的玉勉酒楼转转，或是找刀徒聊聊刀法。


　　如果不是秦勉在一年后的某一天突然发现了三元图内的巨大十二角水池的用处，直到伊胜男回来之前秦勉一定会一直这么过下去！


　　那天，秦勉整理三元图中的灵药和灵植时，突然发现十二角水池中好像有东西。


　　于是秦勉神念一动立时就发现那样东西是一块拇指甲盖大的金属。


　　见此，秦勉微微一怔，旋即他就用神念把这块金属从十二角水池中拿了出来。


　　虽然秦勉没学过炼器，可他毕竟是在修真界混了二十多年的人，所以对于一些比较常见的炼器材料他还是认识的。


　　稍稍看了几眼，秦勉就确认他从十二角水池中拿出来的金属是提炼过的乌铜。


　　乌铜是炼制防御法器常用的炼器材料，没什么稀奇的。


　　不过——


　　稀奇的是它会什么会出现在十二角水池中？


　　当年，秦勉为了试验三元图的用处，曾用神念将三元图的每个角落都查看过不止一遍。


　　所以，秦勉可以非常肯定的说：“十二角水池中原来没有乌铜！”


　　“它总不能是凭空出现的吧？”秦勉看着乌铜想道。


　　片刻过后，秦勉又将神念探进三元图内的十二角水池中——他想看看里面还有没有其它东西。


　　还别说，一番查看过后还真让秦勉又找到了两样东西。


　　这两样东西分别是一滴绿色的液体和一滴紫色的液体。


　　秦勉先用神念将这两滴液体从十二角水池中取出来，然后又用神念分别包裹着这两滴液体将它们拿到身前，之后开始反复查看这两滴液体。


　　不大一会功夫，秦勉就判断出：绿色液体应该是某种木属性炼器材料被提炼过后的产物，紫色的液体则是水属材炼器材料紫沧（一种炼制防御法器常用的水属性炼器材料）。


　　“十二角水池中怎么会有这三样东西？”秦勉看着三样炼器材料不解的想道。


　　片刻过后，秦勉突然想起了一件事！


　　随即，他赶紧查看三元图内的每个角落。


　　过了好长时间，秦勉才喃喃道：“没了，真没了！”


　　秦勉所说的“没了”是指一件法器——一件破损的法器。


　　这件法器就是秦勉参加外门小比时遇到的那个红衣少妇所使的锦帕防御法器，也就是那个被秦勉一刀劈成两半后被红衣少妇送给秦勉当“定情信物”的锦帕。


　　小比结束的当晚，云雨过后，伊胜男先是审问了秦勉一遍祁夕韵在秦勉心中的地位，而后再一次的勒令秦勉将祁夕韵忘了。


　　等秦勉再三保证一定忘了祁夕韵以后，伊胜男才渐渐不再提祁夕韵了。


　　可就在秦勉穿衣服的时候，伊胜男却又冷不丁的问起了这个锦帕。


　　当时，秦勉的动作就是一顿，随即他赶紧推托说：“扔了，小比结束后就扔了！我又不差一件上品防御法器，而且还是一件破损的上品防御法器，留着它干嘛？”


　　伊胜男虽然没再追问，可秦勉却从她的眼神中看出了不信。


　　于是，当时的秦勉立即暗中将储物袋中的两片锦帕扔进三元图内，然后把储物袋交给伊胜男，随后脸不红心不跳言词恳切的说道：“请老婆大人检阅。”


　　那次，伊胜男可没跟秦勉客气，她直接接过秦勉递来的储物袋开始翻看。


　　看着认真查看他储物袋的伊胜男，当时的秦勉暗自庆幸：“幸亏老子有三元图！幸亏老子可以将储物袋内的物品和三元图内的物品随意互换！幸亏老子他娘的够机灵！要不然，祁夕韵的事和这个锦帕的事并发，胜男非得让我好看不可！”


　　“难道那时我把那两片锦帕扔进十二角水池中了？”秦勉猜测道。


　　“可那么大的两片锦帕能就变成三样这么小的炼器材料吗？”秦勉感到他的猜测有些不靠谱。


　　“但除了由锦帕法器所变，似乎又无法解释这三样炼制材料为什么会出现在十二角水池中。”秦勉又想道。


　　片刻过后，秦勉决定试验一下他的猜测。


　　于是乎，秦勉先将一柄土属性上品攻击法器短刀扔进十二角水池中，随后他想了想又将一柄相同的土属性上品攻击法器短刀折断后扔进十二角水池中。


　　之后，秦勉开始查看这两柄土属性上品攻击法器短刀在十二角水池中的变化。


第073章 十二角水池（二）


　　经过反复试验，秦勉终于确定：十二角水池中的水的确能将法器、灵器分解，进而能让他得到分解后的部分炼器材料。


　　而且秦勉猜测十二角水池中的水应该也能分解法宝——不过这点还没得到证实。


　　十二角水池中的水分解法器等物有两个特性：


　　一、它分解破损法器、灵器比分解完好无损的法器、灵器的速度快，而且法器、灵器的破损程度越严重分解的速度越快。


　　二、但凡是妖兽身上的材料一旦进入十二角水池中就会被十二角水池中的水慢慢溶解吸收。换而言之，法器等物被分解后是得不到妖兽身上的材料的（锦帕法器是由灵蚕吐的蚕丝为主材炼制的，蚕丝属于妖兽身上的材料，所以被十二角水池溶解吸取了）。


　　得到三元图还能分解废器这个结论后，秦勉在极度欣喜之余，不由得又猜测起三元图的级别。“三元图到底是什么级别的宝物？就连传说中的灵宝怕是都不能如此神奇吧？”


　　既然发现了三元图的新用处，秦勉当然要把它的新用处利用起来——秦勉立即去了外谷坊市将所有摊位和贸易屋所售的废器一扫而空！


　　如今的秦勉可不是从前那个在外谷中行事也如履薄冰的秦勉了！如果秦勉愿意，现在的他甚至可以在外谷横着走，所以在外谷他已经不用再担心有人敢打他的主意了！


　　而且秦勉也不是第一个在外谷扫废器的修士。


　　废法器，尤其是炼制手法低劣破损程度不严重的低级法器是可以被修复的。


　　许多低级练器师就是靠购买废法器然后修复废法器来赚取生活修练所需的灵币的，而且他们这么做还能顺便提升他们的炼器实力。


　　不过——


　　像秦勉这样将外谷坊市的废器横扫一空的炼器师却也不多见——虽然整个外谷坊市的废器加起来也才几百件，可即便如此在外谷也很少有人能有这么大的手笔。


　　其实——


　　秦勉想买的并不是这些废法器，他真正想买的是废灵器和废法宝！


　　废灵器和废法宝的价格不仅不比废法器贵，而且还比废法器便宜不少——级别越高、炼制手法越高明的废器就越难修复，到了法宝级别的器物一旦损坏几乎就不可能修复。所以，废灵器比废法器便宜，废法宝比废灵器便宜。


　　可惜——


　　外谷的修士级别太低，他们很难接触到法器级别以上的器物，进而也就很难接触到废灵器、废法宝。再加上废灵器、废法宝又不值钱。所以，外谷坊市中竟然连一件废灵器或是一件废法宝都没有！


　　离开外谷坊市，秦勉将他扫到的几百件废法器一股脑儿的扔进十二角水池中，随后他将赤焰驹放了出来翻身骑上——他准备再去一趟青丘城。


　　青丘城到底不是外谷坊市可比的存在，仅在低级自由贸易集市秦勉就买到了五十三件废法宝、三百二十一件废灵器。


　　之后，秦勉又去了中级自由贸易集市，在这秦勉又买到了一百三十七件废法宝、一百八十八件废灵器。


　　高级自由贸易集市秦勉没去——他一个练气期修士去高级自由贸易集市乱逛着实有些扎眼！


　　再一个，现在的秦勉也没有去高级自由贸易集市的必要——高级自由贸易集市出售的货品都是高级修真货品。因此，那里有废灵器和废法宝可能性很低。就算有，数量也绝不会太多！


　　淘换完废器，秦勉并没有着急离开青丘城。


　　他又在低级自由贸易集市和中级自由贸易集市以及各个店铺淘换了不少炼器心得和一些低级妖兽材料——秦勉想学习炼器了。


　　这不是秦勉临时起意的！


　　在很久之前，秦勉就想过要学习炼器——那时候他还没发现十二角水池的用处。


　　其实——


　　秦勉想学炼器不光是为了他自己，他还为了伊胜男。


　　具有攻无不克异体的伊胜男拥有超强的攻击力，但防御力却明显不足！


　　好在，伊胜男所修的五行衍天经中有一件专属本命法宝能弥补伊胜男的这个弱点！


　　这件专属本命法宝名叫混元五行罩。


　　混元五行罩是一件可免疫绝大多数的五行属性攻击、对非五行属性攻击也有极强防御力的可晋阶防御法宝。


　　当秦勉知道混元五行罩的存在时，就帮伊胜男做了决定——把混元五行罩炼制出来，让伊胜男将混元五行罩祭炼成本命宝物。


　　不过——


　　混元五行罩虽好，但炼制它所需的炼器材料也跟它一样好——单是炼制混元五行罩坯子所需的八十多种炼器材料就没有一个是普通的，更何况还有晋级混元五行罩所需的海量炼器材料！


　　要不是秦勉有可以为他创造出无尽灵币的三元图，他根本不敢对混元五行罩产生任何念头。


　　而数量庞大的炼器材料只是炼制混元五行罩的困难之一，还有一个困难就是由谁来炼制混元五行罩。


　　要知道像混元五行罩这样的法宝谁都不敢假手于他人的——就算炼制它的炼器师不卷走如此众多的昂贵炼器材料，谁又敢保证那名炼器师竭尽全力炼制？


　　所以，混元五行罩只能由伊胜男自己或是秦勉来炼制。


　　伊胜男对炼器一点都不感兴趣，而感觉到自己攻击力不足的秦勉想将碎器这门秘法发扬光大。因此，学习炼器一事只好由秦勉来了。


　　除了淘换到不少炼器心得玉简以外，秦勉还非常幸运的淘到了两件记录着四品炼器师炼制下品法器的影像记录法器。


　　这两件影像记录法器各完整的记录了那名四品炼器师炼制十余件低级法器的全过程——有了它们秦勉可以更直观的体会到炼器的全过程。再加上还有外谷传法殿的传受。秦勉觉得他应该很快就能成为一名一品炼器师。


　　采购了一大批数量不小但又不太值钱的低级妖兽材料后，秦勉骑着赤焰驹离开了青丘城。


　　由于秦勉这次所买的东西没有太惹眼的（太贵的），所以秦勉也就没通过九方传送阵离开青丘城。


　　也正是因为秦勉的这个疏忽，他给他自己找了一个麻烦——一个困扰了他很久很久的麻烦！


第074章 赌命


　　“风吹鸡蛋壳，财去人安乐嘿嘿！真是长江后浪推前浪，终日打雁的老夫却被你这只小麻雀给啄瞎了眼睛！”


　　刚离开青丘城不长时间的秦勉就被一个小眼睛儒生劫住了前行的道路，而后小眼睛儒生又说出了一番让秦勉既熟悉又诧异的话。


　　看着面前拦住自己前行道路的小眼睛儒生，秦勉既感觉到他有点面熟，又实在是想不起在哪见过他了。


　　于是，秦勉拱手向小眼儒生试探着问道：“不知前辈拦住小子所为何事？”


　　虽然眼前之人的修为明显比自己高出许多，可秦勉并不畏惧他——秦勉身上有落日弩和一身法宝护甲，而且还有穷奇本相，他自信靠着这些他能与寻常的筑基期修士一战！


　　小眼睛儒生劫掠了大半生，其阅历之丰可见一斑——一见秦勉的神情动作，他就猜到秦勉已经把他忘了。


　　他重“哼”了一声，然后道：“你倒是好忘性，竟然将老夫忘了！二十几年前，老夫一念之差让你多活了这二十几年，今日老夫跟你至此的目的就是将你这个狡诈多端的小子挫骨扬灰！”


　　“二十几年前……二十几年前？二十几年前我才刚刚进入修真界没多久，怎么可能得罪眼前之人？”秦勉一边用神念锁定储物袋中的弩日弩、一大把灵符、三柄极品攻击法器短戈、一张烈炎熊兽符，一边暗道。


　　真不怪秦勉想不起小眼睛儒生了——二十几年前，两人只打过一个照面，说了寥寥可数的几句无关紧要的话，可以说对秦勉而言小眼睛儒生与路人无异。如此，秦勉要是能记起小眼睛儒生才怪了！


　　不过——


　　不管秦勉能不能记起小眼睛儒生都已经不重要了！


　　重要的是秦勉知道：小眼睛儒生现在的确想杀他，而且还没有缓和的余地！


　　所以，秦勉本着先下手为强的理念抢先发起了攻击！


　　先出手制敌，后出手制于敌，这个道理小眼睛儒生也知道。不过他始终没把秦勉这个练气期修士放在眼里，所以才给了秦勉抢先攻击的机会。


　　秦勉一出手就祭出去了三、四十张三品攻击灵符，而后操控三只极品攻击法器短戈攻击小眼睛儒生，之后又将烈炎熊兽符激发了让烈炎能直扑小眼睛儒生。


　　攻击的同时，秦勉也在防御——他先用天幻砂放出了六个他自己状的沙偶，而后又用一张金刚符和一件小镜子极品防御法器放出了两个护体光罩。


　　秦勉的这一系列攻击如果是对付练气期修士必定能起到不错的攻击效果，可秦勉的对手却是筑基后期修士！


　　所以，秦勉的这些攻击注定是毫不用处的。


　　小眼睛儒生只放出了一件竹简状的极品防御灵器就挡下了秦勉的三、四十张三品攻击灵符和三只极品攻击法器短戈发起的攻击。


　　至于烈炎熊则更是没能威胁到小眼睛儒生——小眼睛儒生放出了三柄墨绿色的灵剑只用了一息时间就将烈炎熊击碎了。


　　随后，小眼睛儒生面带微笑看着秦勉，仿佛在说：“在绝对的实力面前，任何狡诈的手段最终都是无用的！”


　　秦勉好像没看出小眼睛儒生的轻视——他毫不迟疑的又祭出了一大把灵符和一张插翅虎兽符继续攻击小眼睛儒生，同时他又祭出去了两柄极品攻击法器短刀。


　　可是——


　　这三、四十张灵符释放出去的一大堆各类术法依然没能攻破小眼儒生的竹简状极品防御灵器的防御，而插翅虎更是还没飞到小眼睛儒生的身前就被小眼睛儒生的三柄墨绿色的灵剑灭掉了。


　　不过——


　　秦勉的这两波攻击也不是一点效果都没有的！


　　他的五件极品攻击法器已经汇合到了小眼睛儒生的身边，并对小眼睛儒生发起了集体攻击。


　　小眼睛儒生连看都没看秦勉的五柄极品法器一眼——他竟然操控他的三柄墨绿色的灵剑和秦勉对攻！


　　见此，秦勉竟也不为所动！


　　五件极品攻击法器在即将撞到竹简灵器释放出的护体光罩的瞬间，秦勉立即用碎器秘法引爆了这五件极品攻击法器。


　　而这还只是秦勉攻击的开始！


　　下一瞬间，秦勉毫不犹豫的连着扣动了落日弩的扳机将他仅剩的两支落日弩箭都射了出去！


　　随即，秦勉毫不迟疑的又祭出了近百张三品攻击灵符以及放出了他的穷奇本相对小眼睛儒生发起了第三波攻击。


　　之后，秦勉一边快速用那根丝线将他所剩的七十余件极品和上品法器（包括防御法器和飞行法器）缠绕到一起，一边把他的那两枚阳罡雷和小山符宝取出来。


　　不怪秦勉如此慎重，实在是从刚才短暂的交手过程中秦勉已经判断出了小眼睛儒生的修为至少是筑基中期——他秦勉不是拥有攻无不克异体的伊胜男，不可能轻松干掉筑基中期甚至是筑基后期修士！所以，他才将他目前所能施展的最强手段全部施展出来，希望能灭此强敌！


　　事实证明：尽管小眼睛儒生略有轻敌，可秦勉还是没那么容易灭掉他的！


　　五柄极品攻击法器的自爆未能破坏掉小眼睛儒生的竹简极品防御灵器，后来还是靠一支落日弩箭的攻击才毁掉了小眼睛儒生的竹简极品防御灵器。


　　这样一来，第二支落日弩箭，和随后到来的近百张三品攻击灵符所发出的各类术法，才能破坏掉小眼儒生的一件极品灵器护甲，和一件上品灵器护甲，甚至是还伤到了小眼睛儒生。


　　见小眼睛儒生受伤，秦勉不禁暗暗一喜——他觉得凭着穷奇本相的强大攻击力应该能将小眼睛儒生灭杀。


　　可秦勉高兴的太早了！


　　就在穷奇即将接近小眼睛儒生之际，小眼睛儒生背后突然出现了一个长三尺宽半尺的古朴木匣，随即木匣突然打开从里面飞出了二十四柄灵剑！


　　这二十四柄灵剑只在眨眼之间就将穷奇击碎！随后它们以一个匪夷所思的速度向着秦勉射来。


　　由于穷奇本相被击碎，导致秦勉的神念大损，以至于秦勉的脸色在顷刻之间就变的惨白——他受伤了！


　　可这还不是最可怕的！


　　最可怕的是那轻易击碎穷奇本相的二十四柄灵剑——秦勉万万不可能防住它们的攻击！


　　就在秦勉以为他必死无疑之际，二十四柄灵剑竟然分成了五波分别向他以及他的四个沙偶分身（那两个沙偶分身刚刚被小眼儒生的三柄墨绿色的灵剑击碎了）射来。


　　见此，秦勉将心一横——他立即将手中的两枚阳罡雷扔向小眼睛儒生，然后又将小山符宝向着小眼睛儒生祭发了，之后忍着剧烈的头痛用神念操控一柄攻速极快的灵剑带着其余七十多件极品和上品法器攻向小眼睛儒生！


　　秦勉准备跟小眼睛儒生赌命！


第075章 冤家路窄（一）


　　“轰！”“轰！”“轰！”


　　听着一连串亦或是同时发出的惊天震地般的爆炸声，看着由七十多件极品和上品法器同时自爆产生的震撼场面，躺在地上的秦勉嘴角露出了一抹诡异的微笑。


　　“你娘的！这回你这个老家伙要是不死，老子就他娘的跟你姓！”


　　将嘴角的鲜血抹掉，灰头土脸的秦勉吞下了一粒血莲子，然后才将胸前洞穿了他腹部的那柄灵剑拔了出来，随后踉踉跄跄的坐了起来。


　　回想起刚刚过去的片刻经历，秦勉已经不能用后怕来描述他此时此刻的心情了！


　　刚刚。


　　秦勉的阳罡雷、小山符宝以及那七十多件极品和上品法器才出手，小眼睛儒生的五柄灵剑就几乎不分先后的射中了秦勉！


　　“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”“噗！”


　　几乎是同时发出的四声震耳巨响和一声闷响过后，秦勉的腹部就被小眼睛儒生的一柄灵剑刺穿，随即秦勉就带着那柄灵剑从空中向地面栽落。


　　“砰！”的一声巨响过后，秦勉重重的砸到了地面！


　　还好，花了秦勉一大笔灵币的一品法宝皮甲和一品短衣法宝护甲在关键时刻发挥了相应价值的作用——在金刚符和极品防御法器小镜子形成的两个护罩轻易被一柄灵剑刺破后，一品法宝皮甲和一品短衣护甲法宝帮秦勉挡下了小眼睛儒生的四柄灵剑，并消耗了小眼睛儒生的第五柄灵剑的绝大部分攻击力，让秦勉不至于立时就被小眼睛儒生杀死！


　　不过——


　　秦勉虽然还未死，可那柄灵剑却刺穿了秦勉的脾脏和胃脏！


　　另外，从高空坠地的冲击力也让秦勉吐出了一大口鲜血！同时，也将他摔的七荤八素！


　　可即便如此，秦勉也用那丝仅存的执念引爆了已经射到小眼睛儒生身边的那七十余件极品和上品法器！


　　当时的秦勉只有一个念头：“既然老子还没死，那你这个老王八蛋就他娘的死定了！”


　　小眼睛儒生万万没想到秦勉敢在如此情况下跟他赌命，所以对于秦勉不按套路发出的攻击他根本没有准备！


　　最先攻到小眼睛儒生身前的是两枚阳罡雷，不过它们爆炸所产生的攻击力却被小眼睛儒生匆忙祭出的另一件竹简极品防御灵器挡下了。


　　可是——


　　就在此时，小山也从小眼睛儒生的头顶处砸下！


　　见此，小眼睛儒生连忙躲操控脚下的飞剑向右闪躲避！


　　可惜——


　　小眼睛儒生的反应太慢了，小山出现的又太过突然了，因此小眼睛儒生根本不可能完全躲开小山的砸击！


　　不过——


　　小山符宝毕竟只是用一品本命法宝炼制的符宝——它的攻击力对于筑基后期修士来说毕竟还是有限！


　　再加上，它只是刮到了小眼睛儒生一下，并未正中小眼睛儒生！


　　所以，它只是将小眼睛儒生带了一个趔趄，并没有真正伤到小眼睛儒生！


　　但是——


　　这也足够了！


　　因为，不论两枚阳罡雷还是小山符宝都是秦勉所发出的辅助攻击，秦勉发出的真正攻击是那七十多件极品和上品法器！


　　在小眼睛儒生趔趄的瞬间，即将栽到地面的秦勉用神念操控着那柄攻速极快的灵剑带着七十多件极品和上品法器射到了小睛睛儒生的身前！


　　旋即，被摔的七荤八素的秦勉毫不犹豫的对这七十多件极品和上品法器使用了碎器秘法！


　　感受着正在快速愈合的伤口，秦勉小声喃喃道：“还好有血莲子，要不然老子真他娘的已经跟那个老王八蛋同归于尽了！”


　　害怕乱动导致伤口错位，进而导致自己无法完全恢复，秦勉只能坐在原地静静的想着刚才发生的事，以及刚才的那场大战——他在总结。


　　秦勉有一个在当蚁贼时就养成的好习惯——每战过后，他必做战场总结！


　　回想了一遍刚刚那场大战的过程，秦勉认为他还是不够果决——如果在放出穷奇本相后，他直接扔出两枚阳罡雷、祭出小山符宝、最好再扔出一把攻击灵符的话，可能没等小眼睛儒生那五柄灵剑射到他身前他就已经解决掉了小眼睛儒生，进而也就不用差点被小眼睛儒生杀死了。


　　除了战场上不够果决以外，秦勉还犯了一个更大的错误——随着实力的变强，他的警惕之心已经大不如从前了！此次，他如果通过九方传送阵离开青丘城的话，可能就不会被小眼睛儒生劫到了。他如果再小心一点，先通过九方传送阵离开青丘城，然后再用绝灵石棺躲上一躲，那么他必定可以无惊无险的回到龙蕴谷！


　　“如果再犯这样麻痹大意的错误，你他娘的早晚得和那个老王八蛋一个下场！”秦勉看着被炸的残破不全的小眼睛儒生，暗自警醒道。


　　感觉身上和内脏的伤已经愈合的七七八八了，秦勉打算起身离开此地——刚刚的打斗声不小，万一引来一个实力高强的修士就麻烦了！那样的话，他秦勉可能真得陨落在此地了！


　　可就在秦勉准备起身之际，两道交叉着的半月状白色气剑气从秦勉身后突然击中秦勉！


　　毫无准备的秦勉立时就被这两道半月状的白色剑气击飞了出去！


　　而这还不算完！


　　旋即，一柄长剑在耀眼的白光包裹下以一个无人能看清的速度射向秦勉，并在顷刻间将秦勉的左胸洞穿了！换而言之，秦勉的心脏也被这柄长剑洞穿了！


　　“怎么回事？难道那个老王八蛋还没死吗？”这是秦勉被两道白色剑气击中后的第一个念头。


　　旋即，也就是在秦勉被长剑洞穿心脏的瞬间，秦勉知道他猜错了——因为他看见偷袭他的人了！


　　偷袭他的人是一个女人——一个身具傲然英气的女人。


　　此女，一身绿色短衣，左手握着一柄青色长剑，五官清秀，身材高挑儿，虽然算不得绝世美女，但配上那股傲然的英气后她也能算得上是一个别有一番风味的女人。


　　“是她——叶怜！”


　　看清这个女人相貌的瞬间，秦勉便认出了这个差点要了他的命并将陪伴了他近十年的紫羽隼杀死而后又将他逼入了不归雾海的仇人。


第076章 冤家路窄（二）


　　最近，叶怜的心情非常不错——十几年全心全意的付出终于让古尘对她动了心，也让一心一意除魔卫道的古尘终于动了要跟她结为双修道侣的念头叶怜相信：用不了几年，她就能成为她渴望了十几年的古夫人！


　　心情甚好的叶怜准备去青丘城转转，给她自己置办点嫁妆。要不然，万一哪天古师兄突然跟她求婚，她一点准备都没有，多不好！


　　令叶怜非常意外的是她刚到青丘城就看到了一个仇人——一个敢冒充她古师兄到处招摇撞骗的仇人。


　　于是乎，叶怜便将置办嫁妆的事暂时放下，开始尾随这个仇人。


　　尾随秦勉没多长时间，叶怜就发现秦勉准备离开青丘城。


　　见此，叶怜不由得大喜——她认为她终于可以杀了这个玷污了她古师兄威名的小贼了！


　　于是乎，叶怜便尾随秦勉离开了青丘城。


　　叶怜会一门潜行的秘法，只要她愿意她就可以靠这门秘法一直跟着秦勉。


　　不过——


　　叶怜可不想一直跟着秦勉！她的目的是杀死秦勉，进而替她古师兄除掉秦勉这个污点。


　　可还没等叶怜出手，就有人抢先叶怜一步劫杀秦勉了。


　　见此，叶怜只能继续潜行，同时不禁在心中暗道：“这个小贼真是作恶多端，竟然还得罪了一个筑基后期的老头！”


　　随后，叶怜就看到了一场短暂却又惊心动魄的大战。


　　“没想到这个小贼的实力竟然这么强！”见秦勉最后竟也将筑基后期且实力不俗的小眼睛儒生干掉了，叶怜极为震惊的暗道。


　　随即，叶怜不禁又暗道：“还好，这个小贼也完了！”


　　见秦勉和小眼睛儒生同归于尽，叶怜便准备去当渔翁将秦勉和小眼睛儒生的东西捡走。


　　可就在她准备现身的时候，她却又突然发现：秦勉坐了起来，而后吃下一粒“疗伤灵丹”，之后更是自己把小眼睛儒生的灵剑拔了出来。


　　这诡异的一幕让叶怜止住了现身的脚步。


　　随后，叶怜发现秦勉坐在原地一动不动了，不知死活。


　　如此一来，叶怜开始犹豫了——她不知该不该去当这个渔翁。


　　经过一番思索，叶怜决定对秦勉补刀！


　　叶怜有此决定除了因为她想得到秦勉和小眼睛儒生的东西以外，还因为她对杀死了一个实力不弱的筑基后期修士的秦勉产生了一丝本能的畏惧——她害怕这次让秦勉活着离开此地以后她再也没有机会为她的古师兄除掉秦勉这个污点了。


　　因此，叶怜便对秦勉放出了两道剑气！同时，为了保险起见，她又将她的杀手锏离手剑放了出去！


　　看着正一步一步向自己走来的叶怜，秦勉眼中露出了一丝惊惧之色——一丝发自灵魂深处的惊惧之色！


　　这一刻，秦勉感觉死亡离他只有咫尺远——只要已经走到他身前不足一尺远的叶怜左手的青色长剑向他的脖颈轻轻一挥，纵有血莲子这般的疗伤至宝他秦勉也绝不可能继续活下去！


　　叶怜在秦勉的手上和腰间各扫了一眼，而后弯腰摘下秦勉的储物袋，随后又将她的长剑从秦勉的左胸处拔了出来，之后在秦勉大喊了一声“啊”后淡淡的说道：“我古师兄乃是一个满身正气的侠修，你一个小贼也配给他抹黑？要不是本姑娘一不小心被郭和那个卑鄙魔头暗算伤了，你这小贼早就被本姑娘斩在高台上了，岂容你这小贼又多活了这么久？”


　　尽管随时都有可能死去，可秦勉还是不禁暗骂道：“这臭娘们是不是他娘的入魔了？屁大点的事也至于这么执着？而且该报仇的那个人应该是老子才对吧？你这臭娘们可是杀了老子的鸟，还差点要了老子的命！”


　　秦勉的一品法宝皮甲上的禁制虽然让小眼睛儒生的灵剑破坏了，可它毕竟是用五级妖兽墨虎鳄腹部的皮革为主材制做的，因此就算没有禁制强化它的防御力也不比中品灵器皮甲的防御力差多少，而且秦勉的短衣一品法宝护甲也具有不比极品法器护甲弱多少的防御力，这才是叶怜的那两记剑气没能将秦勉直接分尸的原因。


　　既然这两记剑气没能立时要了秦勉的命，那么它们对秦勉创成的伤对已经吃下血莲子的秦勉而言也就没什么大碍了。


　　至于秦勉心脏处中的这剑的确麻烦，好在血莲子的药效还没过，所以在叶怜将长剑从秦勉身上拔下后秦勉的心脏正在以一个匪夷所思的速度恢复着。


　　不过——


　　血莲子再神奇，秦勉也需要一定的时间才能完全恢复！


　　因此，秦勉必须得为他自己争取这个时间！


　　所以，秦勉忍着难以形容的疼痛从喉咙中坚难的挤出了几个字：“古尘真有那么好？”


　　秦勉的问话让英气勃勃的叶怜罕见的露好了一丝柔情，她看了一眼随时都有可能死去的秦勉，然后仿佛是在对秦勉说又仿佛是在对她自己说：“我古师兄是男人中的男人、侠修中的侠修！他修为高深、有勇有谋、行侠仗义、惩凶除恶！邪魔歪道对我古师兄无不闻风丧胆，有良知的弱小无不对我古师兄称颂敬仰！”


　　秦勉听言，沉默了片刻，然后用更虚弱的声音问道：“你能配得上你所说的古尘吗？”


　　“当然能！自从认识古师兄以后，本姑娘就立志做一个女侠，做一个能配得上我古师兄的女侠！”叶怜毫不犹豫的说道。


　　“你乱杀无无辜！”秦勉仿佛是用出最后一丝力气喊出的这几个字。


　　叶怜不为所动的重“哼”了一声，然后语气冰冷的说道：“邪魔歪道和你这样的小人都该。”


　　没等叶怜将“死”字说出来，眼见就要死了的秦勉突然暴起，然后以迅雷不及掩耳般的速度用截灵之法将近在眼前的叶怜的法力封印上了。


　　而这还不算完，秦勉又以闪电般的速度捏住了叶怜雪白的脖子——只要秦勉稍稍一用力，叶怜就会在瞬间身首异处！


　　“我是小人吗？”秦勉单手掐着叶怜的脖子将叶怜提到眼前问道。


　　叶怜被突如其来的变故吓到了——她万万没想到本该快死了的秦勉竟然能暴起将她制住！


　　不过——


　　叶怜也不是一个普通的修士——杀了那么多人的她早就想过她自己也有被杀的一天，所以她对死亡早就有了心理准备！


　　因此，短暂的震惊过后，叶怜就将一切负面情绪压下，然后毫不畏惧的直视着秦勉的双眼用极度不屑的语气答道：“不敢光明正大的与筱幽秘境的修士一决雌雄，只敢借我古师兄的名头到处招摇撞骗，你觉得你不是小人吗？”


　　叶怜赤裸裸的鄙视、两度差点要了秦勉命、以及杀了陪伴了秦勉近十年的紫羽隼等事彻底勾出了秦勉心中的一丝邪火！


　　秦勉“嘿嘿”一笑，然后悠悠的说道：“你说的没错，我的确是小人！而且我不仅是小人，还是一个蚁贼！对了，你知道什么是蚁贼吗？”


第077章 乾坤剑匣


　　“蚁贼所到之处寸草不留、奸淫掳掠无所不干自从当了修士以后，我就想做个好人，不想再成为过街老鼠一般的蚁贼了！可叶姑娘你却让我想起：我不仅是一个修士，还是一个可以奸淫掳掠的蚁贼！”


　　这是秦勉在一个隐蔽的山洞中撕掉叶怜衣服前所说的最后的话。


　　之后，秦勉用翻云八十一势让叶怜做了一个长达三天的恶梦。


　　三天后，秦勉一边穿衣服一边看着身无寸缕、眼神涣散的叶怜不急不缓的问道：“现在的你还能配得上你口中完美无缺的古尘吗？”


　　秦勉的问话让眼神涣散的叶怜露出凶兽噬人一般目光——她恨不得立时扑向毁了她的秦勉，然后将秦勉撕成碎肉，尔后一口一口的将秦勉吞入腹中！


　　可惜——


　　此刻的叶怜有心无力——现在的她连哪怕是动一根手指头的力气都没有了！


　　将衣服穿好，秦勉又在叶怜胸前狠狠的揉了两把，然后才慢步向山洞外走去。


　　即将离开山洞之际，秦勉的脚步顿了顿，然后无比认真的说道：“在我这，咱俩的账一笔勾销了。至于你要找我报仇嘛我随时奉陪！”


　　秦勉本可以杀死叶怜永远了却这段恩怨的。


　　可秦勉没有！


　　当秦勉把叶怜提到身前的那一刻，秦勉在叶怜眼中看到了无畏和遗憾——叶怜不畏惧死亡，她只是遗憾她还没成为她一直向往的古夫人！


　　无畏者无惧！


　　所以，叶怜不怕秦勉杀她！


　　所以，叶怜敢拿言语挑衅秦勉！


　　所以，叶怜敢毫不掩饰的鄙视秦勉！


　　看懂了叶怜的秦勉决定不杀叶怜，改用一种更为极端的方式报复叶怜，他要让叶怜知道这世间还有比死更痛苦的事！


　　当然了，这只是冠冕堂皇的理由！


　　也许真正的理由只是：伊胜男离开了一年多时间，身具九阳圣体的秦勉奈不住寂寞需要一个发泄的对像！


　　理由重要吗？


　　答案是肯定的——不重要！


　　重要的是：从今往后，秦勉和叶怜的大仇算是彻底结下了！


　　秦勉一直是一个一旦做了就绝不后悔的人！所以，他很快就把有关叶怜的事抛出脑外！


　　秦勉之所以这么快把叶怜从脑中抛出去，除了他不是一个后悔的人以外，更重要的一个原因是有一样更能引起他兴趣的东西吸引了他的注意力。


　　这样东西是一张兽皮——一张能大大增加他实力的兽皮！


　　在骑赤焰驹回龙蕴谷的路上，闲来无事的秦勉开始查看他的战利品——小眼睛儒生的遗物。


　　随后，秦勉就在小眼睛儒生的储物手镯中找到了一张蓝白色的兽皮——一张载着七个匣子状器物炼制方法的蓝白色的兽皮。


　　起初，秦勉并没有太在意这张看似普通兽皮。可当秦勉看清兽皮上所画的一个匣子竟然是小眼睛儒生那个已经被七十多柄法器炸毁的剑匣时，秦勉立即露出了感兴趣之色。


　　秦勉对小眼睛儒生的剑匣印象非常深刻——差点死在那个剑匣之下，他的印像能不深刻吗？


　　所以，秦勉完完整整的把这张兽皮看了一遍。


　　之后，秦勉露出了骇然之色！并不自觉的喃喃道：“他娘的！修真界竟然还有这么可怕的东西存在！”


　　这七个匣子严格来说都是一种宝物，它们只是级别不同而已。


　　这七个匣子都叫乾坤剑匣，它们都是一种辅助宝物！而且它们的功效也都相同——它们都能蕴养灵剑使灵剑的威力变得越来越强大，而且它们还能培育出母剑。修士只要操控母剑，就能通过母剑操控数量庞大的灵剑。


　　另外，乾坤剑匣中的母剑都是灵剑自选的，这点不受修士控制。而且母剑与母剑之间也是有区别的。举个例子：如果五柄灵剑都是母剑，将它们单独从乾坤剑匣中放出来后，它们之中只有一柄灵剑自动能充当母，其余四柄灵剑会自动充当子剑。


　　换而言之，只要使用乾坤剑匣的修士能准确认出母剑，他就可以随意操数量庞大的灵剑。


　　母剑好辨认吗？


　　答案是肯定的——好辨认！


　　乾坤剑匣打开后，第一柄离开乾坤剑匣的灵剑就是该乾坤剑匣中的第一母剑，它总是飞在所有灵剑的最前面，在第一母剑后面的是次一级的母剑，之后是再次一级的母剑，依次类推。


　　兽皮上所记载的第一个乾坤剑匣能装灵器灵剑二十四柄，最多可培育出母剑六柄。它是乾坤剑匣中最低等级的存在，小眼睛儒生的乾坤剑匣就是这种，筑基期修士就可以使用。


　　兽皮上所记载的第二个乾坤剑匣能装灵器到三品法宝灵剑三十六柄，最多可培育出母剑九柄，金丹期修士可以使用。


　　兽皮上所记载的第三个乾坤剑匣能装灵器到六品法宝灵剑七十二柄，最多可培育出母剑十八柄，元婴期修士可以使用。


　　兽皮上所记载的第四个乾坤剑匣能装灵器到九品法宝灵剑一百零八柄，最多可培育出母剑二十七柄，化神期修士可以使用。


　　兽皮上所记载的第五个乾坤剑匣能装灵器到灵宝灵剑三百六十柄，最多可培育出母剑九十柄，炼神返虚修士可以使用。


　　兽皮上所记载的第六个乾坤剑匣能装任意级别的灵剑一千零八十柄，最多可培育出母剑二百七十柄。使用者级别？？？


　　兽皮上所记载的第七个乾坤剑匣能装任意级别的灵剑无数柄，并可将其中的所有灵剑都培育成母剑。它是乾坤剑匣中最高等级的存在，也是乾坤剑匣的终级形态。使用者级别？？？


　　秦勉虽然只是一个练气期修士，但他也算是小有见识（见过不少宝物），可他仍然被乾坤剑匣的可怕震惊到了——一旦有了乾坤剑匣，再给乾坤剑匣内配上相应的灵剑，那么乾坤剑匣绝对是一种可以忽略大境界杀敌的可怕存在！而且乾坤剑匣还有七种之多，其中竟然还包括元婴期修士以及传说中的化神期、炼神返虚境界修士使用的乾坤剑匣，更可怕的是还有两种没标明使用者修为的乾坤剑匣！


　　秦勉连着干咽了数口口水，才声音颤抖的喃喃道：“那个老王八蛋从哪弄到的这种可怕的东西？”


第078章 垄断买卖（一）


　　两次险死还生的经历让秦勉下定决心——不筑基，他绝不再离开龙蕴谷了！


　　以秦勉之前所做的准备，他完全能做到这点。


　　不过——


　　倘若不去青丘城的话，收集废器一事就要被耽搁了，进而也就耽搁了秦勉学习炼器，而且也将秦勉炼制出乾坤剑匣一事向后推迟了。


　　秦勉可舍不得乾坤剑匣这种大杀器！


　　所以，秦勉决定找人帮他收集废器。


　　秦勉回到龙蕴外谷的第三天，秦勉和白子玉所开的第一座玉勉酒楼顶层的一个包间中。


　　白子玉做东宴请王宁和仇麒麟。


　　此宴虽是白子玉做东，但白子玉宴请王宁和仇麒麟却是为了帮秦勉做事。


　　既然想找人代收废器，秦勉第一个想到的就是白子玉。


　　因此，一回到龙蕴外谷，秦勉就去见白子玉。


　　起初，白子玉以为秦勉只想随便收个几百件废法器研究一个炼器，便一口答应了下来。


　　可到了后来他听秦勉说：不限制数量，而且还越多越好，最重要的是还不仅限于法器。


　　如此一来，白子玉心中微微一动——他感觉他可能要接到一笔大买卖了！


　　于是乎，他试探性的问了秦勉一句：“秦师弟，倘若是一千件废法宝呢？”


　　“收。”秦勉毫不迟疑的答道。


　　得到秦勉毫不犹豫的肯定回答，白子玉立即意识到他的预感可能中了，于是他连忙又问秦勉：“那收购价格呢？”


　　“五十枚下品灵币一件。”秦勉答道。


　　市面上的废法器，由其是那些破损不太严重的低级废法器大约也是五十枚下品灵币一件，所以白子玉认为秦勉所出的价格也不算高。


　　换而言之，就是白子玉认为这事他没多大赚头。


　　既然没多大赚头，白子玉的心态自然也就平和了，于是他端起茶杯很随意的问秦勉：“那废灵器和废法宝呢？”


　　“一样。”秦勉语气不变的吐出了这两个字。


　　这两个字打了白子玉一个措手不及，让刚喝下一口灵茶他顿时被灵茶所呛，而后他一边咳嗽一边问秦勉：“你咳咳你再说一遍咳咳。”


　　“废法器，废灵器，废法宝的收购价格一样，都是五十枚下品灵币一件。另外，我不看质量，只要是废器我就收。”秦勉语气不变的又道。


　　秦勉的话让白子玉眼前一亮，他仿佛看见了一座灵币山在向他招手。


　　于是，止住咳嗽的白子玉迅速转动脑筋想道：“废法器，由其是那些破损严重、炼制手法高明的废法器最多也就十几、二十几枚下品灵币一件，我要是收这样的废法器一件最少能赚一半。废灵器、废法宝最多也就是这个价，若是破损严重点亦或是品级高点的话，也许只需几枚下品灵币就能收回来，那一件我岂不是最少能赚五、六倍？”


　　在心里打了半天算盘的白子玉一脸贱笑的冲秦勉道：“秦师弟，不，秦师兄，您看这价格能不能涨点？您要是想在短时间内收到大量废器的话，这活可就不是一、两个人能干得了的了！为了效率，咱们得多雇人，而且还得给雇来的人多分点利润——利润大点，他们干起活来才有劲头不是？再一个，您看师弟我都这个岁数了还在练气中期混着，您怎么着也得让我赚点买灵药的钱不是？还有，赵师妹都快跟我结为双修伴侣了，我总得赚点能拿得出手的聘礼钱不是？”


　　对于白子玉的无耻秦勉早就领教过了，而且他深知白子玉要是不达目的一定没完没了，所以他假装犹豫了一下又给白子玉涨了五枚下品灵币。


　　可秦勉还是低估了白子玉的贪婪，就像秦勉了解白子玉一样，白子玉同样也了解秦勉，白子玉一见秦勉这么痛快的给他涨了五枚下品灵币（白子玉直接无视了秦勉的犹豫）就认定秦勉收购废器的价格还有上升的空间。


　　基本此，白子玉继续软磨硬泡，最后硬是逼得秦勉把价格定到了六十五枚下品灵币一件。


　　“哼！价格如你意了！要是有第二个人知道是我收的废器，我一定立即、马上换人！”秦勉扔下了一百枚上品灵币恨恨的道。随即起身向玉勉酒楼外走去。


　　“秦师弟，你就放心吧！我保证这件事就连灵儿我都不告诉！”白子玉站在原地指天发誓道。


　　白子玉所发的誓言的确是发自肺腑的！


　　先不说他和秦勉的二十几年的交情在这——他万万不会做出秦勉不让他做的事！


　　就只说一旦他将上家秦勉泄露了出去，这个日进斗金的垄断买卖他就万难做下去了——他白子玉才不会干这么没智商的事呢？


　　所以，收废器之人是秦勉一事白子玉真的连赵灵儿都不会告诉！


　　白子玉的修练天赋虽然一般，但他的经商天赋却是超一流的！


　　秦勉走了以后，白子玉思索了一阵觉得要想借此事赚大钱就得让出一部分利润，并且还得带上两个人——王宁和仇麒麟。


　　自从伊胜男和王宁见过仇麒麟以后，外谷的话事人就变成了王宁和仇麒麟二人。


　　换而言之，王宁和仇麒麟现在已经取代了伊胜男替宗门管理外谷这十多万仆役弟子和外门弟子。


　　白子玉考虑：“如果这十多万仆役弟子和外门弟子每人帮我收集一件废器的话，那么我就能赚几百万枚下品灵币，而且这只是保守估计！”


　　想到此，白子玉连忙骑着他的灰鹤分别拜访王宁和仇麒麟去了。


　　分别与王宁和仇麒麟初步谈过之后，白子玉在玉勉酒楼顶层同时宴请王宁和仇麒麟，三人进行最后商议。


　　经过一番讨价还价后，三人议定：白子玉从王宁和仇麒麟二人手中收购废法器的价格是五十枚下品灵币每件、废灵器的价格是四十五枚下品灵币每件、废法宝的价格是四十枚下品灵币每件，而且不论是何种废器都不看质量。


　　王宁和仇麒麟心满意足的回到各自的总部下发命令：三十五枚下品灵币收购废法器，三十枚下品灵币收购废灵器，二十五枚下品灵币收购废法宝，不看质量，只看数量，尽大加价——最高每件可加十枚下品灵币。


　　始作俑者的秦勉怎么也没想到他只是想找人帮他代收一下废器而已，最后竟然让整个龙蕴外谷的低级修士都为之忙碌了起来，而且波及范围还越来越广。


第079章 垄断买卖（二）


　　仅仅过了七天，白子玉就通过传音符通知秦勉：“今夜子时穿上遮念衣在外谷西边的墓地相见暗号：传法殿前一书生。”


　　接到白子玉传音符的秦勉微微一怔，随即喃喃道：“这白师兄也太小心了吧！”


　　当天夜里，秦勉穿着遮念衣按时到了约定的地点。


　　片刻过后，秦勉就听见耳边传来了一个沙哑的声音：“暗号！”


　　秦勉有些无奈的压低声音道：“传法殿前一书生。”


　　不大一会功夫，秦勉就看见一个身着遮念衣的人从远处的一棵大树上跳到地上，然后慢步向他走来。


　　等白子玉走到近前，秦勉开口问道：“我说白师兄，你怎么选这么个破地呀？”


　　白子玉依旧用沙哑的声音答道：“这没人。”随即，他将一个储物袋扔给秦勉，接着又道：“这是你要的货。”


　　秦勉接过储物袋用神念扫了一下，随后略带震惊的说道：“这么多？那些灵币你都花光了？”


　　“嗯，都花光了。对了，你还收不收了？”白子玉本想平静的说出这些话，可他的话一出口，其中就不自觉的带出了一丝紧张。


　　秦勉毫不犹豫的答道：“收。”旋即又有些迟疑的说道：“不过。”


　　听见秦勉说“收”，白子玉顿时如闻天音，立即高兴的无以复加！


　　可等他听见秦勉说出“不过”两个字后，他的心又立即揪了起来——他非常害怕听见秦勉说出他不想听见的话。


　　不怪白子玉如此紧张，实在是这几天的经历对他来说真他娘的太刺激了——短短的七天时间秦勉留给他的一百枚上品灵币就花光了。


　　换而言之，他白子玉在短短的七天时间就赚了几十枚上品灵币。如果换成下品灵币的话，那就是几十万下品灵币！如果换成一种更直观的方法来形容的话，那就是短短的七天时间他白子玉的身家就翻了一翻！


　　任何人经历这样的事，都不会淡定的！所以，在发财的同时，白子玉当然希望能继续发下去！因此，白子玉非常害怕这是一锤子买卖——这也是白子玉担心此事有变故的原因。


　　好在，白子玉不想听到的话没从秦勉口中说出来。


　　就在白子玉的心揪起来以后，秦勉接着又道：“我这没这么多灵币了，可不可以用东西抵账？”


　　听秦勉只是手上没现金了，白子玉才在心中长长的舒出了一口气。


　　他平复了下心情，然后说道：“什么东西？难出手的东西可不行！这买卖对流动资金的需求量太大。”


　　“一些常用的炼器材料，千年灵药，驻颜丹，洗髓丹。这些东西中你可以随便挑。”秦勉答道。


　　听秦勉说出这几样东西后，白子玉在遮念衣后的眼睛顿时一亮，暗道：“又有大买卖了！”


　　故意沉默了一会，白子玉才略带迟疑的说道：“用这些东西抵账倒也可以，可东西毕竟不是现金，所以这价格嘛。”


　　“哼！一成。”秦勉哼然道。


　　秦勉太了解白子玉了！一听白子玉吞吞吐吐说话，秦勉就知说白子玉这是在抬价。


　　白子玉见秦勉主动提价，就知道价格还有上升的空间，于是他连忙换了个口气又道：“秦师兄。”


　　见白子玉又用这招，秦勉赶紧出言阻止道：“打住！至多两成！你要是再抬价的话，我就用灵币支付！”


　　听见秦勉所言，白子玉暗喜的同时，一本正经的说道：“秦师弟，你把师兄我当成什么人了？我是那种斤斤计较的人吗？”


　　旋即，白子玉又用仿佛吃了天大的亏一般的语气道：“看在你秦师弟的面子上，两成就两成吧！不过炼器材料就算了，千年灵药、驻颜丹、洗髓丹你一样给我来点。”


　　秦勉懒得再跟白子玉磨叽了——他随便拿了一些价值大概一千枚上品灵币的千年灵药、驻颜丹、洗髓丹装进一个储物袋中，然后将储物袋扔给白子玉，接着道：“出手的时候小心点，别让有心人盯上你！”


　　“猫有猫路鼠有鼠道，我白子玉在修真界的这三、四十年可不是白混的！”白子玉极为自信的说道。


　　见白子玉如此自信，秦勉便不再多言了，然后就准备告辞离开。


　　可就在这时，白子玉扔给秦勉一个传音指环道：“以后，我通过它联系你告诉你交易的地点。”


　　“以后不在这交易了？”秦勉略微有些不解的问道。


　　“枉你还在修真界混了这么多年！连狡兔三窟的道理都不知道？就你这样的，还想不暴露出你就是幕后的买家？”白子玉用恨铁不成钢的语气说道。


　　在此之前，秦勉从来没把购买一百枚上品灵币废器的事当成一件大事看待，所以他的谨慎程度的确不如准备将这个买卖发扬光大的白子玉。


　　不过——


　　有了白子玉的提醒以及这笔一千枚上品灵币的订单后秦勉也觉得在此事上他该小心了。


　　所以，秦勉立即向白子玉拱手行礼虚心认错道：“受教了，白师兄！以后，我一定注意！”


　　白子玉很享受秦勉认错的态度，所以他又用提点的语气道：“下次，在这种情况下，不要指名道姓！”


　　“呃。”


　　秦勉竟无言以对。


　　自从那夜与白子玉交易以后，秦勉的生活开始变得单调了起来。


　　他每天花四个时辰修练厚土经、三个时辰修练易筋鉴、一个时辰修练五灵转换术，其余时间几乎都被他用在了学习炼器和锻造上——接触炼器以后，秦勉才知道想炼制出一柄好的灵剑除了必须会炼器以外还得会锻造。所以，他只能连锻造一块学起了。


　　别说，秦勉在炼器和锻造上还挺有天赋——学了不到一年时间，他就能炼制出下品法器以及锻造出十炼灵剑了。


　　当然了，秦勉之所以学的这么快，还有两个无法忽略的原因。


　　第一个原因，传法殿开设的传授炼器和锻造的课秦勉一节不落，就连授炼器和锻造课的那两位在外谷很有名的炼器师和锻造师他都混熟了。


　　第二个原因，拥有无尽材料的秦勉可以随便祸祸炼器材料和锻造材料，在这方面没人能跟他相比！


　　所以，拥有最优越条件的秦勉嫣有学得不快的道理？


　　就这样，秦勉过了十年既枯燥却又充实的生活。


第080章 十年


　　麒麟会的总部麒麟殿是由设计皇宫的建筑师设计监造的。由此可见，麒麟殿的豪华！


　　此刻，豪华的麒麟殿顶层一间明亮的大厅内欣赏着一株尺许高盆栽的仇麒麟正在与一个身着遮念的修士交谈。


　　“十年了，还没找到白子玉的上家是谁吗？”


　　“属下办事不利，请大当家责罚。”


　　“白子玉还是那么谨慎？”


　　“比以前更谨慎了！这两个月他一直在修练一门潜行秘法，以后。”


　　“哦？潜行秘法？以前还真是小看白子玉了，没想到他还真是个人物！”


　　“大当家，那咱们还继续监视他吗？以他现在的修为咱们的人监视他已经力不从心了，再加上他的潜行秘法我怕咱们的人随时都有可能露出马脚。”


　　“把其他人都撤了吧，你继续在他身边监视，是人就有懈怠的时候！只要他一懈怠，咱们的机会就来了！”


　　“大当家，要不然咱们干脆想个办法将白子玉诱出去抓住，然后再逼他说出上家是谁？”


　　“不行！这些年咱们跟着白子玉赚了这么多灵币，干这事我心有愧。还有，一旦弄巧成拙咱们就损失了一条大财路，太得不偿失了！最重要的是：咱们不知道白子玉身后之人是谁，万一是一名金丹期修士亦或是更高级别的存在，那咱们可就是在自寻死路了！”


　　“那。”


　　“你是想问那咱们还费力找白子玉的上家干什么是吧？”


　　“属下不敢！”


　　“你是我在修真界唯一的妹妹，这事也不是什么大事，告诉你也无妨我想找到那人的目的是想取白子玉而代之——如今，废器这条财路的大头都让白子玉拿走了，小头咱们还得和王宁平分！如若能直接对上那人，咱们的收入最少能翻四、五倍！那样的话，所赚的灵币就足够我用到金丹期了。一旦我成了金丹期修士，咱们麒麟会就不会再被困在外谷这个小池子中了，咱们家的皇朝也最少能兴盛五百年！”


　　“原来如此！属下一定竭尽全力替大当家你找到白子玉的上家！”


　　“嗯，靠你了！灵儿。”


　　十年时间。


　　秦勉从练气十层修练到了练气大圆满，他将体修修为提升到了练筋期大成的边缘，五灵转换术出终于让他完全修成了！


　　不过——


　　这三样修为上的进步并不是秦勉这十年最大的收获！


　　秦勉这十年最大的收获是他在炼器和锻造上取得的成就——现在的秦勉已经是一名能炼制下品灵器的四品炼器师，同时还是一名能锻造出百炼灵剑的四品锻造师。


　　可以说这十年是秦勉过的最充实的十年！


　　这十年秦勉能过的这么充实有两个原因。


　　第一个原因：


　　数量庞大的废器通白子玉的手汇聚到秦勉的三元图中，让秦勉拥有不可估计的炼器材料的同时，也让秦勉感到了深深的不安——没人比当过蚁贼的秦勉更知道“利令智昏”这四个字，因此秦勉非常害怕白子玉那出现纰漏，进而给他招来滔天的麻烦！


　　好在，白子玉比他更谨慎，而且白子玉曾无比认真的跟他说：“秦师弟，如果真有出事的那天，你要帮我照顾好灵儿，一定让她成为金丹期修士！”


　　白子玉的话其实是在明确的告诉秦勉：“秦师弟，一旦出事，我一定一个人抗住此事！事后，你只要帮我照顾好灵儿让她能晋级成金丹期修士就行！”


　　那次，秦勉找白子玉其实是想让白子玉暂停收废器的，但白子玉却用恳求的语气对秦勉道：“秦师弟，我和灵儿都是三灵根天赋。如果没有奇遇的话，我们这一生都不一定能成为筑基期修士，更别提金丹期修士了！收废器一事就是我和灵儿的奇遇，而你就是我和灵儿的贵人我虽然不知道秦师弟你为何收购废器或是为谁收购废器，但我知道你或是他要的废器的量一定不止于此！所以，如果可能的话，我希望秦师弟你不要因畏惧危险而放弃收购废器一事秦师弟，如果直有出事的那天，你要帮我照顾好灵儿，一定让她成为金丹期修士！”


　　秦勉和白子玉认识于微末，那时的二人都是练气前期修士，秦勉甚至才练气一层！


　　之后的二、三十年里，二人经常相互走动。因此，虽未一块经历过大事，但二人之间的朋友之谊却越来越重！


　　而且白子玉可以说是秦勉的第一个朋友——不只是修真界的，就连世俗界的也算上。


　　也正是因为这些，对于白子玉的恳求秦勉不能做到无动于衷！


　　再一个，想要炼制混元五行罩和乾坤剑匣所需的炼器材料中有许多是有灵币也难收到的。因此，秦勉势必要收购大量的废器用以分解出那些炼器材料。


　　所以，经过一番犹豫后，秦勉才咬牙让白子玉继续收购废器！


　　不过——


　　秦勉虽然同意让白子玉继续收购废器，但他心中的不安却没有丝毫减轻！


　　还好，全心全意提升实力能让秦勉感到有所倚仗，也能让秦勉心中的不安减轻不少。


　　于是乎，秦勉就将全部的精力都放到了提升实力上。


　　第二个原因：


　　去西线战场服役的伊胜男其实早该回来了，可伊胜男却通过司徒无邪给秦勉等话，告诉秦勉：她要在战场上把中级剑意领悟出来，暂时先不回来了。


　　练气期的秦勉甚至连反对的资格都没有——他压根儿就见不到伊胜男，而且他甚至连进入内谷的精英殿给伊胜男发消息资格都没有！


　　再一个，秦勉深知伊胜男的性格——伊胜男一旦做了决定，几乎就无法能改变。


　　所以，秦勉也只能是无奈的被动接受伊胜男所做的决定！


　　如此一来，秦勉连分散注意力的地方都没有了，所以他只能是把全部心思都放到了提升实力上。


　　枯燥的十年过去了，现在的秦勉要面临一件大事，一件对任何修士来说都不是一件小事的大事——筑基。


　　目前，除了筑基之地还未确定以外，秦勉已经具备了筑基的全部条件。


　　至于筑基之地嘛？


　　秦勉也和当年的伊胜男一样有两个选择——容灵洞和环丘阁。


　　具有无数筑基丹和辅基丹的秦勉在容灵洞中应该就能筑基了，但为了保险起见，秦勉最后还是选择了去环丘阁筑基。


　　因此，还没成为筑基期修士的秦勉违背了自己十年前下定的决心蹬上了龙蕴谷通往青丘城的法宝船。


第081章 炼剑部


　　筑基对于准备的非常充分的秦勉而言很轻松——他只尝试了三次就成功突破到了筑基期。


　　晋级成功的那一刻，秦勉有些恍惚，他甚至连高兴都忘了！


　　当时，秦勉脑中只有一个念头：“我是筑基期修士了吗？”


　　虽然秦勉很清楚：就凭他为筑基所做的准备，他一定能晋级成为筑基期修士！可清楚归清楚，但真到了成功筑基的这一刻，他还是有些不敢相信这是真的！


　　过了很长时间，秦勉才慢慢相信他已经是一名筑基期修士了，随即他立即变得狂喜起来！


　　片刻过后，秦勉连忙强压下心中的狂喜——他开始巩固起修为来。


　　一个月后，秦勉的修为彻底巩固完毕，尔后他离开了环丘阁到青丘城底层的悦来客栈开了个房间。


　　之后，秦勉开始在悦来客栈中居住。


　　往后的日子，秦勉一边提升他所会的各种术法、秘法的威力，一边给他自己置办装备——在与小眼睛儒生的那场大战中，秦勉的战斗物品早就消耗殆尽，而且就算没消耗光也多不适合筑基期的秦勉使用了，所以秦勉得重新给他自己置办装备。


　　这些年秦勉炼制了不少下品灵器，将来他还会炼制出为数众多的中品灵器、上品灵器、极品灵器甚至是法宝，所以灵器等物他就不用买了。


　　不过——


　　灵器等物虽然不用买，但皮甲和护甲一类的器物秦勉却必须得购买——他可不打算再去学制皮和裁缝了！


　　因此，秦勉便趁着修练术法和秘法的空当给他自己置办了两身一品法宝级别的皮甲和护甲。


　　除了皮甲和护甲以外，秦勉又买了不少四品攻击灵符、四品兽符、阳罡雷等物。


　　将战斗物品买完，秦勉又差开时间从不同的店铺和贸易屋淘到了一大批三、四级妖兽材料——这是秦勉为学习炼器所做的准备。


　　采购完妖兽材料，秦勉又老老实实的在悦来客栈避了几个月的风头，尔后才利用九方传送阵和绝灵石棺无惊无险的回到龙蕴谷。


　　回到龙蕴谷的秦勉直接去了执事堂报备。


　　大半日后，秦勉带着执事堂给他出的手谕前往了内谷的精英殿。


　　在精英殿办理服役手续时，秦勉选择服役的方向是去龙蕴谷的炼器堂服役——这是秦勉早就做好的决定。


　　虽然秦勉也想去西线战场见十一年未见的伊胜男，可去战场服役对于现在的秦勉来说太危险且先不说，就算他真选择去战场服役也未必就能一定被分到西线战场——毕竟战场可不只一处！


　　因此，秦勉选择了去炼器堂服役，顺便在炼器堂学学炼器，进而争取早日炼制出混元五行罩和乾坤剑匣。


　　在选择居住之地时，秦勉选的是伊胜男原来选的那片紫竹林——这是伊胜男走之前就和秦勉商量好的。


　　至于宗门所发的其它物品，秦勉则是一件不落的全都领了回来，尔后又将它们统统丢进储物袋中的一个角落——以秦勉目前的身家和眼光委实是看不上这些下品灵器级品的物品。


　　到了新家，秦勉亲自动手用木系术法重新改造了一下他的新家——让这个新竹舍和尽量跟他之前住的那个竹舍一样。


　　用了整整一天时间，秦勉才将竹舍收拾完。


　　之后，秦勉开始搬家——从今往后，他秦勉就要住在曾经无比向往的内谷了。


　　二十几天后，精英殿派人过来通知秦勉——去炼器堂报道。


　　龙蕴谷做为兖州六大修真势力之一，必定要有自己的战略储备！要不然，如何具备随时跟其它修真势力开战的实力？


　　因此，龙蕴谷为了储备战略资源特意在内谷开设了炼丹堂、炼器堂、制阵堂、制符堂、锻造堂、制皮堂、裁缝堂、万兽堂八大堂口。


　　炼器堂作为龙蕴谷八大堂口之一，它和另外七大堂口一样位于内谷靠近谷心的位置。


　　秦勉在接到通知的当天就去了炼器堂报道。


　　炼器堂是一座占地半亩高二十八层的建筑物，其中又分为二十几个部分，包括炼刀部、炼剑部、炼枪部。


　　秦勉今后炼器的方向是以炼灵剑为主，于是他毫不犹豫的申请进入炼剑部。


　　炼器师都有自己擅长的领域，所以一般情况下炼器堂的管理者都会尊重炼器师自己的选择。


　　因此，经过一番必要的考核后，接待秦勉的那位修士很快就通知炼剑部的部长楚敢来接秦勉。


　　楚敢是一个四旬左右样子的胖脸小眼修士。他很健谈，为人也很和善，在去炼剑部的路上他给秦勉讲了许多有关炼剑器的事。


　　炼剑部是炼器堂的一个大部，有炼器师八十二名，实力最强的一位炼器师于冠雄于老已经是一名十三品炼器师了。


　　除了于老以外，炼剑部还有十二品炼器师两名，十一品和十品炼器师九名，楚敢本人则是一名六品炼器师，据楚敢所说他已经有些年没炼器了，自从被选为炼剑部的部长后他就主要是负责管理炼剑部的一些琐事。


　　而像秦勉这样的四品炼器师在炼剑部虽然不是最低等级的炼器师，但也绝对在这八十二名炼器师中排在倒数十名之内。


　　另外，这八十二名炼器师并不都像秦勉一样是来服役的，他们中的绝大多数是宗门高薪聘请来的，只有秦勉和另外七名炼器师才是来炼器堂服役的。


　　秦勉来炼器堂可不只是为了服役，他的另一个目的是想在炼器堂提升他的炼器水平，进而让他可以炼制出混元五行罩和乾坤剑匣。


　　因此，在与楚敢闲聊之际秦勉特意跟楚敢打听了一下于老等人的喜好——他准备在接下来的日子中从于老等人那学点炼器之道。


　　到了炼剑部，楚敢先带秦勉跟碰到的炼器师打了个招呼，相互介绍了一番，之后将秦勉带到了秦勉的工作室。


　　炼剑部占了炼器堂的第十三、十四两层，而秦勉被分到的工作室就在第十三层的最里面。


　　这间工作室是一间七丈见方的巨大房间，棚顶镶嵌了六棵夜明珠。夜明珠散发出的柔和白光将整个房间都照得明亮无比。


　　在房间的正中心位置有一座丈许高的火炉，火炉内的文武火即稳定又散发着炙热的高温。


　　在火炉两边分别有一个制做精良的锻造台和一个青色蒲团。


　　除此这外，房间内竟无它物——显然，其余空间是留给炼器师自己利用的。


　　楚敢在秦勉的工作室又与秦勉闲聊了一会，然后主动告辞离开——他这是在给秦勉留下布置工作室的时间。


　　在楚敢走后，秦勉先是打量了这个陌生的房间一会，然后才开始动手布置这个房间——今后的很长一段时间内，他秦勉都将在这个房间中度过。


第082章 傀儡宗炼器小记


　　“秦小子，快把你的紫雾云毫拿出来点再给老头子我尝尝，老头子又谗那个味了！”


　　炼器堂第十三层的中心位置是炼剑部的一片公共休息区——该区域内种植了大量赏心悦目的灵植，并燃有醒目凝神的熏香，灵植中间分布着十几张井口大的竹质圆桌，每张竹质圆桌都配有一套古朴的木质茶具和三、四把竹椅。


　　此刻，靠近公共休息区西南角的一张竹质圆桌旁，一个面容猥琐的干瘦老头正一脸贱笑的跟坐在他对面竹椅上的秦勉讨要着什么东西。


　　“我说于老，这几年您老可喝了我快二两紫雾云毫了，要是您老还不把您的《傀儡宗炼器小记》给我看看，下次我可真不敢保证您还能再喝到紫雾云毫了。”秦勉一边小心翼翼的将一包茶叶倒入一个蓝玉质的茶壶中，一边亦真亦假的说道。


　　“也不知是哪个缺德鬼告诉你老头子我有《傀儡宗炼器小记》的，要是让老头子知道了，一定将那个王八蛋抽筋披皮不可！”于冠雄一脸恨恨的咬牙道。


　　旋即，于冠雄又变回一脸贱笑对正在沏茶的秦勉道：“秦小子，老头子我是喝了你不少紫雾云毫，可这八年来老头子也没少指导你炼器呀！要不然，你能只用八年时间就从四品炼器师晋级到如今的七品炼器师？”


　　“于老，您可打住吧！您老就在第一次喝紫雾云毫的时候一时兴起给我讲了一盏茶时间的复合禁制。从那之后，我可再没从您老那听过一句有关炼器的事！”秦勉一点面子都没给炼剑部唯一的一位十四品炼器师（一年前于冠雄从十三品炼器师晋级到了十四品炼器师）留面子。


　　不怪秦勉这么对于冠雄，实在是这个老家伙也忒不要脸了——紫雾云毫可是元婴期老怪都很难喝到的极品灵茶，这炼剑部的其他炼器师喝了紫雾云毫后哪个不主动教秦勉点炼器心德，有的甚至还传授给秦勉不少独门炼器秘法！就于冠雄这个不要脸老家伙喝的最多不说，还跟铁公鸡一样一毛不拔！


　　“呃，有这事？”于冠雄脸不红、心不跳的反问秦勉。


　　“有没有您老还不知道吗？”秦勉一脸无奈的说道。同时，他在心中已经打定主意：下次，于冠雄要是再找他喝茶他坚决不赴约了！


　　待紫雾云毫特有的清香从蓝玉茶壶中飘出，于冠雄很自觉的拿起蓝玉茶壶先给他自己倒了一杯紫雾缭绕的灵茶，然后又给秦勉倒了一杯紫雾缭绕的灵茶，之后端起他自己的茶杯抿了一小口，随后一脸享受的感叹道：“要是天天都能喝上一杯紫雾云毫，给老头子我神仙都不换！”


　　秦勉没接于冠雄的话，他已经不想再跟这个无耻的老头说话了！


　　不过——


　　秦勉虽然不想说话，但架不住于冠雄主动找他搭话。“秦小子，你的紫雾云毫不少呀！”


　　“也没多少了。”秦勉立即警醒的说道。


　　“嘿嘿，秦小子，你就别骗老头子我了，老头子猜你一定是得了一整株紫雾云毫！要不然，你怎么能这么大方请炼剑部的所有炼器师喝紫雾云毫？”于冠雄嘿然道。


　　秦勉暗道：“老子倒是不想请，可不拿点好东西出来，你们这些小气的炼器师谁肯教我干货呀！”


　　可想归想，秦勉当然不能这么说！面对于冠雄的试探，秦勉不动声色的说道：“怎么？于老，您老今天是来查我的底的？”


　　“喂！喂！秦小子，你别那么强的防范之心行不行？老头子只不过是有心想跟你做个交易而已，不用这么防着我吧？”于冠雄说道。


　　“哦？交易？什么交易？”秦勉看着于冠雄问道。


　　“老头子想用《傀儡宗炼器小记》跟你换点紫雾云毫。”于冠雄收起笑容，一本正经的说道。


　　秦勉盯着于冠雄的眼睛看了一小会，见于冠雄不像是在开玩笑，才接话道：“不知于老想怎么个换法？”


　　“二十斤紫雾云毫，我将《傀儡宗炼器小记》复制一份给你。”于冠雄狮子大开口道。


　　“您老还是留着《傀儡宗炼器小记》自己研究吧，我可拿不出这么多的紫雾云毫！”秦勉连犹豫都没犹豫的直接回道。


　　“喂！秦小子，你有点耐心行不行？你没有这么多紫雾云毫可以加点别的东西呀！而且我不仅给你《傀儡宗炼器小记》，我还准备抽出三个月宝贵时间亲自指导你炼器！”于冠雄见秦勉想都没想就拒绝了，就知道他要的价过高了，于是他立即变向降价。


　　“可除了紫雾云毫以外，我也没什么能拿得出手的东西了。”秦勉毫不做作的说道。


　　经常跟白子玉打交道的秦勉早就学会了一套行之有效的讨价还价功夫，所以如今的他可以非常从容的跟于冠雄谈价。


　　于冠雄也是活了四百多年的人精！如何看不出秦勉讨价还价的手段？于是他将茶杯端起又抿了一小口，然后不紧不慢的说道：“秦小子，交易是需要诚意的！”


　　“那您老给晚辈打个样如何？”秦勉面露微笑说道。


　　“十斤紫雾云毫加上一千枚上品灵币换老头子的《傀儡宗炼器小记》和老头子三个月的指导。”于冠雄坐正身体，而后正色道。


　　“我手上只有八斤二两四钱紫雾云毫了，上品灵币我也只能拿出来二百二十币。”秦勉收起笑容答道。


　　“你再加点别的吧！不用我说你也知道傀儡宗是修真界炼器第一地，而《傀儡宗炼器小记》则是傀儡宗一位很有名的炼器师的炼器心得总结，其珍贵程度可想而知！跟你说实话吧，秦小子，老头子我若不是要紫雾云毫有大用，你就是给我再多的灵币也休想看《傀儡宗炼器小记》一眼！”于冠雄前所为有的认真道。


　　两人又讨价还价了一番，最后两人议定：秦勉用八斤紫雾云毫加上二百枚上品灵币和一小块提炼过的赤银换于冠雄的《傀儡宗炼器小记》以及于冠雄三个月毫无保留的炼器指导。


　　不过——


　　秦勉虽然和于冠雄达成了共识，但秦勉却坚持将交易之日推到一个月或是更久之后。


　　秦勉之所推迟交易日期，有两个原因。


　　一、还有二十几天就是龙蕴谷三十年举行一次的择徒大会——他得参加。


　　二、去西线战场服役了近二十年的伊胜男要在这两天回来。


第083章 归来


　　自从成为精英弟子以后，每隔一段时间秦勉就会去精英殿给伊胜男发消息催伊胜男早点归来。


　　可伊胜男却总是收多回少，有一次竟然隔了一年多才给秦勉回信，而且每次回信都只字不提归来之事。


　　伊胜男的反常举动让秦勉不自觉的进行了很多不好的联想！其中，最多也是最悲观的一个联想就是伊胜男把他抛弃了。


　　每每想到这种可能性，秦勉都会忍不住跑去精英殿给伊胜男发个消息，弄得秦勉跟个怨妇似的。


　　好在，伊胜男回复的消息虽少，但其中的真挚关心却是掩饰不住的——这也是秦勉没不顾一切去西线战场找伊胜男的原因。


　　昨天，秦勉突然收到伊胜男传回来的一条消息说她会在今天乘坐宗门的法宝船回来。


　　所以，在跟于冠雄谈完，秦勉便去了西线法宝船的归来之地接伊胜男！


　　与伊胜男再见的第一时间，对伊胜男每一寸肌肤都无比熟悉的秦勉竟然没能立即认出伊胜男来。


　　二十年未见的伊胜男变化太大了！


　　她那原本只到耳边的短发变成了披肩长发，并用一根兽筋随意的收拢到了一起。


　　她所穿的皮甲已经不是秦勉在青丘城给她买的那件用五级妖兽千层兜腹部的皮革为主材制做的皮甲了，而是一件非常非常破旧的黑色皮甲。


　　她所穿的护甲短衣也不是秦勉给她买的那两件蓝色短衣一品法宝护甲中的一件，而是一件墨绿色的短衣。


　　伊胜男最大的变化不是她的发型和穿着，而是她的气质！


　　如今的伊胜男全身上下都弥漫着一股让任何在她十丈之内人都能感觉到浓郁杀气！


　　这股杀气不仅让人不自觉的胆寒，也让人不自觉的远离伊胜男——尽管伊胜男还是那么漂亮！


　　因此，在伊胜男走下法宝船之际，她身边竟无一人，而且与她同船之人远远望着她也都不自觉的流漏出一丝发自心底的敬意！


　　好在，伊胜男的长相没变，而且所穿的护甲长裤和长靴还是秦勉给她买的，再加上她还背着她那柄标志性的双手大剑！要不然，就连秦勉也不敢肯定气质大变的伊胜男是他的胜男。


　　伊胜男不是一个很爱笑的人，即便是和她朝夕相处了二十余年的秦勉看过她笑容的次数也仅有三次而已。


　　第一次是在龙蕴山中的那个山洞内，将自己脱光的伊胜男双手抱胸露出了一丝害羞的笑容。那丝笑容让秦勉瞬间就被伊胜男迷住了，进而也让秦勉在顷刻之间就竖了！


　　第二次是在玉竹林的竹舍内，伊胜男第一次求合的时候，在将秦勉扔上床的瞬间，她又露出了一个害羞的笑容。从那以后，两人正适同居了。


　　第三次是在环丘阁的那个小舍内，伊胜男在成功筑基的那一刻露出了一个惊喜的笑容，那一刻的伊胜男是秦勉至今为止见过的最开心的伊胜男。


　　这次，伊胜男在看见秦勉的瞬间，又露出了一个的笑容——一个发自心底的开心笑容。


　　这个笔容瞬间就将她身上的杀气一冲而散——至少秦勉是这么认为的。


　　尔后，伊胜男毫不忸怩的迈开她的两条大长腿向着秦勉奔来，之后又在奔到秦勉身前两丈远的地方纵身一跃向秦勉扑来。


　　抱住伊胜男的那一刻，秦勉只有一个念头：“我的胜男回来了！”


　　随后，在周围人诧异和震惊的目光中，秦勉将伊胜男拦腰抱起骑上赤焰驹向紫竹林方向飞去。


　　“怎么把头发留得这么长？”紫竹林竹舍内的卧室中秦勉一边拿着一把金剪刀给躺在木盆中泡澡的伊胜男理发，一边问伊胜男。


　　“没时间呢。”伊胜男有气无力的答道。


　　“这二十来年你都在忙什么？为什么不回来？”秦勉责怪意十足的问伊胜男。


　　伊胜男没回答秦勉所问的话，因为她睡着了。


　　见此，秦勉只能默默的、非常认真的将伊胜男的头发又剪成了原来的齐耳短发，然后小心翼翼的将伊胜男从木盆中抱出来，尔后抱到床上，之后又用一块干布轻柔的将伊胜男身上的每一滴水蘸干，最后将一床丝被慢慢的盖在伊胜男身上。


　　做完这一切，秦勉拉过一张竹椅坐在床边看着睡梦中的伊胜男。


　　此时此刻的伊胜男没有了那一身让人为之胆寒的杀气。有的只是一丝文静，一丝慵懒，一丝可爱。


　　伊胜男一睡就是两天半时间。


　　秦勉也静静的陪了她两天半时间。


　　待伊胜男醒来，秦勉从伊胜男口中知道了这二十来年她所经历的一小部分事。


　　伊胜男到西线战场的第一年，和其他新人一样加入了守卫军，那一年是她在西线战场上过的最轻松的一年。


　　一年后，想要提升实力的伊胜男主动提出进入精英小队。


　　以伊胜男的实力当然很轻易的就进入了精英小队。


　　尔后，伊胜男开始执行起西线战场上最尖端的战斗任务。


　　具体是些什么任务伊胜男没说，也没法细说，因为她执行过的任务太多了！


　　伊胜男只是在秦勉逼问急了的情况下，才含含糊糊的跟秦勉说：她曾十五次进入无尽之海深处（一年多没回秦勉消息的那次，她就是在无尽之海中执行战斗任务）。跟她一块执行任务的战友死了一批又一批，最初跟她在一个精英小队的战友更是一个不剩的死光了。五年前她以筑基初期修为担当了只有金丹期修士才能担当的精英小队队长。秦勉给她的两粒血莲子都被她吃了。


　　仅凭伊胜男透露出的这一小部分消息，秦勉就能想到伊胜男这些年的经历有多惊心动魄，也让秦勉对伊胜男心疼之余又不禁的埋怨起来！


　　不过——


　　伊胜男这些年的战斗经历也不白经历！先不说她赚取了无数让人眼红的功勋点可以换到许多有灵币也难买到的好东西，就只说她将体修修为提升到了练皮期大圆满境界和终于如愿以偿的领悟了中级剑意这两样，她所经历的二十年不间断的战斗对伊胜男而言也是值得的！


第084章 相拥而眠


　　“什么？你还要走！”


　　一番历时胜过以往任何一次的云雨过后，疲惫不堪的秦勉突然听见伊胜男说还要回战场，立时就怒的坐了起来！


　　伊胜男将坐起来的秦勉轻轻拉倒，在秦勉胸前捋了几把，柔声说道：“消消气！消消气！你听我解释！”


　　伊胜男从未这么柔声跟秦勉说过话。所以，尽管秦勉很愤怒，可他还是被伊胜男轻易的安抚了。


　　“我得回去，因为我预感我快要领悟本相了。”伊胜男将头躺在秦勉胳膊上说道。


　　“我可是领悟了本相的人，对领悟本相一事有心得，领悟本相他娘的根本就没有先兆！”听了伊胜男的解释，秦勉又有发怒的迹象。


　　“我真的感觉到我要领悟本相了，而且我的直觉告诉我：只要我再在战场上坚持一段时间就能领悟出那个本相。”伊胜男非常认真说道。


　　秦勉对伊胜男很了解，知道伊胜男从不说假话！因此，虽有自身的经历当依据，可秦勉也有些拿不准了。


　　于是他有些动摇的问伊胜男：“真是这样？”


　　“我有骗你的必要吗？”伊胜男白了秦勉一眼说道。


　　“那可说不准！万一战场上有人等你怎么办？”秦勉醋味十足的说道。


　　秦勉的话立时就将伊胜男惹怒了，她毫不客气的怒声道：“我要不是一个从一而终的女人能跟你？那时候的你还只是一个练肉期小成的小体修！”


　　见伊胜男真被自己惹怒了（为了照顾秦勉的面子，伊胜男从来就没提过这茬！如果不是真生气了，她是不可能说出这些话的），秦勉赶紧转移话题道：“呃……那个胜男，你的直觉告诉你了你的本相是什么了吗？”


　　伊胜男也查感到了自己有些失态，于是她强压下心中的怒火，对秦勉吐出一个字：“剑！”


　　见成功转移了伊胜男的注意力，秦勉才在心中长舒了一口气——他还真怕伊胜男生气！


　　不过——


　　随后，秦勉突然想到伊胜男的本相只是一柄“剑”而已后又有些怒意。


　　旋即，他略带怒意的说道：“一柄剑而已！也至于你冒着生命危险再次回到战场？”


　　“不是一柄。”已经将怒火压下的伊胜男悠悠的说道。


　　“几柄？”秦勉略带诧异的问伊胜男。


　　“四柄。”伊胜男答道。


　　“四柄？有这样的本相吗？”秦勉喃喃自语道。


　　“嗯，四柄长剑。我的直觉还告诉我：它们渴望跟我见面！”伊胜男非常认真的说道。


　　听了伊胜男的话，又看了伊胜男认真的表情，秦勉就知道他可能改变不了伊胜男再回战场这件事了！


　　在心底长叹了一声，秦勉随意的说道：“你这次回来就是为了择徒大会的事？”


　　“嗯不过也不全是。”伊胜男答道。


　　“还有别的事？”秦勉有些诧异的看着伊胜男问道。


　　“还为了你。我……我想你了。”伊胜男用细若蚊啼的声音说道。


　　虽然伊胜男的声音小到几乎不可闻，可秦勉是修士，而且他们的竹舍中连一丝杂音都没有，所以秦勉还是听清了伊胜男所说的话。


　　伊胜男从未说过情话，更没跟秦勉撒过娇！所以秦勉以为伊胜男永远都不会说情话或是撒娇！


　　可伊胜男刚刚说的话却是很明显的情话，这让秦勉诧异的同时，不禁有些怀疑是不是他听错了！于是他连忙追问伊胜男：“你说什么？”


　　伊胜男犹豫了一下，然后用比刚刚大一点的声音说道：“我说我想你了。”


　　最动情的情话永远不是那些整天将情话挂在嘴边的人能说出来的，也不是那些文采斐然、妙语连珠的人能说出来的，而是那些从不说情话亦或是根本就不会说情话的人才能说出来的！


　　伊胜男从不说情话，更准确的说她根本就不会说情话，所以她突然冒出来的这句“我想你了”瞬间就将秦勉感动了！


　　秦勉下意识的抱紧伊胜男，而后用不真实的语气说道：“我的胜男竟然能说出‘我想你了’，真是太让我意外了！”


　　伊胜男趴在秦勉肩膀上沉默了一会，然后轻声说道：“有几次我真的以为再也见不到你了！其中两次要不是有你给我的血莲子，我一定回不来了！”


　　伊胜男的话让秦勉有心碎的感觉，他柔声对伊胜男道：“胜男，别再去战场了！我保证：我一定想办法让你成为金丹期修士，不，元婴期修士！”


　　伊胜男又沉默了一会，然后才悠悠说道：“你还记得我带你去龙蕴山特训前带你去的三个地方和你说过的话吗？”


　　秦勉当然记得那三个地方和伊胜男说过的话，他也明白伊胜男想说的是什么，可他就是舍不得伊胜男再去战场冒险！


　　伊胜男爬在秦勉耳边轻声道：“仙路坚难，上下求索，不知在这条寻不到、求不得、探不明的道路上，究竟埋藏了多少惊才绝艳、冠盖一时的风流人物！你我既不惊才绝艳，也不是冠盖一时的风流人物，你我只是修真路上的两只蝼蚁，如果不拼、不搏，你我又如何能比别人走的更远、更久？”


　　还有一个原因伊胜男没说出来，她回战场并不全是为了领悟本相，她还想继续赚取功勋点，进而用功勋点换只有在战场上才能换到的灵丹——净灵丹。


　　净灵丹和破障丹的功效相似，唯一不同的是：破障丹是练气期修士和筑基初期修士突破瓶颈时用的，而净灵丹则是筑基期修士和金丹初期修士突破瓶颈时用的。


　　能让金丹初期修士突破瓶颈的灵丹，其珍贵程度可想而知！这也是伊胜男拼命赚了二十年也没能赚够足够兑换她和秦勉使用的净灵丹的功勋点的原因。


　　不过——


　　伊胜男不会把这个原因告诉秦勉，因为她不想让秦勉以为她是为了秦勉才再回战场的——虽然这确实是原因之一！


　　这一夜，秦勉和伊胜男说了很多话，他们仿佛是想将他们这二十年没说过的话用一夜时间补回来一般。


　　直到两人在不知不觉间相拥而眠，他们的彼此的话才自然终止。


第085章 龙涎谷


　　龙蕴谷每三十年举办一次的择徒大会对于那些由内门弟子晋级成的精英弟子而言只是一个获得一些奖励的途径而已，但对于像秦勉和伊胜男这些由外门弟子晋级成的精英弟子而言却是至关重要的一个盛会！


　　顾名思义，择徒大会的宗旨就是选择徒弟。说的详细点就是：龙蕴谷的金丹期修士在最近三十年新晋级的精英弟子中选择各自的徒弟。


　　内门弟子在入门之际就会拜某位金丹期修士为师，不过那时的他们只是那位金丹期修士的记名弟子。只有等他们晋级成为宗门的精英弟子，才会被那名金丹期修士正式收为入室弟子、嫡传弟子甚至是关门弟子。所以，择徒大会对于由内门弟子晋级成的精英弟子而言只是走个形式罢了——因为除非是极特殊的情况。例如：他们的师傅突然陨落了。否则，他们的师傅是不会变的。


　　但是——


　　对于由外门弟子晋级成的精英弟子而言择徒大会就太重要了！


　　首先，有师傅数百年的修真经验指导能让修士在修真一途少走许多弯路，甚至是能走一些捷径。


　　其次，有师傅讲解修练心德能让修士更容易领悟各自的功法，进而加快修士的修练速度。


　　再次，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争，有纷争的地方就需要解决纷争。而解决纷争最有效的方法就是自己是强者，次之有效的方法就是有强者罩着，所以在自己还没成为强者之前有一个强者师傅罩着会让自己少很多麻烦！


　　总之，有一个实力高强的师傅是一件很幸福的事！


　　所以，一直无依无靠的由外门弟子晋级成的精英弟子都非常希望借着择徒大会找到一位实力高强的金丹期修士当师傅！


　　秦勉和伊胜男也是由外门弟子晋级成的精英弟子，所以他们当然也不例外。


　　不过——


　　除了借择徒大会找师傅以外，秦勉对择徒大会的一样奖品也是势在必得！


　　这样奖品就是龙蕴谷的特产龙涎谷！


　　龙涎谷是龙蕴谷谷心处的一汪半尺深丈许方圆大小的泉水内生长的一种灵谷。


　　传说，龙蕴谷曾是一条神龙的栖息之地，而且还传说那条神龙一直在龙蕴谷谷心沉睡了数万年，更传说那条神龙沉睡时喜欢留口水，进而传说龙蕴谷谷心处的那汪半尺深丈许方圆大小的泉水就是那条神龙的口水积聚而成。


　　也正是因为如此，那汪泉水才被称为龙涎泉。


　　经无数修士研究过确定：龙涎泉没有任何特殊用处。


　　不过——


　　在龙涎泉内生长的一种灵谷也就是龙涎谷却是修真界的异宝。


　　将龙涎谷混入其它灵谷内烹饪灵食能增加烹饪出的灵食的效用。如果加入的龙涎谷的量足够多的话，烹饪出的灵食的效用堪比甚至是超过相同等级的灵丹的效用！


　　秦勉进入筑基期八年了。


　　这八年，他每天都抽出两个时辰修练厚土经，而且还是在极限灵物和芝草丹（可以提升筑基初期修士修为的灵丹，秦勉托白子玉淘到的丹方，他在空余时间炼制了数千粒）的辅助下修练的厚土经，可他的修为却增加的有限！


　　秦勉估算：如果按照他目前的修练速度，最少得用四十年时间才能修练到筑基初期巅峰，而且还是在他每天至少花十个时辰修练厚土经的情况下。


　　四十年时间达到筑基初期巅峰，现在的秦勉倒也能勉强接受，大不了他先不学炼器、不修练体修和其它术法、秘法了。


　　可秦勉能勉强接受，不代表五灵根的伊胜男也能接受！


　　四灵根的秦勉在极限灵物和芝草丹的辅助下每天至少花十个时辰修练厚土经尚且还得用四十年时间才能修练到筑基初期巅峰，那五灵根的伊胜男得在什么条件下每天得用多少时间修练五行衍天经得用多长时间才能修练到筑基初期巅峰？


　　秦勉不知道答案，他甚至连五灵根修士成功筑基的先例都不知道，当然更不可能知道五灵根修士得在什么条件下每天得用多少时间修练主修功法得用多长时间才能将修为提升到筑基初期巅峰！


　　不过——


　　秦勉虽然不知道具体数字，但他却可以根据伊胜男筑基后的这二十年在提升修为一事上的经历大胆推测：就算在极限灵物和芝草丹以及他这个极品鼎炉的辅助下，伊胜男也很难在七十年内达到筑基初期巅峰！


　　对于还有一百五十年左右寿元的伊胜男而言七十年看似也能接受，可别忘了，筑基初期巅峰只是个开始，后面还有筑基中期，筑基后期，金丹期，元婴期而且还有各个大小瓶颈的存在。


　　如果修练到筑基初期巅峰就用七十年，那么秦勉敢断定伊胜男这一生都不可能达到金丹期，就更别提陪伴他秦勉到永远了！


　　秦勉可不想一个人孤独的活在修真界，如果真是那样的话，他宁愿选择陪伊胜男一块死去。


　　当然了，秦勉真正希望的还是能和伊胜男一块一直活下去。


　　为了能实现这个目标，秦勉翻阅了不少典籍寻找能提升修为的宝物。


　　一番查找过后，龙蕴谷的特产龙涎谷便很自然的被龙蕴谷的修士秦勉知晓了。


　　不过——


　　龙涎谷虽然能增加修练速度，但它太珍贵了！


　　龙涎谷被称为龙蕴谷的特产绝不为虚，因为除了龙涎泉以外绝没有第二个地方能种植龙涎谷——这点已经被各大修真势力证明过了。


　　而丈许方圆大小的龙涎泉内每百年也就能出产几千粒龙涎谷。


　　这几千粒龙涎谷一旦成熟就会落入龙蕴谷的几位太上长老手中，就连龙蕴谷的金丹期修士和其他元婴期修士都很难看到，更何况秦勉这个筑基期修士？


　　好在，秦勉几经打听后得知：择徒大会的前三名会得到二十粒到五十粒不等的龙涎谷当额外的荣誉奖励。


　　所以，秦勉想借着这次的择徒大会让伊胜男和刀徒帮他赢得亦或是他自己跟司徒无邪和展鸣换到几粒龙涎谷，而后试试龙涎谷能不能在三元图内种植。


第086章 择徒大会（一）


　　可能是二十年没回到秦勉身边对秦勉有所愧疚，也可能是经历了几次生死后性格有所改变，从战场回来的伊胜男对秦勉顺从了许多，让秦勉终于体会到了一点大男人的感觉！


　　可惜——


　　美好的时光总是过的特别快的！


　　眨眼之间，二十几天就过去了！择徒大会也如期的举行了，而只等择徒大会一结束，伊胜男就会回到那个充满无尽危险的战场上。


　　秦勉和伊胜男都不想提起这茬，所以两人都装得兴高采烈的前往了择徒大会的举办之地。


　　择徒大会的举办之地在内谷西侧的广场上。


　　不论什么时候，不论什么地方，绝没有让师傅等徒弟的道理！所以，秦勉和伊胜男早早的就到了广场上。


　　到了以后，秦勉才发现他和伊胜男来的算比较晚的，与他和伊胜男相熟的几个人都已经到了此地。


　　为了重视择徒大会，也可以说是为了重视各位金丹期长老，择徒大会是由龙蕴谷的掌门傅裕亲自主持的！广场上早有人布置好了一座有顶的古朴高台。高台上整整齐齐并排摆放着几十张雕花座椅。处于正中间的那张紫红色的雕花座椅尤显高贵大气——显然，这张紫红色的雕花座椅就是布置高台的人为掌门傅裕准备的。


　　在高台对面并排立起四座丈许高百丈长宽的擂台状土台——显然，这四座土台就是秦勉等人一会竞技的地方。


　　此时此刻，刀徒和松德正在最右边那座擂台附近闲聊着什么，而司徒无邪和展鸣则被十几个男女修士围在中间那两座擂台间议论着什么。


　　见秦勉和伊胜男出现在广场上。刀徒和松德在第一时间向他们走来。司徒无邪则是先冲秦勉和伊胜男点头示意了一下，然后对周围的十几名修士说了些什么，之后拉着刚跟一名清秀女修交换完传音符的展鸣向秦勉和伊胜男走来。


　　与一筑基就离开龙蕴谷的伊胜男不同，一直在龙蕴谷的秦勉与刀徒四人都见过不少次面。


　　刀徒比秦勉晚了两年筑基。筑基后的刀徒特意来炼器堂找秦勉喝过两次茶。后来，刀徒去了东线战场服役，直到两年前才回来。回来后，刀徒又来找秦勉喝了几次茶。


　　司徒无邪与秦勉见面的次数比刀徒与秦勉见面的次数还多。在秦勉还是练气期修士时，司徒无邪帮伊胜男给秦勉带过几次消息。几年前，司徒无邪托秦勉帮他炼制过一套一母七子八柄灵剑的成套阴属性灵器时，两人在秦勉的工作室内共处了近两个月时间。


　　如今的展鸣已经长成了一个比较帅气的小伙子，这些年与秦勉见面次数最多的就是他。他几乎每隔个把月就会去炼器堂找一趟秦勉，让秦勉帮他新认识的女修炼制一些法器、灵器——显然，他已经有像卓不凡发展的趋势了。


　　与长大的展鸣正好相反，松德现在变得年轻了许多，现在的松德也就是凡人三、四十岁的样子，而且松德身上还带有一丝沉稳、一丝儒雅、一丝睿智，秦勉都有些嫉妒如今样子的松德了。这几年松德也常来看秦勉，还从秦勉手上低价收购了一大批法器和灵器拿去青丘城贩卖。


　　刀徒和松德不用跟人交代，所以他俩先到了秦勉和伊胜男跟前。


　　离秦勉和伊胜男还有几步远时，松德就笑着打趣秦勉道：“秦师弟，这回你不用天天躲在炼器堂内炼器了吧？”


　　松德的话让他身边的刀徒也跟着露出了一丝笑意。


　　“择徒大会结束，她就回战场。”虽然已经接受了伊胜男要回战场的事实，可秦勉的话中还是带出了一丝明显的不满。


　　“伊师姐还要回战场？”随后到来的展鸣离着秦勉几人还有十来步远就诧异的接话道。


　　展鸣身边的司徒无邪也露出了诧异之色。


　　秦勉当然不可能把伊胜男要回战场领悟本相的事到处嚷嚷，所以他对刀徒几人道：“她说在战场上提升实力快，准备再去战场待几年。”


　　秦勉的话引起了刀徒几人对伊胜男的敬意。


　　除了松德是在制符堂服役以外，刀徒三人都是在战场服的役，因此他们三人都知道战场上有多凶险！


　　松德虽没上过战场，但向来消息灵通的他对战场上的凶险知道的不比刀徒三人少多少！


　　所以，刀徒四人对敢在危机重重的战场上提升的伊胜男充满了敬意！


　　秦勉知道伊胜男不喜欢引起别人的注意。因此，为了转移话题，秦勉问松德：“松师兄，你知道择徒大会的规矩吗？”


　　“择徒大会的规矩简单——抽签，然后两两对战，直到决出前十名。”松德随意的答道。


　　“还有一点不许故意伤人。”展鸣在边上补充道。


　　“其实，择徒大会的名次并不重要，只要秦师兄你能展示出你的长处，应该就能找到一个不错的师傅。”司徒无邪指点道。


　　随即，司徒无邪犹豫了一下，又道：“秦师兄，这次我父亲也来了。如果你没有太好的选择，我可以跟他说一下，让他收你当入室弟子。”


　　入室弟子：是众多记名弟子当中得到师父的青睐、认可而进入“内室”，获得师父不传其他弟子的秘法、将来可成为师父的嫡传弟子的弟子。


　　如果能当为一名金丹大圆满修士的入室弟子，那么绝对是秦勉的幸运，所以司徒无邪的承诺绝对是出于好意！


　　可秦勉却不得不好言拒绝了司徒无邪的好意！


　　秦勉拒绝司徒无邪好意的原因是：司徒无邪的父亲司徒罡是一位金丹大圆满修士不假，实力之强也是没话说的，可问题是司徒罡和无徒无邪一样走的是阴邪属性的路数，与秦勉不对路数，真不适合当秦勉的师傅。


　　司徒无邪也知道他父亲和秦勉的路数不对，而且他父亲那人也不太喜欢走后门的人。因此，看在他的面子上他父亲虽然会收秦勉当入室弟子，但却不一定会喜欢秦勉，进而也有可能害了秦勉。所以，见秦勉好言拒绝，他也就顺势不提这茬了。


　　之后，几人继续闲聊，直到几十位御空飞行的男女修士在一个红脸中年的带领下向此地飞来。


第087章 择徒大会（二）


　　这届择徒大会一共有七十一个精英弟子待选，算得上是历届择徒大会中待选人数较多的一届。


　　其中，由内门弟子晋级成的精英弟子五十九人，由外门弟子晋级成的精英弟子十二人。


　　十二名由外门弟子晋级成的精英弟子中秦勉只认识七人，另外四人他连听都没说听过。


　　秦勉认识的七人分别是伊胜男、刀徒、松德、仇麒麟、王宁、古占、封念。


　　伊胜男、刀徒、松德没什么好说的。


　　仇麒麟和王宁成晋级成精英弟子也属正常——二人毕竟执掌了外谷二十多年，所得的修真资源自然足够天赋本就不算太差的他们筑基用的。


　　古占应该是另有奇遇，要不然连筱幽秘境都没去的他不可能成为筑基期修士——对于古占是否筑基秦勉并不关心，反正他跟古占也不熟。


　　秦勉真正关心的是消失了二十多年的封念竟然也筑基了！


　　秦勉清楚的记得封念和他一样是四灵根天赋，而且在他达到练气后期时，封念才刚刚达到练气中期。


　　虽说封念有他给的足够灵丹和灵币辅助修练，再加上一直在洞中洞那个灵气异常浓郁之地修练，可即便如此四灵根的封念也不绝可能只用二十多年就从练气中期修练到筑基初期——在这件事上，有过切身经历的秦勉可以肯定。


　　“封念到底有什么奇遇？还有，当年他所发的那个传间符到底是怎么回事？”秦勉看着似乎变得沉重少言了许多的封念暗道。


　　秦勉并没有跟封念打招呼，因为就在他发现封念并准备去跟封念打招呼时，独自站在最右边擂台附近的封念微不可查的摇了摇头——封念不想让他过去打招呼。


　　见此，秦勉立即打消了跟封念打招呼的念头，并且还对伊胜男传音道：“如果封念不主动找咱们，咱们就当不认识他，千万别主动跟他说话！”


　　将有关封念的事抛出脑外，秦勉抬头看了看坐在正中间那张紫红色雕花座椅上的那个红脸中年——龙蕴谷的掌门傅裕。


　　傅裕在龙蕴谷是一位颇具传奇性色彩的修士。他和秦勉一样出身于外谷，后通过努力和奇遇一路晋升到了金丹后期，并被上届掌门佟淦所青睐将掌门之位传给了他。


　　傅裕在外谷有着极高的声望，外谷的绝大多数修士都以傅裕为榜样，并用傅裕的经历自勉。因此，虽然没见过傅裕，可秦勉对傅裕的名字和经历却非常熟悉！


　　在秦勉想来大名鼎鼎的傅裕即便不是像刀徒那般英俊也应该是像如今的松德一般气质不凡，可见到傅裕后秦勉才知道自己错的有多离谱——刨除那张红脸以及那身那代表着龙蕴谷掌门的紫色华袍，傅裕就和秦勉在凡间看过的中年农夫一般无二。


　　“这个农夫就是傅裕？”


　　秦勉实难相信，这个中年农夫一般的男人，就是那个仅用二百年时间，就让本来在六大宗门中垫底的龙蕴谷，一跃成为兖州属一属二修真势力的龙蕴谷掌门！


　　可看到中年农夫一般男人身边众多器宇不凡的金丹期修士无不对他尊敬异常，秦勉却又不得不相信他就是龙蕴谷掌门傅裕！


　　将目光从傅裕身上移开，秦勉不自觉的看了一眼高台上唯一的一名筑基期修士——祁夕韵。


　　此时此刻的祁夕韵静静的站在稽芸身后。


　　她与秦勉上次在外门小比见到她时没有丝毫不同——她依旧是那么美，美到让人不敢直视，美到让人不敢联想，美到让人不敢亵渎。


　　“真是世间罕有的绝色美人呀！”秦勉不禁又在心底暗赞叹了一句。随即，他将目光从祁夕韵身上移开，继续查看高台上的其他金丹期修士。


　　自从傅裕带领一众金丹期修士飞上高台，包括秦勉在内的几十名筑基期修士几乎都变成了乖宝宝——即便如展鸣这样性格有些跳脱的人也得被迫收敛一番。


　　因此，秦勉他们这群筑基期修士都希望择徒大会能尽快开始！因为那样的话，他们才能稍微自在点。


　　可令秦勉感到不解的是：傅裕根本就没有宣布择徒大会开始的意思！而且傅裕还让人在他身边加了一张和他坐的那张一模一样的紫红色雕花座椅！


　　直到一盏茶时间过后，秦勉才知道这张多加出来的座椅是为谁准备的。


　　一盏茶后，天边飞来了一道火光！


　　火光只在转瞬之间就落到了高台上！


　　随即，一个看起来比秦勉还要年青比刀徒还要英俊的俊美青年突然出现在了傅裕身边。


　　俊美青年现身后，在秦勉身边的司徒无邪用惊愕的语气道：“君师叔也要收徒弟？”


　　秦勉压低声音问司徒无邪：“这人是谁？竟然能跟咱们掌门平起平坐！”


　　“他是君莫殇君师叔。”嘴快的展鸣替司徒无邪回答了秦勉所问的问题。


　　司徒无邪轻轻点了下头，算是符合了展鸣所给出的答案。


　　“君莫殇”三个字一出，秦勉、伊胜男、刀徒、松德就都知道后来的这位牛人是谁了。


　　君莫殇，龙蕴谷的绝对骄傲，练气后期时就在一对一的较量中斩杀了筑基后期魔修，与兖州另外三位有过相同壮举的天才并称为兖州四逆。


　　之后，君莫殇的战绩更是辉煌——筑基中期斩杀金丹初期魔修，纵横战场百五十年杀死近万海族，金丹中期战平过元婴初期修士等等。


　　如今的君莫殇虽然只是金丹后期修为，但传说他已经具备了灭杀元婴期修士的实力！


　　是问，这样的强者谁敢等闲视之？


　　知道来人是君莫殇后秦勉恍然大悟，随即喃喃道：“原来是他！难怪连咱们掌门和一众金丹期修士都甘心为之等待！”


　　君莫殇到了以后，先是笑着跟傅裕说了会话，而后又跟几位相熟的金丹期修士或是点头或是打招呼或是寒暄了一番，之后他便坐在了傅裕边上的那张紫红色雕花座椅上跟他左手边上一个阴气沉沉的修士有一句没一句的小声闲聊起来。


　　见君莫殇用实际行动告诉他择徒大会可以开始了，傅裕便起身站起，而后用他那憨实的声音朗声道：“举世不师，故道益离。”


第088章 择徒大会（三）


　　“呃！”


　　看着自己抽到的签秦勉略微有些愕然——择徒大会的对战规矩是最简单的两两对战制可此次待选的精英弟子人数是七十一人。换而言之，第一轮有一个幸运儿可以免战一场。而抽到七十一号的秦勉就是这个幸运儿。


　　“嘿嘿！恭喜秦师兄第一个晋级。”在秦勉身后准备抽签的展鸣瞄了一眼秦勉手上的竹签嘿然道。


　　对此，秦勉竟无言以对。


　　与秦勉有关的人抽到签的结果分别是：


　　伊胜男，二号。


　　刀徒，五十一号。


　　司徒无邪，十一号。


　　展鸣，二十二号。


　　松德，八号。


　　封念，二十一号。


　　仇麒麟，三十五号。


　　王宁，四十二号。


　　古占，三十九号。


　　择徒大会的对战规矩就是抽到相临两个号码的修士对战，胜者与胜者再战，直至选出前十名（前十名能获得不同奖励），败者直接淘汰出局。


　　根据择徒大会的对战规矩，秦勉认识的人当中只有封念和展鸣在第一轮就撞上了。


　　择徒大会的主要目的就是拜师。所以，没人会为了那些并不是特别丰厚的奖励而本末倒置。


　　也正是因为如此，能不能取得前几名并不算最重要的，最重要的是别连表现自己的机会都没有！


　　换而言之：输并不可怕！但一定要在输之前表现出自己的长处来，那样才不会被某位实力不强的金丹期修士随便收为记名弟子。


　　虽然二十多年没见了，但封念这个朋友秦勉还是认的。因此，秦勉不希望封念连展现他自己长处的机会都没有，就被实力不弱的展鸣打下擂台，进而拜不到好师傅。


　　所以，在展鸣跃上擂台之前，秦勉传音嘱咐了展鸣一句：“封念是我朋友，你让他多撑一会。”


　　听到秦勉的传音，展鸣冲秦勉轻轻点了下头示意秦勉：“我知道了，我会适当放水的。”


　　然而——


　　令秦勉始料未及的是：等封念和展鸣交上手以后，秦勉才发现封念的实力丝毫不比展鸣弱甚至可以说还要强过展鸣。


　　封念的左手能发出快若急光般魔气腾腾的黑色光指。封念的右手能发出快若急光般正气勃勃的白色光指。这两种光指都不仅速度奇快，而威力也都大的惊人。


　　展鸣受秦勉所托带着放水的心态与封念对战，因此他差点在交手之初就被封念秒杀掉——要不是封念看到展鸣一直在秦勉身边猜测展鸣应该也是秦勉的朋友将他的阴坤指故意偏移了一丝，展鸣就算不死，也必定会被封念一指击败！


　　展鸣是龙蕴谷重点培养的修士！因此，他虽然有不少毛病，可实力和眼光却是不差的！


　　在封念出手的瞬间，展鸣就判断出封念的实力不弱，随即他立即用一种奇特的步伐躲避封念的阴坤指。


　　虽然展鸣判断的很准，可他却没料到阴坤指的速度竟然如此之快。


　　因此，大意的他已经躲不开封念的这记阴坤指了。


　　不过——


　　就在展鸣暗道“完了！”之际，阴坤指却擦着他的耳边射偏了！


　　在侥幸的同时，展鸣也猜到可能是封念留手了。于是他对封念轻轻点了下头表示了一下感谢，而后放出他的金光铠和两杆丈许长的金色光枪。


　　至此，封念和展鸣才算是正式开战。


　　封念的攻、防、躲避都非常有特色！


　　攻击：封念总是先释放出一记阴坤指接着释放出一记阳乾指，或是先释放出一指阳乾指接着释放出一记阴坤指。


　　防御：封念都是用一个阴阳太极般的秘法光盾防御。


　　躲避：封念只在一个丈许大的圆圈内变换步伐和身体姿势躲避。


　　展鸣和封念还真是一对不错的对手。展鸣的攻、防、躲避也比较单一。


　　攻击：展鸣多用秘法金光枪。


　　防御：展鸣多用秘法金光战铠。


　　躲避：展鸣多用一种类似九宫九变的步伐躲避。


　　不过——


　　展鸣和封念不同的地方在于展鸣除了用秘法攻防以外还使用灵器辅助攻防，而封念则只用秘法攻防。


　　好在，封念的阳乾指和阴坤指的攻击力比展鸣的金光枪的攻击力略大一些，而且攻速比展鸣的金光枪要快许多，再加上封念的阴阳太极盾的防御力不比展鸣的金光战铠的防御力弱多少，这样才能拉平他与展鸣之间的实力，甚至让他稍站一点上风。


　　可封念稍站的这点上风却不足以让封念战胜展鸣。


　　因此，在与展鸣进行了足有一顿饭时间的攻、防、躲避战后，封念决定出杀手锏。


　　巧合的是：展鸣也有相同的想法。


　　于是乎，展鸣借着躲避封念的阳乾指和阴坤指攻击的机会逃到了擂台边缘，然后迅速掐动手印。与此同时，站在原地的封念也双手分别掐动相同的手印。


　　大约一息过后，展鸣身前突然多出了一个三丈高的金光巨人——巨人身穿金光闪闪的战铠、手握两柄巨型战锤，仿若天神下凡！


　　金光巨人一出现就分握双锤大踏步的向封念杀去。


　　恰在此时，封念的手印也已掐完，而后他将双手按到一起。


　　旋即，一道碗口粗的黑白相间光束从封念的双手之间出现。


　　光束出现的瞬间，封念犹豫了霎那，随即他才将光束对准了向他冲来的金光巨人。


　　“轰！”


　　黑白相间的光束撞到金光巨人的瞬间，一声震天撼地般的巨响传出，旋即金光巨人和黑白相间的光束同时消失。


　　见此，封念立即再次掐动手印——他准备再冲展鸣发出一记阴阳乾坤指。


　　可是恰在此时，展鸣却有些懊恼的说道：“别打了，我认输！”


　　刚刚的对决看似平手，其实真实情况却是展鸣输了——如果封念攻击的不是金光巨人而是展鸣本人的话，展鸣是万万防不住的！而展鸣的金光巨人却不一定能在第一时间灭掉或是击败封念。所以，就刚刚的对决而言，输的那个人是展鸣。


　　“还让我放水，就他这实力还用人放水吗？”展鸣一边转身跳下擂台，一边小声嘟囔道。


　　走出了几步，展鸣回身对封念道：“我叫展鸣，你呢？”


　　“封念。”封念答道。


　　“你很强，不过我不会就此认输的，我还会再找你比试的。”展鸣又道。


　　旋即，展鸣冲封念摆了摆手示意他先走了，而后他直直的向秦勉走去——他要找秦勉算账！


第089章 择徒大会（四）


　　择徒大会第一轮对战的结果：


　　伊胜男一剑将她那个有些冒失的对手拍下擂台轻松取胜。


　　刀徒的对手不弱，在刀徒手下坚持了足有半盏茶功夫才被刀徒打败。


　　司徒无邪碰到了熟人，与熟人假打了大概一柱香时间，而后他的那位熟人主动认输。


　　松德则是手段全出后也没能逃脱落败的命运。


　　仇麒麟运用智慧、一身极品装备以及一门有些邪异的秘法战胜了一位实力不弱的对手。


　　王宁的运气不佳碰到了本届择徒大会第四夺冠热门黎昕，被黎昕一回合就打下了擂台。


　　古占的运气不错，靠着他的宣花大斧本相轻松战胜了一位实力较弱的由内门弟子晋级成的精英弟子。


　　如此一来，秦勉认识的人之中进入择徒大会第二轮的有伊胜男、刀徒、司徒无邪、仇麒麟、古占以及封念。


　　第二轮几人抽到签的结果分别是：


　　秦勉抽到的是八号。


　　伊胜男抽到的是二十五号。


　　刀徒抽到的是三十四号。


　　司徒无邪抽到的是一号。


　　仇麒麟抽到的是七号。


　　封念抽到的是五号。


　　抽到八号的秦勉是第一波上擂台的，而他的对手正是抽到七号的仇麒麟。


　　秦勉知道仇麒麟，也见过仇麒麟数次，可他却与仇麒麟一点交集都没有，就更别提交情了！


　　所以，对于秦勉而言这只不过是一场普通的对战。


　　不过——


　　秦勉不知道的是这场对战对于他的对手仇麒麟而言却一点都不普通！


　　仇麒麟的出身注定了：在世俗界时，他经历不了失败！


　　进入龙蕴谷以后虽因天赋不足让仇麒麟略受小挫，但仇麒麟很快就凭借着他自己的智慧和勇气摆脱了对他不利的局面，进而创建了他自己的势力麒麟会。


　　可就在仇麒麟春风得意之际，他却碰到了他人生中最大的失败！


　　这失败只源于一个人，一个女人，一个让他至今都念念不忘的女人！


　　败给伊胜男这样强大的女人仇麒麟服！发自肺腑的服！尤其是伊胜男在本可以灭掉他和他的麒麟会的情况下将外谷的半壁江山赏给他以后，他对伊胜男的服到了无以复加的地步！


　　走出白虎殿的那一刻，仇麒麟就在心中将伊胜男奉为他的女神，他要为之守护一生的女神。


　　然而——


　　突然有一天，仇麒麟无意间得知了他的女神成了一个叫秦勉的男人的女人！


　　那一刻，仇麒麟感觉到了他的女神被秦勉玷污了。


　　紧接着，仇麒麟就对秦勉生出了抑制不住的嫉妒之心。他愤怒之极的想道：“要是伊胜男这么完美的女人跟我的话，别说统治龙蕴外谷，就是统治兖州我也敢想、敢为之努力！”


　　从震惊、不信、愤怒、嫉妒中暂时走出来的仇麒麟立即派人打听秦勉是何许人也？


　　没过多长时间，关于秦勉的一些基本资料就出现在了仇麒麟眼前。


　　看完秦勉的基本资料，仇麒麟有一种不真实的感觉——他万万没想到他的女神会成了一个如此平凡男人的女人。


　　后来，仇麒麟特意找机会从远处看了秦勉一眼——亲眼见证了秦勉的平凡。


　　在那之后，仇麒麟就在暗中发誓：有一天，他仇麒麟要从秦勉手中将他的女神夺回来！最不济也要让他的女神永远离开平凡的秦勉！


　　如今，仇麒麟终于等到了实现他誓言的机会！


　　看着面前那张平凡至极的脸，仇麒麟在心底咬牙道：“匹夫无罪，怀璧其罪！”


　　仇麒麟绝不是一个冲动之人，但往往越是这种不轻易冲动的人冲动起才最要命！这一刻，仇麒麟甚至已经准备违反龙蕴谷的规矩对秦勉施以重手——他准备在对战中灭杀秦勉，最不济也要废掉秦勉！


　　仇麒麟从不是一个无的放矢的人，他敢下这个决心是因为他有这个能力！


　　掌管龙蕴外谷的这几十年仇麒麟得到了一笔让寻常金丹期修士看到了都会眼红的财富！


　　以仇麒麟的见识当然不会让这笔财富闲置、当一个守财奴！所以，除了用于自身修练以外，仇麒麟还用这笔财富炼制了一件可成长的本命宝物——百魂幡。


　　将百魂幡炼制出来并祭炼成本命宝物以后，仇麒麟用他所剩的全部灵币收购高级魂魄、精魄。


　　数年时间，仇麒麟已经让百魂幡吸收了三位金丹期修士的魂魄、八只五级妖兽的精魄、二十二个筑基期修士的魂魄，六、七十只三、四级妖兽的精魄。


　　毫不夸张的说：仇麒麟凭借着如今的百魂幡甚至可以轻易灭杀普通的筑基后期修士。


　　仇麒麟不信普普通通的秦勉能挡住百魂幡这个大杀器！


　　秦勉上擂台之前，司徒无邪又提醒了秦勉一句——让秦勉务必将自己的长处展现出来！


　　秦勉也想拜一位实力高强的金丹期修士为师，所以他当然会按照司徒无邪所提醒的去做。


　　不过——


　　秦勉想了想之后悲哀的发现：他目前能拿得出手的手段也就是练筋期大成的体修实力和穷奇本相这两样！


　　至于其它手段嘛？要不就是外物，要不就是不太方便展示给别人看的秘法，都不适合出现在择徒大会的擂台上。


　　后来，秦勉决定用他的体修实力来征服他未来的师傅，穷奇本相则被他当成了备用手段，也可以说被他当成了他在择徒大会上的杀手锏。


　　可令秦勉万万没想到的是他的对手仇麒麟一出手就用一杆丈许高的黑幡放出了近百只或人型或兽型的鬼物，随后那近百只鬼物就如一片狰狞的黑云向他压来。


　　见此，秦勉只能很无奈的提前放出了他的杀手锏——穷奇本相。


　　“嗷！”


　　一声似虎、似牛、又似犬的嚎叫声传出以后。无比凶恶的穷奇便出现在了秦勉所在的擂台上。


　　旋即，穷奇对着近百鬼物连吸数口，数道黑光凭空出现，而后近百鬼物就被黑光困住。


　　霎那间，那些气势稍弱的鬼物就被黑光卷着进入穷奇腹中。


　　气势最强的三只人形鬼物和八只兽形鬼物在被黑光困住之初还在挣扎——它们想逃出黑光的束缚。


　　可等穷奇吞完那八十多只气势稍弱的鬼物变得更加凝实之后，气势最强的三只人形鬼物和八只兽形鬼物也只能是步那八十多只气势稍弱的鬼物的后尘被穷奇吞入腹中！


　　旋即，更加凝实的穷奇似一道黑光般射向呆立在原地的仇麒麟，而后将仇麒麟按倒在了擂台上。


　　至于那杆百鬼幡则被穷奇一爪子拍飞出去了几千丈远！


　　紧接着，仇麒麟耳边就传来了秦勉不紧不慢的声音：“仇师弟，咱们还打吗？”


第090章 择徒大会（五）


　　择徒大会第二轮对战的结果：


　　伊胜男起手一道剑气将她对手的下品防御灵器、一件上品灵器护甲、一件上品灵器皮甲统统斩碎，并将她对手的左肩划伤，吓得她对手立即认输！


　　刀徒这次的对手相对较弱，所以刀徒胜的也比较轻松。


　　司徒无邪又碰到了一个熟人，与熟人又假打了大概一柱香时间，而后他的熟人主动认输。


　　封念是除了伊胜男以外胜的最利索的一个，他只用了一记阳乾指和一记阴坤指就将他的对手逼得主动认输了。


　　古占败了，败在本届择徒大会第五夺冠热门窦元白的手上。


　　如此一来，秦勉认识的人中进入择徒大会第三轮的只剩伊胜男、刀徒、司徒无邪、封念四人。


　　至此，还剩下十八位英精弟子待选。


　　第三轮抽签的结果：


　　秦勉四号。


　　伊胜男七号。


　　刀徒十六号。


　　司徒无邪十一号。


　　封念一号。


　　秦勉第三轮的对手是一名由内门弟子晋级成的精英弟子。


　　让秦勉无比欣喜的是他的对手还是一名练筋期大成的纯粹体修。


　　如此一来，终于让秦勉有表现他体修实力的机会了！


　　秦勉拿出一柄他自己炼制的三百二十二炼斩马刀与他的对手战了近百回合。


　　之后，秦勉才凭借着他比对方更扎实的体修基础将对方打败。


　　令秦勉非常意外的是：等他取胜以后，他的对手非常恭敬的给他行了一个礼，然后语气诚恳的对他道：“谢谢师兄给我表现的机会，您要是一上来就放出您的穷奇本相，我可能连还手的机会都没有了。”


　　见此，秦勉连忙跟对方客气了一番，然后离开擂台。


　　择徒大会第三轮对战的结果：


　　伊胜男依旧干净利索的用一记剑气击破对手的防御，轻易取胜。


　　刀徒、司徒无邪、封念也都没太费力气就战胜了各自的对手。


　　接下来，不是继续淘汰精英弟子，而是由第三轮对战战败的九名精英弟子混战选出本届择徒大会的第十名，同时也是再给这九名精英弟子一次表现各自的机会。


　　一番混战过后，一名叫方雁青的中年女修战胜了其余八人获得了本届择徒大会的第十名。


　　第四轮抽签的结果：


　　秦勉九号。


　　伊胜男一号。


　　刀徒三号。


　　司徒无邪八号。


　　封念五号。


　　当秦勉发现他抽到的签是九号时，他再一次的愕然了——因为他又一次成了不用对战就晋级的幸运儿！


　　择徒大会第四轮对战的结果：


　　伊胜男用三记剑气将本届择徒大会第四夺冠热门黎昕打败。


　　刀徒着实费了一番手脚才将本届择徒大会第五夺冠热门窦元白击败。


　　司徒无邪和封念都不算太费劲就击败了他们各自的对手。


　　如此一来，本届择徒大会的前五名就产生了，他们分别是秦勉、伊胜男、刀徒、司徒无邪、封念。


　　看到这个名单，秦勉就是一阵无语，暗道：“感情这届择徒大会就是为了我们几个举办的呀！”


　　接下来是由第四轮对战战败的四位精英弟子两两对战争夺本届择徒大会的六、七、八、九名。


　　结果：窦元白获得了第六名，黎昕获得了第七名，一个叫苗才良的三旬相貌男修获得了第八名，一个叫唐宜的年青女修获得了第九名。


　　第五轮抽签的结果。


　　秦勉五号。


　　伊胜男四号。


　　刀徒一号。


　　司徒无邪二号。


　　封念三号。


　　抽签的结果一出现，不仅秦勉愕然了，就连高台上的一众金丹期修士和一众精英弟子也都愕然了——因为秦勉又一次成了幸运儿！


　　择徒大会第五轮对战的结果：


　　伊胜男用六道剑气斩碎了封念六面阴阳太极盾，第七道剑气擦着封念的左肩飞了出去。封念见此，主动认输。


　　刀徒和司徒无邪之间的对战可不像伊胜男和封念之间结束的这么痛快！


　　刀徒的霸道刀意有克制阴邪属性的效果，因此司徒无邪的阴体无法免疫刀徒的攻击。而且现在的刀徒也已经将他的体修实力提升到了练皮期小成境界。另外，刀徒对刀的理解可是比二十多年前又强出了一大截。所以，现在的刀徒绝对配做司徒无邪的对手！


　　不过——


　　刀徒虽强，可司徒无邪更强！


　　司徒无邪同时操控四具被他的阴体强化过的铁尸、一柄被他的阴体强化过的中品灵器灵剑、以及被他的阴体强化过的阴尸火就算是对上筑基期后期修士也可以轻易战而胜之。更何况刀徒这个筑基初期修士？


　　而且刀徒虽强，但刀徒却有一个致命弱点——他的防御力太弱！


　　因此，两人经过一番大战后，司徒无邪将不愿意认输的刀徒打下了擂台。


　　刀徒和封念的对战，封念凭借着过人的攻、防、躲避能力费了很大一番手脚战胜了有弱点的刀徒成了这届择徒大会的第四名，而刀徒自然也就成了这届择徒大会的第五名。


　　在第六轮抽签时，秦勉暗自祈祷：“不是三号！不是三号！不是三号。”


　　与此同时，看热闹的一众精英弟子在展鸣的带动下齐声大喊：“三号！三号！三号。”


　　结果出来以后，秦勉顿时露出了一个苦瓜脸——他真抽到了三号。


　　看热闹的一众精英弟子得知秦勉真抽中了三号以后，顿时都哈哈大笑了起来，就连高台上的一众金丹期修士也多有笑意，展鸣更是趁机给秦勉起了一个绰号——幸运的秦勉。


　　伊胜男和司徒无邪的大战将高台上的一众金丹期修士都震惊到了！


　　开战之初，伊胜男就连出四剑将司徒无邪的四具被阴体强化过的铁尸拍飞了出去！


　　如果对手不是司徒无邪的话，以伊胜男如今的实力甚至能轻易毁了这四具被阴体强化过的铁尸。


　　司徒无邪也知道这点，所以他很自觉的将他的四具铁尸收了起来。


　　不过——


　　伊胜男的攻击力虽强，但她的坚锐剑意却不像霸道刀意一样能克制阴邪属性，这让司徒无邪看到了一丝取胜的可能性。


　　可就在司徒无邪雄心勃勃的准备跟伊胜男一较高下的时候，伊胜男却从储物手镯中拿出了一柄电弧狂闪的双手大剑。


　　见此，司徒无邪犹豫了一下，最终感觉胜算不大的他并没有拿出他的八玄剑也就是秦勉帮他炼器的那套一母七子的八柄成套灵剑做最后一搏。


　　到了择徒大会的总决战。


　　让在场所有修士震惊掉下巴的一幕出现了——妥妥能拿择徒大会第一名的伊胜男竟然主动弃权了。


第091章 择徒大会（六）


　　“运气也是实力的一部分！继续努力，宗门的未来就靠你们这些年青人了！”傅裕将一枚储物戒指、一件极品灵器皮甲、五十粒龙涎谷交给秦勉，而后用他那短粗的大手拍了拍秦勉的肩膀说道。


　　秦勉一点获得择徒大会第一名的欣喜都没有！直的一点都没有！


　　其实——


　　在与那名炼筋期大圆满体修对战完，秦勉就已经心满意足了。他甚至想过一旦遇上伊胜男、刀徒、司徒无邪、封念中的一人就直接认输，体面的结束他在择徒大会的对战。


　　可秦勉万万没想到不仅老天玩他，就连他的胜男也在关键时刻玩了他一把让他这个名不副其实的人成为了这届择徒大会的第一名将他推上了风口浪尖！


　　站在高台上的秦勉是要多尴尬有多尴尬，恨不得立时就能下了高台。


　　可傅裕要给择徒大会的前十名颁发奖励，而他秦勉只是第一个，所以他还必须得等下去。


　　熬了足有一柱香时间，秦勉才得以解脱和其他人一块离开了高台。


　　秦勉将他和伊胜男得到的龙涎谷均匀的种植到三元图内。


　　随即，他就听见高台上的傅裕朗声道：“咱们龙蕴谷每三十年举办一次择徒大会的目的是为谷中长老择选良徒传承道统、是为谷中优秀后起之秀寻觅良师习得秘法心得。师与徒之间讲的是缘分，也讲的是契合，你们在刚刚对战中的表现已经被诸位长老看在眼里。现在，诸位长老会一一挑出他们想收的徒弟。当然了，师傅有选择徒弟的权利，徒弟自然也就有选择师傅的权力，所以被选中的弟子如果不愿意的话也可以直接出言拒绝。另外，如果一位弟子被多位长老看中，选择权也在弟子手中。最后，我要声明一点：一轮选拔过后，如果还有剩余弟子的话，那么我会将剩余弟子随机分给那些没收到徒弟的长老。”


　　傅裕的最后一句话明显是在逼迫那些不愿意收徒的长老收徒，也是在给那些潜力不足的精英弟子找条出路，其用心可谓是良苦！


　　人与人之间是有尊卑的，尤其是在正式场合下！


　　高台上的一众金丹期修士中最尊贵的人自然是掌门傅裕，不过他早就收了关门弟子，而且身为掌门的他也没有过多的时间教导弟子，所以他不会再收徒弟了。


　　而除了傅裕以外高台上的一众金丹期修士中最尊贵的人自然就是实力堪比元婴期老怪的君莫殇了！所以，第一个收徒的人自然就得是他了。


　　“师弟，除了惜菡那丫头以外，你可是一个徒弟都没有！这届的弟子中着实有几块璞玉，你务必得帮咱们龙蕴谷培养出几块栋梁之材出来不可！”说完那番话后傅裕便将头转向君莫殇道。


　　君莫殇倒也洒脱，他左右各冲高台上的一众金丹期修士微微一笑，而后起身对着众多精英弟子中的一人道：“小子，你可愿拜我为师？成为我的入室弟子？”


　　随着君莫殇的话音一落，在场众人齐齐看向君莫殇所看的方向。


　　旋即，一个相貌极为普通的青年就出现在了众人眼中。


　　秦勉也随着众人看向那个好运的家伙——在场的金丹期修士虽多，但却没有一个人能跟实力堪比元婴期老怪的君莫殇相比，因此能拜君莫殇为师成为君莫殇的入室弟子当然是个好运的家伙！


　　当秦勉看到君莫殇准备收的徒弟是谁时，就是微微一怔！


　　恰在此时，展鸣酸酸的声音传到秦勉耳边：“秦师兄，你那位朋友这下要飞黄腾达了！”


　　是的！君莫殇要收的徒弟正是秦勉的朋友封念！


　　听了展鸣的话，秦勉不自觉的点头符合了一下。


　　封念比从前稳重了许多，不再是那个说话都会紧张的青年了！面对天上掉馅饼的好事，他从容不迫的整理了一下衣襟，而后双膝跪地叩头，朗声道：“封念拜见师傅！”


　　“嗯！你上来吧。”君莫殇对封念说道。


　　封念听言，稳步向高台走去。


　　见此，君莫殇扭头笑着对傅裕道：“这孩子不错！我正好有一门秘法适合他。”


　　“师弟眼光不错，这孩子的实力和心性都是上佳，用心教导一番应该能成一块良材。”傅裕笑着符合道。


　　君莫殇先是笑笑，算是认同了傅裕的话，然后又道：“师兄，我还想再收一徒弟，可否？”


　　“师弟请便。”傅裕轻轻一抬手，而后说道。


　　君莫殇冲傅裕轻轻点了下头，然后将头转向秦勉几人所在的方向说道：“丫头，你可愿拜我为师？成为我的入室弟子？”


　　当君莫殇把头向自己这边时，秦勉的心就在狂跳，暗道：“难道老子也能拜君莫殇为师？”


　　可听到君莫殇的话后，秦勉就知道是他自己想多了！


　　不过——


　　尽管如此，可秦勉依然高兴无比！


　　因为，他这方向的女修只有一人，那个人就是他的胜男——伊胜男能拜君莫殇为师，秦勉自然与有荣焉！


　　然而——


　　秦勉高兴的有点早了！


　　因为，就在君莫殇的话说完，一个极不和谐的女声突然响起：“且慢！”


　　旋即，包括秦勉在内的所有人都看向声音传来的方向。


　　于是乎，高台上的一个美妇就出现在了在场所有人的眼中——稽芸。


　　“稽师姐有何指教？”君莫殇把头转向稽芸笑着问道。


　　“胜男这孩子是我早就看好的，还望君师弟能割爱！”稽芸直视着君莫殇说道。


　　听见稽芸所言，君莫殇有些尴尬的摸了摸自己鼻子，并借机拿眼角的余光偷看了一眼傅裕，随即他就看见傅裕正冲他露出一丝爱莫能助的苦笑。


　　见此，君莫殇就知道他是指望不上这位惧内的师兄了！于是他只能苦笑着对稽芸道：“稽师姐，你想要的东西在咱们龙蕴谷谁敢跟你抢？可关于这个丫头的事，师弟我还真得跟你商量一下。”


　　稍稍顿了顿，君莫殇看着毫无妥协之意的稽芸接着又道：“师姐，我这真有一门非常适合这个丫头的秘法！如果这个丫头不学的话，这门威力强大的秘法怕是得就此失传了！”


　　“我早就为胜男这孩子准备了几门秘法，难道说师弟你的一门秘法就一定好过师姐我的几门秘法？”稽芸毫不示弱的说道。


　　稽芸的话让君莫殇知道想收伊胜男为徒怕是不容易了。可他却有不得不伊胜男为徒的理由！于是，君莫殇叹了口气，随后从储物手镯中拿出一物递给稽芸，然后语气诚恳的说道：“还请师姐这次让让我！”


第092章 择徒大会（七）


　　稽芸虽然只是一名金丹中期修士，但在龙蕴谷还真没人敢惹她！


　　稽芸如此霸道的原因有三：


　　一、她本身的实力强——龙蕴谷共有金丹期修士百余人，而她却能以金丹中期修为在其中稳居前五之位！


　　二、她是掌门夫人——也就是说她是傅裕的双修道侣。


　　三、她是前任掌门、现任太上长老稽淦的独女。


　　因此，实力强如君莫殇也不敢明目张胆的从稽芸手中抢徒弟！


　　既然不能明抢，想收伊胜男为徒的君莫殇只能是以物易人了。


　　稽芸接过君莫殇递来的东西定睛一看，发现君莫殇给她的东西是一枚七级木属性妖兽的妖丹。


　　见此，稽芸略微有些犹豫了。


　　稽芸犹豫的原因有二：


　　一、七级妖丹绝对是有灵币也难买到的好宝物——用七级妖丹做药引子再辅以相应的灵药甚至能炼制出一炉提升元婴期修士修为的灵丹！所以，七级妖丹这样的好宝物她稽芸还真不能无视！


　　二、君莫殇能拿出七级妖丹就说明君莫殇已经具备了斩杀七级妖兽的实力——要知道，七级妖兽可是相当于元婴初、中期修士的存在，而且某些身具上古神兽、妖兽血脉的七级妖兽甚至比元婴中期修士的实力还要强一些！而君莫殇却能斩杀实力如此之强的七级妖兽，由此可见君莫殇实力的一斑！她稽芸有必要为了一个徒弟得罪实力如此强大的君莫殇吗？


　　恰在此时，稽芸眼角的余光正好看见傅裕给了使了个眼色示意她放手。


　　稽芸虽然偶尔会对傅裕使使小性子，但她对傅裕的判断还是非常信服的！


　　因此，稽芸把七级妖丹收入储物戒指中，然后有些不舍的说道：“君师弟，胜男可是一块好材料，你得把她给我教好了！要不然，我一定会去找你算账的！”


　　“我一定尽力！”君莫殇笑着承诺道。


　　见君莫殇如此态度，稽芸连发作的机会都没有了，于是她也只能讪讪的坐下了！


　　傅裕见稽芸坐下，便笑着对君莫殇道：“师弟，时候不早了，你看。”


　　君莫殇冲傅裕微笑着点了下头，随后再次看向束手而立的伊胜男问道：“丫头，你可愿拜我为师？成为我的入室弟子？”


　　所有人都以为伊胜男马上就会成为第二个好运的家伙。


　　然而——


　　令在场所有人吐血的一幕却出现了！


　　见君莫殇再次发问，伊胜男先是摆正自己的身体，而后对君莫殇恭恭敬敬的行了一礼，之后才语气坚定的说道：“谢君长老厚爱，但请恕胜男斗胆，胜男拜师亦有两个条件！”


　　伊胜男的话一出，全场一片哗然，许多人都认为伊胜男不识好歹、不识抬举！


　　而认识伊胜男的人则都开始为她担心起来——担心她惹怒君莫殇，进而给她自己招来祸端，而在这部分人之中又以秦勉为最！


　　不过——


　　令所有人惊掉下巴的是，君莫殇盯着伊胜男看了两眼，随即笑道：“你这丫头还真挺有个性的！嗯把你的条件说出来听听吧，不过我可不保证一定会同意！”


　　伊胜男听言，又对君莫殇恭敬的深施了一礼，随后解释道：“启禀君长老，胜男不是针对您一人，实在是胜男不论拜谁为师都会提这两个条件的！”


　　稍稍顿了顿，见君莫殇没有打断她说话的意思，伊胜男接着道：“胜男的第一个条件是拜师以后，胜男要去一趟战场，短则三、五年，长则一、二十年。”


　　“哦？你要上战场？为何？”君莫殇露出一丝感兴趣的神色，而后问伊胜男。


　　“提升实力。”伊胜男答道。


　　“这是好事，而且近期我也有事要外出几年，所以这条我应允了，你说下一条吧。”君莫殇说道。


　　“那个……那个胜男得跟一人同拜一个师傅。”伊胜男极为罕见的当众露出了一丝害羞之色。


　　伊胜男的话一出，又引起了全场的一片哗然，而秦勉则是知道了伊胜男打什么主意了！


　　“哦？收一送一？”君莫殇打趣道。


　　“如果君长老一定要这么认为的话也可以，不过我要强调一点：我和他之中我才是送的那个。”伊胜男语气平静的郑重说道。


　　伊胜男此言一出，全场立即肃然！此刻，众人均想知道伊胜男如此抬举之人是谁？


　　“不好意思，我真没想到那人对你这么重要！”看到了伊胜男的郑重，君莫殇语气诚恳的说道。


　　君莫殇的话又引起了一片哗然，在场之人多没想到高高在上的君莫殇竟然能给一个小小的筑基初期修士道歉！


　　与此同时，君莫殇也让在场的很多人对他产生了好感。


　　伊胜男什么话都没说，她再次恭恭敬敬的冲君莫殇深施了一礼。


　　见此，君莫殇问伊胜男：“能说说那个让你如此重视的人是谁吗？”


　　话毕，君莫殇面带笑意的扫了一眼伊胜男身边的秦勉。


　　不出君莫殇所料，伊胜男说出之人就是秦勉，于是君莫殇略带调侃的说道：“原来是幸运的秦勉！”


　　随即君莫殇收起笑容又道：“凭他的穷奇本相和扎实的练筋期大成体修修为倒也配得上做我的徒弟既然如此，你的第二个条件我也应允了。”


　　从君莫殇口中吐出“幸运的秦勉”五字以后更坐实了秦勉的绰号，再加上秦勉又好运的得到了伊胜男青睐，所以在未来几年内幸运的秦勉一直是秦勉的绰号，直到一件物品出现，秦勉的绰号才有所变动。


　　伊胜男不是一个不识好歹的人，见自己所提的两个条件都被君莫殇应允了，她便主动跪地叩头拜师。不仅如此，她还把在一旁犹犹豫豫不知该如何是好的秦勉拽倒也一块拜了师！


　　就这样，秦勉稀里糊涂的拜了君莫殇为师，与伊胜男和封念一样成了君莫殇的入室弟子。


　　之后，秦勉和伊胜男也蹬上了高台与封念一块站在了君莫殇的身后。


　　接下来，高台上的金丹期修士挨个起身收徒。


　　司徒无邪和展鸣很自然的拜了原来的师傅为师，他们也都从记名弟子升为嫡传弟子。


　　数位长老想收刀徒为徒，不过都被刀徒拒绝了。而且刀徒还借机肯求掌门傅裕允许他不拜师！后来，傅裕听刀徒不拜师的原因是欲成为刀无敌第二，便允许了刀徒这个特例。


　　松德被一个擅长制符的宋姓长老收为记名弟子。


　　仇麒麟被司徒罡收为记名弟子。


　　王宁被一位钱姓长老收为记名弟子。


　　古占被一位孙姓长老收为入室弟子。


第093章 三尺无敌


　　择徒大会结束以后，君莫殇带着秦勉三人回到了他的洞府“君子堂”。


　　在君子堂秦勉三人第一次看见他们的大师姐许惜菡。


　　许惜菡是一位身材小巧的知性美女，一点点婉约，一点点慵懒，一点点淡淡的书卷气。


　　细看之下，秦勉愕然发现他们的大师姐许惜菡好像也是一位金丹期修士！


　　这个发现让秦勉既感到诧异又感到意外！不过本着多看少说的原则秦勉并没有把他的感想表现出来。


　　许惜菡很热情，而且一点也不惧怕君莫殇！一见秦勉几人，她就开心的对君莫殇说道：“你终于舍得收徒弟了，这下子我不用再几十年看不到一个人影了！”


　　随后，许惜菡开始热情招待秦勉三人。后来，更是拉着伊胜男一块跟她去置办拜师的礼堂。


　　许惜菡走了之后，君莫殇也进入内室给三人准备拜师礼物去了，只留下秦勉和封念在主厅之中独处。


　　秦勉本想借着这个机会跟封念说几句话、问一问有关当年那张传音符的事。可令秦勉费解的是：封念根本就不理睬他，也不给他说话的机会！


　　见此，秦勉只能悻悻的开始打量君子堂的主厅，并思索封念如此作态的原因。


　　主厅布置的很雅致，到处都是淡花青草，以及数不清的书籍玉简！


　　从未见过有人用这么多书籍和玉简布置房间的秦勉今天总算是大开眼界了！


　　大约一柱香时间过后，许惜菡带着伊胜男来叫秦勉和封念去礼堂行拜师礼。


　　一套并不繁琐但却非常正式的拜师礼行过之后，秦勉三人正式拜入君莫殇门下成为了君莫殇的入室弟子。


　　秦勉排名第二，伊胜男排名第三，封念排名第四。


　　其实——


　　这并不是最初的排名。


　　最初的排名是封念第二，伊胜男第三，秦勉第四——君莫殇是按照收徒的先后顺序排的名。


　　不过——


　　封念以他年纪小为由向君莫殇进言主动要求排在最后。


　　尔后，伊胜男又扭扭捏捏的说想排在秦勉后面。


　　君莫殇本就在排名一事上没有一定的态度，再加上许惜菡又非常合时宜的提了一句：“他们三个喜欢怎么排就怎么排吧，这点小事你就别管了！”


　　于是乎，秦勉就从老四一跃变成了老二。伊胜男成了老三。封念成了老四，也就是众人的小师弟。


　　拜师礼行完，君莫殇拿出一块一尺宽三尺长一寸厚的金属板交给伊胜男，然后对伊胜男道：“胜男，这块金属板是我在一个上古遗迹中得到的，上面记载的是一式名为‘诛戮’的剑招。”


　　稍稍顿了顿，君莫殇接着又道：“诛戮是一式两剑的剑招——一剑下劈，一剑横斩。这两剑看似普通，但却蕴含着天地法则在其中！我本想自己学习这式剑招的，不过经我研究后发现：想学这式剑招必须要身具超强的攻击力才行！因此，我只能被动放弃了。你身具攻无不克异体，所修剑意又是锋锐剑意，所以，如果说真有一人能修成诛戮这式剑招的话，那个人一定是你！”


　　伊胜男接过金属板，而后恭恭敬敬的给君莫殇行了一礼，之后才将金属板收起一言不发的站在了一边。


　　尔后，君莫殇来到封念身前，随后他犹豫了片刻才将一枚玉碟交给封念道：“如果将这门秘法融入到你的指法之中一定能大大增加你指法的攻击力，但中了你指法的人却会因为伤口在短时间内不断分裂扩散而导致十死无生！嗯说十死无生其实也有点不准确，不过除了服用那两、三种疗伤至宝以外中了你指法的人的确必死，而且就连你这个施法者都无法救治！我也不知道把这个秘法交给你是对是错你慎用吧！”


　　封念也恭恭敬敬的给君莫殇行了一礼，然后将玉碟收起跟伊胜男一样一言不发的站在了一边。


　　轮到秦勉时，秦勉有点小紧张——伊胜男和封念所得之物都是修真界少有的大杀器，他不知道他能得到什么样的宝物。


　　在秦勉的紧张期待下，君莫殇将一个储物手镯递给秦勉，而后说道：“把里面的所有功法学会，然后将它们融会贯通。”


　　秦勉接过君莫殇递来的储物手镯，而后将神念探入储物手镯之中。


　　紧接着，秦勉就变得目瞪口呆——储物手镯中竟然有近千枚玉简。


　　“师傅，这近千枚玉简上的功法都要学会？”秦勉干咽了口口水，而后说道。


　　“怎么？我说的不够清楚？”君莫殇反问道。


　　“清楚可这根本不可能呀！哪有人能学会这么多功法呀？”秦勉一脸苦相的说道。


　　君莫殇盯着秦勉看了一会，然后说道：“既然如此，那你把储物手镯还给我吧，我给你换一样礼物。”


　　就在秦勉傻傻的准备将储物手镯还给君莫殇之际，秦勉耳边突然传来了许惜菡的声音：“傻小子，你捡到大便宜了！千万别把储物手镯还给他！”


　　秦勉还是有几分急智的，他先将储物手镯收起，而后嬉皮笑脸的说道：“不过——我秦勉也不是普通人，倒可以尝试一下别人做不到的事！谢谢师傅的赏赐！”


　　君莫殇回头瞪了一眼许惜菡，然后又拿出三枚记载着他修练心得的玉简分别给了秦勉三人，尔后又交待了秦勉三人几句，之后就让许惜菡送秦勉三人离开了。


　　一离开君子堂，秦勉就急不可待的问许惜菡：“师姐，你说我捡了大便宜是怎么回事？”


　　“你知道他的两个绰号吗？”许惜菡不答反问道。


　　秦勉还真不知道君莫殇有什么绰号，所以他只能老老实实的摇头答道：“师弟不知。”


　　“他的两个绰号分别是无所不知和三尺无敌。无所不知是说他知识渊博、修真界很少有他不知道的事。三尺无敌则是说他在近身战中没有敌手——据我所知就连和他同为四逆之一以剑在兖州称最的剑诡都不敢跟他近身战，由此可见他三尺无敌的绰号有多名副其实！”许惜菡略带自豪的说道。


　　稍稍顿了顿，许惜菡将自豪收起，接着又道：“如果我没猜错的话，他给你的玉简应该都是近战搏击的玉简。换而言之，他有意将他三尺无敌的本事传给你，所以我才说你捡了一个大便宜！”


　　听了许惜菡的话，秦勉立即查看那近千枚玉简！


　　大概一柱香时间过后，秦勉将所有玉简粗略的看了一遍。


　　尔后，秦勉就确认了许惜菡所猜不错——这近千枚玉简中记载的真的都是拳法、掌法、指法、腿法、脚法、肘法、膝法等等其中甚至还有几部头法！


　　进而，秦勉也相信了许惜菡所说的他师傅君莫殇有意将三尺无敌的本事传给他一事是真的！


　　可问题是：他秦勉真能学会这近千枚玉简上的功法吗？


　　秦勉自己都不相信自己能做到这点。


第094章 新仇旧恨


　　得了许惜菡的指点以后，秦勉陷入了两难的抉择中——一方面秦勉真的非常希望能学会君莫殇三尺无敌的本事，另一方面他也真的不认为他自己能学会近千枚玉简上的功法。


　　许惜菡给秦勉的印像是古道热肠，所以秦勉就很委婉的跟许惜菡说自己惯用刀并想领悟刀意以刀意当近战手段。


　　秦勉的话刚说完，耳边就传来了君莫殇调侃味十足的声音：“你的性格中没有领悟刀意的缺陷，所以你就不用再想刀意了。”


　　这些话君莫殇是通过传音的方式跟秦勉说的，许惜菡自然是听不到的，所以在听了秦勉的话后许惜菡对秦勉道：“他应该是觉得你不适合用刀更适合学他三尺无敌本事吧。你不知道，他那人眼光最毒了——他看人极准！我认识他快三百年了，还没见他看错过人！”


　　君莫殇和许惜菡的话让秦勉想起在筱幽秘境时刀徒跟他说的“不论剑意还是刀剑都与修士本身的性格有关。师兄您的性格四平八稳，喜欢面面俱到，与霸道刀意不符。”。


　　念及至此，秦勉下定决心修习君莫殇三尺无敌的本事！


　　于是乎，秦勉转身冲着君子堂亦可以说君子堂中的君莫殇拜了三拜，而后又对许惜菡说了一番感谢的话，之后才和伊胜男一块离开。


　　离开君子堂，秦勉和伊胜男并没有回他们的竹舍——秦勉直接拉着伊胜男去了青丘城。


　　择徒大会已经结束，最多三、五天伊胜男就要回战场了，所以秦勉得在伊胜男回战场之前给伊胜男再置办一身装备——一身能大大增加伊胜男活着回来几率的装备！


　　现在的秦勉和伊胜男都是筑基期修士了，而伊胜男更是已经具备了轻易灭杀普通筑基大圆满修士的实力，甚至就连实力一般点的金丹期修士也不一定是伊胜男的对手。


　　因此，这次秦勉决定出手狠一点，买点好东西！


　　秦勉准备这么做是有考虑的——他和伊胜男在青丘城冒一次险总强过伊胜男在战场上经常冒险！


　　基于这个想法，一到青丘城秦勉就差开时间在十几家收购炼器材料的店铺出手了一大块炼制顶级法宝必备的超极品炼器材料秘银换取了一大笔灵币，而后他就开始在青丘城中寻找上好的装备——在此期间，伊胜男始终在青丘城底层的悦来客栈中等秦勉。


　　时间紧、任务重，所以秦勉只能到青丘城上层（七、八、九层）的十几家店铺挑选装备。


　　用了大概两天时间，秦勉买了一件四品法宝皮甲、两件三品法宝皮甲、三件三品法宝护甲短衣、三件三品法宝护甲长裤、三件三品法宝护甲短裤、两件三品法宝护甲肚兜、一双三品法宝长靴、一双三品法宝短靴。


　　三品法宝级品的皮甲、护甲是在青丘城各家店铺能买到的最高级别的成品皮甲、护甲，再高级别的皮甲、护甲就得找专门的制皮店铺和裁缝店铺定制了。


　　至于秦勉买到的那件四品法宝皮甲，则是一位金丹期女修在八层的一家制皮店铺定制的。


　　不过——


　　由于那位金丹期女修要的并不是很急，所以那家制皮店铺的掌柜便将这件提前制做出来的四品法宝皮甲高价卖给了秦勉。


　　除了护甲以外，秦勉又给伊胜男买了一百枚阳罡雷和二十张由数种四级雷属性妖兽精魄制做的兽符——异体不能增加灵符、阳罡雷、器物自爆等外物的攻击力，所以这些东西对伊胜男而言用处并不大。秦勉之所以给伊胜男准备这些东西也只是以备不时之需。


　　置办完装备，秦勉也去悦来客栈开了个房间。


　　随后，秦勉找了个机会将那件四品法宝皮甲、一件三品法宝皮甲、两件三品法宝护甲短衣、两件三品法宝护甲长裤、两件三品法宝护甲短裤、两件三品法宝护甲肚兜、一双三品法宝长靴、秦勉所剩的唯一的一枚血莲子以及两百余件被秦勉用碎器秘法祭炼过的下品灵器交给伊胜男。


　　在那之后，秦勉和伊胜男分别在各自的房间内换好新买的装备，然后伊胜男就通过五层的九方传送阵离开了青丘城。


　　时隔大概一柱香时间，秦勉也通过五层的九方传送阵离开了青丘城。


　　与伊胜男汇合的第一时间，秦勉就放出了绝灵石棺，而后和伊胜男相拥躺入绝灵石棺中。


　　旋即，绝灵石棺就带着秦勉和伊胜男进入大地深处。


　　过了足有大半天时间，在一片低矮的灌木丛中突然出现了一口充满荒寂古朴气息的石棺。


　　片刻过后，石棺自动打开，随后秦勉和伊胜男从石棺中爬了出来。


　　“应该没危险了吧？”秦勉自言自语道。


　　这次，秦勉的手笔太大了——就算是金丹期修士发现他的手笔之后也都会为之眼红的！所以，这次秦勉比以往历次都要谨慎的多！


　　然而——


　　让秦勉非常无奈的是：尽管他足够谨慎，可这次还是出事了！


　　“咯咯爷，真让您给赌对了！他还真在这躲了起来，而且还是抱着一个大美人躲起来的。”秦勉刚刚自言自语完，一个甜腻的女声就突然传了出来。


　　紧接着一个身着精美华服的中年和一个明艳动人的美妇并排出现在了秦勉和伊胜男身前十几丈远的半空中。


　　而华服中年更是没借助任何外物就御空飞行，由此可见他必是一位金丹期以上的修士无疑。


　　美妇秦勉看着有些眼熟，但他却想不起来在哪见过了。后得伊胜男提醒，他才想起这个美妇竟是百易阁的黄美娘。


　　“今天的运气真不错，九分之一的概率也被我赌对了！啧啧。”


　　华服中年虽然是在和黄美娘说话，可他的目光却使终放在伊胜男身上。


　　黄美娘跟了华服中年快二百年，太知道华服中年此时此刻的目光代表的是什么了！她不禁在心中暗骂：“纵欲无度的老东西！”


　　“小子，我来问你，当年追杀你的那两名筑基后期修士哪去了？”黄美娘始终对王林和张闪突然失踪一事感到不解，这也是她能在看到秦勉的第一时间就将秦勉认出来的原因，进而促成了此刻她和华服中年对秦勉的劫杀。


　　黄美娘的话让华服中华的目光从伊胜男身上暂离转移到了秦勉身上——他也对王林和张闪突然失踪一事感到不解！


　　劫杀过秦勉的人中只有脚踩青色飞剑和脚踩绿色飞剑的那两名修士符合黄美娘所说的两名筑基后期修士，而且他们在时间上也吻合。因此，秦勉可以肯定黄美娘所说的两名筑基后期修士就是脚踩青色飞剑和脚踩绿色飞剑的那两名修士。进而，秦勉也推断出了当年脚踩青色飞剑和脚踩绿色飞剑的那两名修士劫杀他必是受黄美娘指使！


　　再加上，秦勉对华服中年看伊胜男的眼神厌恶至极，对华服中年和黄美娘又来劫杀他更是怒火中烧！


　　所以，新仇旧恨之下的秦勉难得的没有直接动手，而是先说了一句与废话无异的狠话：“既然你们想知道，那老子就送你们去见他们好了，然后你们亲自问他们吧！”


第095章 劳燕分飞


　　天作孽犹可恕，自作孽不可活！


　　以秦勉和伊胜男的实力要想击败华服中年和黄美娘得费不少手脚不说，而且还不一定稳赢！


　　不过——


　　活该华服中年和黄美娘倒霉——作死的他们竟然正好停在了伊胜男提前布置好的二百余件下品灵器的正上方！


　　所以，说完狠话的秦勉神念一动！六柄攻速极快的下品灵器灵剑就带着被丝线串好的二百余件下品灵器瞬间飞上空中！


　　“轰！”


　　一声响彻云霄的巨响传出来以后，华服中年和黄美娘就被二百余件下品灵器自爆产生的黑褐色蘑菇云淹没了。


　　烟散尘落之际，秦勉在爆炸中心找到了那根原本属于张化的丝线，而后将之收好，之后他看着被炸的到处都是的碎肉一脸惋惜的说道：“金丹期修士的储物宝物中应该有不少好东西吧？”随即，秦勉和伊胜男毫不迟疑的骑着各自的飞升灵兽离开了此地。


　　秦勉没去找华服中年和黄美娘的储物宝物——因为，先不说华服中年和黄美娘的储物宝物被炸毁的可能性非常大，就只说如此威力的爆炸必定会引来青丘城的高手过来查看，秦勉和伊胜男就不得不尽快离开此地！


　　要不是这根丝线太过珍贵，秦勉很难找到替代品的话，秦勉很可能会在爆炸的瞬间就拉着伊胜男离开此地！


　　所以，秦勉才不会为了那点浮财就耽搁他和伊胜男逃离此地的宝贵时间！


　　顺利回到龙蕴谷以后，伊胜男在秦勉恋恋不舍的目光下又多留了三天，让秦勉多体会了三天时间有双修道友的快乐。


　　第三天凌晨，伊胜男悄无声息的离开了。


　　伊胜男离开竹舍后，秦勉便从床上坐了起来，而后他看着伊胜男离开的方向喃喃道：“如果老子够强，是不是就他娘的不用再体会这种劳燕分飞的感觉了？”


　　伊胜男离开的当天，秦勉回到了炼剑部与于冠雄完成了之前约定好的交易。


　　在接下来的三个月时间，秦勉一直跟于冠雄学习炼器。


　　由于，在交易的过程中秦勉留了个心眼——他留下三斤紫雾云毫等于冠雄指导完他炼器再给于冠雄，所以于冠雄在指导他炼器一事上还是非常用心的！


　　于冠雄这个老家伙的人品虽然一般，但他的炼器实力却是没话说的！


　　秦勉学习炼器也有近二十年了，在炼器上着实积累了不少问题，这些问题于冠雄都一一给秦勉做出了解答。


　　而且还不仅如此，秦勉研究《傀儡宗炼器心得小记》时碰到的难题于冠雄也都会尽量根据他的理解帮秦勉做出解答。


　　可以说，于冠雄用心指导的这三个月，在秦勉炼器一途的影响的相当大！


　　自从跟于冠雄学完三个月炼器，秦勉对今后的时间做了新的安排。


　　一、每天修练两个时辰的厚土经。


　　二、每天修练两个时辰的易筋图鉴。


　　三、每天修练两个时辰的近战搏击。


　　四、其余时间全部花在炼器上。


　　三年后，达到十一品炼器师的秦勉离开了炼剑部，进入了百炼部。


　　到了百炼部的秦勉依旧延续了他三年前制定的作息时间。


　　又过了十一年。


　　百炼部秦勉的工作室内。


　　本就有些凌乱的工作室，如今更是在火炉旁零零散散的摆放了近百种炼器材料。


　　如果有识货之人突然闯进来就会发现：这近百种炼器材料中，最普通一种都价值几十万上品灵币，至于最珍贵的几种则是有多少灵币都买不到的！


　　此时此刻的秦勉正在全神贯注的用这些既价值不菲又珍惜异常的炼器材料炼制着一件塔状的宝物。


　　十一年时间，秦勉虽然只从十一品炼器师晋级到了十三品炼器师，但他已经不是原来那个只擅长炼制灵剑的炼器师了，而是一个什么都能炼制的全能型的炼器师，而且钻研了《傀儡宗炼器心得小记》十四年的他比绝大多数同阶炼器师的水平还要高出一些！


　　从两年前开始，秦勉已经陆续炼制出来了十七个乾坤剑匣——虽然它们都是那张蓝白色兽皮上所记载的第一个乾坤剑匣，但这也足够秦勉骄傲的了！


　　为了让乾坤剑匣能发挥出目前最大的攻击力，秦勉给十七个乾坤剑匣都配上了最顶尖且攻速相同的中品灵器灵剑——这些中品灵器灵剑都是秦勉在他炼制的几千柄中品灵器灵剑中精挑细选的！


　　而且这些中品灵器灵剑的属性不一，它们不仅有金、木、水、火、土五行属性的，还有风、雷、冰、阴、血五种属性的。另外，秦勉还特意将两个乾坤剑匣内各放置了二十四柄雷属性灵剑——秦勉这么做的目的就是让这两个乾坤剑匣成为阴邪属性敌人的克星。


　　仿佛是怕乾坤剑匣的杀伤力不够一般，丧心病狂的秦勉竟然还将十七个乾坤剑匣中的所有中品灵器灵剑都用碎器秘法祭炼了一遍。


　　想想二十四柄中品灵器灵剑一块自爆的场面，始作俑者的秦勉自己都有点胆寒。


　　害怕乾坤剑匣这种大杀器流漏出去，秦勉也将这十七个乾坤剑匣都用碎器秘法祭炼了一遍。


　　除了炼制了乾坤剑匣以外，秦勉还将一样他早就想炼制却因无法收集到炼器材料而无法炼制的宝物炼制了出来。


　　这样宝物就是九息粘土！


　　不过——


　　秦勉炼制的九息粘土并不是真正意义的九息粘土！


　　息壤太珍贵了——即便这些年白子玉依旧每隔一段时间都会与秦勉交易数量庞大的废器，秦勉收集到的息壤也是极为有限的。


　　如果将秦勉收集到的息壤都用来炼制九息粘土的话，可能也就拳头那么大吧——这么丁点的九息粘土可以说是毫无用处！


　　所以，迫于无奈的秦勉只能往息壤中掺杂了大量的其它土属性炼器材料炼制出了极度不纯的九息粘土——秦勉管这种粘土叫一息粘土。


　　一息粘土虽然与九息粘土相距甚远，不过应该也足够目前的秦勉使用了。


　　现在，只差炼制出一样宝物，秦勉就可以暂时结束他的炼器生涯了。


　　这样宝物就是秦勉现在正在炼制的混元五行罩坯子！


第096章 一事相求


　　紫竹林秦勉的竹舍院中。


　　此时此刻，一道人影似一只攫食的苍鹰，后脚蹬、前脚踩，前手回抓、后手扑击，渐渐合一，蹬踩抓扑，蹬踩抓扑，无尽蹬踩抓扑慢慢地，人影腰身横转和手脚并击如一片黑云般回环合击。


　　风过云淡之后，人影现身，秦勉那张略带疑虑的脸也跟着显现了出来。


　　“这苍鹰九击还是差一丝火候呀！”秦勉喃喃自语道。


　　秦勉离开炼器堂整整两年了。


　　这两年，秦勉调整了他的作息时间——每天，他花四个时辰修练厚土经，半个时辰修练易筋图鉴（由于秦勉的体修实力已经达到了练筋期巅峰，所以不突破练筋期他就没必要在体修上浪费太多的时间），其余时间都被秦勉用来修习近身搏击了。


　　不过——


　　虽然秦勉在修习近身搏击上花费的时间最多，可秦勉在近身搏击一途上的进展却很有限——将这套苍鹰九击算上，十几年时间秦勉也才只学会了七门近身搏击功法。


　　秦勉暗自喃喃了一句：“也不知师傅是怎么修成三尺无敌的本事的？”然后继续修练苍鹰九击。


　　君莫殇在收了秦勉三人为徒之后，就离开了龙蕴谷，至今未归。


　　这些年，秦勉去了几趟君子堂。


　　结果，他不仅没能从许惜菡那问出君莫殇的去向，还听许惜菡发了不少牢骚——许惜菡像怨妇一般跟他抱怨君莫殇又是一出去十几年不归把她一个人扔在了君子堂。


　　不知从何时起，秦勉开始感觉到他师姐许惜菡和他师傅君莫殇的关系不太正常——他们二人一点都不像师徒，给秦勉的感觉他们更像是双修伴侣。


　　在这方面，许惜菡表现的尤为明显！


　　她从不掩饰她和君莫殇之间的关系，而且她不仅不掩饰好像还故意引导秦勉往这方面联想——她从不叫君莫殇师傅，每次谈到君莫殇时，她都用表示亲近的“他”来称呼君莫殇，而且早已经是金丹期修士的她还一直和君莫殇住在君子堂中！


　　有时候秦勉不禁想到：哪天，他如果管许惜菡叫声“师娘”的话，许惜菡没准会笑呵呵的当场就承认了。


　　师傅不在，秦勉也不能老去找“师娘”呀！所以，除非是真有事亦或是真碰到了修练上过不去的槛儿，否则秦勉绝不去君子堂找许惜菡！


　　一年前，诱虫草陆续达到了万年。


　　如此一来，秦勉终于可以着手准备去蛊墓的事了。


　　另外，造化血莲也成熟了，秦勉终于又有疗伤至宝血莲子了！


　　如今，万事具备，只差伊胜男回归了。


　　前段时间，伊胜男给秦勉传回来的消息说：她多则一年、少则半年就会回来。


　　待伊胜男回来，秦勉就可以和伊胜男一块去蛊墓捉极品灵虫幼虫了。所以，最近这段时间秦勉的心情很不错。


　　秦勉已经想好了，在伊胜男回来之前的这段时间他就老老实实的在竹舍中修练厚土经和近战搏击，哪也不去。


　　可是——


　　一个秦勉意想不到的人的到访改变了秦勉已经做好的决定！


　　秦勉的竹舍内。


　　一位面容秀美绝俗如空谷幽兰般的少女静静的坐在秦勉对面的竹椅上。


　　一边略微有些紧张的沏茶，秦勉一边有些口不择言的说道：“真让我意外，我真没想到祁姑娘您能来看我。”


　　“秦师弟，你别再叫我祁姑娘了，叫我祁师姐吧，你现在也是筑基期修士了，再叫祁姑娘有点不合适。”有求于人的祁夕韵本想让自己的语气柔和一点，可话从她口中吐出以后依旧是那么冰冷。


　　好在，秦勉对祁夕韵的性格也算是知道一点，因此并未对祁夕韵的语气产生任何不满。


　　“行，我听您的，祁姑娘。啊，祁师姐。”秦勉笑着点头应道。


　　看着秦勉露出的这个和几十年前一模一样的笑容，祁夕韵有点恍惚！


　　严格来说，在此之前祁夕韵只见过秦勉三次。


　　第一次，秦勉护送她到能发出警讯母符的草原——途中两人虽然经历了一些事，可她印象最深的却只有秦勉赤身裸体的那一幕，因为那是她此生唯一的一次看过男人的身体。


　　第二次，秦勉参加外门小比，她当九号擂台裁判修士——那次，秦勉真的太让她意外了！她万万没想到四灵根的秦勉竟然能成为外谷的顶尖存在！也就是在那次之后，她真的将秦勉这个人记住了。


　　第三次，十几年前的择徒大会——这次，秦勉给她的震撼更大！第一、她万万没想到四灵根的秦勉竟然能筑基！第二、她万万没想到秦勉竟然能凝结四凶兽之一穷奇本相！第三、她万万没想到秦勉竟然能获得到择徒大会对战的第一名！第四、她万万没想到她师傅非常看好的女修伊胜男竟然会是秦勉的双修伴侣！第五、她万万没想到秦勉最后竟然会拜四逆之一的君莫殇为师！


　　秦勉太让祁夕韵意外了，也让心里从不容人的祁夕韵将秦勉记住了，进而让祁夕韵在需要一个能克制鬼物的修士帮忙时第一个想到了秦勉。


　　祁夕韵将脑中的恍惚驱散，而后慢声说道：“无事不登三宝殿。秦师弟，这次我来找你是有一事相求。”


　　“祁师姐，您说！但凡是我秦勉能做到的事，我一定尽量帮忙！”秦勉连祁夕韵所求之事是什么都没问就大包大揽的答应了！


　　其实——


　　秦勉不欠祁夕韵的！


　　当年，秦勉将祁夕韵带到那个一望无际的大草原、祁夕韵助秦勉进入龙蕴谷以后，两人之间就已经互不相欠了。


　　可是——


　　秦勉虽然不欠祁夕韵的，但秦勉仍然本能的愿意帮祁夕韵——这也是秦勉在听了祁夕韵的求助之后，连犹豫都没犹豫就答应帮祁夕韵的原因。


　　不过——


　　脑袋一热答应了帮祁夕韵之后，秦勉突然想起伊胜男快要回来了，于是他赶紧又补充了一句：“只要祁师姐您的事别太费时就行，最好能在三个月内解决。”


第097章 尸魂岛（一）


　　一个风和日丽的清晨。


　　龙蕴谷谷口处，一名背着一个两尺有余的紫色大葫芦的青年束手站在一块锥形巨石上。


　　青年此刻正在凝视远方，似乎在眺望着什么，又似乎只是欣赏远处的风景。


　　这个青年就是在此地等祁夕韵的秦勉。


　　至于秦勉背着的紫色大葫芦则是一个无奈下的产物。


　　如今，秦勉离不开乾坤剑匣和一息粘土——乾坤剑匣自不用多说，那是秦勉目前的主要攻击手段。一息粘土秦勉也离不开，用一息粘土制造的沙偶分身、沙肢以及数种衍生手段也是秦勉目前的主要攻防手段。


　　然而——


　　正是因为如此，问题就出现了！


　　不论乾坤剑匣还是一息粘土都是外物，想要让它们得心应手就得将它们置于秦勉第一时间就能触碰到的地方。换而言之，为了不耽误战机，乾坤剑匣和一息粘土就不能被收入储物手镯（祁夕韵送给秦勉的那个储物袋空间太小了，如今的秦勉用着实在是不方便！所以，到了筑基期，秦勉就将祁夕韵送给他的储物袋收进三元图中当纪念品了，改用一个空间超大的黑色储物手镯当他的储物宝物）中。


　　可秦勉身上就这么大地方！他总不能一边挎个乾坤剑匣、一边背着一大堆一息粘土吧？


　　思来想去，秦勉突发奇想的想用三息粘土（息壤纯度是一息粘土三倍的九息粘土）炼制了一个土葫芦，然后将乾坤剑匣、一息粘土、天幻砂（用顶级土属性炼器材料惑神晶为主材炼制的天幻砂）都收入其中。


　　此事，说起来简单，但做起来却着实不容易！


　　因为，这其中还涉及到了空间法器的炼制。


　　要知道，秦勉拥有的一息粘土的数量可不小——将秦勉炼制出来的一息粘土都堆到一起，怕是连他的竹舍都未必能装得下。


　　更何况秦勉还准备将他的十七个乾坤剑匣和数量同样不小的天幻砂也装入其中！


　　着实费了一番手脚，秦勉才炼制出了这个能满足他要求的土葫芦——为此，秦勉还特意研究了很长一段时间空间法器的炼制方法！


　　秦勉和祁夕韵约定的碰头时间是辰时，秦勉特意早来了一会——他从不喜欢让别人等他，尤其是女人。


　　站在锥形巨石上的秦勉回想起那天祁夕韵跟他说的话。


　　那天。


　　“你知道尸魂岛吗？”祁夕韵问秦勉。


　　对于尸魂岛，秦勉还真知道一些。


　　尸魂岛位于无尽之海上，处于兖州北部和中州北部之间。


　　传闻：


　　整座尸魂岛都是一处天然的阴煞之地。


　　万余年前，曾有一个名为九阴魔宗的修真势力盘踞在尸魂岛开宗派。


　　后来，九阴魔宗四处捕捉修士养鬼炼尸最终惹得中州和兖州的数个大型修真势力联合起来灭其宗门。


　　不过——


　　九阴魔宗暗中积聚了无数年的底蕴也不是盖的！


　　那一战，九阴魔宗出动了近十万人、尸、鬼与中州和兖州数个大型修真势力的数万修士在尸魂岛上大战了七天七夜。


　　战至最后，就在中州和兖州数个大型修真势力占据绝对上风之际，九阴魔宗的宗主和数位太上长老启动了以整座尸魂岛为阵眼布置的封天锁地九幽大阵。


　　随后，当时正处于尸魂岛上的所有元婴期以下的修士、金尸以下的灵尸、鬼王以下的鬼物全都被困在尸魂岛中，元婴期以上的修士、金尸以上的灵尸、鬼王以上的鬼物则各仗着修为从一位化神期修士在情急之下在封天锁地九幽大阵上破开的一个口子逃出了尸魂岛。


　　之后，逃出去的中州和兖州数个大型修真势力的修士就想救援被困在尸魂岛上的修士。


　　可是——


　　经数十位阵法高手研究后发现：封天锁地九幽大阵不是不能破除，但封天锁地九幽大阵是以整座尸魂岛为阵眼布置的，一旦被破除，尸魂岛就会在顷刻之间化为尘埃，而处于其中的一切包括人、尸、鬼都会随之化为尘埃。


　　如此一来，也就没人再提花费数量庞大的修真资源破除尸魂岛上的封天锁地九幽大阵一事了。


　　换而言之，也就没人再提救援那数万被困在尸魂岛上的修士一事了。


　　慢慢的，除了历史以外所有人都将有关尸魂岛的事淡忘了。


　　不过——


　　外界之人不救尸魂岛上的修士，不代表尸魂岛上的修士不自救！


　　其实，尸魂岛上还有一个出口——这个出口就是那个化神期修士在情急之下在封天锁地九幽大阵上破开的那个口子。


　　但是——


　　这个出口却不是所有人都能通过的——只有那些元婴期以上的修士、金尸以上的灵尸、鬼王以上的鬼物亦或是实力堪比他们的高手才能通过这个出口离开尸魂岛。


　　那场大战过后，数百年时间陆续有七位修士从尸魂岛离开。


　　这七位修士出来以后无一例外都成了魔修，而且还都是操尸控鬼嗜杀成性的魔修。


　　最后一位修士出来以后无意间说过尸魂岛已经是僵尸和鬼物的天下了，所剩的修士已不足千人了。


　　自那以后，尸魂岛就只是一个有名字、有故事、有历史却无法登陆的岛屿，秦勉真不知祁夕韵为何会提及到尸魂岛！


　　听秦勉说了秦勉所知的尸魂岛以后，祁夕韵说道：“你知道的挺详细的，这倒也省得我再跟你介绍了。”


　　稍稍顿了顿，祁夕韵接着说道：“不过你知道的事少三件。第一件、从尸魂岛离开的修士不是七个，而是八个。第二件、尸魂岛的出口不是一个，而是两个。第三件、尸魂岛不是进不去，而是可以进去的。”


　　在秦勉诧异的目光下，祁夕韵接着又道：“还有一个阵法高手用了近百年时间将九阴魔宗一间秘室内的一个双向传送阵修复了，然后通过那个传送阵逃出了尸魂岛。”


　　随后，祁夕韵看着秦勉说道：“因为一些私人原因我得和另外几人通过这个双向传送阵去一趟尸魂岛采集皂蒂霜皮（一种灵果），但我本人对尸鬼两物没有太过有效的攻击手段，所以我想请你陪我去一趟尸魂岛。”


第098章 尸魂岛（二）


　　祁夕韵是天灵根天赋，炼制可以提升结丹几率的合元丹所需的药引子皂蒂霜皮对她毫无用处，而她之所以去尸魂岛原因有二：


　　第一个原因，她欠她师姐柳婉竹的人情，得还。


　　第二个原因，她想去尸魂岛采集一种名为噬鬼花的奇花。


　　祁夕韵也不让秦勉白帮忙，她答应将本属于她的报酬也就是她的那份皂蒂霜皮和合元丹的丹方给秦勉，而且她还保证秦勉的安全。


　　白让秦勉帮忙秦勉都不会拒绝，更何况还是有秦勉非常要想的报酬的帮忙！


　　所以，秦勉当时就表态——赴汤蹈火在所不辞！


　　辰时整，从龙蕴谷中飞出一只青鹤和一只三翎白雕——骑在青鹤上的人正是祁夕韵，侧坐在三翎白雕上的则是一位宫装少妇。


　　祁夕韵依旧是那么美没什么可说的，倒是那位宫装少妇秦勉看着眼熟的很！


　　仔细想了想，秦勉恍然大悟——这个宫装少妇竟然是当年在草原上接走祁夕韵的女人！


　　认出这个少妇的瞬间，秦勉不由得暗道：“真他娘的是时过境迁呀！当年那个连看都不愿意多看老子一眼的女人如今竟然也要求到老子的头上了！”


　　瞬间，秦勉就感到心情舒爽无比！


　　与祁夕韵和柳婉竹见面以后，祁夕韵给秦勉和柳婉竹相互介绍了一下，并说起当年在草原上的事。


　　待祁夕韵说完，柳婉竹不自觉的怔了一下——显然，她没想到这次要帮她的人竟是当年那个她连样子都没记住的凡人。


　　不过——


　　柳婉竹的应变能力不错！


　　听了祁夕韵的介绍，柳婉竹立即笑道：“哟！原来是你呀！我说怎么这么眼熟呢！你可比当年变得有气质太多了，害我都没敢认你！”


　　人家客气，秦勉自然也客气——秦勉微笑着和柳婉竹说了一会无关紧要的话。


　　不长时间过后，柳婉竹提议边走边聊，秦勉听言立即点头同意。


　　于是乎，三人骑着各自的飞行灵兽向着北边进发了。


　　途中，秦勉从柳婉竹那又知道了一些关于此次尸魂岛之行的事。


　　此次事件的起因是柳婉竹与两位好友在探寻一位古修的洞府时，意外擒获一个想趁火打劫的金丹期魔修，尔后她们三人从那个金丹期魔修身上搜到了合元丹的丹方。


　　那个金丹期魔修正是那名将九阴魔宗一间秘室内的双向传送阵修复了修士的后人。


　　为了活命，那个金丹期魔修主动说出有关那个双向传送阵的事，并说愿意带柳婉竹三人去那个双向传送阵以及愿意陪柳婉竹三人去尸魂岛采摘炼制合元丹所必需的药引子皂蒂霜皮。


　　柳婉竹三人也是在修真界混了二、三百年的人，当然不会轻易相信一个魔修俘虏所说的话！


　　不过——


　　被困在筑基大圆满多年的三人也的确想得到合元丹。


　　而且柳婉竹三人通过查找典籍发现：皂蒂霜皮确实在修真界消失了多年，而且九阴魔宗在被灭宗之前也确实移植过一株皂蒂霜皮树。另外，尸魂岛的特殊环境也确实符合皂蒂霜皮树的生长。


　　所以，柳婉竹三人合计一番后直接押着那个金丹期魔修去找那座双向传送阵去了。


　　还别说，最后还真让柳婉竹三人找到了那个双向传送阵，而且她们三人经过试验后证明了那个双向传送阵还能用。


　　但是——


　　以柳婉竹三人的实力却不足以从那个秘室到达九阴魔宗的灵药园！


　　于是乎，柳婉竹三人又商量了一番，然后决定各自去找帮手。


　　至于那个金丹期魔修则被柳婉竹的一位好友灭口了。


　　柳婉竹找的帮手就是祁夕韵。


　　柳婉竹知道祁夕韵不需要合元丹。所以，为了说服祁夕韵帮她，知道祁夕韵喜欢奇植的她特意带着有关九阴魔宗灵药园的资料玉简去找祁夕韵。


　　祁夕韵看到有关噬鬼花的记载以后就动心了，再加上她想到了柳婉竹这些年对她的照顾，于是她就答应了帮柳婉竹。


　　不过——


　　祁夕韵的实力虽强，但她对付鬼物和僵尸的手段却有点少，而且也不是太有效（这也是她想得到噬鬼花的原因），所以祁夕韵才找拥有穷奇本相的秦勉帮忙。


　　秦勉三人飞了足有大半天时间，在鲁国中一座名叫青龙山的大山主峰停了下来。


　　尔后，秦勉就看到了一个认识的人——这个秦勉认识的人就是驭兽宗的若梦。


　　在筱幽秘境中，秦勉见过若梦几次。不过那几次秦勉离若梦的距离都挺远！所以，对于若梦的相貌秦勉只有一个模糊的概念——他隐约觉得若梦是一个灵动出尘的美女。


　　这次，由于几人即将同行的缘故，秦勉才得以近距离观看若梦。


　　肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，明眸善睐，丹唇外朗，皓齿内鲜。其形，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。


　　秦勉暗道：“好一个不输于伊胜男和祁夕韵的绝世美女！”


　　在秦勉打量若梦之际，若梦也在打量秦勉几人，不过她的注意力更多的是放在祁夕韵身上。


　　见此，秦勉无奈的暗自感叹：“美女不论何时何地都是最受瞩目的！”


　　与若梦站在一起的还有一个眉目如画的美少妇——这个美少妇就是柳婉竹的好友苏雨筠。


　　秦勉三人刚落地，柳婉竹和苏雨筠就给双方做了简单的介绍。


　　然而——


　　令秦勉感到非常伤自尊的是若梦仿佛根本就不记得他秦勉这个人！


　　这个无情的事实让秦勉再一次悲哀的叹道：“老子的存在感就他娘的这么弱吗？”


　　大约一个时辰后，天边飞来了一只墨隼和一只红鹰。


　　墨隼上站着一个黑衣圆脸的冷艳少妇，红鹰上则坐着一个红衣儒雅男子——他们就是柳婉竹的好友董苹儿和董苹儿找来的帮手贺子轩。


　　至此，去尸魂岛的人员就全都到齐了。


第099章 尸魂岛（三）


　　看着与自己并驾齐驱的贺子轩，秦勉暗道：“要是没有这个碍眼的家伙该他娘的有多好！”


　　不怪秦勉有这个想法，实在是此次尸魂岛之行同行的几位女修太让男人赏心悦目了！


　　先不说祁夕韵和若梦这两个绝世美少女，就只说柳婉竹、苏雨筠、董苹儿这三个少妇那也都是罕见的美人最让秦勉浮想联翩的是这五个女人的气质还各不相同！因此，秦勉才想独享和这五个女人一块出行的乐事。


　　可惜——


　　这事秦勉也只能是在心中想想。


　　如果一定要在他和贺子轩中间选一个人留下，秦勉估计在场的五个女大多半会选贺子轩留下——虽然很不想承认，但秦勉却不得不承认：贺子轩不仅长相儒雅，而且博闻广知、谈吐不凡，最重要的是贺子轩还是一名筑基大圆满修士。


　　与贺子轩对比了一番后，秦勉实在是想不出几女有选他而弃贺子轩的理由！


　　既然明知不可能踢贺子轩离开，那么秦勉也只能压下心底对贺子轩的那丝讨厌与贺子轩和平共处、同享与众美女同行的权力了。


　　不过——


　　抛开同性相斥这点不谈，贺子轩的博闻广知还是让秦勉长了不少见识的！


　　而且从贺子轩那秦勉还知道了一件近年发生在中、宛、兖、越四州的大事——一件涉及到修真界四大势力之一世家同盟的大事！


　　大约十年前，越州一个传承了万年的世家勾蛇陈家被人灭族了。


　　陈家所有直系血脉被人屠杀一空，而且陈家被杀的族人还都被人用邪法放空鲜血和精血制成了干尸。


　　陈家所遇之事与百余年前万年世家金翅大鹏鸟展家所遇之事一模一样。


　　因此，世家同盟对陈家之事非常重视——在陈家之事发生的当天，世家同盟就通过各个渠道发出预警让所有万年世家加强防御，并立即成立了一个查找真凶的临时组织！


　　可惜——


　　尽管世家联盟足够警醒，可八年前五凤之一的鸑鷟董家也出事了。


　　董家倒不是主家出事了，而是在三天内董家的四个最大的旁支先后被灭，情况也与展家和陈家被灭相同。


　　随后，此事更是一发不可收拾。


　　数年时间，不算陈家和董家先后又有包括横公鱼于家、狴犴孙家、裂天兕习家等十五个万年世家的主家或是旁支被灭。


　　而这其中最具震感性的就是天凤凤家。


　　太古时期，混沌初开，天地初分，天地孕育而生万物，飞禽以凤凰为长，走兽以麒麟为首，鳞甲以神龙为尊，掌控天地。凤族族长天凤、麒麟祖祖长帝麒麟、龙祖祖长祖龙是当时三位最顶尖的高手。


　　后来，三族大战，天地不敢管，导致三族精英尽陨，以至于三族逐渐衰弱没落。


　　天凤、帝麒麟、祖龙更是混战了数千年始终不分胜负。


　　后来，天凤和祖龙在魔神罗睺的牵线下达成共识联手杀死了帝麒麟。


　　之后，天凤和祖龙又打了不知多少年，而后魔神罗睺突然出手偷袭了他们。结果，导致祖龙当场战死，天凤重伤逃回混沌。


　　躲进混沌的天凤采集阴阳五行之气，想以此疗伤恢复，奈何却因伤势过重最终还是陨落了。


　　陨落之前，天凤产下两子，一曰孔雀，一曰金翅大鹏鸟。


　　待天凤陨落，龙、凤、麒麟三族彻底没落沦为历史。


　　不过——


　　天凤和祖龙虽陨，但他们却不同于先陨落的帝麒麟——他们还有血脉存于世。


　　且不说孔雀和金翅大鹏鸟以及龙九子，修真界的两大世家凤家和龙家就分别拥有天凤和祖龙的血脉。


　　中州龙家始终是修真界四大势力之一世家同盟的盟主，而凤家则世代隐居在兖州不逝火山从不出世。


　　不过——


　　凤家虽然不出世，但凤家在所有世家中都被视为和龙家一样的精神领袖存在。


　　因此，凤家被灭引起了九州修真界所有世家的愤怒。


　　龙家更是以世家同盟的名义发出通缉令。


　　通缉：灭杀各大世家的真凶。


　　报酬：世家同盟不问对错的一个承诺。


　　根据世家同盟颁发的通缉令不难看出世家同盟这次是真怒了！要不然，世家同盟不可能拿出这个等同于让世家同盟卖一次命的报酬。


　　除了发出通缉令以外，龙家更是准备以保卫各大世家为由下令所有世家子弟从其它修真势力暂时撤离回家护家。


　　好在，在龙家的命令发出去之前，另外三大势力都派出能代表另外三大势力之人去了中州龙家跟龙家保证一定全力配合世家同盟查找真凶，这才让中州龙家最终放弃发出这个疯狂的命令。


　　这些年，秦勉一直在炼器堂和他的竹舍中过着隐居般的生活，所以关于多个万年世家被灭的事秦勉还真不知道。


　　因此，听贺子轩说出这个消息以后，秦勉有那么一霎那还真被这个消息震惊到了。


　　不过——


　　震惊过后，秦勉又自嘲的笑了笑，暗道：“万年世家被灭关我鸟事，我瞎跟着震惊个屁呀！”


　　在那之后，秦勉一直和贺子轩闲聊，不，更准确的说应该是贺子轩主要负责说而秦勉则主要负责听才对。


　　一路上，柳婉竹和苏雨筠一直是有说有笑的，祁夕韵、若梦、董苹儿三女则都是只听不说。


　　一行七人飞了大概六天时间，而后来到靠近兖州北边的无尽之海上一个名为虎鲨岛的小岛上。


　　到了虎鲨岛，由柳婉竹、苏雨筠、董苹儿三女带路，一行人先是进入虎鲨岛上的一片茂密森林中，而后七拐八绕的来到一个山中洞，之后通过山中洞来到一处如迷宫般的隐蔽山谷。


　　在山谷内，柳婉竹、苏雨筠、董苹儿三女带着秦勉几人左绕一下、右绕一下，最终在一处山谷壁上找到了一个只能过一人的天然岩石裂缝。


　　众人进入那个岩石裂缝后，又走了很长一段距离，才找到了那个双向传送阵。


　　到了目的地以后，柳婉竹、苏雨筠、董苹儿三女看了看其他人，然后她们三人每人往传送阵的三个插槽内放入三枚上品灵币，随后她们三人率先踏上传送阵。


　　贺子轩见此，也走入传送阵。


　　紧接着是祁夕韵和若梦。


　　最后是秦勉。


　　待秦勉踏上传送阵，董苹儿启动了传送阵。


　　紧接着，传送阵上闪过一片白光。


　　随后，秦勉七人消失在了传送阵上。


第100章 尸魂岛（四）


　　在来尸魂岛之前，秦勉和祁夕韵就从柳婉竹那听说封天锁地九幽大阵有禁空的效果也就是说，他们在如今的尸魂岛上是不能飞行的。


　　当然了，这也不是绝对的——如果实力达到元婴期修士级别，就能打破这种禁锢，进而从那个被化神期修士在情急之下在封天锁地九幽大阵上破开的口子逃出尸魂岛。


　　不过——


　　对于秦勉他们这群连金丹期还没达到的修士而言在尸魂岛飞行就是一件想也不用想的事——只要秦勉他们离地超过一定距离，就会被封天锁地九幽大阵攻击、甚至是绞杀。


　　因此，秦勉一行人在尸魂岛上的一切行动都只能靠双腿前去。


　　几人传出来的秘室在尸魂岛正南边一个厢房之内，而几人的目的地九阴魔宗的灵药园则在尸魂岛正北边。


　　因此，要想到达目的地，几人得穿过大半个尸魂岛。


　　离开厢房之前，董苹儿拿出一张尸魂岛的全岛地图，尔后众人开始制定前往九阴魔宗灵药园的路线。


　　在别人商量路线时，秦勉则脸不红、心不跳的开始复制地图。


　　秦勉暗道：“万一跟其他人走散了，没地图的话，老子不他娘的得永远被困在这个鬼地方？”


　　没人对秦勉的举动表示反对，相反的，祁夕韵和若梦也都默默的各将地图复制了一份。


　　制定完路线，几人小心翼翼的离开这间厢房，而后又将密室仔仔细细的掩饰一番——这是几人离开此地的唯一道路，谁都不敢大意。


　　将秘室掩饰完，贺子轩第一个离开秘室，紧接着其他人也都陆续离开了密室。


　　不太放心后路的秦勉故意最后一个离开秘室。


　　离开秘室以后，秦勉亲自将一尊魔神雕像搬回到秘室入口。


　　随后，秦勉用心将几人出现在此地的痕迹一点一点抹掉，并用土系术法重新将厢房内布满灰尘。


　　秦勉的小心谨慎让祁夕韵和若梦露出一丝赞许之色，祁夕韵想的更多一点——她觉得找秦勉帮忙应该是找对人了。


　　离开厢房，几人按照之前制定的路线开始徒步前行。


　　贺子轩的神念很强，靠着他的神念带领，几人着实躲过了不少麻烦。


　　不过——


　　尸魂岛上到处都是鬼物和僵尸，几人再能躲也不可能完全躲开鬼物和僵尸的袭击。


　　几人碰到的第一批鬼物和僵尸是由两只银僵和一只鬼将带领的十几只铁僵和二十几只鬼卫组成的尸鬼小队。


　　这次，不是贺子轩没能提前发现这只尸鬼小队，而是由于地理原因几人无法绕过这只尸鬼小队。


　　于是乎，贺子轩提议几人使用雷霆手段尽快解决掉这只尸鬼小队。


　　在来此之前，秦勉就知道这次一定是要打的，区别在于早晚不同罢了，所以他对解决掉这只尸鬼小队没有意见。


　　其他人也跟秦勉一样没有意见。


　　于是乎，几人很快就达成了一致。


　　第一战也是检验柳婉竹、苏雨筠、董苹儿三人找的帮手的实力一战。


　　因此，没用任何人说，七人就自觉的将一众鬼物和僵尸分成了三队。


　　秦勉、祁夕韵、柳婉竹分到的是一只银僵、四只铁僵、八只鬼卫。


　　在开战之初，秦勉对祁夕韵和柳婉竹道：“两位师姐，一会你们用有效的手段攻击那只银僵吧，其它的我负责解决。”


　　祁夕韵知道秦勉对付鬼物和僵尸的实力，所以她当然没有意见。


　　柳婉竹知道祁夕韵不可能找一个没用的人来此地，所以她也直接点头同意了。


　　在贺子轩给出动手的暗示以后，秦勉立即放出穷奇本相，而后操控穷奇本相向着那只银僵、四只铁僵、八只鬼卫杀去。


　　离那只银僵、四只铁僵、八只鬼卫还有一段不短的距离，穷奇连吸数次，那只银僵、四只铁僵、八只鬼卫就被数道黑光束缚住了。


　　霎那间，四只铁僵和八只鬼卫就被穷奇吸入腹中。


　　那只银僵倒是挣扎几下，不过祁夕韵的三柄桃木剑和柳婉竹的六记雷球在它被困住的瞬间就将它击中。随后，它就被变得凝实了一些的穷奇吸入腹中。


　　见到穷奇的实力以后，柳婉竹终于知道祁夕韵为什么要带秦勉来此地了。同时，她也对秦勉生出了一丝郑重之色，不敢再小觑秦勉了。


　　有秦勉的穷奇本相在，秦勉他们这组当然是最先解决战斗的。


　　不过——


　　秦勉他们这组虽快，但另外两组的速度也不算慢！


　　待秦勉看向若梦那组时，若梦放出的五只四级恶蛟犬已经将除了一只银僵以外的所有鬼物和僵尸清理的差不多了，那只银僵也在两只四级恶蛟犬的围攻下只有招架之功没有还手之力。


　　若梦这边已经没有悬念了，只等那五只四级恶蛟清理完其余鬼物和僵尸一合围，那只银僵在短时间内就会被消灭。


　　因此，秦勉便把头转向贺子轩和董苹儿这组。


　　贺子轩和董苹儿这组也不慢，包括那只鬼将在内的所有鬼物都正被贺子轩用一只古朴黑碗宝物收了进去，至于几只铁僵则正在被董苹儿用强力术法、秘法、宝物快速灭杀着。


　　见另外两组灭杀鬼物和僵尸的速度也不慢，秦勉也就没有主动帮忙的意思了。


　　几息过后，若梦和苏雨筠那边的战斗先结束了。


　　又过了不长时间，贺子轩和董苹儿那边的战斗也结束了。


　　后面的路，战斗次数一定会越来越多。因此，秦勉干脆就不收回穷奇本相了——秦勉的穷奇本相有一个特性，那就是吞食的鬼物、僵尸、灵虫越多，穷奇就越凝实，穷奇的实力也就越强！


　　待几人再聚到一起，其他人看秦勉的眼神变了，尤其是当他们看到秦勉身后的穷奇时，他们的目光中都不自觉的露出了一丝敬重。


　　与此同时，曾经的九阴魔宗主殿之内，一个身披金色角质战甲、黑色披风的怪人坐在一把用骨头拼搭的靠椅上对三个淡金色的怪人、一个淡金色的怪猿和五团或人或兽形黑雾瓮声瓮气的说道：“幸好本王没从那个狗洞离开，要不然就靠你们这几个不成气候的家伙咱们的兵卒非全都得被这几个血食消灭光了不可！”


　　随即，怪人自言自语道：“他们是怎么来到的这个破地方？难道这个破地方还有其它出入口不成？”


　　思索了片刻，怪人起身道：“走，本王带你们去会会这几个血食！”


第101章 尸魂岛（五）


　　秦勉几人在制定前往九阴魔宗灵药园的路线时，制定的并不是直来直去的路线，而是一个有数个曲折的路线。


　　几人这么制定路线的原因只有一个——那就是几人想顺便探索一下九阴魔宗的遗址，看看能不能得些宝物。


　　要知道，当年的九阴魔宗虽然比不了如今的修真界四大势力，但比起兖州六大宗门这样的修真势力可是要大得太多了！


　　所以，虽然经历过一场旷世大战，又被鬼物和僵尸霸占了万余年，可几人还是想报着侥幸的心理看看能不能在九阴魔宗的遗址内有所收获。


　　越来越强的穷奇带着几人以越来越快的速度按照之前制定好的路线前进着。


　　待几人到了九阴魔宗的备战部（类似龙蕴谷八大堂口的地方），穷奇已经变成了一个仿若活着的凶兽——穷奇的身体已经凝实并带有明显的质感，通体呈黑色，乌光烁烁，如刺猬般的毛发在黑暗中闪烁着点点神秘光华，看起来大气磅礴。如牛角般的犄角晶莹剔透、黑光闪闪，撼人心魄，既有力感亦有神秘感，让人望而生畏。如虎般的巨大头颅给人以霸绝天下的霸气，望之令人不自觉的产生拜服之感。四爪如刃亦如刀，配以爆炸性十足并棱角分明的肌肉，任谁都不会怀疑它们的强大破坏力。


　　虽说穷奇是自己的本相，可秦勉却从未看过如此状态下的它，回想一路走来穷奇一次又一次的轻易吞食大量鬼物和僵尸的经历，秦勉不由得迷醉在了穷奇那无法估量的实力之中。


　　“它应该吞食了三、五千只鬼物和僵尸了吧？”秦勉在心中默默估算着。


　　后面的这几十里路，就连大股的有几十只银僵和鬼将带领的尸鬼联军发现穷奇后都会直接退走，不敢阻挠几人前进。


　　所以，在几人想来：只要秦勉不将穷奇收回，几人就可以放心大胆的搜寻九阴魔宗的备战部。


　　事实也正是如此，当穷奇出现在九阴魔宗备战部那片占地近百亩的白骨建筑群正中央时，处于白骨建筑群中的鬼物和僵尸争先恐后的从白骨建筑群中逃出，而后四散逃向远方。


　　待白骨建筑群中的鬼物和僵尸逃脱一空，几人才开始搜查这座白骨建筑群。


　　一番搜查过后，除了秦勉以外的其他人都大失所望——整座白骨建筑群内除了十几个巨大的房间内堆放了数以千万计的废器以外竟然再无任何与修士有关的物品！


　　看着秦勉满脸笑容的往一个又一个储物袋中装废器，贺子轩代表其他人问秦勉：“秦道友，你要这么多废器干什么？”


　　秦勉一边继续收取废器，一边对贺子轩解释道：“这些废器对你们来说毫无用处，但对我这个十三品炼器师而言却是有用的。九阴魔宗做为万余年前的大型修真势力，其宗门内炼器师的炼器水平必定有不凡之处！所以，我准备将这些废器都带回去研究一下，看看能不能让我的炼器水平有所突破。”


　　如今，由于穷奇本相的缘故，秦勉在几人中的地位已经与刚开始时大不相同！因此，见秦勉的确有将所有废器都带走的意思，贺子轩笑道：“没想到秦道友还是一位十三品炼器师！失敬！失敬！既然如此，那我们几个也助秦道友你一臂之力吧。”


　　对此，秦勉当然求之不得！所以他立即跟几人致谢。


　　随后，秦勉给包括祁夕韵和若梦在内的所有人每人分了近百个储物袋，而后又跟几人分别说了些客气的话。


　　贺子轩几人都不想在此地耽误太多的时间，加之后面他们还要仰仗秦勉的穷奇本相，所以他们都手脚麻利的帮秦勉收起废器来。


　　秦勉的大部分神念都被穷奇本相所占，所以他收取废器的速度自然不快。其他人则不同，他们不仅神念没被占用，而且他们的修为都比秦勉高深，所以他们收取废器的效率相当高。


　　没过多长时间，几人就将白骨建筑群内的所有废器清理一空——至此，白骨建筑群内真的再也没有与修士有关的任何物品了。


　　从董苹儿那接过最后一个储物袋，秦勉抱拳环拜了一周再对在场之人说了一番感谢的话，并承诺将来在场之人要是想炼器尽管找他秦勉，之后秦勉才主动提议继续前行。


　　对于秦勉的提议其他人自然是求之不得，所以在白骨建筑群停了几个时辰后的几人再次踏上了征程。


　　不过——


　　这次，几人的征程有点短！


　　才离开白骨建筑群不足十里，几人就被十只与众不同的鬼物和僵尸拦住了前行的道路。


　　这十只与众不同的鬼物中有四只淡金色的僵尸，而且这四只淡金色的僵尸中还有一只猿形的淡金色僵尸——显然，再给这四只淡金色的僵尸一些时间，它们应该就能晋级成为相当于元婴期修士的金僵。


　　除了四只淡金色的僵尸以外，还有三团人形鬼物、一团蛟形鬼物、一团熊形鬼物，它们的凝实程度远不是秦勉几人之前看到的鬼将可比的，而且它们散发出来的气势一点都不比四只淡金色的僵尸弱。


　　如果说只有四只淡金色的僵尸和五团气势强大的鬼物几人或许还有一战之力的话，那么最后一只身罩金色角质战甲、背披黑色披风、头顶两只半尺长的金角、口中一对寸许长的银牙呲出嘴外、散发着恐怖气息的金僵就让几人很难生出一战之心了。


　　金僵逐个扫视了一遍秦勉几人，最后将目光停到了秦勉和秦勉的穷奇本相上，随后瓮声瓮气的说道：“原来是穷奇！难怪你们推进的速度这么快！”


　　稍稍停顿了一下，金僵突然散发出无比凌厉的气势，而后霸气十足的说道：“本王给你们几人一个选择，要么你们跟他们九个一样成为本王的爱将追随本王，要么本王把你们变成最低等的兵卒追随本王！”


第102章 尸魂岛（六）


　　金僵散发出无比凌厉的气势，而后霸气十足的说道：“本王给你们几人一个选择，要么你们跟他们九个一样成为本王的爱将追随本王，要么本王把你们变成最低等的兵卒追随本王！”


　　听了金僵给出的选择，秦勉背着的粘土葫芦立时变大了一倍、葫芦嘴更是直接变大了十倍——秦勉准备动手了！


　　金僵给的选择太他娘的苛刻了——横竖都是个死！


　　在这种情况下，明知是胜少败多的局面，秦勉也要拼上一把！


　　不仅秦勉准备动手，其他人也都在做动手的准备——能修练到筑基期的修士，哪一个是平凡人？哪一个不是杀伐果决之辈？金僵根本不给几人活路，几人当然要拼命！


　　片刻过后，秦勉耳边传来了贺子轩的声道：“秦道友，你来拖住金僵，我们几个专心对付其它鬼物和僵尸。”


　　听了贺子轩的传音，秦勉暗骂：“你娘的贺子轩！你们一群筑基大圆满修士不去对付金僵却让老子这个筑基初期修士去对付，你他娘的安的什么心？”


　　贺子轩用的是局部传音，附近的几人都能听见他的传音。


　　没等秦勉出言赞成或是反对，祁夕韵就用局部传音反对道：“秦师弟有灭杀那九只鬼物和僵尸的实力，咱们没有，所以还是我去拖住金僵吧。”


　　此情此景，祁夕韵能挺身而出实属不易，也让想要推脱的秦勉有些汗颜。


　　因此，秦勉口不对心的用局部传音道：“祁师姐，还是我来吧，我相应该能挡住它一会。只要诸位能快点解决掉其它鬼物和僵尸咱们应该还有胜算。”


　　如果站出来的人不是祁夕韵的话，秦勉万万不会主动站出来说出这番话的——他才不想独自面对相当于元婴期老怪的金僵！


　　可站出来的人是祁夕韵，那秦勉也只能是硬着头皮争这个危险的任务了。


　　秦勉站出来争的原因还有一个——他希望有人能像他一样站出来抢这个任务。那样的话，只要将这个任务推给那人，他和祁夕韵就不用冒这个险了。


　　可惜——


　　其他人都很自觉的看着秦勉和祁夕韵争这个危险至极的任务，完全没有争抢的意思。


　　无奈之下，秦勉也只能是把假意变成真心准备亲自抗相当于元婴期老怪的金僵了。


　　不过——


　　秦勉没料到祁夕韵是真心准备亲自去拖住金僵！


　　见秦勉跟她争这个危险的任务，祁夕韵有一点点感动的同时，依旧用冰冷的语气局部传音道：“秦师弟，你别跟我争了，我所说的都是实情——包括我在内的所有人都没有快速斩杀甚至是打败那九只鬼物和僵尸的实力，只有秦师弟你才有这个实力，而且在拖住金僵方面我还是很有信心的。”


　　不太喜欢说话的祁夕韵为此能说这些话，说明祁夕韵确实是出于真心，所以秦勉也只能持保留意见了。


　　定了由谁拖住金僵，还有九只鬼物和僵尸——它们的实力也都不弱，秦勉灭杀一只或许有可能，但一只以上就不可能了！因此，需要除了秦勉和祁夕韵以外的五人拖住另外八只鬼物和僵尸。


　　这次，秦勉和祁夕韵就不再说话了——他们已经有任务了，剩下的事就不是他们该操心的了。


　　过了好一会，也没人主动站出来说话，若梦才用极为好听的声音悠悠道：“我负责拖住四只僵尸吧。不过——如果没人帮我的话，我最多只能拖住一柱香时间！”


　　若梦没说一柱香时间过后她为怎么样或是采取什么措施，但秦勉却将这个时间记在心中了。


　　有若梦站出来就好办法了，去除秦勉、祁夕韵、若梦负责的尸鬼，贺子轩四人每人只需拖住一只鬼物就可以了。


　　见此，贺子轩连忙代表其她三人保证道：“我们四人一定拖住那四只鬼物到最后，秦道友，你解决掉一只鬼物后就去帮若梦道友吧。”


　　几人商议的过程少说也有十息时间，令秦勉诧异的是金僵根本没有趁机攻击几人的意思。


　　见此，秦勉心中不由得就是一沉，因为金僵如此表现只有一种合理解释——金僵有恃无恐！


　　金僵接下来的话也证实了秦勉的猜测。“你们选好了吗？用不用本王替你们选？还是说你们在商量如何做垂死挣扎？”


　　金僵瓮声瓮气的话语中充满了轻蔑，这更让秦勉为自己和祁夕韵的安危担忧起来。


　　不过——


　　担忧归担忧，但秦勉很清楚这一战是在所难免的！


　　所以，本着先下手为强的一贯思想，秦勉在金僵话音一落的瞬间就操控着穷奇本相向那九只鬼物和僵尸冲了过去。


　　见秦勉动手了，祁夕韵手中突然多数了一根闪着电弧的柳枝。旋即，柳枝在转瞬之间就变成了一根电弧狂闪的长鞭。


　　下一瞬间，一条青龙就裹着祁夕韵向金僵射去。


　　若梦的反应一点也不比秦勉和祁夕韵慢——在穷奇冲出去的瞬间，若梦四周突然出现了三十几只或三级或四级的灵兽。


　　这些灵兽一出现，就在七只恶蛟犬的带领下分成四队分别向四只淡金色的僵尸冲去。


　　贺子轩四人见秦勉三人动手如此果决，也都立即施展出各自的手段分别攻击一只鬼物。


　　穷奇冲出去以后，金僵一抬手放出去一杆三丈多长速度奇快的黑色骨矛迎向穷奇。


　　不过——


　　就在黑色骨矛离穷奇还有大概十丈远时，穷奇释放出一道黑光将黑色骨矛罩住。


　　随即，黑色骨矛突然变得奇慢无比！


　　之后，穷奇轻易的就躲开黑色骨矛的攻击，然后继续向九只鬼物和僵尸冲去。


　　见此，金僵轻“咦”了一声，随即就想换一种手段攻击穷奇。


　　可就在这时，被青龙裹着的祁夕韵冲到了金僵身前七、八丈远的地方。


　　随后，祁夕韵手中的柳条鞭突然变成十几丈长闪着狂暴的电弧向金僵卷去。


　　见穷奇向它们冲来，九只鬼物和僵尸各自放出远程手段攻击穷奇，企图阻止穷奇靠近它们。


　　可它们的远程攻击手段或是直接被速度奇快的穷奇躲开，或是被穷奇释放出的黑光定住、放缓后再被穷奇躲开。


　　仅仅一息时间，穷奇就冲到了九只鬼物和僵尸的跟前，而后将九只鬼物和僵尸冲散，最后紧追着一只人形鬼物不放。


　　在此之后，若梦的四队灵兽分别与四只淡金色的僵尸接战上了，贺子轩四人也分别与一只鬼物接战上了。


第103章 尸魂岛（七）


　　打起来以后，秦勉才知道金僵为什么有恃无恐——不说金僵的实力，单单就是与秦勉对战的人形鬼物的实力之强就是秦勉生平仅见秦勉可以肯定：如果没有吞食了几千只鬼物和僵尸的穷奇助战，他秦勉甚至连与这只人形鬼物交手的资格都没有！


　　可即便有穷奇助战，秦勉要想战胜这只人形鬼物也绝不是一件容易的事！


　　这只人形鬼物与秦勉之前遇到过鬼物都不相同——它不仅能和普通鬼物一样施展音波攻击、幻术攻击、虚身躲避，还能使用法宝以及施展控尸术。


　　而且秦勉还能确定这只人形鬼物使用的阴气灼灼三尺短矛法宝的品级一定不低——由于秦勉一时大意，穷奇被三尺短矛法宝击中过一次，那一击差一点就将穷奇击碎了。


　　另外，这只人形鬼物的控尸术之巧也是秦勉生平仅见——它不仅可以同时操控六只微微泛着金光的银尸，而且它还会一种换尸秘法——它与六只银尸可以随意互换位置，银尸与银尸之间也可以随意互换位置。


　　因此，每当穷奇好不容易用黑光罩住这只人形鬼物，人形鬼物就会用换尸秘法逃出去，然后再操控其它银尸和三尺短矛法宝营救被困住的银尸——根本不给穷奇吞食它和它的六只银尸的机会。


　　面对这只人形鬼物，秦勉仿佛是在面对一个加强版的司徒无邪。


　　而且最重要的是，这只人形鬼物所想的不是不被穷奇吞食，它想的是如何杀死秦勉——它的六只银尸始终在追杀秦勉，它的三尺短矛法宝在无法碰到能释放出黑光且速度奇快的穷奇后也转而攻向秦勉。


　　所以，秦勉在操控穷奇攻击这只人形鬼物的同时，还得运用九宫九变和闪步躲避四只银尸的攻击，更得操控粘土盾牌（秦勉将十二面中品被动防御灵器巨盾一一激发，而后用一息粘土将它们合成一面，之后又用一息粘土将之裹住，制造出了一个超厚的粘土盾牌）防御与他对战鬼物的三尺短矛法宝。


　　顺便说一句，如今的秦勉想的已经不是开战之初的尽快灭死这只与他对战的人形鬼物了，他现在想的是在他自己不被灭杀的情况下尽快灭杀与他对战的这只人形鬼物。


　　在对战的空隙，秦勉瞄了几眼其他人的对战情况。


　　祁夕韵与金僵的战场不知从何时起出现了一大片铁藤丛。


　　铁藤：一种极为特殊的灵植，它们坚韧远胜铁金、水火不侵、法宝难断。


　　如今那些本该是死物的铁藤仿佛活过来一般，它们像蛇一样快速蠕动着争先恐后的向金僵爬去——每当金僵将身上的铁藤扯断，立即就有新的铁藤爬上金僵的身体继续缠绕它、束缚它、牢牢的将它困在铁藤丛中。


　　不过——


　　祁夕韵也不好过！


　　金僵一边极力摆脱铁藤的束缚，一边还控操着三只骨矛和一团尸火攻击祁夕韵。


　　因此，祁夕韵得一边操控着铁藤困住金僵，还得一边操控着她的青龙本相裹着她躲避金僵的骨矛和尸火，在无法躲避之际她还得操控数十片突然长出来的手掌状的巨型银叶抵挡骨矛和尸火。


　　不仅祁夕韵这边的战场不好过，若梦那边的战场同样也不好过——她的灵兽已经战死了六只，其余灵兽在与四只淡金色僵尸的对战中也都处于下风。照着目前的情况看，若梦要想坚持一柱香时间也是不容易。


　　如今若梦的身上已经出现了一套蓝紫色的战甲，她手中也多出了一把宽一寸半长六尺有余的窄刀——显然，为了完成她的承诺，若梦已经准备亲自上阵了。


　　如果说祁夕韵和若梦还能坚持一会的话，那么贺子轩四人则到了随时都有可能败亡的地步！其中又以董苹儿为最——她是水属性修士，与鬼物对战靠的全是几件雷属性极品攻击灵器和六级雷属性攻击灵符，可是这些东西对与她对战的蛟形鬼物的伤害太有限了，而且蛟形鬼物的速度奇快，她是即打不过蛟形鬼物又跑不过蛟形鬼物。


　　目前，董苹儿之所以还没败，全因她仗着数件极品防御灵器、六品防御灵符壁垒符形成的护罩以及她身上那套品级不低的护甲法宝的保护在水幕中跟蛟形鬼物捉迷藏。


　　可是——


　　蛟形鬼物在水幕中的速度并不比董苹儿慢，而董苹儿只要被蛟形鬼物找到，就一定得损失一件极品防御灵器和一张壁垒符！


　　秦勉虽然不知道董苹儿有多少件极品防御灵器和壁垒符，但秦勉估计应该不会太多的，换而言之董苹儿应该支撑不了多长时间了。


　　柳婉竹是雷属性修士，苏雨筠有两只四级巅峰的雷狞灵兽，因此她们二人的情况比董苹儿稍好一点。


　　贺子轩手中的黑碗宝物的确让与贺子轩对战的人形鬼物有些畏惧，也应该能对那只与贺子轩对战的人形鬼物产生不小威胁！


　　可惜——


　　与贺子轩对战的人形鬼物根本不靠近贺子轩——那只人形鬼物始终用八只被阴火裹着的标形法宝攻击贺子轩。


　　八只标形法宝不仅攻速快、威力大，而且它们还始终排出一个八卦绝杀阵攻击贺子轩。


　　因此，现在的贺子轩和董苹儿差不多，也是靠着极品防御灵器和壁垒符抵挡八只标形法宝，不同的是贺子轩还靠着一套比九宫九变还精妙的步伐躲避着八只标形法宝的攻击。


　　如今的贺子轩已经不见了之前的儒雅，现在的他是一脸的狼狈像——在秦勉看贺子轩时，他身上的一件极品防御灵器和壁垒符形成的护罩刚被一只标形法宝击碎，而且他本人也被一只标形法宝击中了左肩。还好，他身上的那件品级不低的护甲法宝品帮他挡下了那只标形法宝的攻击。


　　贺子轩的情况也很不乐观，不过贺子轩的步伐的确精妙、护甲法宝也非常不凡，所以秦勉估计他应该能比董苹儿多撑一会。


　　将其他人的战况看了一遍，秦勉心知必须得速战速决了——要不然，几人之中一旦有谁被击败或是支撑不住逃跑，就有可能酿成所有人被灭的局面。那时，他和祁夕韵也绝不可能幸免！


　　念及至此，秦勉找了个机会果断的暂时放弃防御，转而将神念放到粘土葫芦中的乾坤剑匣上。


第104章 尸魂岛（八）


　　穷奇本相很强大，也很好用，但使用它却有一个大弊端——它太占用秦勉的神念了！


　　以至于，现在的秦勉只要使用穷奇本相，所剩的神念就只够他再操控一件灵器进行攻防。


　　所以，想使用乾坤剑匣进行攻击的秦勉，只能被迫放弃防御！


　　找准时机！


　　秦勉果断的中断了粘土盾牌上的神念，随即用神念打开了一个装有二十四柄雷属性中品灵器灵剑的乾坤剑匣。


　　霎那间，从秦勉背后的粘土葫芦中飞出了一柄紫色电弧狂闪的两尺灵剑，随后是第二柄，第三柄，第四柄。


　　二十四柄雷属性中品灵器灵剑一出现就向着一具被穷奇释放出的黑光束缚住的银尸攻去。


　　“轰！”“轰！”“轰！”


　　转瞬之间，那只银尸就被秦勉的二十四柄雷属性中品灵器灵剑依次击中。


　　随即，差点被二十四柄雷属性中品灵器灵剑直接击碎的银尸就被穷奇释放出的黑光卷入腹中。


　　待与秦勉对战的人形鬼物想施展换尸之术解救那只银尸时，已经太晚了——穷奇吞食那些低等级的亦或是受伤的鬼物和僵尸的速度太快了！


　　如今，正是分秒必争的时候！所以，消灭一只银尸以后，秦勉立即操控穷奇捕捉第二只银尸。


　　与秦勉对战的人形鬼物的战斗经验非常丰富！


　　见秦勉放出的二十四柄雷属性中品灵器灵剑的威力如此强大，它就意识到这场战斗可能已经不受它控制了！所以，犹豫了一下后它果断决定：放弃它的几具银尸，与秦勉拼攻击！


　　因此，与秦勉对战的人形鬼物开始操控它的三尺短矛法宝和五具银尸不顾一切的攻击秦勉本人。


　　狭路相逢，勇者胜！


　　经历过无数次大战的秦勉心知在此情此景绝不能避战——否则，先死的那个人一定是他秦勉！


　　因此，秦勉分别操控穷奇本相和二十四柄雷属性中品灵器灵剑攻击与他对战的人形鬼物。


　　不论是穷奇释放出的黑光还是二十四柄雷属性中品灵器灵剑都是攻速奇怪的！所以，在三尺短矛攻到秦勉之前，与秦勉对战的人形鬼物就被穷奇释放出的黑光束缚住了，并眼看着就要被二十四柄雷属性中品灵器灵剑灭杀。


　　不过——


　　就在二十四柄雷属性中品灵器灵剑即将击中与秦勉对战的人形鬼物的瞬间，与秦勉对战的人形鬼物突然和一只即将冲到秦勉身前的银尸互换了位置。


　　“轰！”“轰！”“轰！”


　　代替了与秦勉对战人形鬼物的那只银尸毫无意外的被二十四柄雷属性中品灵器灵剑击中，而后被穷奇吞食了。


　　可是——


　　秦勉同样不好过！


　　与秦勉对战的人形鬼物和攻击秦勉的银尸互换了位置以后毫不迟疑的对秦勉发出了音波攻击。


　　“嗷！”


　　一声似猫又似狼的嚎叫声突然秦勉耳边炸响。


　　紧接着秦勉就陷入了昏迷之中。


　　好在，秦勉在人形鬼物使用换尸之术的瞬间将十枚阳罡雷祭发并扔了出去——否则，此刻胜负已分了！


　　不过——


　　秦勉虽然还没败，可也不好过！


　　在昏迷的瞬间，与秦勉对战的人形鬼物的三尺短矛就正中秦勉的前胸，然后将他整个人顶飞出去了二十几丈远！


　　如果秦勉身上没有三品法宝皮甲和三品法宝护甲护身，三尺短矛的这一击可能就已经要了秦勉的小命。


　　如今，秦勉虽未陨落，但他的三品法宝皮甲和三品法宝护甲尽毁在三尺短矛的这一击之下，而且他本人也在三尺短矛的这一击之下受了轻伤。


　　不过——


　　也不是没有好的一方面！


　　好的一个方面就是：在被三尺短矛击中的瞬间，秦勉立即清醒了过来，而后秦勉不顾身上的伤痛在倒飞之际操控穷奇释放出黑光束缚住两只因要攻击秦勉而聚到一起的银尸，之后秦勉操二十四柄雷属性中品灵器灵剑先攻击一只被穷奇释放出的黑光束缚住的银尸，随后又攻击另一只被穷奇释放出的黑光束缚住的银尸，在秦勉落地之前这两只银尸先后被穷奇吞食了。


　　落地的瞬间，秦勉发动闪步消息在了原地！


　　与此同时，另一只三尺短矛法宝穿过了秦勉消失的地方。


　　现身后的秦勉，毫不迟疑的操控穷奇和二十四柄雷属性中品灵器灵剑分别攻击一只银尸。


　　人形鬼物的最后两只银尸中的一只直接被二十四柄雷属性中品灵器灵剑击残了。另一只银尸则先是被穷奇释放出的黑光束缚住了，随后也被二十四柄雷属性中品灵器灵剑击残了。之后，穷奇将这两只被击残的银尸也吞食了——秦勉绝不会给与他对战的人形鬼物废物利用的机会！


　　直到此时，连续用闪步躲避三尺短矛攻击好一会的秦勉才看着已经放出了第四支三尺短矛和一把黑气缭绕的黑伞的对手抹了一把嘴角的鲜血——秦勉准备跟人形鬼物进行决战！


　　如今，秦勉不怕打不过已经没有银尸的人形鬼物，他怕的是他会和人形鬼物同归于尽——因为秦勉没把握防住人形鬼物的四支三尺短矛！


　　显然，与秦勉对战的人形鬼物也和秦勉有着相同的顾虑——它那代表眼睛的两道绿光突然变得忽暗忽明，它在犹豫是否继续跟秦勉战下去。


　　见人形鬼物犹豫，秦勉反倒是将心一横：“生死之地，岂容老子畏首畏尾！”


　　旋即，秦勉毫不迟疑的操控二十四柄雷属性中品灵器灵剑和穷奇攻击还在犹豫不决的鬼物。


　　见秦勉突然发起攻击，人形鬼物才被迫操控黑伞法宝进行防御，而后又操控四支三尺短矛攻击秦勉。


　　到了拼命的时候，秦勉下手从不手软，也从不留余地！


　　因此，在母剑攻击到黑伞的瞬间，秦勉就对二十四柄雷属性中品灵器灵剑使用了碎器秘法！


　　旋即，秦勉立即用被解放的神念操控那个一直被他弃在一边的粘土盾牌挡在身前。


　　怕不保险，秦勉同时又释放出六个他自己模样的沙偶分身。


　　“轰！”“轰！”“轰！”


　　与秦勉对战的人形鬼物那边发出了一连串的爆炸声！


　　紧接着，秦勉的粘土盾牌也被四支三尺短矛依次击中，其中两支三尺短矛甚至刺穿了防御力大降的粘土盾牌！


　　还好，最后那两只三尺短矛只是将秦勉身旁的两个沙偶分身击碎了！


　　左右看了看，又看了看自身，秦勉才露出了一个淡淡的微笑！与人形鬼物的这场对战，他秦勉赢了——穷奇释放的黑光已经将被炸的奄奄一息的人形鬼物束缚住了，下一瞬间穷奇就可以将人形鬼物吞食了。


　　然而——


　　就在此时，一个瓮声瓮气的声音传到秦勉耳边：“小子，本王要是你就先停手！”


第105章 尸魂岛（九）


　　秦勉本想不理睬耳边的声音先将差点要了他小命的人形鬼物灭掉，然后再说其它的！


　　可隐约听见的如万马奔腾的声音告诉秦勉：“秦勉，你小子可千万别冲动呀！”


　　于是，秦勉压下直接灭杀与他对战人形鬼物的冲动先操控穷奇将人形鬼物叼起，然后才将头转向声音传来的方向。


　　“不知前辈有何赐教？”秦勉一边拿眼角的余光打量整个战场，一边向还被困在铁藤丛中的金僵问道。


　　“本王还真小觑你们几个了！一个拥有法则异体——一念花开，一个拥有强大的穷奇本相和一套二十四柄威力不俗的灵剑，一个竟然能同时操控几十只灵兽，两个金丹期修士，两个实力不弱的筑基大圆满修士。难怪你们敢来到本王的尸魂岛！”金僵挨个扫视了秦勉几人一遍，尔后不紧不慢的说道。


　　听金僵说“两个金丹期修士”时，秦勉下意识的用眼角的余光看了看贺子轩和董苹儿，随即暗道：“难怪老子感觉他们的气息比之前变强了许多！”


　　“不过——你们要是觉得就凭你们现在的实力就能杀出本王的尸魂岛的话，那你们也太小觑本王的尸魂岛了！你们看那边是什么？”金僵用被铁藤缠绕着的手臂指着西北方向说道。


　　听见金僵所言，包括秦勉在内的几人都将目光放到金僵所指的方向。


　　随即，几人就看见了一大片遮天蔽日的乌云。


　　几人仔细看了看，才发现那根本不是乌云，而数以万计的鬼物，而且这些鬼物中级别最差的也是鬼卫级别。此刻，它们正以极快的速度向这边飘来。


　　而那万马奔腾的声音则是数量比鬼物还多的僵尸跑动的声音，这些僵尸中级别最低的也是铁僵！


　　在几人震惊和恐惧的目光下，数万鬼物和僵尸仅用几息时间就将整个战场包围了。随后，金僵霸气十足的冲秦勉道：“小子，放了她！本王给你一条活路。”


　　被数万鬼物和僵尸包围，秦勉的第一感觉就是：“完了！这次老子怕是回不去了！”


　　旋即，秦勉心中立即涌起浓浓的不甘和强烈的求生欲望！


　　恰在此时，秦勉听见金僵霸气十足的说要放他一条生路，于是秦勉立即看向天音传来的方向。


　　不过——


　　就秦勉准备开口说话之际，秦勉耳边突然传来了若梦冷静异常的声音：“你抓住的那个鬼物对金僵应该很重要，你可以用它当谈判的筹码。另外，我警告你一句：如果我不能安全离开此地的话，我一定会在临死之际拉你同归于尽的！”


　　若梦的话仿佛一盆冰水在顷刻之间浇到秦勉头顶，让秦勉瞬间就冷静了下来，也让秦勉想到他还真不能一个人逃走——因为，就算不考虑若梦的威胁，他也要带走始终萦绕在他梦中的祁夕韵！


　　念及至此，秦勉语气平静的对金僵说道：“前辈，您刚才说的话是要跟晚辈进行谈判的前言吗？”


　　“谈判？哈哈小子，你有什么资格跟本王谈判？”金僵盯着秦勉放声笑道。


　　“资格嘛？晚辈和前辈您相比的确是差了点。但筹码嘛？晚辈还是有一些的。”秦勉不紧不慢的说道。


　　“哦？那你跟本王说说你都有什么筹码吧。”金僵随意的说道。


　　“那晚辈就先说两个筹码给前辈您听听。这两个筹码一个是前辈您，另一个自然就是它喽。”秦勉先看了一眼金僵，又看了一眼穷奇口中的人形鬼物，之后表情认真的说道。


　　“本王？哈哈小子，你好大的口气！”金僵用不屑的语气说道。


　　“目前，前辈您还被我师姐困在铁藤丛中。如果晚辈让晚辈的穷奇本相先将您的这位部下吞食，而后我们几人再不顾一切合力对前辈您发起攻击的话，说不准前辈您也会成为晚辈的穷奇本相的食物的。”秦勉看着金僵慢声说道。


　　“你还有什么筹码一并说出来吧！”金僵并没有否认秦勉的假设，收起不屑又道。


　　“这两个筹码难道不足以让晚辈跟前辈您进行一场谈判吗？”秦勉反问道。


　　“如果你能再拿出一个筹码来，本王就答应跟你谈判！”金僵用不容置疑的语气说道。


　　刚才秦勉只是虚张声势，其实他就这两个筹码，此刻让他去哪找第三个筹码呀？


　　恰在此时，秦勉耳边传来了贺子轩提示的声道：“秦道友，还有双向传送阵！金僵一定想知道双向传送阵在哪？它也能当一个筹码。”


　　贺子轩的话让秦勉眼前一亮，秦勉暗道：“对呀！这群鬼物和僵尸被困在尸魂岛万余年，双向传送阵能让它们马上离开这个鬼地方，的确能当一个大筹码！”


　　于是秦勉不紧不慢的说道：“前辈，您难道就不好奇我们是怎么来到此地的吗？”


　　秦勉不是不知道一旦他将双向传送阵说出来，这几万只鬼物和僵尸必定会为修真界带来更多的杀戮，可秦勉别无选择——他总不能为了修真界少一点杀戮就牺牲他自己吧？就牺牲让他难以忘却的祁夕韵吧？他秦某人可没有这么高尚的觉悟！


　　可是——


　　令秦勉诧异的是他认为是大筹码的筹码在金僵那却一文不值！


　　“这个不算！不是本王狂言——以前本王是不知道尸魂岛还另有出口，要是本王知道的话，那个出口就算是在老鼠洞里，本王也早就把它找出来了。”金僵极为自信的说道。


　　随即，金僵看着秦勉一脸鄙夷的说道：“小子，你还能拿得出来筹码吗？”


　　被一只僵尸鄙夷，秦勉真心有点不爽——哪怕这只僵尸是一只实力堪比元婴期老怪的金僵。


　　于是乎，出于置气，秦勉立即将神念探入三元图内——他就不信了！遍地是宝物的三元图内难道就找不出一样能用来当筹码的宝物？


　　还别说，一番查看过后，还真让秦勉找到了一样任何鬼物都渴望得到的至宝！


第106章 尸魂岛（十）


　　修真界有一种奇草，名为聚魄草。


　　对修士而言聚魄草毫无用处，但对鬼物而言万年聚魄草是无价的至宝。


　　鬼物由人的魂魄或兽的精魄所化，所以鬼物都是没有实质身体的。


　　只有等鬼物修练到了相当于化神期修士的鬼皇级别才能聚阴化形拥有实质身体变成鬼修，在此之前鬼物永远都只能像一团浓雾一般存在！


　　不过——


　　大道五十，天衍四十九，天道对任何事物都会留有一线机缘。


　　鬼物化形亦是如此！


　　而鬼物化形的机缘就落到了万年聚魄草上——只要某只鬼物将一株万年聚魄草吸收炼化，那么不论那只鬼物是什么级别的鬼物，它都能立即化形，进而变成拥有身体的鬼修。


　　秦勉在筱幽秘境寻找灵药时，无意间发现了一株聚魄草。


　　后来，他将那株聚魄草移植到了三元图中。


　　如今，那株聚魄草已经繁殖出了一小片，其中达到万年的聚魄草就有近百株之多，而这还是秦勉没怎么管的缘故，要不然万年聚魄草的数量一定会更多！


　　“周围这么多鬼物，老子就不信万年聚魄草不能当一个筹码！”秦勉暗道。


　　随即，秦勉从容不迫的对金僵道：“前辈，您在修真界存在了怕是有万余年了吧？想必，您一定极为见多识广吧？晚辈前段时间偶得一物想请前辈您帮着鉴定一下，可否？”


　　“拿出来看看。”金僵知道秦勉这是想拿出新的筹码，它又如何会阻止？


　　秦勉听言，神念一动从三元图内拿出一株黑气萦绕的九叶草。


　　突然——异变突起！


　　在万年聚魄草被秦勉拿出来以后，在场的几万只鬼物立即同时发出激动的呜嚎声，并有一拥而上疯抢的意思——就连那只被穷奇叼在口中奄奄一息的人形鬼物都不例外！


　　一众鬼物的表现吓了秦勉一激灵！


　　他立即将万年聚魄草收进储物手镯中，然后全神贯注的戒备着。


　　“嗷！”


　　恰在此时，一声中气十足且霸道异常的嚎叫声从金僵口中吼出！


　　顷刻之间，所有鬼物都安静了下来。


　　待现场恢复宁静，金僵看着秦勉说道：“万年聚魄草能算一个筹码，你还能拿出其它筹码吗？”


　　“前辈，谈判是需要诚意的！到目前为止，晚辈已经拿出了三个半筹码，而您可还一个筹码都没拿出来！”秦勉说道。


　　“谁说本王没拿出来筹码？你们七个的小命难道不是筹码？”金僵用理所当然的语气说道。


　　“前辈，您要是这么谈判的话，那晚辈也只能先毁了万年聚魄草，同时让晚辈的穷奇本相将前辈您的这位部下吞食，之后我们几个再联手将前辈您灭杀，最后我们再和前辈您的诸位手下一决胜负了。”秦勉说道。


　　“小子，你敢威胁本王？”金僵厉声问秦勉。


　　“如果前辈您非要这么认为的话，也可以。”秦勉又将那株万年聚魄草拿了出来，而后放在手中把玩着。


　　秦勉最怕死了，但他知道有时候绝不能因怕死而退让——因为，一旦退让，有可能死的更快！


　　万年聚魄草一出现，在场的鬼物又都骚动了起来，场中渐渐响起纷杂的呜呜声。


　　见秦勉态度如此强硬，金僵不知褒贬的说了一句：“你小子够老道的！”


　　“不敢！晚辈只是想活得久一点而已。”秦勉说道。


　　“那你成为本王的部下好了！那样的话，你就可以永生了。”金僵说道。


　　“虽然可能会得罪前辈您和在场的其它前辈，可晚辈只想以目前的状态和目前的身体活下去，而且晚辈还想找人给晚辈生个一儿半女为晚辈传宗接代。”秦勉似认真又似开玩笑的说道。


　　“传宗接代”这四个字不仅金僵不理解，就连祁夕韵几人也都不理解——没经历过世俗界生活的他们可能永远都不会理解秦勉的这个简单的愿望！


　　“哼！一具臭皮囊而已，有什么好留恋的！”金僵哼然道。


　　不过——


　　金僵的话虽如此，但秦勉却隐约从金僵那瓮声瓮气的声音中听出了一丝酸涩。


　　秦勉没再说什么，只是在心中暗道：“这只金僵也许是一只有故事的僵尸。”


　　见秦勉没接话，金僵沉默了一会，然道说道：“说说你们几个来我尸魂岛的目的吧！”


　　金僵的话让包括秦勉在内的几人都在心中露出一丝喜——因为，能说出这句话就说明金僵的确有谈判的意思了。


　　于是乎，秦勉赶紧压下心中的喜悦说道：“晚辈几人来贵宝地的目的有二：一是噬鬼花。二是皂蒂霜皮。”


　　“哼！噬鬼花！丫头，你的野心倒是不小呀！”金僵把头转向祁夕韵哼然道。


　　祁夕韵没说话，秦勉也没说话，他们都在等金僵的下文。


　　片刻过后，金僵又把头转向秦勉道：“你们来的也算是时候，皂蒂霜皮刚好成熟了一批，噬鬼花我尸魂岛上也有几株。不过你想用一株聚魄草换走我尸魂岛的两样宝物可不行！”


　　“前辈，您要是这么说话就太没意思了！您应该在聚魄草前面加上‘万年’这两个字，而且晚辈这还有您和您的这位部下在。”


　　秦勉的眉头忍不住的皱了起来——显然，他对金僵说的话有些恼怒！


　　可就在此时，异变突起！


　　金僵的气势突然爆增！


　　下一瞬间，以金僵身体为中心出突然现两柄由尸气所化的巨大黑色光刀！


　　巨大黑色光刀一光现，就立即以肉眼难变的速度迅速向两边延伸，并切割着阻挡它的一切。


　　顷刻之间，包括金僵身上的铁藤在内的铁藤丛就被这柄不断延伸的巨大黑色光刀强行切开了！


　　见此，祁夕韵连忙操控铁藤前去束缚金僵。


　　可惜——


　　金僵根本不给祁夕韵这个机会——巨大黑色光刀切断金僵身上的铁藤的瞬间，金僵就飞到了半空之中，根本不给铁藤再触碰到它身体的机会。


　　如此一来，场中的形式立即大变！


　　反应过来的秦勉和祁夕韵几人一边警惕着周围的鬼物和僵尸做好殊死一搏的准备，一边看着半空中的金僵等它的态度。


　　过了一会，金僵才用略微有些虚弱的声音说道：“小子，现在你只剩下两个筹码了，这次你能好好跟本王谈判了吗？”


第107章 尸魂岛（十一）


　　既然金僵还愿意接着谈，那处于被动的秦勉几人当然就不可能干出鱼死网破的事！


　　而且秦勉隐隐约约感觉到若梦的判断也许是对的——被穷奇叼着的人形鬼物对金僵而言可能真的很重要。


　　“前辈，咱们也别打哑谜或是做无谓的试探了。咱们双方都清楚：我们这边要的是噬鬼花和皂蒂霜皮，您那边要的是您的这位可爱的部下和万年聚魄草。依晚辈看，咱们不如直接谈交换的数量，这样还能节省一些大家的时间。”秦勉说道。


　　“一枚皂蒂霜皮和一朵噬鬼花换我部下和万年聚魄草。”金僵说道。


　　“前辈，您的诚意可不足呀！一枚皂蒂霜皮根本不够我们七人用的，而且我们不要噬鬼花，我们要的是噬鬼花的种子。另外，万年聚魄草可是无价之宝！还有，仅您的这位可爱的部下一个可就比一百枚皂蒂霜皮还珍惜！”秦勉说道。


　　“小子，你还没加上你们七个的小命！本王来问你，你们七条小命值多少万年聚魄草？够不够换我部下的性命？”金僵一步不让的说道。


　　“那晚辈再将出口的位置加上，虽然您说的也不无道理——您早晚能找到那个出口，可那总不如晚辈直接告诉您来的容易吧？”秦勉说道。


　　“出口位置在本王这里的确一文不值！明人面前不说暗话，你们几个总不能一直赖在本王的尸魂岛不走吧！等你们离开之际，本王自然就知道那个出口在哪了。不过——看你也算有诚意的份上，本王就将噬鬼花换成噬鬼花的种子好了。”金僵说道。


　　听了金僵的话，秦勉沉默了少许，然后他扭头对贺子轩几人传音道：“几位道友有没有能用来交易皂蒂霜皮的宝物？”


　　如今的局势已经很明朗了，几人要想从尸魂岛带走皂蒂霜皮只能靠交易，想要什么都不付出就带走皂蒂霜皮根本不可能！


　　能助几人安全离开尸魂岛就不错了！秦勉总不能再拿自己的宝物给其他人换皂蒂霜皮吧？


　　在这道理在场的几人都懂。


　　于是乎，几人沉默了一会之后，若梦第一个对秦勉传音道：“秦道友，我手上有一滴玄阴水，应该能换一枚皂蒂霜皮。”


　　玄阴水对鬼物和僵尸而言也是极难得的宝物，所以用一滴玄阴水换一枚皂蒂霜皮的问题的确不大。


　　随后，祁夕韵对秦勉传音道：“秦师弟，我这有三粒净灵丹，它们应该能助你突破筑基初期的瓶颈。”


　　还不知道伊胜男已经给他准备了足够他用的净灵丹的秦勉听见祁夕韵要给他三粒净灵丹非常高兴，进而也将即将要出口的“祁师姐，你的那份由我出吧！”这句话咽了回去。


　　在祁夕韵之后对秦勉传音的竟然是贺子轩，这让秦勉非常意外——秦勉不知道已经是金丹期修士的贺子轩为什么也想要皂蒂霜皮。


　　不过——


　　现在的秦勉没时间也没心情细想这个问题。


　　所以，在听完贺子轩要用一截半尺长一寸见方的养魂木换两枚皂蒂霜皮以后，秦勉就把头转向柳婉竹和苏雨筠。


　　在秦勉想来几人之中对皂蒂霜皮最渴望的应该就是柳婉竹和苏雨筠——毕竟几人之中只有她们才是真正的筑基大圆满修士，所以只有她们才最急需可以提升结丹几率的合元丹。


　　然而——


　　令秦勉略感意外的是柳婉竹和苏雨筠竟然先后对秦勉传音说：她们没有能交换皂蒂霜皮的宝物。


　　替柳婉竹和苏雨筠惋惜了一下，然后秦勉把头转向金僵说道：“前辈，我们还有一滴玄阴水和一截半尺长一寸见方的养魂木，我们想用这两样宝物再换四枚皂蒂霜皮。”


　　养魂木对鬼物而言也是极难得的宝物，而且贺子轩的这截养魂木还这么大，再加上一滴鬼物和僵尸都极为喜爱的玄阴水，交换四枚皂蒂霜皮一点都不为过。


　　可是——


　　金僵却连考虑都没考虑的就直接道：“三枚，多一枚都不换。”


　　该争取的，秦勉已经帮若梦和贺子轩争取了，换不到额外的皂蒂霜皮秦勉也没有办法。


　　所以，沉默了片刻之后，秦勉对金僵说道：“行，那就这样吧！前辈，咱们什么时候交易？”


　　“先别忙着交易！小子，本王问你，你手上是不是还有万年聚魄草？”这些话金僵竟然是通过传音对秦勉说的。


　　“没了！”秦勉毫不迟疑的对金僵传音回道。


　　此行，秦勉已经得到了几千万件废器，又将得到了一枚皂蒂霜皮，还帮祁夕韵争取到了噬鬼花的种子。所以，对此行的收获已经非常满意的秦勉不想再节外生枝了！


　　听了秦勉的传音，金僵用它那瓮声瓮气的声音悠悠说道：“可惜了！既然你小子已经没有万年聚魄草了，那本王尸魂岛上的一样重宝就和你小子无缘了。”


　　“修真界的宝物不知凡几，哪能都落到晚辈的储物手镯之中！”秦勉装着惋惜的对金僵传音道。


　　“也是！那本王就从给劫敌找一个主人好了。”金僵漫不经心的对秦勉传音道。


　　听言，秦勉下意识的就传音回了一句：“那晚辈提前祝贺那位道。”


　　“友”字秦勉没有说出去，因为秦勉突然想到劫敌是什么了！


　　目瞪口呆的看着金僵好一会，秦勉才用颤抖的声音对金僵传音道：“前辈说的可是异火劫敌？”


　　天地间，存在着一些异火。这些异火中，有的是天地孕育的神火，有的是神兽、妖兽的本命火，有的是地心、深海的某缕奇火，这些异火都威力强大或带有特殊功效。不过异火都极为罕见，修士很难碰得到，而且就算碰到了普通修士也无法收服，只有那些拥有特殊异体的天地宠儿才能收服异火为己用。


　　劫敌，就是一朵异火，而且它还是异火榜排在第十九位的特殊异火！


　　出现在修真界历史的异火中，有过记载的排名最高的异火就是排在异火榜第二十七位的北冥虬焰。如今，金僵竟然说异火榜排在第十九位的劫敌在尸魂岛上，这如何不让秦勉感到震惊？


第108章 尸魂岛（十二）


　　“前辈，您觉得晚辈会信您的信口之言吗？”


　　虽然嘴上说不信，可秦勉看向金僵的眼神中却隐隐带着一丝期待。


　　不知从何时起，秦勉开始渴望用他的九阳圣体得到一朵异火，进而让他那只能为女人所用的异体也为他自己所用。所以，秦勉是真想得到一朵异火——如果这朵异火是在异火榜上排在第十九位的劫敌就更好了！


　　金僵可是活了万余年的老怪物！秦勉眼中的那丝期待当然逃不过它的双眼！


　　见此，金僵心中露出一丝喜色！


　　其实——


　　金僵不知道秦勉是否拥有能收取异火的异体，它跟秦勉提及劫敌只是报着试一试的心态——如果秦勉没有能收取异火的异体，它也会分别试探祁夕韵几人的。


　　金僵之所以如此急切的想处理掉劫敌是有原因的——劫敌阻挠金僵想干一件事近万年，以至于金僵无时无刻不想把劫敌弄走！


　　因此，在与秦勉的交易即将结束之际，金僵才会对秦勉提起劫敌。


　　从秦勉期待的眼神中，金僵猜测秦勉拥有可以收取异火的异体的可能性很大，进而也让他看到了能干成那件他期待了近万年的事的希望。


　　不过——


　　活了万余年的金僵太了解欲速则不达这个道理了！


　　因此，尽管金僵恨不得立即就带秦勉去收取劫敌，可它还是不紧不慢的对秦勉传音道：“小子，如果你手上没有能打动本王的宝物，你是没资格知道我尸魂岛上到底有没有劫敌的！”


　　秦勉可不认为他身上有什么宝物能和劫敌对等交换！


　　所以，秦勉露出一丝苦笑，随后对金僵传音道：“前辈，晚辈也不瞒您，要说万年聚魄草嘛，晚辈手上倒还有两株，不过要说能换劫敌的宝物，那晚辈可是万万拿不出来的！”


　　秦勉真的对可能是子虚乌有的劫敌动心了——否则，秦勉是不会说出他手上还有两株万年聚魄草的，因为说出这两株万年聚魄草就意外着他又给他自己招惹了一个麻烦。


　　秦勉主动说出手上还有两株万年聚魄草更坚定了金僵的判断！也让金僵隐隐觉得它马上就能干成那件他期待了近万年的事！


　　但是——


　　尽管如此，可金僵还是想从秦勉身上榨取到更多的好处！


　　于是乎，金僵故意沉默了片刻，然后才对秦勉传音道：“既然你手上还有两株万年聚魄草，那本王可以明确告诉你本王的尸魂岛上的确有异火劫敌，不过你想只用两株万年聚魄草就换走异火榜上排在第十九位的劫敌却是万万不可能的！”


　　秦勉好歹也是在修真界混了好几十年的人！所以，听话听音的本事他还是有的——他从金僵的话中听出了两个意思：


　　第一个意思，尸魂岛的确有异火劫敌。


　　第二个意思，金僵觉得两株万年聚魄草有点少。换而言之，只要他秦勉再拿出点好东西就有可能换到异火劫敌。


　　秦勉暗道：“老子怎么觉得这只金僵非常想把劫敌给老子呢？”


　　压下这个有些荒诞的想法，秦勉对金僵传音道：“前辈，晚辈能否先看一眼劫敌？”


　　秦勉决定先看看尸魂岛到底有没有劫敌，然后再说跟不跟金僵交易的事。


　　现在，金僵几乎已经可以确认秦勉拥有能收取异火的异体了，所以金僵对秦勉传音道：“行，不过我只带你一个人过去。”


　　秦勉也不想让其他人知道尸魂岛上有异火劫敌，所以他冲金僵点了点头同意了金僵的要求。


　　秦勉不是不知道此举存在着巨大的危险，可异火榜上排在第十九位的劫敌值得他冒这个险！


　　走到祁夕韵身边，秦勉将一张警讯子符交给祁夕韵，然后对祁夕韵传音道：“祁师姐，我抓住的这只人形鬼物对金僵应该很重要！现在，我必须跟金僵去一个地方，带着它不方便。所以，我把它交给你一旦我出事了，你就用它胁迫金僵逃出尸魂岛回到宗门，你帮我带句话给胜男，跟她说：我爱她，但我希望她能把我忘了。”


　　说完这些话，秦勉操控穷奇把那只精神萎靡的人形鬼物交给祁夕韵，随后轻轻一跃跳到穷奇的背上，尔后操控穷奇向金僵走去。


　　在穷奇转身的那一刻，祁夕韵朱唇轻启似乎想说些什么，可她最终却没将想说的话说出口。


　　穷奇载着秦勉跟随金僵走了足有几百里才来到尸魂岛东边一座由无数尸体堆成的祭台边缘。


　　祭台高约九丈，占地约九亩，整座祭台都是由各种各样的妖兽尸体和修士尸体堆成的。秦勉估算了一下——整座祭台最少由一百万具体尸堆成。


　　这百余万具尸体每具的表情都狰狞至极——显然，它们死前一定遭受到了难以承受的痛苦。


　　见此，秦勉不自觉的看了一眼金僵。


　　金僵仿佛知道秦勉要看它似的，当秦勉的目光落到金僵身上时，金僵用它那瓮声瓮气的声音悠悠道：“别看我，这不是我干的，而是九阴魔宗干的。当年，九阴魔宗如果不干出这件人神共愤的事，我们也不会联合起来攻打尸魂岛，进而我们也不会。”


　　后面的话金僵没说出来，秦勉自然也就不知道金僵想说什么。


　　沉默了一会，金僵接着又道：“劫敌就在祭台上。”


　　听见金僵所言，秦勉开始在祭台上找寻劫敌。


　　片刻过后，秦勉就在祭台的中心处找到了一朵白到近似无色的火焰。


　　不过——


　　火焰很安静，一点也不像能吞放万雷的异火劫敌。


　　于是，秦勉看着金僵有些怀疑的问道：“它是劫敌？”


　　金僵没说话，而是冲着火焰轻轻一点——一道黑色尸气就射向了火焰。


　　在尸气离火焰还有大约一丈多远时，火焰突然变得狂暴起来！


　　旋即，上面青色电弧狂闪！


　　紧接着，一个丈许大的青色雷球从火焰上突然出现——雷球那狂暴的、难以匹敌的破坏力让离雷球足有四、五十丈远的秦勉都能感觉得到。


　　大约一息左右，雷球渐渐消失，火焰也归于平静。


　　此时此刻，秦勉再也不怀疑这朵白到近似无色的火焰就是异火榜上排在第十九位的劫敌了！


　　所以，秦勉下意识的就想蹬上祭台去收取这朵让他垂涎欲滴的异火。


　　可就在此时，金僵那瓮声瓮气的声音却传到秦勉耳边：“小子，你是不是应该先争得我这个原主人的同意，然后再去收取劫敌呀？”


第109章 尸魂岛（十三）


　　金僵用瓮声瓮气的声音说道：“小子，你是不是应该先争得本王这个原主人的同意，然后再去收取劫敌呀？”


　　收回已经迈出的脚步，秦勉平复了一下心情，然后才看着金僵笑着试探道：“前辈，您看这附近也没其他人，要不然您给晚辈一句实话——您为啥非要把劫敌这种宝物送给晚辈？”


　　“小子，你哪只耳朵听见本王说把劫敌送给你了？”金僵矢口否认道。


　　“前辈，您要是一直不松口的话，那晚辈就回去了。左右晚辈也拿不出来能换劫敌的宝物，而且还没有在前辈您眼皮子底下抢走劫敌的实力！”秦勉光棍气十足的说道。


　　“先说说你能拿出什么宝物吧？”金僵不动声色的说道。


　　“两株万年聚魄草。”秦勉答道。


　　“那你回去吧！”金僵毫不迟疑的说道。


　　“晚辈手上还有一块提炼过的玄阴冥铁，应该够炼制一口上佳的聚阴棺法宝。”秦勉用肉疼至极的语气说道。


　　听见“玄阴冥铁”四个字金僵就在心中暗喜，当听见秦勉说出秦勉的玄阴冥铁够炼制一口上佳的聚阴棺法宝时，金僵的暗喜立即变成了狂喜！不过尽管如此，金僵还是不动声色的说道：“还有什么？”


　　待金僵的话一问出口，秦勉二话不说操控穷奇转身就走！


　　秦勉的突然举动让金僵为之一怔！


　　随即，情急之下的金僵下意识的就问了秦勉一句：“小子，你这是要去哪呀？”


　　“回去找我师姐，然后离开尸魂岛。”站在穷奇身上的秦勉头也没回的说道。


　　穷奇的速度很快，仅仅两息时间穷奇就载着秦勉走出了千余丈远！


　　拿不准秦勉真正意图的金僵见此，犹豫了一下，然后开口道：“小子，本王决定便宜你了！”


　　听见金僵所言，秦勉嘴角不自觉的露出一个微笑，不过穷奇却依旧没有停下来的意思。


　　见此，金僵一闪身出现在了穷奇的正前方，然后看着秦勉一字一顿的说道：“小子，你是在戏耍本王吗？”


　　“晚辈哪有这个胆量呀？只不过晚辈突然想起临出门前家师让晚辈帮他老人家购买一些稀有灵药、灵植的种子和根茎，他老人家说要开辟一个大型灵药园。而那三株万年聚魄草就是他老人家让晚辈换灵币买稀有灵药、灵植种子和根茎的。如今，晚辈要是用这三株万年聚魄草跟前辈您换劫敌的话，那晚辈该如何帮家师购买稀有灵药、灵植的种子和根茎？”秦勉顺嘴胡诌道。


　　“小子，别得寸进尺！”金僵瓮声瓮气的声音中隐隐带着了一丝愤怒。


　　现在，秦勉虽然还不知道金僵打的是什么主意，但秦勉已经确定金僵巴不得他将劫敌收服。因此，秦勉还真不怕金僵威胁他。所以，听了金僵略带愤怒的话后秦勉假惺惺的说道：“实在是师命难为呀！”


　　从秦勉的态度上，金僵猜到它的底牌应该已经被秦勉看穿了。


　　沉默了片刻，金僵看着秦勉说道：“等此间事了，本王带你去一趟本王的灵药园，里面的灵药、灵植的种子和根茎随便你采集。”


　　听言，秦勉心中大喜！


　　其实——


　　秦勉就是想阻止金僵漫天要价，至于九阴魔宗的稀有灵药、灵植的种子和根茎秦勉还真不太抱希望。


　　可秦勉没想到歪打正着——没准他秦勉还真有机会得到九阴魔宗的稀有灵药和稀有灵植。


　　于是乎，秦勉立即见好就收的对金僵言道：“行！晚辈这就去帮前辈您收服劫敌。”


　　“等等！”金僵阻止道。


　　“前辈还有何指教？”秦勉装傻道。


　　“哼！别明知故问！先把账付了！”金僵哼然道。


　　听言，秦勉从三元图中拿出大概够炼制半个聚阴棺的玄阴冥铁扔给金僵，然后对金僵道：“这是定金！”


　　这句话说完，秦勉也不等金僵回话，直接就操控穷奇向着祭台走去。


　　虽然有些恼怒秦勉只付定金的行为，但金僵这次却没再阻止秦勉。


　　由于身具九阳圣体，所以在很早之前秦勉就研究过如何收取异火。


　　因此，秦勉知道：


　　想收取异火必须得有一个最基础的条件——拥有能承载异火的异体。


　　另外，还要会一门由修真界无数前辈总结的收取异火的秘法。


　　最后，收取异火的过程有着巨大的风险——不论任何修为亦或是身具任何异体，修士收取异火都最多有五成成功的把握，而且异火的性格越狂暴收取异火成功的可能性就越低！


　　小心翼翼蹬上祭台，秦勉才发现祭台上还有八根丈许高刻满铭文禁制的金属柱——它们以八封方位分散在祭台上。


　　如今的秦勉对铭文禁制太熟悉了——这二、三十年的炼器生涯他几乎天天都与铭文禁制打交道，岂有不熟悉之理？


　　因此，只看了几眼，秦勉就确认这八根金属柱是聚雷用的。


　　“聚雷的金属柱，吞雷的异火劫敌，它们有什么关系？另外，金僵所图的是什么？”站在祭台上的秦勉并没有贸然收取劫敌，而是先静静的思索着。


　　片刻过后，没想出任何所以然的秦勉悠悠的叹了口气，然后用很无奈的语气自言自语道：“果然还得搏命呀！即便老子他娘的很不情愿！”


　　将穷奇本相收回，秦勉又将七粒血莲子塞入口中，暗道：“希望这七粒血莲子能让老子活下来的几率大一些吧！”


　　随后，秦勉义无反顾的走向劫敌。


　　秦勉离劫敌还有一丈多远时，劫敌突然变得狂暴起来，旋即上面电弧狂闪！


　　不过——


　　就在雷球即将出现之际，秦勉一个闪步闪到了劫敌之前。


　　旋即，秦勉连连快速掐动手印！


　　之后，秦勉便用被法力的包裹着的右手直接抓取劫敌。


　　与此同时，劫敌上雷球也已经出现。


　　秦勉身上的皮甲和护甲仅仅保护了秦勉两息时间，就逐个被雷球击碎！


　　对此，秦勉仿若未觉——他仍是一边遭受着狂暴的青色雷电攻击，一边强行用法力引导劫敌进入他的体内。


　　雷劫刚刚从手掌进入到手臂，秦勉全身上下就被雷劫释放出的青色狂暴雷电击穿了上百个大小不一的孔洞！


　　无奈的秦勉只能先吞下一粒血莲子，然后才继续引导劫敌进入他的体内。


第110章 尸鬼岛（十四）


　　将口中剩下的三血莲子吐出来收进储物手镯中，随后秦勉就想查看在他紫府中的劫敌。


　　可就在此时，秦勉却突然听见金僵那掩饰不住的兴奋声音：“小子，本王要是你的话，现在就马上离开伏尸台！否则的话，你很可能永远都离不开伏尸台了！”


　　凡是关系到自己小命的事，秦勉都极为慎重！


　　因此，四下扫视两眼确定了没有危险以后，秦勉立即运用九宫九变冲下了祭台。


　　前脚刚离开祭台，后脚秦勉就看到了恐怖至极的一幕——祭台上的百余万具尸体竟然同时从各自的七孔中涌出大量的尸气。


　　这些尸气慢慢升空、汇总，最后都涌向了祭台上那个倒锥形的黑台。


　　见此，金僵一闪身站到了倒锥形的黑台之上。


　　随后，金僵缓缓的将它的双臂伸直抬起，同时闭上双眼微微抬起头颅仿佛在感受着什么——祭台下的秦勉清清楚楚的看到此刻金僵那张僵硬的脸上竟然浮现出了一丝紧张和一丝期待。


　　大约一柱香时间过后，倒锥形的黑台上突然闪过一大片灼灼的黑光！


　　旋即，黑光慢慢变暗、变浓，渐渐变成了液体尸气。


　　液体尸气不是终点，而是起点——液体尸气不断的围绕金僵旋转，后来竟然变成了一根仿佛没有头绪的固体黑线。


　　黑线不断的在金僵身上缠绕，缠绕，缠绕。


　　最后，那个倒锥形的黑台上竟然出现了一个巨大的黑茧，金僵则被裹在黑茧之中。


　　至此，祭台中的百余万具尸体全都变成了森森白骨。


　　束手站在祭台下的秦勉静静的仰望着祭台上的黑茧。


　　不过——


　　此刻的秦勉远没有看上去那么静！


　　秦勉在犹豫——他犹豫着要不要趁此机会偷袭金僵！


　　说实话——


　　秦勉很想去偷袭金僵，因为他觉得此刻偷袭金僵应该能有一些胜算。


　　不过——


　　犹豫了一阵过后，秦勉还是放弃了这个诱人的想法。


　　秦勉放弃的原因有三：


　　一、没有十足的把握——万一打蛇不死，反被蛇噬，那他秦勉就悲剧了。


　　二、不能偷袭金僵——一旦偷袭金僵，不论结果如何，被数万鬼物和僵尸困住的祁夕韵几人都必死无疑！秦勉不想让祁夕韵香消玉殒！另外，万一祁夕韵几人中有谁在临死之前说出双向传送阵的位置，他秦勉可能也得永远留在这个与世隔绝的岛屿上。


　　三、没必要偷袭金僵——金僵如果想对秦勉不利的话，刚才就不会提醒秦勉离开祭台，而是会直接偷袭秦勉。那样的话，他秦勉即便不死也绝不会好过！


　　基于这三个原因，秦勉从储物手镯中拿出一张竹椅和一部名为《六合拳》的近身搏击功法，随后坐在竹椅上看起了六合拳。


　　三日后，黑茧中突然传出了“砰”“砰”“砰”的心跳声。


　　听见心跳声，秦勉抬头观察了一会黑茧，然后就发现黑茧正在慢慢变小。


　　第七日，黑茧完全消失，更准确的说应该是被金僵完全吸收了才对。


　　其实——


　　此时此刻，再用“金僵”两个字来称呼金僵已经不合适了——他身上所有的金色都已退却，头上的金角也已消失，口中的獠牙也已恢复正常，就连他身上的金色角质战甲都已消退。


　　现在，唯一能证明“金僵”还是金僵的就只剩下他身上的那件红色披风了。


　　如今的“金僵”器宇轩昂，阔面重颐，虎体猿臂，彪腹狼腰，任何人观之都会由衷的称赞一声：好一个铁骨铮铮的汉子！


　　第七日子时，天空中突然雷声滚滚！


　　旋即，一道尺许粗的青色雷电从“金僵”头顶三丈高的地方突然出现，随即突然劈向“金僵”！


　　青雷离“金僵”太近！加之青雷的速度又太快！以至于“金僵”根本没有躲避的机会！


　　不过——


　　就在秦勉以为“金僵”必遭雷劈的时候，那八根金属柱却将这道青雷引走了！


　　这一变故让祭台下的秦勉目瞪口呆！


　　可是——


　　这还没完，因为第二道青雷出现了！


　　第二道青雷比第一道青雷整整粗了一倍！它也是在“金僵”头顶三丈高的地方突然出现的！而且它的速度比第一道青雷的速度还快！


　　不过第二道青雷也被八根金属柱引走了。


　　紧接着是第三道青雷，第四道青雷，第五道青雷。


　　这些青雷，一道比一道粗，一道比一道快！


　　好在，它们都被祭台上的八根金属柱引走了。


　　在第三道青雷出现的时候，秦勉就猜到“金僵”这是在经历天劫，而且还非常有可能是一九雷劫。


　　一九雷劫，也称化形天劫，是妖兽化形必经的天劫。


　　不过——


　　秦勉还从未听说过僵尸也会经历化形天劫，而且还是以这样一种作弊的方式经历化形天劫！


　　对此，秦勉震惊到了无以复加的地步！


　　突然——异变突起！


　　第六道青雷竟然将八根金属柱毁了！随即第七道青雷就直接劈到了“金僵”的身上。


　　尔后，“金僵”就发出了一声撕心裂肺般的吼叫！


　　恰在此时，两只人形鬼物突然从祭台的另一边出现，其中一只鬼物用不男不女、不人不兽的呜呜道：“求您救救他。”


　　看到这两只人形鬼物，秦勉就是一怔，旋即就是一惊——秦勉明白了为什么金僵不怕他偷袭了！


　　“他娘的！敢情金僵暗中将这两只人形鬼物也带来了！”秦勉暗道。


　　见秦勉没有说话，也没有行动的意思，另一只人形鬼物似保证又似威胁的呜呜道：“我们替我们大王保证你们能安全离开尸魂岛。”


　　看了这两只鬼物一眼，又看了一眼已经被第八道青雷劈得奄奄一息的“金僵”，秦勉心知：如果他不出手帮“金僵”一把的话，“金僵”是不可能挨过一九雷劫的最后一关的！


　　“也许，金僵没灭杀老子的原因之一就是希望老子能看在他的不杀之恩上在关键时候出手拉他一把吧！”秦勉暗道。


　　随即，秦勉又想到了被数万鬼物和僵尸包围的祁夕韵。


　　尔后，秦勉轻轻的叹了一口气，之后纵身一跃跳上了祭台。


　　与此同时，那朵白到近似无色的火焰悄无声息的出现在了秦勉的右手之上。


第111章 尸魂岛（十五）


　　“什么？你是说你们是自愿变成鬼物和僵尸的？”


　　“嗯。”


　　“为什么呀？”


　　“尸魂岛的修真资源都被那七个混蛋攫取光了，没有修真资源的我们如果不主动转修尸道或是鬼道的话，就只有闭眼等死了。”


　　“九阴魔宗灵药园中的灵药也让他们带走了吗？”


　　“稍微上点年份的灵药都被他们带走了，不过他们也没做绝，那些年份不足的灵药他们并没有动。近万年过去了，灵药园中又长出了一大批年份极高的灵药，有的甚至已经达到了万年秦勉，你那还有没有好东西了？我用万年灵药跟你交易，保证让你满意，全当是答谢你的救命之恩了。”


　　“我这还真没有能拿得出手的东西了，再一个万年灵药我也用不上，你只要把答应给我的灵药、灵植种子和根茎给我就行。”


　　“行，一会到了灵药园你随便拿。另外你再挑十株万年灵药，就当是我对你的感谢了。”


　　“那我先谢过了对了，你晋级成金僵以后，为什么不离开尸魂岛？”


　　“被你抓住的那个人是我的双修伴侣。他们俩，一个是我师弟，一个是我师妹。那三个银僵中有一个是我朋友。我想带他们一块离开尸魂岛。另外，我还想得到伏尸台的百万尸气蜕变成活尸，进而获得更大的潜力。”


　　“呵呵，九阴魔宗的伏台好像是专门为你建的一般！”


　　“秦勉，伏尸台真不是我建的，那是九阴魔宗的宗主为了突破到化神期建的。”


　　“我知道不是你，你被困在尸魂岛上根本不可能找到百余万尸体。我就是感慨一下，不是试探你。”


　　“是我太敏感了！抱歉！”


　　“呵呵，没事对了，被我捡回来的那八根金属柱是你炼制的吗？”


　　“不是，它们应该是九阴魔宗的炼器高手炼制的。伏尸台有违天合，每隔几天就会遭到一次雷击，如果没有这八根金属柱引走雷电，伏尸台早就不在了不过真要说起来那八根金属柱起到作用的时间并不大——在封天锁地九幽大阵开启没多久，就有一个金丹大圆满修士想打伏尸台的主意，可没等他蹬上伏尸台，劫敌就破裂虚空突然出现在了伏尸台上。自那以后，所有劈向伏尸台的雷电都被劫敌吸收了。”


　　“在封天锁地九幽大阵刚开启的时候，应该还有不少修士活着吧？他们之中难道就没有能收取异火的？”


　　“那时候，我们与九阴魔宗的余孽几乎天天大战，而且我们内部也时不时的乱战，因此像劫敌这样的大杀器任何势力都不想让其它势力的修士得到，所以每当有人想去收取劫敌就会有其它势力的人去阻止。等乱战渐渐结束，我们又面临不得不转修尸道和鬼修的局面，根本顾及不上劫敌，而且劫敌也根本不可能被鬼道修士和我们尸道修士收服。所以，劫敌才一直霸占伏尸台近万年，最后便宜你了。”


　　“照你这么说，我的运气岂不是很好？”


　　“是呀！你的运气真不错！曾经也有三个修士运用巧妙手段先后上了伏尸台，并成功碰到了劫敌，可他们无一例外的都被劫敌反噬最后成为了伏尸台上的尸体。”


　　在去灵药园的路上，秦勉与薛纵（金僵）聊了许多。


　　从薛纵那，秦勉得知：薛纵原来是四千年前没落的大型宗门昊天宗的一位金丹中期长老，是一个根正苗红的正道修士。


　　然而——


　　造化弄人。


　　到了灵药园，薛纵大手一挥让秦勉自己进入灵药园随便采集秦勉想要的稀有灵药、灵植的种子和根茎。


　　九阴魔宗不愧是万余年前的大型修真势力，底蕴还真不是一般的丰厚——灵园药内竟然有几万种灵药和灵植，其中秦勉没有的灵药和灵植就有几千种之多。


　　秦勉也没跟薛纵客气——他把他没有的灵药、灵植的种子和根茎采了个遍，噬鬼花的种子更是被秦勉全都带走了，皂蒂霜皮树分出来的树苗也被秦勉挑了几株移植进了三元图内。


　　忙活了足有一整天时间，与薛纵交易完的秦勉才心满意足的离开了灵药园。


　　之后，秦勉和薛纵前往了祁夕韵几人所在的地方。


　　近十天过去了，祁夕韵几人中已经有人变得非常浮躁了！


　　好在，他们还不敢在被几万鬼物和僵尸包围的情况下做出任何出格的举动。


　　见秦勉回来，几人都露出了发自内心的喜色，就连冰冷的祁夕韵和超然的若梦都不例外！


　　冲薛纵点了点头，秦勉走向祁夕韵几人。


　　简单的和祁夕韵几人说了说在回来的路上编好的故事，秦勉便将一大把噬鬼花的种子交给祁夕韵，将一枚皂蒂霜皮交给若梦，将两枚皂蒂霜皮交给贺子轩。


　　不愿欠人情的祁夕韵接过噬鬼花的种子后就将三粒净灵丹交给秦勉。


　　若梦和贺子轩也将实先承诺的玄阴水和养魂木交给秦勉。


　　柳婉竹仿佛凑热闹一般的将一枚记载着合元丹的丹方玉简交给秦勉。


　　苏雨筠见柳婉竹将合元丹的丹方给了秦勉，也将一枚记载着合元丹的丹方玉籍交给若梦。


　　秦勉对柳婉竹的识趣很满意！于是他先冲柳婉竹说了声：“谢过师姐！”，然后才去找薛纵将玄阴水和养魂木交给薛纵。


　　但是——


　　秦勉始终没提放了那只名叫“穆嫣儿”的人形鬼物一事。


　　虽然秦勉有九成把握确认薛纵不会对他这个救命恩人不利，可秦勉却不想冒那一成风险！


　　因此，尽管很掉人品，可秦勉还是装作不知般的让祁夕韵一直胁迫着穆嫣儿。


　　直到几人和薛纵以及薛纵的几个手下通过传送阵离开尸魂岛又离开虎鲨岛的隐蔽山谷，秦勉才拿出一大块滋养神魂的玉精送给穆嫣儿，然后又语气诚恳的说了不少表示歉意的话。


　　可惜——


　　穆嫣儿根本不接受秦勉的歉意！


　　待秦勉啰嗦完祁夕韵解开穆嫣儿的束缚，穆嫣儿一声不吭的卷着玉精飞向了薛纵。


　　见此，秦勉连忙冲薛纵一拱手，道了一句：“青山不改，绿水长流！薛兄，咱们后会有期！”，然后立即祭出他的灵舟率先逃也似的离开了虎鲨岛。


第112章 恩怨


　　操控灵舟狂飙了足有大半个时辰，秦勉才慢慢将速度降了下来。


　　不长时间过后，祁夕韵几人也陆续到了秦勉附近。


　　见此，秦勉长出了一口气，笑道：“他娘的，终于安全离开那个鬼地方了！”


　　不过——


　　令秦勉诧异的是竟然没人出言符合他一句！


　　就在秦勉感到迷惑之际，除他以外的六人竟然很自觉的分成了三伙儿——祁夕韵和柳婉竹一伙儿，若梦和苏雨筠一伙儿，贺子轩和董苹儿一伙儿。


　　而且贺子轩和董苹儿这伙儿还被另外两伙儿一左一右围在中间！


　　见此，秦勉先是一怔，然后立即操控灵舟慢慢的飘到祁夕韵的身边——在这种“大是大非”前面，秦勉向来是最有分寸的！


　　冷场了很长时间，若梦率先打破沉默道：“血公子，不，现在应该叫你血郎君了，没想到几十年后还能再见到你！”


　　“怎么？若梦姑娘很想再见到我吗？”贺子轩也就是血郎君先是露出了一个和询的微笑，而后意味深长的说道。


　　“是呀！这几年我可是一直在找你！大白和小白经常给我托梦说：它们想见你，想让你去陪它们！”若梦的话中透着一股噬人的寒意，此刻的她比祁夕韵还冷、还冰！


　　没等血郎君说话，祁夕韵也寒声开口道：“巧了！我和若梦姑娘一样想见到你！血郎君，你的血煞可是让我足足吃了两个月苦头，今天咱们是不是应该把当年的账算一算了？”


　　待祁夕韵的话说完，血郎君用很无奈的语气说道：“真是没法跟女人讲道理呀！喂！两位美丽的姑娘儿！咱们之中好像我才是真正的受害者吧？”


　　旋即，血郎君把头转向若梦，用一种近似幽怨的语气说道：“当年，我只是看若梦姑娘你长的漂亮想跟你交个朋友而已，可你非但不领情，竟然还放雪貂咬我！若梦姑娘，你知道我为此承受了多少痛苦吗？你知道直到几年前我才将那难缠的雪貂毒从我体内彻底清除吗？你知道每当雪貂毒发作我被冻成冰人的时候我想的都是你吗？”


　　停顿了一会，血郎君又把头转向祁夕韵，然后略微气愤的说道：“祁姑娘，你就更过分了！若梦姑娘那是我自找的，也算是我咎由自取！可我一没招你二也没惹你，你为什么也要找我麻烦？为了那些凡人？还是为了所谓的正义？亦或是为了狗屁的宗门规矩？你用两个月清除我的血煞你记着，可你打入我体内的衍生花折磨了我整整五年时间你却不知道！”


　　说完这番话，血郎君又露出了一个和询的微笑，而后接着说道：“不过没关系，我这人最不记女人的仇了！过去的事就让它过去吧，以后我会好好的疼你们的，让你们成为修真界最幸福的女人！”


　　待血郎君的话说完。


　　祁夕韵的左手已经多出了一把紫红色的鲜花——焰爆花，右手多出了一把如细剑般的柳叶——剑草。


　　若梦的细长窄刀已经出现在她手中，而且若梦在袖子中的左手不自觉的动了动——这是若梦准备召出左腕戴着的百兽镯中的灵兽的习惯。


　　祁夕韵和若梦的举动算是对血郎君所说话的做出了回应。


　　同为在场人员的柳婉竹、苏雨筠、秦勉也都做出了反应。


　　柳婉竹祭出了一柄闪着紫色雷电的灵剑。


　　苏雨筠拿出一柄两指粗、三尺长的短剑。


　　虽然毫不犹豫的站在了祁夕韵一边，可秦勉原来的打算却是劝三方息事宁人——在秦勉看来，此地离虎鲨岛还是太近了，三方如果没有太大的恩怨完全可以换个地方或是换个时间解决他们之间的恩怨！


　　但是——


　　听了血郎君说的话知道血郎君就是当年的血魔以后，当年郓城西郊庄园内的一幕立即又浮现在了秦勉脑中——那一个又一个或熟悉或陌生的身影被血郎君的血刀吸成干尸的场面仿佛又出现在了秦勉眼前！


　　随即，秦勉的态度立即就转变了！他背后的粘土葫芦变大了一倍有余、葫芦嘴变大了十倍——秦勉也准备动手了！


　　目前的局势是五对二，自己这边还有祁夕韵和若梦这两个并不比普通金丹期修士弱的高手在，柳婉竹和苏雨筠的实力也都不弱。因此，在秦勉看来现在正是报当年之仇的最佳时机！


　　见秦勉背后的粘土葫芦变大了，血郎君知道秦勉也准备动手了，于是他笑着对秦勉道：“秦道友，此事与你无关，而且我贺某人也不是那种恩将仇报的人。所以，你离开吧！至于你的救命之恩，将来我贺某人一定找机会报答！”


　　血郎君的话说的不可谓是不诚恳！如果没有当年之仇、此事不涉及到祁夕韵、若梦这个绝世美女的下场不是沦为血郎君的仕妾，秦勉一定会毫不犹豫的离开此地！


　　可惜——


　　这世上没有如果！


　　轻叹了一声，秦勉悠悠的说道：“贺子轩，有一件事你还不知道——我就是当年你在齐国郓城西郊庄园内杀的那群凡人中的幸存者。当时，如果不是祁师姐突然出现，可能我早就被你的那柄血刀吸成干尸了！你说我有不报祁师姐的恩情的道理吗？你说我有不找你报仇的道理吗？”


　　秦勉的话不仅让血郎君一阵愕然，祁夕韵也是为之一怔——他们均没想到秦勉竟然也能掺和到他们几十年前的那场恩怨之中！


　　愕然过后，血郎君突然“哈哈”大笑了起来！


　　笑了好一会，血郎君才收起笑容道：“别人是知己满天下，我贺某人却是仇人满天下！真没想到，一个无关之人竟然也是我的仇人也好，我正好借着这个机会多了结一段恩怨！”


　　旋即，血郎君从容自若的又说道：“既然如此你们动手吧！”


　　血郎君的话音一落，秦勉就准备抢先向血郎君发起攻击！


　　可是——


　　就在此时，一件令秦勉万万没想到的事发生了——本该是同伙儿的柳婉竹和苏雨筠竟然各用一根两寸长的蓝针分别偷袭了祁夕韵和若梦！


　　看着同时从空中栽向地面的祁夕韵和若梦，秦勉悲哀的发现：本该是五对二必胜的局面竟然在即将开战之际突然变成了一对四必败的局面！


第113章 选择


　　秦勉最讨厌在类似目前这种情况下做出选择——逃！祁夕韵和若梦难必定沦为血郎君的仕妾。不逃！他做的也只不过是无谓的牺牲。


　　单从这个选择本身来看，逃跑才是最明智的选择——毕竟，不说若梦，就连祁夕韵都跟他秦勉没太亲的关系！


　　可惜——


　　秦勉终究是一介普通人——他实在难以忍受两个绝世美人在他眼前被血郎君掳走！


　　秦勉在心中自嘲道：“他娘的！老子竟然也有当英雄的一天！”


　　说实话——


　　秦勉从未想过有一天他也能干出舍己为人的事，而且还是极有可能演变成一件舍命为人的事！


　　在秦勉对自己的认知中，“英雄”“正义”“舍己为人”等等词语都是用来形容别人的，跟他秦勉永远都不可能扯到关系。


　　然而。


　　长长舒出一口气，秦勉用双手狠狠的揉了两把自己的脸，顺势又捋了一把自己的头发，之后他才看着血郎君说道：“看在我将你们几个从尸魂岛带出来的份上，能不能让我做个明白鬼？”


　　“呵呵，虽然知道秦道友你是在拖延时间，不过没关系，谁让我这人的确是有恩必报呢！我一定满足恩人你这个不算过分的要求。”血郎君笑着说道。


　　秦勉静静的站在他的灵舟上一言不发等待着血郎君的下文。


　　“婉竹应该跟你和夕韵说她们三人在探寻一位古修的洞府时意外擒获一个想趁火打劫的金丹期魔修吧？”血郎君说道。


　　秦勉仍是一言不发算是默认了血郎君的猜测。


　　“她们去探寻一位古修的洞府的确不假，碰到了一个魔修也是真的。不过她们却不是三人而是两人，苹儿是我的双修道侣不是婉竹和雨筠的好友，而她们当时碰到的那个金丹期魔修就是我。后面的事估计秦道友你应该也能猜到——我见她们惹人怜爱就将她们收为仕妾了。”血郎君慢声说道。


　　停顿了一会，血郎君接着又道：“我从婉竹和雨筠那得知她们竟然是夕韵和梦儿的师姐，于是我策划了这次的尸魂岛之行。哦！对了！我的确是那名将双向传送阵修复了的修士的后人，合元丹的丹方也的确是我那位祖宗传下来的。”


　　说完这些话，血郎君看着秦勉问道：“不知秦道友还有什么想知道的？”


　　“我能问柳师姐两个问题吗？”秦勉沉默了片刻，然后问血郎君。


　　“请便。”血郎君说道。


　　“柳师姐，您和祁师姐的感情应该不错吧？”秦勉把头转向柳婉竹，问道。


　　“恩，她是我一手带到大的，有时候我甚至把她当成我的女儿看待。”柳婉竹平静的答道。


　　“那你为何要害祁师姐呢？”秦勉问道。


　　“我不觉得我是在害她女人终究要为自己找一个归宿的，贺郎是一个值得托付终身的男人，而且一旦我和祁师妹做了姐妹就可以永远在生活一起了！我觉得这是一件好事！”柳婉竹平静的说道。而且在说出“贺郎”两个字时，柳婉竹一点都不勉强、一点都不做作，显然这两个字她是发自真心的。


　　在心中哀叹了一声，秦勉又问柳婉竹：“再请问柳师姐，你给我的合元丹丹方是真的吗？”


　　不论是柳婉竹还是在场的其他都对秦勉此时此刻还有心情问这个问题略感诧异！


　　可是——


　　尽管诧异，但柳婉竹还是答道：“真的。”


　　“临死之前能听到一个好点的消息也算是一种安慰吧！”秦勉自言自语道。


　　沉默了很长时间的血郎君突然开口道：“秦道友，你交出一缕神魂给我吧！我放你一条生路。”


　　交出一缕神魂就等于是将自己的性命交到血郎君手中！换而言之，如果这么做了他秦勉就得惟血郎君的命是从再也没有自由了！


　　连逃跑都没选择的秦勉怎么可能选择这个？


　　飒然一笑之后，秦勉看着血郎君说道：“谢过贺道友的好意了，不过贺道友你给的活路不适合我走。”


　　旋即，秦勉难得的露出一丝舍我其谁的霸气掷地有声的说道：“今天我秦某人要自不量力一回！看看我这个筑基初期修士能否从你们这两位金丹期修士和两位筑基大圆满修士手中带走两个女人！”


　　话音一落，秦勉的粘土葫芦中突然喷出了六堆粘土，霎那间六个“秦勉”便四散在了秦勉的周围——秦勉准备拼死一搏了！


　　对于秦勉的选择，血郎君既佩服秦勉敢死的勇气又非常不理解秦勉为何如此执着？


　　然而——


　　不论是佩服还是不理解都不会改变血郎君杀秦勉这件事的结果——抛开血郎君绝不会让秦勉带走祁夕韵和若梦不谈，以血郎君的人生阅历岂会干出纵虎归山这样的蠢事？


　　对于灭杀秦勉，血郎君很有信心——秦勉毕竟只是一名筑基初期修士，再强也是有限的！如果秦勉的那只吞食了几千只鬼物和僵尸的穷奇还在、二十四柄威力强大的雷属性中品灵器灵剑还没自爆的话，血郎君也许还会有点顾及。现在嘛？血郎君坚信秦勉在他手中一定撑不过十息时间！


　　既然动手已经是在所难免，那么多说无意！


　　一向喜欢先发制人的秦勉立即用神念打开粘土葫芦中的一个乾坤剑匣，旋即二十四柄中品灵器灵剑依次从粘土葫芦中射出，随后直奔血郎君射去——深刻了解伤其十指不如断其一指道理的秦勉想集中全部攻击力先灭杀血郎君再作计较！


　　血郎君几人显然没料到秦勉竟然还有一套灵剑，所以秦勉突然祭出这二十四柄中品灵器灵剑打了几人一个措手不及，进而导致几人只能在匆忙之下进行防御或是躲避！


　　就在二十四柄中品灵器灵剑射到血郎君身前的那一刻，血郎君身上突然出现一片血雾——显然，血郎君想用他的血雾迷惑秦勉，进而躲避秦勉的攻击。


　　可惜——


　　秦勉根本就没打算直接用二十四柄中品灵器灵剑进行攻击——感觉二十四柄中品灵器灵剑即将接近血郎君之际，秦勉立即对二十四柄中品灵器灵剑使用了碎器秘法！


　　“轰！”“轰！”“轰！”


　　随即，二十四柄中品灵器灵剑一一自爆了。


第114章 巨藤


　　“秦道友，贺某还真是小看你了！”


　　待二十四柄中品灵器灵剑自爆产生的蘑菇云消退，血郎君那略带怒意的声音从一小片血雾中传了出来——显然，血郎君在二十四柄中品灵器灵剑自爆的过程中一定是吃了大亏！


　　不过——


　　秦勉并未因此感到高兴，因为他的目的不是让血郎君吃亏而是灭杀血郎君！


　　可惜——


　　秦勉错估了他自己的实力，也错估了血郎君的实力。


　　如时到了秦勉为他的选择和他的错估付出代价的时候了——柳婉竹三女已经以天、地、人三才之位将秦勉包围在了其中。


　　见此，秦勉一边将神念锁定在劫敌上、一边将神念锁定在粘土葫芦中的另一个乾坤剑匣上——秦勉准备做殊死一搏了！


　　由于刚刚吃了秦勉的大亏，所以血郎君暗下决心不会再给秦勉反噬的机会了！因此，见柳婉竹三人已经将秦勉包围，血郎君悠悠的说道：“送秦道友上路吧！”


　　柳婉竹三人听言，毫不迟疑的施展各自的雷霆手段准备对秦勉进行灭杀！


　　可是——


　　恰在此时，一根长满食指长绒刺散发着耀眼绿光的碗口粗巨藤从几人正下方突然出现，旋即又以迅雷不及掩耳之势将董苹儿缠住。


　　为了防备秦勉突然偷袭，董苹儿身上是有一个铃铛法宝形成的护体光罩保护的。


　　然而——


　　铃铛法宝形成的护体光罩仿若虚设一般——巨藤仿佛连碰都没碰到这个光罩就穿过了它的防御，而后直接缠到了董苹儿的身上。


　　“啊！救我！”


　　下一瞬间，董苹儿就以肉眼难变的速度迅速枯萎着。


　　见此，血郎君便想前去救董苹儿！


　　可还没等血郎君出手，董苹儿就变成了一具干面目狰狞的干尸，而后从空中掉向地面。


　　巨藤的下一个攻击目标是苏雨筠，不，更准确的说巨藤的攻击目标一直是董苹儿和苏雨筠两人——因为巨藤在缠住董苹儿的瞬间就向着苏雨筠卷去。


　　巨藤出现在时机把握的太妙了——包括秦勉在内的所有人在巨藤出现之前都没能察觉到它的存在！


　　巨藤的攻击速度又太快了——以秦勉筑基期的修为竟然连巨藤的攻击轨迹都没看清楚！


　　因此，不仅董苹儿没能躲开巨藤的缠绕，就连苏雨筠也没能躲开巨藤的缠绕——在董苹儿变成干尸之后，苏雨筠也步了董苹儿的后尘。


　　如此一来，不仅吓到了准备击杀秦勉的柳婉竹，就连不知巨藤是敌是友的秦勉也被吓得赶紧操控灵舟躲避。


　　不过——


　　柳婉竹和秦勉的担心是多余的！


　　巨藤的下一个攻击目标是离的较远的血郎君。


　　可惜——


　　也正是因为巨藤离血郎君比较远！所以，等巨藤攻到血郎君原来所在的位置血郎君已经逃出去了近百丈远。


　　巨藤在原地扭动了一会，然后开始以肉眼可见的速度变枯最后竟然化成一片草灰撒向了地面。


　　旋即，一个青色身影在一条青龙的裹带之下从巨藤所化的草灰之中飞上了空中最后停在了秦勉身边。


　　“谢谢秦师弟的不离不弃。”


　　祁夕韵说的第一句话竟然带有一丝暧昧，这让秦勉大感意外的同时又不禁让秦勉浮想联翩！


　　秦勉拿眼角的余光偷偷看了看祁夕韵的表情，期待能从祁夕韵的脸上看出些什么。


　　可惜——


　　祁夕韵的脸还是那么美，也还是那么冷若寒冰——从祁夕韵的脸上不难看出：祁夕韵刚刚说的这句话只是对秦勉没独自一人逃跑而说的感谢的话，没有其它意思。换而言之，就是秦勉想多了！


　　“秦师弟，你去擒下柳师姐，我来对付血郎君。”见秦勉在偷偷打量她的脸，祁夕韵瞥了秦勉一眼，然后用她那一贯冰冷的语气说道。


　　“别！我不太擅长擒敌，所以还是祁师姐你去擒柳师姐吧，我帮你拖住血郎君。”


　　秦勉可不想接这个麻烦——柳婉竹太不好处理了！杀，有龙蕴谷和祁夕韵的关系在这，不好动手。不杀，和柳婉竹动手不得畏手畏脚？弄不好再被柳婉竹杀了，那他秦勉多冤枉呀！


　　恰在此时，血郎君那暴怒的声音传来：“祁夕韵，你先是重伤于我，今又杀我妻妾，我贺子轩发誓：今天与你不死不休！”


　　血郎君的话一出口，秦勉连忙在祁夕韵做出反应之前向血郎君飞去——秦勉是真不想对付柳婉竹！


　　在飞向血郎君之际，又一套中品灵器灵剑从秦勉的粘土葫芦中飞出，然后如一排大雁般向血郎君射去。


　　与此同时，秦勉和他的六个沙偶分身也在不停的变换着位置。


　　如今的天幻砂是秦勉用最顶级的炼器材料炼制的。所以，除非是专修高级天眼秘法的修士或是拥有灵眼的修士，否则根本辨别不出哪个是秦勉哪个沙偶分身。


　　因此，秦勉准备用沙偶分身迷惑血郎君，进而替他分担血郎君的攻击。


　　还别说，秦勉的沙偶分身还真帮了秦勉大忙！


　　在二十四柄中品灵器攻向血郎君的同时，突然有十二柄弥漫着血雾的血刀从血雾中飞了出来！


　　十二柄血刀每柄都有莫大的威势，并且速度奇快——快到秦勉都来不及躲避！


　　因此，在二十四柄中品灵器灵剑击中血雾的同时，十二柄血刀也将秦勉的一个沙偶分身击碎了。


　　“七分之一的概率呀！”秦勉干咽了口口水暗道。


　　二十四柄中品灵器灵剑无阻无拦的穿过血雾——显然，二十四柄中品灵器灵剑根本就没碰到血郎君。


　　第一回合两人看似打合，实际上却是秦勉落在了下风——毕竟，他只是靠运气躲过了血郎君的十二柄血刀的攻击，而血郎君则是靠本事躲过了他的二十四柄中品灵器灵剑的攻击。


　　眨眼之间，都想击杀对方的两人就展开了第二轮对决！


　　二十四柄中品灵器灵剑和十二柄血刀同时掉头，分别向血郎君和秦勉射去。


　　为了增加自己的活命机会，秦勉又放出了一个“秦勉”。同时，七个秦勉仍在不停的互换着位置。


　　在祈祷自己千万别被击中的同时，秦勉在二十四柄中品灵器灵剑进入血雾的瞬间毫不犹豫的又使用了碎器秘法！


第115章 极乐针


　　“砰！”


　　“轰！”“轰！”“轰！”


　　第两轮对决过后，秦勉先看看自身，而后又看了看沙偶分身——确定了中刀的又是一个沙偶分身以后，秦勉才把头转向血雾方向。


　　血雾变淡了不少，不过却没散去，而且十二柄血刀也还停留在空中——说明血郎君应该是吃亏了，但却没重到致命伤。


　　见此，又一套中品灵器灵剑从秦勉背后的粘土葫芦中飞出，而后向着血雾射去。


　　与此同时，血郎君的十二柄血刀也向秦勉射来。


　　又放出一个沙偶分身，秦勉一边操控着六个沙偶分身不停的变换位置，一边暗道：“有再一再二，没有再三再四，老子也不能老是这么赌命呀！这十二柄血刀的攻击力必定不俗，而且它们好像就是当年的吸血魔刀！一旦被它们击中的话，老子可能连吃血莲子的机会都没有就会被它们吸成干尸了！”


　　扫了一眼与柳婉竹还难分胜负的祁夕韵，秦勉暗道：“不能再等祁夕韵过来帮忙了，得等马上跟血郎君分出胜负才行！要不然，老子没准得死在血郎君的手中！”


　　念及至此，秦勉开始催动他一点也不熟悉的劫敌。


　　第三轮对攻又让秦勉侥幸躲过去了，同时秦勉自爆的第三套中品灵器灵剑又让血郎君又吃了一个亏。


　　不过——


　　虽然已经吃了秦勉三次亏，可血郎君却没改变攻击方式——血郎君清楚他吃的亏都是不致命的，而且就算再被秦勉用自爆灵器的手段再攻击十次也要不了他的命！而他的十二柄血刀一旦击中秦勉，秦勉就必死无疑！所以，他根本没有改变攻击方式的必要。


　　因此，等第三轮攻击结束，血郎君立即就准备第四轮攻击。


　　可是——


　　让血郎君感到诧异的是秦勉并没有再放出灵剑！


　　就在血郎君以为秦勉的灵剑用光了之际，秦勉突然用自己左手攥住自己的右腕，而后将右手掌对准血郎君！


　　血郎君是兖州修真界有名有号的高手，经历的战斗之多绝不是秦勉这个少在修真界走动的修士可比的！


　　所以，一见秦勉的怪异举动血郎君立即意识到秦勉可能是要放出一种可怕的攻击手段！


　　于是乎，血郎君周身的血雾突然扩散！旋即，空中就出现了一大片血海，而且血海还在以一个匪夷所思的速度不断变大——大有将几十丈外的秦勉也淹没在其中意思！


　　不过——


　　就在血海离秦勉只有不足十丈远时，秦勉的神情突然一变！


　　霎那间，一道足有丈许粗的青色狂暴雷电就从秦勉右手喷出，而后向着秦勉面前的血海倾泻而去！


　　秦勉释放出的青色狂暴雷电的威势实在是太大了——大到元婴期老怪都未必能弄出这么大威势！以至于在一旁战斗的祁夕韵和柳婉竹不自觉的都放缓了各自对对方的攻击。


　　然而——


　　仿佛是怕祁夕韵和柳婉竹的震惊不够一般！


　　在青色狂暴雷电出现以后，祁夕韵和柳婉竹看到了更不可思议的一幕——秦勉竟然用威力如此强大、数量如此巨大的青色狂暴雷电对血海进行扫射！


　　更让祁夕韵和柳婉竹震惊到无以复加的是：秦勉对血海的扫射不是一遍，而是地毯式的来回扫轰炸。


　　这一轰炸就是一个多时辰！


　　等秦勉停止了轰炸，血海开始慢慢变小，最后汇聚到了秦勉身前十几丈远一个手拿一柄血红色长刀如焦炭一般的人影体内。


　　等到最后一丝血液也进入焦炭一般的血郎君体内，血郎君突然从空中坠下。


　　仅仅瞬息时间，血郎君就重重的砸到了地面上，然后击起了无数尘土，不知死活。


　　按照秦勉以往的性格，不管血郎君现在是死是活秦勉都一定会立即对血郎君补刀的！


　　不过——


　　这次，秦勉没有！


　　在血郎君从空中坠落的瞬间，秦勉的灵舟也载着秦勉慢慢飘向地面。


　　落地以后，秦勉用颤颤巍巍的右手接住他好不容易才从储物手镯中拿出来的一粒恢复法力的灵丹，然后秦勉将灵丹塞入口中开始在原地打坐恢复法力。


　　秦勉不是不想补刀，而是现在的他根本没能力补刀！


　　不论使用何种异体都得有法力支持才行，秦勉的九阳圣体自然也不例外！


　　换而言之，秦勉得用自身的法力支持劫敌释放雷电！


　　可是——


　　由于秦勉对劫敌不熟悉，进而导致秦勉根本无法控制劫敌！以至于劫敌中的雷电一离开劫敌就如撒了缰的野马一般根本不受秦勉的控制！


　　如果仅仅是不受秦勉控制还好说，可秦勉的九阳圣体还在不断的吸收秦勉的法力补充劫敌让劫敌可以纵情的释放雷电！


　　直到劫敌中不知存了多久又不知吸收了多少次雷劫的雷电都被放空了以后，秦勉才将劫敌收了回来。


　　不过——


　　虽然将劫敌收了回来，可一向法力雄厚的秦勉所剩的法力却只够他控操灵舟落到地面的。


　　后来，秦勉好不容易才挤出一丝法力取出了一粒恢复法力的灵丹！


　　秦勉本想等他的法恢复到能杀人的地步就立即起身将血郎君灭杀了，绝不纵虎归山！


　　可惜——


　　秦勉才盘膝坐下，柳婉竹就拼着挨了祁夕韵的几记剑草和焰爆花强行飞向了血郎君，然后将不知死活的血郎君抢到怀中。


　　“师姐，将血郎君放下吧！今日的事我和秦师弟就当没发生过，我代秦师弟向你保证以后你还是我们的好师姐。”


　　“师妹，看在我一手将你带到大的份上，救你放我们一条活路吧！”


　　“师姐，我们和他之间的血仇已经结下了。如果放他离开，如同纵虎归山！他伤好以后必定会想方设法再来找我们报仇的！所以我绝不能放他离开！”


　　“师妹，自从段师兄陨落以后，我的心就已经死了！是他，让我的心又活了过来！是他，让我知道我还是一个有人疼的女人！是他，让我体会到了跟段师兄在一起时都没体会到的快乐！师妹，我求求你放过我们吧！我用性命保证他不会再去找你和秦师弟报仇了！”


　　“……”


　　过了很长时间，柳婉竹也没等到祁夕韵有点头的倾向，而以血郎君目前的伤势根本拖不起！


　　所以，柳婉竹一咬牙抱着血郎君踩着一柄电弧狂闪的飞剑直接飞了出去。同时，她还大喊道：“师妹，若梦姑娘中了我贺郎的极乐针，如果没有男人给她解毒的话，她怕是挺不了多长时间了。”


　　听见柳婉竹所言，祁夕韵犹豫了一下，而后她看了一眼昏迷中的若梦，又看了一眼正在打坐的秦勉，之后又看了一要逃出她神念范围的柳婉竹和血郎君，随后轻轻一跺脚踩着一根羽毛状的飞行宝物向着柳婉竹和血郎君逃走的方向追了过去。


第116章 难道？


　　“啊！你要干什么？”


　　“若梦姑娘，你中了血郎君的极乐针，我正要帮你解毒。”


　　“下去！你快从我身上下去！”


　　“你中的毒。”


　　“我的储物手镯中有解万毒的雪蟾丹。”


　　“呃……没必要浪费雪蟾丹这种百万上品灵币也难求一粒的解毒圣丹吧？其实我可以帮。”


　　“祁道友呢？她在哪？”


　　“……”


　　“他娘的！就差一点！差一点老子就得手了！”秦勉一边拿着若梦的储物手镯翻找雪蟾丹，一边懊恼至极的喃喃道。


　　“要不是担心祁夕韵会突然找来看见老子，老子一定装着没听见或是没听懂，强行把你办了！”秦勉看着又陷入了浑浑噩噩之中的若梦嘟囔道。


　　若梦这样的美女！十几年的忍耐！还有极乐针这样完美的借口！要是再畏畏缩缩，秦勉自己都看不起自己！


　　于是乎，在祁夕韵去追逃走的柳婉竹和血郎君以后，秦勉连法力也不恢复了，草草的将董苹儿和苏雨筠的储物宝物收起，然后他直接冲到若梦身前将若梦抱起，之后骑着赤焰驹就去找能帮若梦解毒的地方。


　　飞出去了不到十里远，秦勉就找到了一个还算干净的山洞。


　　尔后，他就抱着若梦进入山洞之中。


　　之后，秦勉放出一张大床，就开始为若梦解衣。


　　看到若梦那完美无瑕玉体的那一刻，秦勉醉了。


　　过了好一会，秦勉才狠狠的在若梦的身上揉了两把，然后一翻身骑到了若梦身上就开始脱他自己的衣服。


　　可惜——


　　也不知是秦勉那两把的手劲太大了！还是他那有些瘦弱的身体太沉了！总之，就在好事将成之际，若梦却突然清醒了过来。


　　“咦？这是？”


　　在翻看若梦的储物手镯时，秦勉看到了一样熟悉的东西——三分之一块白色玉璧。


　　将若梦的白色玉璧拿出来，秦勉又将自己的那块白色玉璧也拿出来，然后将两块白色玉璧一对。


　　随即，秦勉就发现这两块白色玉璧竟然完全吻合——如此一来就说明它们应该是同一块玉璧上的两块。


　　就在秦勉准备进一步细看这两块玉璧时，恍惚中的若梦呻吟了一声：“嗯。”


　　秦勉知道若梦挺不住了——要不然，以若梦的性格根本不可能发出这样的声音。


　　所以，秦勉立即将有关白色玉璧的事放下继续翻找雪蟾丹。


　　片刻过后，秦勉找到了一个写着雪蟾丹的蓝色玉瓶。


　　随即，秦勉立即从玉瓶中倒出了一粒白似雪冷似冰的灵丹，之后半抱起若梦助若梦服下了这粒雪蟾丹。


　　雪蟾丹不愧是解毒的圣丹，刚服下雪蟾丹不长时间，若梦那已经滚烫的身体就开始降温了，而且她的呼吸也已经不再那么急促了。


　　见此，秦勉贪婪的又在若梦的玉体上扫视了一会，然后才带着若梦的那块白色玉璧和两粒雪蟾丹向山洞外走去。


　　走到山洞口，秦勉又回头看了一眼那让他垂涎欲滴的玉体，之后喘着粗气道：“玉璧和两粒雪蟾丹就当是我救了你和放过你的报酬了！”随后，秦勉咬着牙走出了山洞。


　　到了山洞外，秦勉恶狠狠的说道：“他娘的！别再给老子这样的机会！下次，如果还有这样的机会，老子要是再放过你，老子就是他娘的狗娘养的！”


　　一直杵在山洞外的秦勉直到听见山洞中传出悉悉索索的穿身服声音，才骑着赤焰驹离开了。


　　秦勉在大战之地等了祁夕韵大约一盏茶时间，祁夕韵才骑着她的青鹤由远处飞来。


　　见面之后，祁夕韵没说追击的结果，秦勉也没问——这是祁夕韵自家的事，秦勉不好过问。


　　在回龙蕴谷的路上，秦勉总觉得祁夕韵看他的眼神有些怪异，但当秦勉仔细看祁夕韵的脸时又发现祁夕韵的神色依旧是那么冰、那么冷。


　　最让秦勉感到心虚的是：祁夕韵从始至终都没问若梦哪去了，也没问若梦中的毒怎么样了？


　　为了缓解自己的心虚，秦勉没话找话的问祁夕韵：“祁师姐，你用来攻击董苹儿和苏雨筠的巨藤是什么？怎么那么厉害？”


　　“那是灭仙藤。”祁夕韵答道。


　　“灭仙藤”三个字从祁夕韵口中一出，秦勉立时瞪大了双眼！


　　不怪秦勉如此震惊，实在是灭仙藤太可怕了！


　　灭仙藤，一种非常可怕的藤蔓，凡是被它碰到的生灵都会因被它吸光血肉而变成干尸，而且就连鬼物和僵尸这样的邪灵都不例外。


　　如果仅仅是这样，灭仙藤还不能用“可怕”这两个字来形容——灭仙藤真正可怕的地方在于：它能轻易穿过绝大多数防御护罩，而且它的绒毛还能轻易刺穿绝大多数的皮甲、护甲、甚至是顶级妖兽或是邪灵的本命坚皮。换而言之，灭仙藤可以忽略绝大多数防御直接攻击生灵或是邪灵的肉身。


　　不过——


　　灭仙藤固然可怕，但它却不能随便移动，因此只要不靠近它就没有任何危险。而且灭仙藤在修真界已经消失了近万年。所以，在秦勉和绝大多数修士眼中灭仙藤只不过是徒有凶名罢了！


　　可是——


　　如今，不能移动的灭仙藤却出现在了拥有法则异体一念花开的祁夕韵手中！


　　想想这个可怕组合，秦勉不由得直冒冷汗！暗道：“这下子灭仙藤怕是要名至实归了！”


　　缓了一会，秦勉突然想到了一个疑问，而后他直接问祁夕韵：“祁师姐，在尸魂岛上你怎么没使用灭仙藤？”


　　“灭仙藤太难培育了——早年我有奇遇得到了一点五色神土和三根灭仙藤幼苗才能侥幸培育出三根，所以不到万不得已我是不会使用灭仙藤的。”祁夕韵答道。


　　祁夕韵的话，让秦勉心中一动！


　　秦勉暗道：“不到万不得已不会使用？也就是说只有到了祁夕韵认为非常重要的时刻，她才会用灭仙藤——那时，我被董苹儿三女包围，又有血郎君虎视眈眈，如果祁夕韵不救我的话，防御力不行的我可能已经死了难道，祁夕韵认为那时救我非常重要？”


　　顿了顿，祁夕韵接着又道：“其实，在尸魂岛上我也动过使用灭仙藤的心思。不过见秦师弟你似乎能力挽狂澜，我就没浪费灭仙藤。”


　　压下心中的那丝暗喜，秦勉一脸庆幸又略带遗憾的问祁夕韵：“祁师姐，那你是怎么解了极乐针的毒的？”


　　犹豫了一下，祁夕韵小嘴一张吐出一枚翠绿欲滴的珠子，然后对秦勉道：“它叫萃华珠，是一件能解万毒的异宝。”


第117章 凤盘（一）


　　紫竹林，秦勉的竹舍内。


　　“让我再睡一会。”裹在丝被中的伊胜男不满的拨开秦勉撩拨她的手喃喃道。


　　看着如此贪睡的伊胜男，秦勉悻悻的把手收了回来，然后将双手枕在脑下看着棚顶的一排排紫竹想着：“果然，我还是喜欢这种安逸的生活。”


　　伊胜男是几天前从战场回来的。


　　这次，两人没再像上次见面时那么激动了，秦勉只是略带责怪的把伊胜男接回家。尔后，帮伊胜男洗了洗一路的风尘，又帮伊胜男理了理头发，在此其间他还和伊胜男唠叨了一些这些年发生在他身上的琐事——至于去尸魂岛的事因为有伊胜男不喜欢的祁夕韵参与，则被秦勉故意隐去了。


　　躺在木盆中的伊胜男一直全神贯注的听秦勉说那些无趣的琐事一言不插，直到秦勉说完伊胜男才轻声说：“以后，我不会再离开你这么久了！”


　　伊胜男回来的第一夜两人疯狂了一次。


　　从那以后，伊胜男连睡多日，秦勉怎么叫都叫不醒——仿佛她已经很长时间都没睡觉了一般！


　　由于伊胜男的贪睡，导致两人直到第八天才去拜见他们名义上的师姐实际上的师娘——许惜菡。


　　半年前，从尸魂岛回来时，秦勉来过一次君子堂。


　　听许惜菡骂了君莫殇一会，又听许惜菡发了一大堆牢骚，秦勉才告辞离开。


　　自那以后，秦勉就再没踏足过君子堂。


　　今日，秦勉本以为又要听到许惜菡那无所顾及的谩骂和怨念十足的牢骚，可结果却大出秦勉所料——许惜菡竟然没再骂君莫殇一句也没再发一句牢骚，她只是拉着伊胜男不停的嘘寒问暖，并责怪伊胜男作为一个女人不该去战场那种危险的地方。


　　在即将离开君子堂之际，秦勉才知道许惜菡如此反差表现的原因——君莫殇要回来了。


　　君莫殇通过一对名叫灵犀佩的远程传音古宝告诉许惜菡：他三日内就会归来。


　　从君子堂回到竹舍，秦勉就把之前为伊胜男炼制的混元五行罩坯子给了伊胜男。


　　虽然伊胜男非常好奇秦勉是如何帮她炼制出的混元五行罩坯子，但她仍忍住好奇心没问秦勉是从哪弄到的那么多珍贵的炼器材料。


　　因为，君莫殇会在三天内回来，所以伊胜男并没有祭炼混元五行罩——她用这三天时间好好犒劳了劳苦功高的秦勉。


　　三天后，秦勉和伊胜男接到许惜菡的传音符——君莫殇回来了。


　　一查看完传音符，秦勉和伊胜男就骑着各自的飞行灵兽向君子堂飞去。


　　到了君子堂，秦勉和伊胜男不仅看到了他们的师傅君莫殇，还看到了消失已久的封念，更看到了取代封念成为众人小师弟的凤盘。


　　凤盘是一个十岁左右的漂亮小男孩。


　　在秦勉的印像中“漂亮”这个词都是用来形容女人或是女孩的，可看到凤盘以后秦勉才知道“漂亮”这个词也能用来形容小男孩。


　　凤盘眉目清秀，唇红齿白，高鼻梁，一头乌黑的披肩长发。身穿着一套白色短衣打扮，显得身材笔挺又不失英气。唯一不太讨喜的是凤盘身上带有一丝很明显的拒人于千里之外的傲气。


　　不过——


　　尽管凤盘傲气十足，但对于这个漂亮的小师弟包括封念在内的所有人都表示出了喜爱之意。


　　可惜的是凤盘根本不领几人的情，对谁都是一幅爱答不稀理的样子，甚至就连许惜菡都不例外！


　　初来乍到的凤盘显然还不知道这个师门谁才是最不能惹的人，所以他吃了入门以来的第一个大亏！


　　见凤盘很不友好，许惜菡当着君莫殇的面直接扯着凤盘的耳朵强行让凤盘给秦勉几人敬礼，并逼着凤盘管秦勉几人叫师兄、师姐。


　　事后，许惜菡从储物手镯中拿出一包零食塞给脸红红的凤盘，然后教育道：“小孩子一定要有礼貌，这样大人才会喜欢。”


　　对于许惜菡的教育，凤盘敢怒而不敢言，尤其是当他看见就连君莫殇都装做没看见的时候，更是唯唯诺诺的不敢吱声了。


　　后来，秦勉才渐渐知道凤盘为什么这么骄傲。


　　凤盘如此骄傲的原因有三：


　　一、凤盘的身份与秦勉、伊胜男、封念不同——他不是君莫殇的入室弟子，而是君莫殇唯一的嫡传弟子。


　　嫡传弟子在师门有着超然的地位，入室弟子根本无法与其相比，而且嫡传弟子往往都是将师门发扬光大的不二人选！因此，在师门中嫡传弟子几乎都是众星拱月一般的存在。


　　二、凤盘的天赋太变态了——他是火属性天灵根天赋，拥有元素异体——火体，还拥有天凤血脉。


　　在凤盘出现之前，同时拥有木属性天灵根天赋、法则异体一念花开、应龙血脉的祁夕韵是龙蕴谷乃至是整个兖州公认的第一天才，但和凤盘一比祁夕韵的天赋就稍差了一点。


　　凤盘和祁夕韵都是天灵根天赋，这点两人打平。


　　虽然法则异体又被称为神体，但真要认真说起来法则异体和元素异体孰强孰弱却是很难判断的，因为这得看修士如何运用，所以在异体上两人也打平了。


　　不过——


　　天凤血脉和应龙血脉却能立分高下！


　　应龙虽然是仅次于祖龙的龙族第二高手，但第二就是第二，它当然比不了凤族的第一高手天凤！


　　所以，在血脉上祁夕韵要比凤盘略差一筹。


　　因此，从凤盘出现的这一刻起，祁夕韵就只能屈居兖州的第二天才之位了！


　　而天赋之好如祁夕韵都只能屈居凤盘之下，更何况四灵根天赋且没有神兽血脉的秦勉、五灵脉天赋且没有神兽血脉的伊胜男、四灵根天赋且没有神兽血脉又没有异体的封念？


　　三、凤盘很可能是天凤凤家唯一的血脉！


　　因此，别看凤盘现在只是一个练气后期的十岁小孩，但是他在修真界四大势力之一的世家同盟中却有着举足轻重的地位。


　　所以，凤盘是拥有骄傲的本钱的！


　　远行归来的君莫殇带有一丝很明显的疲惫。所以，秦勉三人简单的跟君莫殇说了一些他们这几年的修练情况，然后就主动告辞离开了。


第118章 凤盘（二）


　　君子堂，演武场。


　　一大一小两个身影正在一个最多只有丈许大的圆圈内激烈的对战！


　　令人诧异的是对战的双方都不使用术法、秘法、器物进行攻防——他们只是用身体的各个部位与对方厮杀，这些部位不仅仅是手和脚，还包括膝、肘、肩、背、头。


　　对战双方的套路看似一模一样，实则完全不同——他们不仅使用的招式不同，就连攻击的方式也完全不同！


　　个大的身影比较注重防御——他的攻防一般是在四、六之数，而且他的攻击多为防守反击！


　　个小的身影十分注重攻击——他极为锐意进取，几乎从不防御，即便是真到了不得不防御的时候，他也多是以攻代守。


　　双方打了足有一柱香时间，个大的身影仗着体修实力远超个小的身影将个小的身影一拳击飞了出去。


　　“凤师弟，你没事吧？”秦勉走过去将凤盘拉起，而后问道。


　　个大的身影是秦勉，自从君莫殇回来以后，秦勉每天都会来君子堂待上几个时辰。


　　秦勉来君子堂的原因有两个。一个是向君莫殇请教各种近身搏击之术，另一个是陪凤盘拆招。


　　说实话——


　　从前，秦勉一直觉得勤能补拙——秦勉认为只要自己足够努力，未必就会比那些天才差到哪去！


　　可与凤盘相处的这两年却让秦勉不得不承认有些天才真不是他肯努力就能比的！凤盘就这种秦勉连嫉妒之心都生不出来的绝世天才！


　　从开始修练近身搏击的那天起到现在已经过去了整整十六年。


　　在这十六年里，秦勉每天都会花费不少于两个时辰修练近身搏击，有两年时间秦勉甚至每天都花六个时辰修练近身搏击——可以说秦勉在近身搏击一途上真是下过苦功夫的！


　　然而——


　　令秦勉感到非常无奈的是，他十六年的苦修只能和凤盘两年的兼修取得相同的效果！


　　作为君莫殇唯一的嫡传弟子，凤盘没理由不学习君莫殇三尺无敌的本事！所以，从两年前入门的时候起，凤盘每天都会花三个时辰学习近身搏击。而作为君莫殇门下唯一学过三尺无敌本事的秦勉，则有幸亲眼见证一个连基础拳脚功夫都不会的修士，如何只用两年时间，就学会了近二十门近战搏击功法的！


　　能有如此神速的进步不仅仅是因为凤盘的天赋好到惊人，还因为凤盘的努力程度不逊于任何人——连一向自诩还算努力的秦勉每天都会给自己一、两个时辰休息时间，而凤盘则是没有事就绝不休息的修练疯子！


　　现在，凤盘的近战技巧已经毫不逊色于秦勉了，他唯一还比不上秦勉的就是他的体修实力，不过以凤盘的天赋和努力程度来看这也只是一个时间的问题。


　　和凤盘相处的这两年时间，秦勉总是不禁想道：“难怪凤盘能当嫡传弟子，老子却只能当入室弟子，也许师傅的三尺无敌的本事只有他才能继承吧！”


　　“二师兄，你又违规了。”被秦勉拉起的凤盘一脸酷酷的说道。


　　秦勉这人没什么架子，也从不欺凤盘年小，而且还不吝赞扬凤盘的天赋，再加上两人接触的时间又较长，所以凤盘和秦勉相处的还算不错，至少凤盘喊秦勉“二师兄”时比喊其他人时要顺溜得多。


　　“凤师弟，师兄我这是在教你人心的险恶——你一定要切记不是所有人都会遵守和你约定好的规矩的，所以，将来你进入修真界时一定要防备别人不守规矩你要明白师兄的良苦用心！”秦勉义正言辞的说道。


　　“可你还是违规了。”凤盘不为所动的说道。


　　“呃……凤师弟，你知道你现在的样子一点都不可爱吗？”秦勉愕然道。


　　“我活着的目的是报仇和重振凤家，不是可爱！”凤盘一边走回圆圈、一边说道。


　　凤盘说这些话时一点情绪都没有——仿佛他只是在陈述一件事实一般。


　　对于凤盘如此执着报仇和振兴凤家，秦勉侧面劝过凤盘两次希望凤盘能稍稍放松一下他那紧绷着的神经。


　　可惜——


　　这两个念头在凤盘的心中已经根深蒂固了！在秦勉看来，除非凤家人能全都活过来，否则凤盘的思想是永远不会有所转变！


　　“真是一个可怜又不招人喜欢的小子！”秦勉小声嘟囔道。随后，他也走回了那个圆圈。


　　之后，两人又开始了毫不保留近身对战。


　　打了足有三个时辰，筋疲力尽的两人才相互告辞分别。


　　与凤盘分开以后，秦勉并没有直接回他的竹舍，而是去了君莫殇的住处。


　　这次，秦勉来找君莫殇不是请教功法的，而是来请假的。


　　如今三元图内的诱虫草已经有一大批达到了万年，制做诱早香的其它灵药和灵植也都达到了万年。


　　因此，秦勉和伊胜男准备去一趟蛊墓。


　　其实——


　　两人早就该去蛊墓了，可伊胜男在战场一待就是三、四十年，心疼伊胜男的秦勉当然得让伊胜男休息一段时间！


　　另外，君莫殇好不容易回来，秦勉当然得趁机跟君莫殇请教一下近身搏击！


　　还有，君莫殇吩咐秦勉给凤盘当陪练，秦勉总不能不陪练一段时间就外出吧？


　　最生要的一点，从尸魂岛回来以后秦勉的体修修为突破了练筋期达到了练皮期，之后秦勉用君莫殇赏赐给他的顶级练皮期修功法《无懈衫》巩固了一段时间体修修为。


　　所以，去蛊墓的事才一直被拖到了现在。


　　君莫殇真是一个不错的师傅！


　　秦勉的每次向君莫殇请教问题，君莫殇都给了最详细的解答，并且还会顺便给秦勉讲解一些修练类似功法时常遇的问题。


　　在君莫殇回来后的这两年，秦勉又学会了四部近身搏击功法——这对于用了十几年时间才学会七部近身搏击功法的秦勉而言绝对是神速！


　　能仅用两年时间就学会四部近身搏击功法与君莫殇的用心指导是有着绝对的关系的。因此，秦勉对君莫殇这个师傅是打心眼里尊敬的！


　　请假一事很顺利——君莫殇甚至连秦勉和伊胜男去哪和什么时候回来都没问就准了秦勉和伊胜男外出。


第119章 神庙


　　清风习习，芳草萋萋。


　　位于虫门山中的倚萃城又迎来了崭新的一天。


　　作为一个山中城，倚萃城自然不大。不过作为方圆千里之内唯一的城市，倚萃城又不失繁华。


　　倚萃城建于数万年前，但具体是多少年前建的已经没人能说得清楚了——毕竟太久了！


　　倚萃城中有修士，这些修士都是被兖州六大宗门派来驻守倚萃城的，不过在来之前他们被各自宗门严厉警告过：无事不许随意现身，更不许欺辱倚萃城中的凡人。


　　所以，倚萃城真正的居民是那些世世代代居住在倚萃城的凡人——修士称他们为“世民”。


　　在倚萃城居住的世民与普通凡人不同！


　　靠山吃山，靠水吃水，靠近虫门山自然就吃从蛊墓之门中爬出来的灵虫幼虫。


　　但是——


　　此吃非彼吃！


　　数万年的积累让倚萃城的世民学会了一样修士都不会的技能——制作捕捉灵虫幼虫的工具“天罗地网”。


　　严格来说天罗地网并不是炼器之道的产物。因为，它虽是用炼器材料编制的，但它却不需要炼制也不需要刻制禁制。


　　天罗地网大约是在两万多年前出现的。


　　在那之前，修士都是用法器、灵器、法宝捕捉灵虫幼虫。


　　不过——


　　由于蛊墓中的灵虫幼虫中许多都是天生天赋异禀。所以，很多时候修士即便能用诱虫香引出一些厉害的灵虫幼虫，也无法捕捉它们。


　　于是乎，一些想赚取灵币的修士开始尝试着炼制捕捉灵虫幼虫的专用器物。


　　那段时间，各种各样的捕虫器物层出不穷！


　　可惜——


　　尽管捕虫器物种类繁多，但是却没有一样捕虫器物能捕捉所有的灵虫幼虫。


　　直到一名修士用两面网捕捉到了在上古奇虫榜排在第十三位的天晶血蚊，天罗地网才第一次进入众修士的视野。


　　后来，修士们渐渐发现天罗地网竟然就是无数修士想炼制出的能捕捉所有灵虫幼虫的捕虫器物以后，天罗地网开始在修真界名声鹊起。


　　可是——


　　令所有修士都震惊掉下巴的是天罗地网竟然不是由修士炼制的，而是由倚萃城中的几个凡人编制的。


　　这件事在当时的修真界引起了剧烈轰动，倚萃城中的凡人也因为编制天罗地网这项技能在修真界有了一席之地。


　　今日，对倚萃城中的世民来说绝对是一个值得庆祝的日子——天才蒙蒙亮就有一男一女两名气势不弱的修士来到了倚萃城。


　　之后，这对男女修士竟然将倚萃城中最好的天罗地网都高价收走了，而且他们还把倚萃城第一世家钱家传承了几千年的四个封龙罐和其它几大世家的级品封虫罐也都买走了。


　　事后，由钱家带头，倚萃城的几大世家暗中统计了一下——这对男女修士收走的最顶尖的天罗地网少说也有近千个之多，包括四个封龙罐在内的级品封虫罐也有几百个。


　　“你买这么多天罗地网和封虫罐干什么？”


　　“捕捉灵虫幼虫。”


　　“那也用不着买这么多吧！”


　　“一个天罗地网用不了几次的，尤其是捕捉一些特殊的灵虫。至于买这么多封虫罐，则是为了有备无患。”


　　“你是不是准备了不少诱虫香？”


　　“呵呵，你不是没有好奇心吗？”


　　“那就当我没问过吧。”


　　“不少！具体有多少，你一会就知道了。”


　　离开倚萃城的秦勉和伊胜男只用了一盏茶时间就来到了虫门山主峰之上。


　　会当凌绝顶，一览众山小——作为方圆千里之内最高的山峰，虫门山的主峰就给了秦勉这个感觉。


　　不过感慨了一句过后，秦勉就把视线放到了一间神庙上。


　　神庙高约十丈占地约有两亩，圆顶红墙，气势恢宏，而且庄严肃穆，两扇丈许高布满门钉的庙门两边矗立着的两座巨大雕像尤为醒目！


　　这两座巨大雕像雕的不是人，不是神，不是魔，也不是兽，而是虫——两只通体灿金睥睨天地的怪异蝉形巨虫。


　　看到这两只怪异金蝉巨虫的第一眼，秦勉就猜出它们是上古奇虫榜排在第一位的混沌金蝉。


　　传说，混沌金蝉一直栖息在天地第一灵根混沌青莲之上。喜食日月精华和天地灵根汁液，行动迟缓，但可以肆意瞬移，双翼轻易不展，一展万里之内空间尽碎，非具有大神通者不能幸免。后来，混沌青莲为天道所不容，遭天道之遣，化作宝物无数，而混沌金蝉自那时起就不知所踪。


　　驻足观看了混沌金蝉雕像片刻，之后秦勉和伊胜男联袂进入神庙之内。


　　神庙空旷的令人意外！庙内一共就只有三样东西：


　　一个丈许高的大鼎——大鼎朴实无华，但镌刻有千余种奇虫，并附带有篆字说明。


　　一个一看就品级不低的阵盘——上面密密麻麻的带有一百零八个灵币插槽。


　　一个碗口大的空间门——空间门在大鼎正上方七丈左右高的地方，平行于地面，中有螺旋状的青紫色空间波纹。


　　站在庙门处打量了一会神庙，秦勉和伊胜男才进入其中。


　　进入神庙的秦勉带着伊胜男直接向那个品级不低的阵盘走去。


　　在来虫门山之前，秦勉就托白子玉打听清楚了有关虫门山的一切。因此，秦勉知道这个阵盘是云垂六合阵的阵盘。


　　云垂六合阵是一套集幻阵和防阵为一体的复合型阵法。一旦启动，被云垂六合阵所笼罩的地方就如被白云笼罩，阵外之人若不破去云垂六合阵就无法看到阵中的任何景物。另外，云垂六合阵的防御力也非常惊人——完全激发的云垂六合阵就算是元婴期老怪想要破去也非易事。


　　云垂六合阵是六大宗门所布，任何修士插入灵币以后都可以使用，但是却不能破坏——一旦有人破坏云垂六合阵，阵法中的警报禁制就会将驻守在此地的修士引来。后果嘛，不言而喻！


　　插入中品灵币就能启动的云垂六合阵被秦勉插满了上品灵币，随后又被秦勉启动了。


　　待神庙被一个白到近似无色的护罩保护上，秦勉才从储物手镯中拿出三根两尺粗三丈高的巨大紫香向着大鼎走去。


第120章 分享


　　伊胜男绝不是一个大惊小怪的人！


　　可是——


　　这次，她却被秦勉拿出来的诱虫香给震惊到了！


　　“这是诱虫香？”伊胜男看着秦勉将三根比绝大多数的树还长、还粗的诱虫香插入大鼎中问道。


　　“不是诱虫香能插在这吗？过来帮我点香。”秦勉说道。


　　听见秦勉所言，伊胜男又上下打量了三根诱虫香两眼，然后才放出一团火将三根诱虫香分别点燃了。


　　诱虫香发出的烟无色无味，别说凡人，就连修士也看不到、闻不到——秦勉也是通过看见诱虫香一直在变短以及诱虫香上点点火光才判断出诱草香还在燃烧着。


　　“猜猜爬出来的第一只灵虫幼虫是什么？”秦勉拿着一个天罗地网看着空间门说道。


　　“不猜，几率太低！”伊胜男也拿着一个天罗地网看着空间门说道。


　　“那你猜猜能不能是鼎上记载的那些灵虫？”秦勉又道。


　　“不能，上古奇虫的幼虫哪那么容易被咱们捉到！”伊胜男说道。


　　“赌一局如何？我猜一定是鼎上的灵虫幼虫。如果我赢了，晚上咱们再将翻云八十一势从头到尾试一遍。如果你赢了，你让我干什么都行。”秦勉说道。


　　“不赌。”伊胜男连想都没想就拒绝了。


　　“咋不赌呢？”秦勉扭头问伊胜男。


　　“不想赌，输了得任你摆布，赢了也没什么想让你做的要不然，你帮我出个主意？只要你出的主意能打动我，我就跟你赌。”伊胜男说说道。


　　于是乎，秦勉一边盯着空间，一边想着如何构陷他自己。


　　“你的诱虫香是不是有问题？都快烧光了，也没见一只灵虫幼虫被引出来。”伊胜男看着三根烧得只剩一尺多长的诱虫香说道。


　　“应该没问题吧？我都是严格按照诱虫香的制做方法制做的。”秦勉的语气中不自觉的带出了一丝不确定。显然，秦勉没有自己说的那么自信。


　　“你确定你是严格按照诱虫香的制做方法制做的？”伊胜男听出了秦勉话中的不自信，追问道。


　　秦勉突然想到灵药和灵植的年份有可能会影响到诱虫香的效果？于是，他略微有些迟疑的说道：“是呀不过。”


　　“有灵虫爬出来了！”没等秦勉说出灵药和灵植的年份有可能会影响到诱虫香的效果，眼尖的伊胜男就看见一只螳螂状的灵虫幼虫从空间门中飞了出来！


　　而且在说话的同时，伊胜男手中的天罗地网已经出手！


　　天罗地网一离开伊胜男的手就变成了两面灰网，这两面灰网中的一面转瞬之间就紧贴在空间门上，另一面则是以相同的速度飞到了诱虫香的正上方。旋即，“砰”的一声，两面灰网瞬间又合到了一起，而处于空间门和诱虫香之间的螳螂状灵虫幼虫则被罩到了两面灰网之中。


　　“还好没跟你赌，要不然我就输了！”收回天罗地网以后，伊胜男看着螳螂状的灵虫笑着说道。


　　“是鬼刀螂？”秦勉看着天罗地网中的螳螂状灵虫试探着问伊胜男。


　　“你看看它的翅膀。”伊胜男将天罗地网一翻，然后说道。


　　秦勉在这只螳螂状灵虫的翅膀下面看到了一个表情狰狞的恶鬼图案。因此，秦勉确定了自己的猜测。


　　“不错，算是开门红了！鬼刀螂的攻击力和防御力虽然一般，但它的速度却能排进上古异虫榜前二十，而且还它还有剧毒，用它偷袭敌人应该非常好用。”秦勉一边帮伊胜男将鬼刀螂幼虫装近封虫罐，一边说道。


　　“嗯，如果没有更好的，我就用它当本命蛊了。”伊胜男说道。


　　“咱们才不要这只在上古异虫榜垫底的货色当本命蛊呢！咱们的本命蛊最差也得在上古异虫榜排进前一百名呀！”秦勉雄心勃勃的说道。


　　随着秦勉话音一落，又有一只蓝色蝇状灵虫从空间门内飞了出来。


　　见此，秦勉立即将手中的天罗地网祭了出去！


　　“是冰蝇！”伊胜男略带差异的说道。


　　冰蝇，在上古奇虫榜上排在七百六十一位，飞行速度很快，而且能喷吐寒冰之气，最重要的是冰蝇很漂亮！


　　秦勉将冰蝇幼虫收进一个封虫罐中，然后将之收起，之后对伊胜男道：“你盯着点，我再去插几根诱虫香。”


　　言毕，秦勉从储物手镯中拿出七根与原来一模一样的诱虫香插进大鼎之中。


　　随后，伊胜男又放出一团火将这七根诱虫香都点燃了。


　　恰在此时，第三只灵虫幼虫从空间门中飞了出来——这是一只火红色的蛾状灵虫。


　　虽然在点香，但伊胜男的神念却始终没离开过空间门。所以，火红色的蛾状灵虫一飞出空间门就被伊胜男用天罗地网捉住了。


　　不过——


　　这次的捉捕就不像前两次那么顺利了！


　　火红色的蛾状灵虫在被捉住的瞬间，放出了一团拳头大的火球。


　　火球瞬间就将天罗地网烧红了，不难看出如果再让火红色的蛾状灵虫放出两个火球的话，天罗地网就有可能让它毁了。


　　见此，伊胜男赶紧将天罗地网收回，然后将火红色的蛾状灵虫幼虫收进封虫罐中。


　　见伊胜男忙完，秦勉才道：“这烈火蛾的性子还真够烈的！”


　　将装有烈火蛾的封虫罐收起，伊胜男问秦勉：“你那诱虫香怎么回事？怎么引来的都是上古奇虫榜上的奇虫幼虫？”


　　“这些诱虫香都是我用万年灵药和万年灵植制做的。”秦勉笑着说道。


　　“你哪来的这么多万年灵药和万年灵植？”伊胜男下意识的问道。


　　犹豫了一下，秦勉一咬牙，然后说道：“我有一件至宝。”


　　“停！你别说了，我又不想知道了。”伊胜男将头转向空间门，然后说道。


　　是人都有好奇心！伊胜男不是不想知道，她是不想秦勉为难！


　　对伊胜男极为了解的秦勉自嘲的一笑，暗道：“对胜男这样的女人你还有什么不放心的？人生最大的悲哀不就是没一个知心人跟你分享你的一切吗？你难道想一直都这么悲哀下去吗？”


　　念及至此，秦勉笑着说道：“你男人有一件至宝，名为三元图，它能种植灵药灵植也能加速灵药灵植的生长，现在里面有很多的万年灵药和万年灵植。”


第121章 天嫉蝎与兜尊


　　“别闹！一会再让极品灵虫幼虫跑了！”


　　在秦勉说出三元图以后，伊胜男先是呆愣在了原地，过了好一会她又非常突兀的抱紧秦勉！


　　“让我抱一下！”伊胜男柔声说道。


　　“嘿嘿！胜男，晚上再配合我试一次翻云八十一势吧！”秦勉趁机嘿然道。


　　“……”


　　用万年灵药和万年灵植制做的诱虫香的效果果然惊人！


　　被用万年灵药和万年灵植制做的诱虫香从空间门内引出的灵虫幼虫在上古奇虫榜上的排名越来越高，而灵虫幼虫飞出来的频率越来越快。


　　到了后来，秦勉和伊胜男已经没时间细看他们捕捉到的灵虫幼虫是什么灵虫幼虫了。


　　直到秦勉得到了一只在上古奇虫榜排在第八十七位的千瘴蜂幼虫、伊胜男得到了一只在上古奇虫榜排在第七十九位的墨电浮游幼虫时，两人才仔仔细细的打量这两只上古奇虫幼虫——因为两人有意把这两只上古奇虫幼虫收为本命蛊。


　　千瘴蜂：上古奇蜂，黑紫色，群聚，可喷出黑紫色的瘴气，粘者除非有异宝护身否则立即毙命，其尾部的蜂刺具有极强的攻击力，速度奇快。


　　墨电浮游：极为古老的洪荒异虫，罕见的雷系奇虫，身体被黑色雷电环绕，是天地间唯一能发出黑色雷电的灵虫，黑色雷电是修真界少数几种威力最强的雷电之一，由此可见墨电浮游的攻击力有多强。另外，墨电浮游的速度也很比。


　　得到千瘴蜂和墨电浮游，秦勉和伊胜男已经满足了，不过还有一个小问题困扰秦勉和伊胜男——这个小问题就是秦勉的诱虫香做多了，现在他身上还有几百根诱神香没用。


　　想了想，秦勉决定玩一把大的——他将所有的诱虫香都插进大鼎之中，插不下的就立在大鼎四周，然后让伊胜男将这些诱虫香都点燃了！


　　随后，秦勉和伊胜男全神贯注的盯紧空间门，同时用天罗地网时刻准备着！


　　可是——


　　令秦勉和伊胜男诧异的是这几百根诱虫香都点燃过半了，也没有灵虫幼虫从空间门中飞出来。


　　直到这几百根诱虫香只剩下不足三分之一的时候才有一只灵虫幼虫从空间门内探出头来。


　　这是一只虎面龙角蟋状灵虫的头颅，单从它这威武不俗的头颅就不难看出它有多不平凡！秦勉更是一眼就认出了这只极具盛名的奇虫！


　　不过——


　　没等秦勉说出这只奇虫的名字，伊胜男就用极小却激动异常的声音抢先脱口而出道：“虬虎蟋！”


　　显然，伊胜男也认出了这只在上古奇虫榜排在第二十位的奇虫。


　　虬虎蟋：同时拥有虬龙和白虎血脉的奇虫，具有极为强悍的攻击力和防御力以及可以排进异虫榜前二十的速度，并能喷吐类似北冥虬焰的冰火，是虫族中极具盛名的战士。


　　喊出“虬虎蟋”三个字以后，伊胜男激动的抓紧秦勉的手使劲攥了攥，然后又赶快松开了——她要集中精力捕捉虬虎蟋！


　　然而——


　　就在秦勉和伊胜男紧张兮兮的准备用天罗地网捕捉虬虎蟋时，却异变突起——在空间门探头探脑了不短时间的虬虎蟋竟然突然消失了！


　　见此，秦勉和伊胜男赶紧四下查找虬虎蟋的奚落。


　　片刻过后，伊胜男就用眼神示意秦勉赶紧看向大鼎中的诱虫香！


　　旋即，秦勉就看到了让他此生难忘的一幕——只见一只拇指大的青蓝色蝎形灵虫正趴在大鼎中心的一根诱虫香上，它那不大但却异常霸气的两只前螯正钳住一只虬虎蟋幼虫一脸享受的快速吞食着。


　　秦勉和伊胜男不自觉的互看了一下，都从彼此的眼睛中看到了无以复加的惊骇！


　　天嫉蝎：上古奇虫榜排名第七，天生会使用风遁，是上古奇虫榜中速度第三快的奇虫，拥有能排进上古奇虫榜前十的超强防御力，喜食奇虫，凡是排名在其下的奇虫几乎都是它的食物。天嫉蝎还有一个绰号：奇虫克星。


　　“咱们一定要抓住它！一定要抓住它！一定要抓住它！”伊胜男极为激动的对秦勉传音道。


　　连一向很少大惊小怪的伊胜男都这么激动了，秦勉当然更是不堪——现在的秦勉激动的连话都说不出来，只知道不停的点头回应伊胜男。


　　只是——


　　还没等秦勉和伊胜男压下心中的激动，突然又有一只灵虫幼虫从空间门中爬了出来！


　　这是一只头长独角全身上下布满黑色鳞甲长相并不算太突出的甲虫状灵虫。


　　从空间门爬出来以后，独角甲虫用它那并不算太灵活的头颅四下看了看，最后它将目光放到了天嫉蝎上。之后，它背上的虫翅轻轻一展，旋即它就似一道黑光般射到了天嫉蝎身边的一根诱虫香上。


　　尔后，独角甲虫也一动不动的趴在了诱虫香上。


　　天嫉蝎扭头看了看独角甲虫，似乎有些厌恶，然后它钳着只剩半个头颅的虬虎蟋一闪身出现在了稍远一点的一根诱虫香上，之后重新趴在了诱虫香上。


　　“是兜尊吗？”伊胜男用极为颤抖的声音向秦勉传音问道。


　　“除了兜尊以外还有什么灵虫能让天嫉蝎如此即讨厌又无奈？”秦勉用比伊胜男更颤抖的声音传音答道。


　　兜尊，上古奇虫榜排名第九，拥有所有灵虫中最强的防御，没有之一，另外兜尊的速度也是奇快的，虽然与天嫉蝎远远无法相比，但在所有灵虫中排近前十却是不成问题的，不过——除了防御第一以及速度奇快以外尊兜没有其它长处，尤其是在攻击方面，兜尊甚至连一些没排进上古奇虫榜的灵虫都不如，这也是为什么防御第一的兜尊只能在上古奇虫中排在第九的原因。顺便说一句，兜尊还是极少数不用交尾就能独自生育后代的灵虫之一。


　　不论是天嫉蝎还是兜尊都是修士梦寐以求的本命蛊！


　　所以，压下内心激动的秦勉和伊胜男各拿出两个天罗地网准备捕捉天嫉蝎和兜尊。


第122章 盘道


　　如今，秦勉和伊胜男非常感激六大宗门在此地布置了云垂六合阵！


　　如非如此，别说天生会风遁速度能在所有灵虫中排第三的天嫉蝎了，就连速度在所有灵虫中排进前十的兜尊也早就跑的无影无踪了！


　　“还好空间门是单向的，要不然更麻烦了！”一边逐个更换云垂六合阵阵盘中的灵币，秦勉一边暗道。


　　将云垂六合阵阵盘中的所有石更换完，秦勉盘膝坐在原地开始打坐。


　　秦勉和伊胜男已经商量好了——他们准备用疲兵之术对付天嫉蝎和兜尊。


　　具体实施方法就是秦勉和伊胜男之间一直有一个人不停的用天罗地网捕捉天嫉蝎和兜尊不给它们休息的机会——天嫉蝎和兜尊的速度是快，但它们毕竟是幼虫，秦勉不信它们能一直使用风遁或是一直飞！等它们遁不动了亦或是飞不动了，秦勉和伊胜男抓它们还不是易如反掌？


　　跟天嫉蝎和兜尊耗了足有一半个月时间，天嫉蝎和兜尊才相继被伊胜男和秦勉所擒。


　　将天嫉蝎和兜尊分别装进封龙罐中，怕不保险的秦勉又用两件方盒封印灵器将两个封龙罐分别封印了。


　　随后，疲惫中带着掩饰不住喜色的秦勉对同样疲惫不堪却异常欣喜的伊胜男说道：“还只是两只幼虫就这么能折腾，要是等它们晋级成了成虫的话那还得了？”


　　“幸亏你身上的上品灵币够多，要不然咱们真还不一定能耗过这两只小家伙！”伊胜男接话道。


　　“你要哪只？”秦勉问伊胜男。


　　“你挑吧。”伊胜男连想都没想就说道。


　　“那我要兜尊吧。”秦勉说道。


　　“为什么不要天嫉蝎？”伊胜男看着秦勉不解的问道。


　　“因为我知道你喜欢天嫉蝎呀！”秦勉说道。


　　“你怎么知道我喜欢天嫉蝎？”伊胜男盯着秦勉问道。


　　“一块过了几十年，对你我还能不了解吗？”秦勉看着伊胜男极为自信的说道。


　　“我曾看到过一个传闻——一些特殊本命蛊的天赋神通能被修士所借用！也就是说天嫉蝎的风遁也许能被你我借用。”伊胜男看着秦勉说道。


　　“怎么？想让我后悔？”秦勉揉了一把伊胜男的头发笑着说道。


　　“我是怕你将来埋怨我没跟你说清楚！”伊胜男打开秦勉的手，一边整理自己的头发、一边说道。


　　“兜尊挺适合我的——你知道的，防御方面是我的短板，我觉得兜尊应该能帮我把这块短板补上。”秦勉看着手中装有兜尊的方盒封印灵器说道。


　　“兜尊的防御是强，可它毕竟只是一只灵虫，就算你将它培育成高等级成虫，它也只能是当一件防御力比较强的防御宝物而已，而且还只是一件能防御局部的防御宝物，你对它的期望是不是有点高了？”伊胜男提醒秦勉道。


　　“你说，我如果成为一名真正的蛊修怎么样？”秦勉看着伊胜男悠悠的说道。


　　“看两位道友红光满面的，想必此行的收获一定颇丰吧？”一名筑基后期的驴脸中年男修一边肆无忌惮的打量着伊胜男、一边对秦勉和伊胜男说道。在驴脸中年男修身后还站着四名中年男修，他们四人都是筑基初期修为。


　　“几位道友拦住我们夫妇二人所谓何事？”秦勉不着痕迹的向右侧移了一步挡在伊胜男身前，然后看着驴脸中年男修问道。


　　驴脸中年男修对秦勉的动作微微一皱眉，旋即语气生硬的说道：“唐师叔要见你们，跟我们走一趟吧！”


　　秦勉回头和伊胜男用眼神交流了一下，见伊胜男眼睛左右动了动，秦勉就知道伊胜男也不认识一个姓唐的修士。


　　于是乎，秦勉把头转了回来，然后说道：“不知几位道友中可否有龙蕴谷的师兄？”


　　见秦勉想攀关系，驴脸中年男修语气生硬的说道：“没有！”


　　驴脸中年男修的话，让他身后的一个大小眼中年男修把想出口的话又生生的咽了回去。


　　秦勉和伊胜男都是神念不弱的修士，大小眼中年男修的举动当然没能逃过他们的神念。


　　因此，秦勉和伊胜男已经猜出了这个大小眼中年男修应该就是他们的同门。


　　可惜——


　　秦勉和伊胜男的这位同门似乎很惧怕驴脸中年男修，竟然连犹豫都没犹豫的就放弃帮秦勉和伊胜男一把！


　　见此，伊胜男对秦勉传音道：“都杀了吧！我觉得这几个人像是来打劫的。”


　　听见伊胜男的传音，秦勉犹豫了一下——他这人虽不忌杀，但却不愿意乱杀无辜！


　　因此，秦勉还想再给这几个人一个活命的机会。于是乎，他笑着说道：“家师君莫殇让我们夫妇二人在明日午时之前赶回宗门。师命实不敢违，所以能不能烦请几位道友帮我们夫妇二人跟唐师叔告个罪？”


　　“君莫殇”三个字在兖州还是非常管用的！大小眼中年男修一听秦勉报出君莫殇的名字，连忙对马脸中年男修传音道：“田师兄，我听我们龙蕴谷的一位师弟说君师叔近年的确收了几个弟子，他们有可能直是君师叔的弟子。”


　　听了大小眼中年男修的传音，马脸中年男修也有些拿不定主意了——他既不想放秦勉和伊胜男离开，又不敢得罪四逆之一的君莫殇！


　　犹豫了片刻后，马脸中男修拿出一张传音符，然后小声对传音符说了几句话，随后一抖手将这张传音符祭了出去。


　　秦勉并没有对马脸中年男修的举动有什么不满——既然跟对方盘道，对方叫人来就是应有的一环。


　　不长时间过后，一个须发皆白的绿袍老头在一团黑雾的笼罩下御空飞到了马脸中年男修几人的头顶。之后他盯着秦勉的眼睛问道：“你们是君莫殇的弟子？”


　　“是，晚辈是家师的二弟子，贱内是家师的三弟子。”秦勉行礼答道。


　　“你们得到的灵虫幼虫是什么？”绿袍老头又问道。


　　“这。”秦勉有些为难。


　　“怎么？不想说？”绿袍老头不悦的说道。同时他的气势突然外放，似乎是想用气势逼秦勉就范。


　　就在秦勉准备随便说出两种灵虫应付一下绿袍老头时，在秦勉身后的伊胜男突然开口道：“怎么？不可以？”


　　话音一落，伊胜男的双手大剑已经出现在了她的手中——伊胜男准备动手了！


　　高高在上的金丹期修士岂能受一名筑基初期修士威胁？


　　所以，原本还在犹豫着要不要对身为君莫殇弟子的秦勉和伊胜男动手的绿袍老头在听了伊胜男的话以后，毫不犹豫的对身家颇丰且毫无礼貌的秦勉和伊胜男各射出一道丈许大小的黑色冰箭！


第123章 万事具备


　　“唰！”“唰！”“唰！”


　　四柄仿佛拥有灭绝天地之威的神剑在顷刻之间就将绿袍老头以及绿袍老头用一杆黑幡放出来的近千鬼物都轻易的斩碎了！


　　这四柄神剑不仅造型各不相同，就连长短也各不相同，但秦勉却感觉它们仿佛天生就是一体的存在。


　　“也不知胜男的这个四柄神剑本相到底是什么宝物？杀伤力竟然如此可怕，而且就连鬼物这种虚无之物竟然也能轻易斩杀！”秦勉一边操控二十四柄中品灵器灵剑将大小眼修士灭杀了，一边暗道。


　　伊胜男将绿袍老头的储物戒指收起，然后她从自己的储物手镯中也拿出了一个乾坤剑匣，之后一边翻来覆去的端详着手中的乾坤剑匣、一边看秦勉站在原地用二十四柄中品灵器灵剑快速灭杀着马脸中年男修五人。


　　见秦勉站在原地一动未动就将马脸中年男修五人一一灭杀了，伊胜男自言自语道：“这乾坤剑匣竟然这般好用？”


　　片刻过后，伊胜男抚摸着乾坤剑匣一脸遗憾的说道：“可惜了！这些灵剑不能都被我的攻无不克异体强化，要不然它们一定能让我的实力大增！”


　　“胜男，你是不是有点嗜杀了？这场战斗对咱们而言应该是可以避免的吧？”正在打扫战场的秦勉对慢步走到他跟前的伊胜男语重心长的说道。


　　“我才杀了一个，而你却杀了五个，其中还有一个是咱们的同门，你说咱俩谁更嗜杀一些？”伊胜男转移话题道。


　　伊胜男知道自己的问题所在——自打从战场回来，伊胜男就发现她自己有些嗜杀了，动不动就有杀人的冲动。这次的事诚如秦勉所说的一样，她如果忍一忍的话，凭君莫殇的面子也许能和平解决这次的事件。


　　盯着伊胜男美丽不可方物的脸看了一会，秦勉在心中叹了口气，然后说道：“在结丹之前咱们去一趟佛土吧？”


　　伊胜男知道秦勉这是在为她着想——如果不将她身上的这股杀意彻底清除掉的话，她怕是无法结丹的，而且她还有可能被杀意夺了心智。


　　所以，伊胜男冲秦勉轻“嗯”了一声，答应了秦勉的好意。


　　虫门山离龙蕴谷并不算远，第二天巳时多点秦勉和伊胜男就回到了龙蕴谷。


　　回到龙蕴谷以后，秦勉和伊胜男先去了一趟君子堂拜见他们的师傅君莫殇。


　　之后，两人回到家中，秦勉开始为伊胜男护法——伊胜男要将天嫉蝎收为本命蛊了。


　　十四日后，伊胜男成功将天嫉蝎收为本命蛊。


　　秦勉没将兜尊收为本命蛊，因为一个意外让他有了一个更疯狂的决定！


　　兜尊和天嫉蝎不一样，兜尊不喜欢吃奇虫，只喜欢吃高年份的灵药和灵植。


　　所以，在伊胜男收天嫉蝎为本命蛊之际，秦勉将兜尊扔进了三元图中，想让兜尊在三元图中找点它喜欢吃的灵药和灵植食用。


　　可是——


　　就在秦勉一不留神之际，吞食了凝露果的兜尊竟然直接从幼虫晋级成了二级灵虫！


　　这一变故，让秦勉大吃一惊的同时，又让秦勉懊恼不已——因为只有幼虫才能被收本命蛊，二级灵虫已经不算是幼虫了！


　　发现兜尊晋级了，秦勉立即将兜尊从三元图中拿了出来！


　　当时，正巧赶上伊胜男出关。


　　于是，秦勉让伊胜男帮他护法，他立即闭关祭炼兜尊！


　　可惜——


　　尝试了无数次，秦勉也没能把这只二级兜尊收为本命蛊！


　　当时，秦勉后悔到了无以复加的地步。


　　后悔过后，秦勉决定等诱虫香再都达到万年以后他要再去一趟蛊墓。


　　至于二级兜尊则被秦勉随意的扔进了三元图中。


　　令秦勉万万没想到的是：


　　三个多月后，那只二级兜尊竟然产下了十二枚虫卵！


　　又过了三多月时间，十二枚虫卵孵化出了十只兜尊幼虫！


　　那只二级兜尊在十只兜尊幼虫孵化出来没多久便死了！


　　十只兜尊幼虫的出现让秦勉欣喜不已的同时，也让秦勉有了一个极为疯狂的想法！


　　秦勉在十只兜尊幼虫中随便选出两只放入封虫罐中封印了。


　　之后，除了造化血莲和另外几种唯一的灵药灵植以外，秦勉将三元图内的所有灵药灵值都对兜尊幼虫敞开供应——只要它们不把某种灵药或是灵植吃绝种了就行，而且一旦发现有兜尊喜欢的灵药或是灵植秦勉就大量种植那种灵药或是灵植。


　　在三元图中秦勉就是神！唯一的神！再多的兜尊在三元图中也无法逃脱他一丝神念的掌控！因此，秦勉准备看看到底能繁殖出多少兜尊幼虫来！


　　不过——


　　时间证明秦勉还是小觑了兜尊在三元图中的繁殖能力了——不到两年时间，秦勉就不得不让兜尊停止继续繁殖了。


　　这么做倒不是因为秦勉觉得几十万只兜尊幼虫足够他用了，而是这几十万只兜尊幼虫把兜尊喜欢吃的万年灵药和万年灵植吃光了。


　　换而言之，秦勉要想让这些兜尊幼虫继续繁殖就得等兜尊喜欢吃的灵药和灵植再长成万年灵药和万年灵植才行。


　　经过将近两年时间的观察，秦勉已经知道兜尊喜欢吃什么灵药和灵植了。


　　所以，秦勉在三元图的一个角落划了一大片空间专门种植兜尊喜欢吃的灵药和灵植，而且还是尽可能多的种植——只要这些灵药、灵植的种子或是根茎成熟，秦勉就扩大种植规模，大有将无边无际的三元图内都种满这几百种灵药和灵植的意思！


　　另外，秦勉还得在兜尊喜欢吃的灵药和灵植长成万年灵药和万年灵植之前重新给它们找个住处。


　　秦勉也不想如此，可他又不是不如此——兜尊幼虫在三元图中最多能存活三个多月时间，然后就会突然死去！二级兜尊能稍强一点，能活六个多月时间。


　　可是——


　　兜尊喜欢吃的灵药和灵植想长成万年最少也得三十年时间！


　　不论三个月时间还是六个月时间和三十年时间一相比，都太短了！


　　所以，为了不让自己费了无数万年灵药和万年灵植培育出来的几十万只兜尊幼虫死去，秦勉带着伊胜男又去了一趟青丘城，在青丘城淘到了一只从驭兽宗流露出来的百兽镯。


　　回到住处，秦勉将百兽镯收进三元图中，然后控操所有的兜尊幼虫进入百兽镯中，之后秦勉再将百兽镯从三元图中取了出来。


　　随后，秦勉又向百兽镯内投入了大量的灵药和灵植以防这几十万只兜尊幼虫死去。


　　如今万事具备，只差时间了！


第124章 小女人


　　山中无甲子，寒尽不知年。


　　转眼间，十七年过去了。


　　龙涎谷不愧是提升修为的异宝——将龙涎谷和三品上等灵谷按照一比一的比例混合烹饪出来的灵食提升修为的效果是芝草丹的一倍，而且该灵食的效果还不与其它灵物和灵丹冲突。


　　至于一比一的比例则是秦勉一点一点试出来的——这个比例能让龙涎谷发挥出最大的作用。


　　有了龙涎谷以后，秦勉和伊胜男提升修为的速度增加了三成有余。十七年时间，两人先后达到了筑基初期巅峰。


　　之后，先一步达到筑基初期巅峰的秦勉开始闭关突破修为。


　　而伊胜男则是一边调整她自己的状态为闭关做准备、一边帮秦勉护法。


　　十一日后。


　　秦勉在六粒净灵丹的帮助下成功进入筑基中期，成为了一名筑基中期修士。


　　不过——


　　在庆幸自己成为筑基中期修士的同时，秦勉也不禁为以后担忧起来！


　　当年，祁夕韵说三粒净灵丹应该就足够秦勉突破到筑基中期的，结果证明祁夕韵的判断错了——秦勉的天赋远没有祁夕韵判断的那么好！


　　现在，秦勉基本上已经可以确定单凭净灵丹应该无法让他成为筑基后期修士了！


　　而秦勉最担忧的还不是他自己，他最担忧的是还没闭关的伊胜男——他这个四灵根天赋的修士都用了六粒净灵丹才突破到筑基中期，五灵根天赋的伊胜男得用几粒净灵丹才能突破到筑基中期？


　　秦勉甚至害怕伊胜男无法仅靠净灵丹和他这个极品鼎炉就能突破到筑基中期！


　　有时候真是越怕什么越来什么！


　　尽管有足够多的净灵丹，尽管有秦勉全力配合，可伊胜男仍然没能突破到筑基中期。


　　“你说五灵根修士怎么就这么难呢？”确定了无法突破瓶颈以后伊胜男突然抱紧秦勉哽咽道。


　　伊胜男是一个坚强的女人，比绝大多数男人都坚强的女人，可如此坚强的女人却用近似于哭的语气说出“五灵根修士怎么就这么难呢？”，可见五灵根天赋给伊胜男带来了多少心酸？


　　“没事，别担心，我一定想办法让你突破这个瓶颈！不！我一定要让你的修为永远止境！”秦勉轻轻拍打着伊胜男的背打包票道。


　　“还有什么办法呀？”伊胜男松开秦勉，然后盯着秦勉的眼睛问道。


　　秦勉哪还有办法？如果有的话，他早就拿出来了，何必等到现在？可他又实在不想打击如此失意的伊胜男！于是乎，他开始绞尽脑汁的想辙！


　　还别说！


　　情急之下，还真让秦勉想到了一件事！


　　“胜男，你说封念能拿出六粒净灵丹吗？”秦勉看着伊胜男说道。


　　伊胜男素有大智慧！秦勉稍稍一提她就猜到了秦勉真正想说的是什么了。


　　封念现在也是一名筑基中期修士了，而且他比秦勉还早两年达到的筑基中期。


　　如果是别人比秦勉修练速度快，倒也正常，可是放到封念身上就太不正常了——秦勉和伊胜男都知道封念与秦勉一样都是四灵根天赋，可秦勉有无尽的灵物和灵丹辅助修练，而且秦勉还有无尽的龙涎谷辅助修练，可即便是这样，秦勉还是没封念修练的快！


　　如此一来，要是说封念身上没问题，打死秦勉，秦勉都不信！


　　秦勉的这句话顿时让伊胜男神光焕发——她立即开始穿衣服，好似马上就要去找封念一般！


　　“这大半夜的，你去哪找封念呀？咱们可是连他住哪都不知道！等碰到他，我一定帮你弄来他快速提升修为的方法！”秦勉看着如此急不可待的伊胜男有些哭笑不得。


　　看了看外面的天色，伊胜男犹豫着停下了手上的动作。


　　“你就放心吧！凭我的身家一定能让封念乖乖的交出快速提升修为的方法的！还有，你别忘了，我可是封念的救命恩人，他多少应该能卖我点面子的！”秦勉宽慰伊胜男道。


　　秦勉的话很有说服力，所以伊胜男把穿了一半的衣服又脱了下来，而后委进了秦勉的怀中。


　　之后的几个月，秦勉一直没看到封念。


　　再加上，秦勉还要忙着巩固修为、炼制上品灵器灵剑、修练无懈衫、修练近身搏击功法、给凤盘当陪练、照顾兜尊等事。


　　所以，秦勉就把找封念交易一事先放下了——他准备等再见到封念时，将封念约出去商量此事。


　　可是——


　　秦勉暂时放下了，伊胜男却始终都没放下！


　　早出晚归了一段时间以后，伊胜男突然找到秦勉兴奋的说道：“我找到封念了！”


　　当时，秦勉正在院中修练无懈衫。


　　见伊胜男如此兴奋，秦勉连忙收功，然后问伊胜男：“你在哪找到的封念？”


　　“你猜？”伊胜男略带狡黠的说道。


　　自从知道秦勉有三元图以后，伊胜男的变化很大——本来性格有些偏中性、坚强果敢的她变得越来越女人了，而且对秦勉也越来越依赖了。另外，她还把她的齐耳短发留长了，梳了一个少妇发髻。


　　有一次，秦勉带伊胜男与白子玉夫妇小聚，席间白子玉私下对秦勉竖起大拇指道：“秦师弟，真有你的！能将我们白虎会的龙头老大变成一个小女人！厉害！厉害！真是太厉害了！”


　　同样的话，不仅白子玉说过，展鸣和松德也说过。刀徒和司徒无邪虽然没说过，但是在展鸣和松德说这话时，他们俩也频频点头表示赞同！


　　对此，秦勉非常自豪，也非常享受，每每有人说起这事，秦勉总会把胸一挺，撇嘴道：“女人嘛，还是应该有个女人的样子地！”


　　不过——


　　秦勉虽然享受小女人状的伊胜男，可这样的伊胜男却有一个不好的地方，也就是目前这种情况——秦勉这边正急着知道答案，伊胜男那边却不好好回答，净绕弯儿，而且秦勉还不敢对伊胜男说重话（有一次，秦勉想重振一下夫纲，教育了伊胜男几句，结果伊胜男瞬间就变回那个霸气的伊胜男，让秦勉又回味了一次他一直想忘记的某些经历）。


　　秦勉略带无奈的说道：“内谷太大了，我哪能猜到封念把家安在了什么地方？”


　　伊胜男收回狡黠，然后看着秦勉说道：“这个地方你知道！”


第125章 做贼


　　“万万别再来洞中洞了！”


　　封念那急切的声音仿佛又出现在秦勉的耳边。


　　如果可以的话，秦勉真不想再去洞中洞了！因为直觉告诉秦勉：洞中洞很危险！


　　可是——


　　秦勉却不得不再去洞中洞！


　　因为秦勉发现伊胜男已经没有耐心了！


　　自从知道封念还住在洞中洞，伊胜男就想马上去洞中洞找封念，不过被秦勉拦下了。


　　当时，秦勉对伊胜男说：“封念迟早会从洞中洞中出来，咱们没必要冒险去洞中洞找他。”


　　伊胜男不是一个不识大体的女人，所以她很轻易的就被秦勉劝住了。


　　然而——


　　令秦勉始料未及的是他和伊胜男等了足足一年时间，也没见封念离开洞中洞一步！


　　因此，伊胜男变得有些急躁了——对伊胜男极为了解的秦勉知道伊胜男怕是忍不住要去找封念了。


　　说实话——


　　不仅伊胜男忍不住了，秦勉也有些忍不住了！


　　所以，秦勉决定去洞中洞找封念。


　　不过——


　　在去洞中洞之前，秦勉做了最坏的打算——死于非命！


　　真不是秦勉悲观！实在是秦勉这次的直觉非常非常不好！


　　因此，秦勉拿出一个超大的储物手镯，然后将伊胜男可能会用到的东西统统装入其中——包括两粒血莲子、大量的龙涎谷、一葫芦二十粒合元丹、伊胜男可能会用到的灵药和灵植、升级混元五行罩所需的炼器材料、两个分别装满上品灵器灵剑和极品灵器灵剑的乾坤剑匣、以及大量的万年灵药和珍惜炼器材料等等。


　　尔后，秦勉随意的将储物手镯交给伊胜男。


　　起初，伊胜男并不知道秦勉为什么要给她这个储物手镯，可等她看到储物手镯中的东西以后她就猜到秦勉的想法了。


　　于是乎，伊胜男立即打消了去找封念的念头，还强令秦勉也不许去洞中洞，而且伊胜男又把储物手镯硬还给秦勉了！


　　虽然表面答应了伊胜男不去找封念，但暗中秦勉却准备找机会独自一人去洞中洞。


　　按说，又怕死又相信自己直觉的秦勉不该做出这个决定的。


　　但是——


　　秦勉虽然怕死、虽然相信他自己的直觉，可他更不愿意看到无助的伊胜男压抑着她自己的情绪焦急的等待！


　　前天晚上，伊胜男在梦中哭了——像一个无助的孩子一般哭了。这是秦勉自从认识伊胜男以来，唯一的一次见伊胜男哭泣。


　　那一刻，秦勉就下定了去洞中洞找封念的决心。


　　数日后。


　　许惜菡找伊胜男陪她去青丘城买东西。


　　如此一来，秦勉想等的机会终于等到了。


　　将那天准备好的储物手镯放在卧室的桌子上，又将竹舍外的防御禁制开启，秦勉骑上赤焰驹向着那个废弃的洞矿飞去。


　　矿洞依然是残旧古寂，单从这方面看，任何人都会认为这个废弃的矿洞已经至少百年无人进入其中了。


　　不过——


　　秦勉知道这一切都是假象！


　　进入本该有洞中洞入口的分洞以后，秦勉却找不到洞中洞的入口了——显然，有人用极高明的幻阵将洞中洞的入洞隐匿了起来。


　　见此，秦勉将醒明灯祭起。


　　其实——


　　秦勉不是没想过用传音符喊出封念！


　　可没有封念气息指引的传音符根本无法穿过幻阵，更别提穿过洞中洞入口的那块巨石了。


　　所以，秦勉真没法给封念发传音符。


　　幻阵中分布着不少警报符。


　　不过——


　　这些警报符布置的并不隐蔽，所以有醒明灯指引的秦勉很轻易的就将这些警报符一一绕开了。


　　走了大概半盏茶时间，秦勉来到了洞中洞的入口。


　　此刻，那块巨石又将洞中洞的入口堵死了，而且秦勉还在巨石的右侧看到了一个制作非常精良的阵盘。


　　假如——


　　秦勉走过去将阵盘中的所有灵币都抽出来，那么这个幻阵应该就不存在了。


　　可秦勉没这么做的必要——他是来找封念商量交易的，不是来破坏幻阵的。


　　将巨石推开一个能过人的缝隙，秦勉迈步进入其中。


　　随后，秦勉便向那个废弃的灵药园走去。


　　灵药园已经被人重新种满了各种各样的灵药和灵植。因此，它已经不再是那个荒废了多时的废弃灵药园了。


　　而且灵药园中的灵药和灵植的种类繁多——许多灵药和灵植秦勉都没有。


　　“一会跟封念交易时，让他把这些灵药、灵植的种子和根茎也加上。”秦勉暗道。


　　可是——


　　令秦勉诧异的是，封念竟然没在此地！


　　“难道封念离开洞中洞了？”秦勉不禁想道。


　　不过秦勉很快就将这个念头从脑抛了出去。


　　伊胜男在废弃矿洞的入口处布置她在战场带回来了隐报符（警报符的一种，中者自己察觉不到，是一种高级且实用的特殊灵符，很难得），只要封念离开废弃的矿洞，伊胜男在第一时间就能知道。


　　伊胜如果发现封念离开废弃的矿洞，一定会通知他的。


　　所以，秦勉基本上可以确定封念应该没离开废弃的矿洞。


　　“难道他去其它分洞了？”秦勉猜测道。


　　基于这个猜测，秦勉决定等一等封念。


　　然而——


　　等了很长时间，秦勉也没见封念有回来的迹象！


　　而伊胜男和许惜菡不可能在青丘城待的太久，所以秦勉开始变得焦急起来。


　　另外，秦勉在这个灵药园中看到了一种让他眼馋不已的灵药——蛇菰草。


　　此前，秦勉从张化那得到的虫蛊驭养秘典玉简中记载着一张丹方——百草丸丹方。


　　百草丸不是给人服用的，而是给灵虫服用的——低级灵虫长时间服用百草丸能慢慢晋级。


　　而炼制百草丸的主药就是蛇菰草。


　　可惜——


　　秦勉找了很长时间也没能找到蛇菰草。


　　后来，经过多方打听秦勉才知道蛇菰草在兖州已经消失了近千年。


　　如今，突然在此地看到了蛇菰草，秦勉如何能不动心？


　　于是乎，等的心烦意乱的秦勉一个没忍住就进入灵药园采了两株刚刚破土的蛇菰草。


　　将蛇菰草移植进三元图以后，秦勉心想：“左右已经做贼了，那就索性一做到底吧！”


　　念及至此，秦勉开始在灵药园内收集他没有的灵药和灵植。


　　此地的主人十有八、九是封念。所以，还有些顾及的秦勉采摘的都是灵药、灵植的种子和根茎或是灵药、灵植的幼苗，但凡是稍稍上了点年份的灵药、灵植秦勉几乎都没动。


　　一边偷灵药、灵植，秦勉还一边自我安慰道：“一会交易的时候，多给封念点好处，算是弥补我对他那为数不多的愧疚之心吧！”


　　将没有的灵药和灵植收集完，秦勉又折返到灵药园西边的一个角落——在收集灵药和灵植时，秦勉发现此地好像有人来回走动过的痕迹。


　　查看了一番过后，秦勉并没有发现此地有什么特别之处。


　　站在原地思索了一阵，秦勉又将醒明灯拿了出来。


第126章 密室（一）


　　一条漆黑狭长的甬道中，一个略微偏瘦的人影一边警惕着、一边轻手轻脚的前行着。


　　甬道中的人影自然是刚用醒明灯发现甬道入洞的秦勉。


　　发现甬道入口的那一刻，秦勉突然有种预感：封念能快速提升修为的秘密应该就在甬道的另一端。


　　正是因为突然有了这个预感，一向惜命的秦勉才不顾自身的安危进入了甬道之中。


　　甬道并不算太长，也就半盏茶息时间，秦勉就走到了甬道的尽头。


　　当柔和的白光射进甬道的瞬间，秦勉看到了他这一生都忘不了的一幕。


　　一个占地约十亩高约五丈的巨大密室内，放置了许多秦勉从未见过的奇怪复杂禁制设备——一尺高丈许方圆大的土台上放置了数百根紫红色拇指粗的管道，这些管道或直或弯或螺旋，每根管道的一端都深入一个刻满禁制且装有血液的桶状器物之中，另一端则是伸入半空中悬浮着的一个刻满禁制的锥形器物的下方，所有紫红色管道中都飘出细如发丝的各色气体，这些细如发丝的各色气体慢慢飘进锥形器物之中，然后积聚到锥形器物顶端一个拳头大的无色圆珠内，最后形成颜色各异的血液，现在所有的无色圆珠内都积聚了数量不等颜色各异的血液。


　　尽管这些血液全都装在无色圆珠之内，但它们散发出来的荒古气息以及强大的威压让离它们不近的秦勉都感觉到了。


　　挨个查看了一遍，秦勉发现密室中一共有十八个无色圆珠，其中有两个最特殊的无色圆珠，不，更准确的说应该是有两滴最特殊的血液。


　　一滴，金红色，它散发着睥睨天地的霸气，在场的所有血液都臣服在它的霸气之下，无一例外！而且这滴金红色的血液还是一滴不完全的血液——那些紫红色的管道中还在不断的飘出细如发丝的金红色气体。


　　另一滴，白、青、黑、红、黄五种颜色，它的气势紧次于那滴金红色的血液的，不，更准确的说应该是它不与那滴金红色的血液争锋，它似乎有故意避让那滴金红色血液之意。另外，它是在场的所有血液中唯一的一滴完全血液——秦勉之所以有如此判断，基于：它被装在一个无色圆珠之中悬浮在半空，下边并没有奇怪的复杂禁制设备。另外，与其它血液不同的是，它散发着优雅高贵的五色神光，神光所罩之处无物敢与其争辉。


　　不过——


　　不论是那些奇怪的复杂禁制设备还是那十几滴散发着荒古气息以及强大威压的血液都不是让秦勉最难忘的！


　　让秦勉最难忘的是在这些奇怪的复杂禁制设备和十几滴血液中间的一个人正在经历的一件匪夷所思的事。


　　这个人不是封念，而是一个弱冠之年的青年。


　　青年的相貌不俗，不过唇薄面白额窄，看面相应是一个刻薄之人。


　　白面青年正盘膝坐在一个禁制之内，他头顶上方漂浮着一个装有黑红色血液的无色圆珠。此时此刻，无色圆珠中的黑红色血液正一丝一丝的离开无色圆珠，然后一点一点的融入到白面青年的体内最奇特的是青年身上竟然隐隐有一条长满倒钩的怪蛇虚影！


　　不过——


　　白面青年目前的情况好像很不妙——他呼吸急促，而且全身都在微微颤抖，并且身上已经被汗水打透了。


　　此时，封念正盘膝坐在白面青年对面用不大却清晰异常的声音诵念道：“无名天地之始，有名万物之母，故常无欲以观其妙，常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”


　　显然，封念正在帮白面青年炼化那滴黑红色的血液。


　　看着秘室中的一切，加之白面青年身上的奇妙变化，秦勉突然想起血郎君无意间跟他说过的一些话：


　　“越州一个传承了万年的世家勾蛇陈家被人灭族了。陈家所有直系血脉被人屠杀一空，而且陈家被杀的族人还都被人用邪法放空鲜血和精血制成了干尸。”


　　“陈家所遇之事与万年世家金翅大鹏鸟展家所遇之事一模一样。”


　　“五凤之一的鸑鷟董家也出事了。董家倒不是主家出事了，而是在三天内董家的四个最大的旁支先后被灭，情况也与展家和陈家被灭相同。”


　　“数年时间，不算陈家和董家先后又有包括横公鱼于家、狴犴孙家、裂天兕习家等十五个万年世家的主家或是旁支被灭，而这其中最具震感性的就是天凤凤家。”


　　“……”


　　“勾蛇！”秦勉看着白面青年身上的虚影暗道。


　　“天凤！”秦勉把头转向那滴金红色的血液暗道。


　　“鸑鷟！”秦勉又把头转向一滴隐有紫色凤凰虚影的血液暗道。


　　“……”


　　秦勉暗道：“差不多都对上了他娘的！老子无意之间竟然撞到了一个天大的秘密难怪封念不让老子再来洞中洞，难怪都成了同门师兄弟他都不跟老子说。”


　　旋即，秦勉心中突然一惊！一个英俊异常并且总是一脸笑意的青年身影突然出现在了秦勉脑中。“那十几年时间，他正好不在龙蕴谷中。”


　　秦勉的原则之一就是：有便宜不占，王八蛋！


　　封念正在一遍又一遍诵念的经文一听就不是凡品，而且这经文还能助白面青年炼化勾蛇之血！


　　因此，秦勉连忙压下心中所想之事，开始将这段并不长的经文默记在心中。怕有所偏差，秦勉又拿出一枚空白玉简将经文记录在了其中。


　　将玉简收进储物手镯中，秦勉开始考虑如何了解此事。


　　按说此事可能会涉及到那人，秦勉应该装做不知尽早抽身才对！


　　可是——


　　将前后所有事都想通了的秦勉已经知道了封念能如此快速提升修为的原因了——封念已经用白面青年现在所用之法得到了某种神兽或是妖兽的血脉，并将那种血脉激发了。换而言之，封念的天赋已经改变，他已经拥有了绝大多数修士都梦寐以求的已激发的神兽血脉。


　　所以，已经得到经文的秦勉当然想再得到神兽血液，进而让他的胜男也和封念一样拥有神兽血脉！


　　将目光放到那滴闪烁着五色神光的血液上，秦勉眼光灼灼的暗道：“这天地间，只有我的胜男才配拥有你！”


第127章 密室（二）


　　有道是，机不可失，时不再来！


　　又有道是，天与不取，反受其咎！


　　满脑子都是这两句话的秦勉悄悄的把遮念衣拿了出来，而后小心翼翼的将遮念衣穿在了身上。


　　不过——


　　穿完遮念衣以后，秦勉看了看背后的粘土葫芦又无奈的将遮念衣脱了下来——他的粘土葫芦实在是太碍事了，遮念衣虽然能挡住他的脸，但是却不能让封念认不出来他。若是将粘土葫芦收起来的话，一旦有变，他又必定不是实力不弱的封念的对手。


　　所以，秦勉悲哀的发现：他还真做不到既带走五色血液又不让封念知道这件事是他干的。


　　如此一来，如果不想沾惹到麻烦，秦勉就只剩一道路可以走——杀人灭口！


　　为了伊胜男秦勉几乎什么事都能干得出来！可唯独一件事他还真做不到——恩将仇报！


　　当年，不论封念是出于什么心态给他发出的警报，无疑都是没将他秦勉牵扯进这个与世家同盟有关的泥潭之中，甚至是可以说没让他秦勉枉死送命，这对他而言就是大恩！


　　秦勉虽然不算是什么好人，但他绝不是一个忘恩负义之人！


　　所以，既想带走五色血液又不想杀封念灭口的秦勉陷入了两难之中。


　　片刻过后，秦勉在心中长长的叹了一口气，暗道：“罢了！既然如此，那做完这事老子就带胜男远走高飞好了！”


　　念及至此，秦勉身边突然悄无声息的出现了六个相貌不同的男修。


　　随即，六个由粘土所化的沙偶分身立即冲出洞口，然后都向那滴还未成型的金红色血液扑去。


　　封念和白面青年所在的位置是整间密室的正中心，十几滴血液则是分散在整间密室的四周，巧合的是金红色血液和五色血液正好相对，所以秦勉准备使用声东击西之计。


　　封念显然没料到如此隐蔽的密室中竟然也能潜进修士，而且还是六名修士，所以措手不及的他连忙运用阳乾指和阴坤指分别射杀六个沙偶分身。另外，他还毫不迟疑的将一张警报符祭发了！


　　阳乾指和阴坤指的威力是大，但它们对没有生命的沙偶分身来说却没有什么作用的！因此，中了阳乾指和阴坤指的六个沙偶分身继续向那滴还未成型的金红色血液扑去。


　　“秦师兄，千万别碰天凤之血，否则你和伊师姐就死定了！”封念一边急速向那滴还未成型的天凤之血冲去、一边大喊道。


　　毕竟是师兄弟，所以封念对秦勉的几种手段还是非常熟悉的！因此，在六个沙偶分身分别中了他的阳乾指和阴坤指的瞬间，他就猜到潜进密室中的修士是秦勉了。


　　封念的话，没让六个沙偶分身哪怕是顿上一顿！它们仍然快速度的向金红色的血液扑去。


　　见此，封念不得不加速冲向天凤之血。


　　好在，封念会一门短距离冲刺的步伐！再加上真正目标不是天凤之血的秦勉并没有让六个沙偶分身全力冲刺。所以，封念在六个沙偶分身扑到天凤之血之前，险而又险的挡住了六个沙偶分身。


　　接下来，就是一场毫无悬念的近身战——六个沙偶分身只在眨眼之间就都被封念扔了出去！


　　可是——


　　恰在此时，一个极为狂暴的七彩雷球突然出现在了密室之中！


　　七彩雷球当然是秦勉所发——在封念转身的那一刻，秦勉就悄无声息的潜到了五色血液的正下方，然而令秦勉始料未及的是五色血液的四周竟然还有一个隐蔽的防御禁制。迫于无奈，秦勉只能使用他最强的攻击手段攻击这个防御禁制！所以，秦勉将他这二十几年用劫敌收集到的雷电全都放了出去！


　　提及劫敌，秦勉忍不住的往外冒酸水！


　　像劫敌这样的大杀器，秦勉当然不可能不让它发挥作用！可是收集雷电太麻烦了——尤其是在秦勉不想让别人知道他手上有劫敌的情况下！


　　起初，秦勉收集雷属性灵符，通过用劫敌吸收雷属性灵符中的术法收集雷电。不过这种方法的造价实在是太高了，而且数量庞大的雷属性灵符也不好收集，所以一段时间过后秦勉就放弃这种方法了。


　　后来，秦勉又打起雷属性妖兽的主意，开始寻找雷属性妖兽收集雷电。不过雷属性妖兽并不是那么好找的，因此一段时间过后这种方法也被秦勉放弃了。


　　最后，秦勉干脆淘到了几十只三、四级雷属性灵兽专门供他收集雷电——现在劫敌中的雷电大多都是秦勉从这几十只三、四级雷属性灵兽身上收集到的。


　　然而——


　　不论是灵符上的雷电，还是秦勉能找到的妖兽和灵兽身上的雷电，都是普通的雷电。因此，如果不是量大到一定程度，它们的攻击力是很有限的！


　　经过反复试验，秦勉已经能使用劫敌中的雷电了，可他能使用的雷电必须是他法力和神念能控制的雷电。如果超过这个范围，雷电就会不受他控制一次性的全都释放出去——就像对敌血郎君的那次一样。


　　如此一来，问题就来了——秦勉能控制的雷电的攻击力实在是很一般，而攻击力强的雷电秦勉又只能是数年甚至是数十年使用一次。


　　所以，秦勉要想频繁使用劫敌的话，唯一的办法就是找到一个稳定雷源，最好还是一种威力强大的雷电的稳定雷源。


　　深谙此理的秦勉甚至都想再建一座伏尸台了——那样的话，他就能有一个威力强大的雷电的稳定雷源了。


　　可惜——


　　这事秦勉也只能是想想——别说他没有建伏尸台的实力，就算有，他也不敢建！势力之强如九阴魔宗建了伏尸台以后都被灭门了，更何状他这个人单势孤的普通修士？


　　所以，短时间内秦勉也只能是靠各种雷属性灵兽收集雷电了！


　　不过——


　　话又说回来，雷属性灵兽的雷电虽弱，但是当量大到一定程度以后它们的威力也是不容小觑的！


　　这不，秦勉一次性将他收集了二十几年的雷电都放出去以后，那个品级明显不低的防御禁制就被秦勉用很短时间内攻破了，而且雷电的狂暴威势还震慑住了想要抢回五色血液的封念。


第128章 密室（三）


　　“秦师兄，把孔雀之血交还给我，我用我的性命保你的性命。”封念直视着秦勉的双眼说道。


　　“谢了，封师弟！说真的，我相信你的保证。不过我这人从不会将我的命运交给别人，而且孔雀之血我必须得带走。”秦勉毫不犹豫的说道。同时，他开始向甬道走去。


　　看见秦勉的动作，封念就想有所行动，进而阻止秦勉离开，可是当他眼角的余光看见秦勉的右手还在不断的放出狂暴雷电以后他又犹豫了——封念倒不是怕秦勉用这些狂暴的雷电杀死他，他怕的是秦勉用这些狂暴的雷电毁了这间密室。


　　秦勉从封念的神色和动作中猜到了封念的顾及。于是乎，秦勉立即威胁封念道：“封师弟，你最好站在原地别动，万一师兄我一不小心毁了那滴天凤之血，你怕是没法和某人交待吧？”


　　秦勉的话正中封念的软肋——真害怕秦勉毁了天凤之血的封念果断不敢再动！


　　不过——


　　虽然没动，但封念仍在苦口婆心的劝秦勉：“秦师兄，现在收手还来得及，一旦离开这间密室你就死定了！此事牵扯太大了，你就算是逃到天边，也会有人杀你灭口的。”


　　“封师弟，我本有机会杀你灭口的，不过别再拖延时间了，好吗？”秦勉一边警惕着封念、一边加速向甬道走去。


　　也许是秦勉的话触动了封念的某根神经，封念竟然不再说话了。


　　片刻过后，秦勉冲入甬道之中。


　　随后，秦勉立即用二息粘土（从尸魂岛回来以后，秦勉从尸魂岛的废器中又得到了不少息壤，他把九息粘土重新炼制了一遍得到了二息粘土）将甬道堵死！


　　之后，秦勉脚踩灵舟用最快的速度往外逃窜。


　　两息过后，秦勉就来到了那个幻阵之中。


　　这次，秦勉并没有小心翼翼的一点一点前行——深知时间紧张的他直接祭起醒明灯快速掠过幻阵，中途触动了警报符无数也没能让他的速度慢上那怕是一点！


　　刚离开幻阵，秦勉就听见伊胜男那故意压低却又怒气十足的声音：“秦勉！你竟然撇下我独自一人来到此地！”


　　看见伊胜男，秦勉既诧异又庆幸——诧异自不用多说，秦勉根本就没想过本该去青丘城的伊胜男会出现在此地。庆幸则是秦勉不用再担心来不及接上伊胜男跑路了。


　　“边走边说！”秦勉语气急促的说道。


　　伊胜男是个识大体的女人！从秦勉的话中，她听出了秦勉的急迫。因此，她二话不说的祭起了飞剑和秦勉一块向洞外飞去。


　　“你怎么找来了？”途中秦勉扭头问伊胜男。


　　“我在矿洞内外一共布置了三张隐报符，你只是将洞口的那张绕开了，洞外的那张和洞中的那张你都触碰到了。”伊胜男答道。


　　“你怎么知道是我触碰的？”秦勉又问道。


　　伊胜男答道：“发现隐报符被人触碰，我立即找了个借口告别许师姐返回家中，然后就看见你留的储物手。”


　　“咦？有人碰到了我布置在洞口的隐报符！”伊胜男突然压低声音咦然道。


　　伊胜男的话让秦勉瞳孔突然一缩！旋即，秦勉脱口而出道：“这么快！”


　　随即，秦勉二话不说的拉着伊胜男就折返回矿洞之中。


　　“咱们打不过来人？”伊胜男一边跟着秦勉往矿洞之中逃、一边低声问道。


　　“打不过！”秦勉毫不迟疑的答道。


　　“来人是谁？”伊胜男又问道。


　　“我如果没猜错的话，应该是咱们师傅君莫殇。”秦勉将心中的猜测告诉伊胜男。


　　“是他？怎么可能？”伊胜男无比震惊道。


　　秦勉没再接伊胜男的话，因为现在的他正在思索逃出此地的办法。


　　其实——


　　在密室时，秦勉就猜到了血洗十几个万年世家的人有可能就是他师傅君莫殇，更准确的说应该是他师傅君莫殇有可能参与其中。


　　秦勉有此猜测的原因有两个。一个是封念参与到了其中。另一个是血洗十几个万年世家那几年君莫殇不在龙蕴谷。


　　君莫殇门下的弟子不算许惜菡一共四人，四人之中最尊敬君莫殇的人就是封念，秦勉几人都能感觉到封念对君莫殇的尊敬，这种尊敬不亚于对父母的尊敬。


　　封念的成长经历秦勉并不太清楚，但有一样秦勉还是知道的——除了去战场服了几年役以外，封念几乎就没离开过龙蕴谷，十几个万年世家被血洗的那些年秦勉清楚的记得他见过封念几面，也就是说那些年封念也在龙蕴谷。


　　另外，那时才是筑基初期的封念也没有直接参与到血洗十几个万年世家一事中的实力。


　　所以，封念本人不可能直接参与到血洗十几万年大世家一事之中。


　　而不可能直接参与的封念却真的参与到了其中——对此，唯一合理的解释就是有人带封念参与到了其中。


　　如此一来，封念非常尊敬并且那些年还不在龙蕴谷的君莫殇就成了秦勉重点怀疑对象！


　　秦勉和伊胜男很快就逃到了废弃矿洞数百个分洞中的一个。


　　不过——


　　不论是秦勉还是伊胜男都知道逃到此地只是权宜之计那人很快就会折返回来追杀他们的。


　　秦勉更是担心自己猜的全中——如果那人真是君莫殇的话，就凭君莫殇能用这么短时间从君子堂赶到此地的速度，他和伊胜男能逃脱的几率微乎其微！


　　所以，两人得尽快想辙！


　　伊胜男一边凝视着这个分洞的洞口、一边提议道：“要不然咱们跟他拼了吧！万一不是师。”


　　伊胜男的话没能说完，因为在她身后的秦勉突然偷袭她用秘法将她击昏了过去！


　　旋即，一口古朴的石棺悄无声息的出现在了矿洞之中。


　　秦勉抱起伊胜男，而后轻轻的将她放入石棺之内，然后又将孔雀之血和经文玉简塞进伊胜男的怀中，之后在伊胜男的额头上轻轻的一吻。


　　在石棺消失的瞬间，秦勉头也没回的操控他的灵舟向着矿洞之外冲去。


第129章 玉璧


　　“你怎么在这？”


　　在快接近矿洞口时，高速飞行的秦勉突然碰到一个熟人——祁夕韵。


　　祁夕韵也没想到会在此地碰见秦勉，她那漂亮的眸子微微闪动了一下，然后开口道：“你。”


　　“别你了！快逃吧！此地有危险！”秦勉打断了祁夕韵的话，然后扭头向后看了看，之后便继续全速向洞外飞去。


　　秦勉的话和秦勉的语气让祁夕韵微微一怔！等她回过神时，秦勉已经快冲出矿洞了！


　　见此，祁夕韵略微一犹豫，然后她就踩着她那件羽毛宝物紧跟在秦勉的身后也向矿洞外飞去。


　　飞出矿洞的秦勉随便找了个方向全速飞行。


　　仅仅几息时间，秦勉就飞出去了几十里远！


　　不过——


　　几十里路对凡人来说是一段不短的距离，但对修士而言这点距离太近了！


　　所以，秦勉当然不会止步于此——秦勉想逃得远点，再远点，更远点。


　　可就在这时，秦勉身后突然传来一个冷冰冰的声音：“秦师弟，你在躲什么？”


　　秦勉一边继续全速逃跑、一边急声道：“祁姑娘，别再跟着我了！你会别卷进麻烦之中的！”


　　在秦勉想来祁夕韵听到他的话之后应该就会立即调头离开！


　　可是——


　　让秦勉没想到的是，祁夕韵非但没有离开的意思，竟然还加速飞到他身边追问道：“你说的麻烦是什么？”


　　此时此刻，秦勉哪有心思跟祁夕韵谈及此事？他声音气促的怒骂道：“别他娘的啰嗦了！快跑吧！要不然。”


　　“要不然”后面的话，秦勉没机会说出来了！因为一团火光正以一个匪夷所思的速度向着秦勉和祁夕韵射来。


　　“原来另一个不是胜男！”火光在眨眼之间就射到了秦勉和祁夕韵身前，然后秦勉无比熟悉的声音就从火光之中传了出来。


　　君莫殇的话让秦勉心中一动！秦勉暗道：“难道他知道进入矿洞的人是两个？”


　　此时此刻，秦勉毫不犹豫的选择了以沉默应对。


　　在一块生活了几十年，伊胜男在秦勉心中的地位早已无人可比，包括祁夕韵。


　　所以，此时此刻的秦勉毫不犹豫的选择了保护伊胜男——哪怕是因此会害了祁夕韵！


　　火光散去，君莫殇的那张既年青又英俊的脸露了出来。随后，君莫殇看着秦勉又道：“秦勉，为师待你还算可以吧？”


　　“师傅待弟子恩重如山！”秦勉说这话并不勉强，因为他确实是打心底尊敬君莫殇的。


　　“哎能得你用‘恩重如山’四个字形容，为师很欣慰呀！”君莫殇叹然道。


　　旋即，君莫殇悠悠的又道：“你不该联合外人窥视为师的隐私的！”


　　基于保护伊胜男的目的，秦勉并没有否认君莫殇的话。


　　“师徒一场，为师再给你一条活路——交出一缕神魂给为师，今天的事为师就当没发生过。”君莫殇看着秦勉说道。


　　秦勉这人怕死，更怕生不如死！交出一缕神魂就等于失去自我，成为只知听从君莫殇命令的人形傀儡，所以秦勉宁愿选择死也绝不会选择这条生不如死的路的！


　　在心中暗叹了一声，秦勉背后的粘土葫芦突然变大了一倍、葫芦嘴变大了十倍！秦勉准备做殊死一搏了——秦勉绝不会轻易就范的！他的原则之一就是任何人都别想让他轻易死去！


　　知徒莫若师！


　　看见秦勉背后粘土葫芦的变化，君莫殇就知道秦勉的选择了，也知道他改变不了秦勉的选择了。


　　默默的叹了口气，君莫殇轻轻的抬起右手——他准备灭杀秦勉了。


　　恰在此时，从君莫殇出现的那一刻起始终一言没发的祁夕韵突然开口道：“君师叔，我能请教一个问题吗？”


　　“交换吧。”君莫殇随意的说道。


　　“可以。”祁夕韵很痛快的答道。


　　“你是晚辈，你先问吧。”君莫殇说道。


　　“那晚辈不客气了！请问，君师叔，那桩血案可是您所为？”祁夕韵开门见山的问道。


　　“是。”君莫殇非常痛快的答道。


　　旋即，君莫殇又看着祁夕韵问道：“你代表谁问我这个问题的？是傅师兄？还是世家同盟？”


　　“都不是！”祁夕韵答道。


　　随后，祁夕韵又慢声道：“君师叔，您要实力有实力、要名声有名声，为何要做下这桩血案？”


　　君莫殇并没有计较伊胜男给出的答案模棱两可，依旧很痛快的答道：“为了变得更强。”


　　之后，君莫殇又问道：“你们是怎么发现。”


　　旋即，君莫殇“哈哈”一笑，接着道：“好有心计的丫头！竟然在跟我施展缓兵之计！”


　　在听见君莫殇笑声的瞬间，祁夕韵的双手之间突然多出了一根半尺多长的藤蔓。


　　看见这根藤蔓的瞬间，秦勉就猜到它一定是可怕的灭仙藤。再加上秦勉又听见君莫殇说出“缓兵之计”四个字。所以，秦勉一下子就看到了活下去的希望！


　　不过——


　　君莫殇接下来的话，却将秦勉刚刚升起的希望瞬间掐灭！


　　君莫殇先是看着祁夕韵说道：“丫头，你很不诚实呀！你明明是代表傅师兄问的，还说不是！”然后又笑着自言自语道：“傅师兄还是这么聪明真不该在他眼皮子底下待这么久的！”旋即，他又对祁夕韵道：“丫头，告诉你一个好消息，傅师兄、稽师叔、稽师姐三人正在向这边赶来。”


　　稍稍顿了顿，君莫殇悠悠的接着又道：“不过——我估计以他们三人的速度应该是救不了你和我这个逆徒了。”


　　听了君莫殇所言，秦勉的瞳孔猛一缩——几十年的师徒关系让秦勉清楚的知道君莫殇这人从不说大话！所以，秦勉立即就想祭出二十四柄上品灵器灵剑做最后的垂死挣扎！


　　可是——


　　恰在此时，秦勉耳边突然传来了祁夕韵急切的声音：“快将你和若梦的那两块玉璧拿出来！”


　　秦勉的直觉告诉秦勉：听祁夕韵的，还有一线生机！否则，必死无疑！


　　因此，虽然不知道祁夕韵是何意，可秦勉还是照祁夕韵的话立即将那两块白色玉璧拿了出来！


　　拿出玉璧的同时，秦勉用眼角的余光扫向祁夕韵。


　　随即，秦勉就看到了让他瞠目结舌的一幕！


　　祁夕韵双手之间的灭仙藤突然暴长，然后像一条要噬人的巨莽一般以秦勉都无法看清的速度向着君莫殇卷去。


　　而这并不是秦勉瞠目结舌的真正原因，秦勉瞠目结舌的真正原因是：在灭仙藤攻向君莫殇的瞬间，祁夕韵竟然也拿出了一块玉璧！


第130章 私奔


　　“你师傅没告诉你我有法则异体——剥夺吗？”


　　仿佛能翻江倒海的灭仙藤刚暴长到了五、六丈长，突然间就痿了——瞬间，就由五、六丈长的巨藤变回原来那根半尺多长的绿藤，然后又突然变成草灰撒向地面随后，君莫殇这句轻飘飘的话就飘进了秦勉的耳中。


　　剥夺，法则异体之一，拥有剥夺异体的修士可以剥夺任何修士的异体能力。换而言之，任何修士在拥有剥夺异体的修士面前都跟没有异体一样。


　　虽然是君莫殇的徒弟，可秦勉还真不知道君莫殇拥有的异体是法则异体——剥夺，所以秦勉和祁夕韵一样震惊可怕的灭仙藤连屁大的作用都没起到！


　　秦勉甚至悲哀的想道：“连灭仙藤都没用了，还有什么东西能救老子的命？”


　　念及至此，秦勉咬着牙暗道：“不管是谁，想要老子的命都得付出代价！”


　　旋即，秦勉就将神念锁定到粘土葫芦中的乾坤剑匣准备先发制人！


　　祁夕韵比秦勉镇静的多，她并未回答君莫殇的话，也未发出其它攻击。在灭仙藤化灰的瞬间，她一闪身出现在了秦勉身边，然后毫不迟疑的将她的玉璧与秦勉的两块玉璧对到了一起！


　　在三块玉璧严丝合缝之际，一片乳白色的白光突然从玉璧上射出，之后白光在眨眼之间就化成一个乳白色的光罩将秦勉和祁夕韵裹在了其中！


　　恰在此时，一条十几丈长的火龙突然以席卷天地之威在转瞬之间就射到了乳白色的光罩之上。


　　见火龙射来，秦勉下意识的一闭眼——这种级别的攻击跟本不是他这个筑基中期修士防得住或是躲得开的！


　　然而——


　　令秦勉万万没想到的是，威势如此强大的火龙竟然是个银样镴枪头——它连撼动一下乳白色的光罩都没能做到，就更别提击破乳白色的光罩灭杀秦勉和祁夕韵了！


　　“咦？有点意思，竟然能防住我的一击！”君莫殇的声音突然响起。


　　秦勉从君莫殇的声音中听到的仍是从容不迫——显然，君莫殇并不认为乳白色的光罩能救他和祁夕韵！


　　想到这点的秦勉连忙把头转向君莫殇。随即，他就看见君莫殇正在快速掐出一系列复杂的手印——显然，君莫殇正在准备施展出一门威力强大的秘法！


　　“君师叔，我是代表我师傅稽芸问您的，不是代表傅师伯，也不是代表世家同盟，所以晚辈并不是不诚实。”就在君莫殇的手印快要掐完之际，祁夕韵用她那冷冰冰的声音悠悠说道。


　　听见祁夕韵的话，君莫殇的手不自觉的顿了顿，进而导致他发出秘法的时间晚了那么一丁点。


　　也正是这个少到几乎可以不计的丁点时间救了秦勉和祁夕韵！


　　待君莫殇发出的九条有如真龙一般的火龙即将齐头撞上乳白色的光罩之际，乳白色的光罩突然带着秦勉和祁夕韵凭空消失了！


　　从始至终一直从容不迫的君莫殇终于动容了！他立即将他那超强的神念全部放开，开始地毯式的搜索秦勉和祁夕韵！


　　可惜——


　　直到傅裕三人赶到此地，君莫殇也没能找到秦勉和祁夕韵！


　　一到此地，傅裕就用他那憨实的声音开口道：“君。”


　　不过——


　　傅裕刚说出一个“君”字，他身旁的一个慈祥老者就用眼神制止住了他后面想说的话。


　　旋即，老者看着君莫殇笑道：“君小子，你啥时候进入的元婴期，咋不跟老头子我说一声呢？”


　　“有几年了，您老一直在为突破元婴初期闭关，我哪敢为这点小事打扰您呀？”君莫殇笑着说道。


　　“成为元婴期修士怎么能是小事呢？过几日，咱们龙蕴谷为你举办一个庆典可好？”老者也就是稽淦试探着问道。


　　“不用这么麻烦，我在谷中也待不了几年了，将一些琐事处理完我就要云游四方去了。”君莫殇看着秦勉和祁夕韵消失的地方悠悠的说道。


　　君莫殇的话，让稽淦和傅裕同时在心中松了一口气——这正是他们期待的结果。


　　稽淦和傅裕所想之事，稽芸不知道，也不想知道，现在她只想知道一件事——她的宝贝徒弟祁夕韵哪去了？


　　因此，稽芸看着君莫殇语气不善的质问道：“君莫殇，我徒弟祁夕韵哪去了？”


　　已经准备离开龙蕴谷的君莫殇当然不可能再像从前一样敬着稽芸了！因此，听见稽芸的质问，君莫殇随便扔下一句：“跟我徒弟秦勉私奔了！”然后就化为一团火光飞走了。


　　“师兄，你听说了吗？幸运的秦葫芦带着祁夕韵私奔了！”


　　“听说了！而且我还听说掌门夫人和君长老都为此事大发雷霆了！”


　　“你说秦葫芦的命咋就这么好命呢！有一个天仙般的双修伴侣不说，还能得到咱们龙蕴谷的第一美女青睐！”


　　“师弟，你记住了！这名有起错的，绰号绝对没有起错的！秦葫芦的运气要不是够好，能叫幸运的秦葫芦？”


　　“可惜了伊大美人了！年纪轻轻的就被秦葫芦那个负心汉抛弃了！”


　　“怎么？你小子也起了怜香惜玉之心？劝你最好尽早打消这个念头，你知道有多少人在排队吗？据我所知没有一百，也有八十，而且其中还不乏金丹期长老！”


　　“一个二手货还有这么多人抢着要？”


　　“这么说你是不想要喽？”


　　“我。”


　　“你要去战场？”君莫殇看着伊胜男问道。


　　“是。”伊胜男答道。


　　“为什么？”君莫殇又问道。


　　“提升修为，我的修为卡在筑基初期巅峰有一段时间了，我想以战斗的方式突破这个瓶颈。”伊胜男答道。


　　“嗯。”君莫殇沉吟着。


　　“你就让她去吧！去战场待几年也好，正好借机忘掉秦勉那个王八蛋！”许惜菡插话道。


　　“你懂什么！战场哪是那么好待的！更何况。”君莫殇略微不悦的冲许惜菡说道。


　　“我不懂？我怎么就不懂了？我告诉你，姓君的，你要是敢跟你那负心的徒弟一样，我非把你那个咬下来不可！”许惜菡咬着牙打断君莫殇道。


　　许惜菡的话让君莫殇脸上一红，他连忙小声提醒许惜菡：“胜男还在这呢！”


　　“我不管！说！你是不想跟秦勉那个王八蛋一样！”许惜菡闹道。


　　被许惜菡一闹，顾及脸面的君莫殇连忙同意伊胜男上战场把伊胜男打发了。


　　秦勉的竹舍内。


　　伊胜男将自己的头发散开，然后一剪刀剪短，之后又将一个银色面具罩到脸上。


　　将竹舍的禁制开启的那一刻，伊胜男用只有她自己才能听清的声音说道：“我的发髻只为你而留，我的容颜只为你而存在。”


　　随后，伊胜男骑着她的飞行灵兽离开了龙蕴谷。


第二卷 弃域


第131章 血色怪物


　　诡谲的血雾，黑红的大地，寂寥的森林，无尽的古木。


　　枯寂的荒古森林中突然凭空出现了两个人影。一个是一身黑衣背着一个紫色大葫芦的青年，另一个是一身青衣身材婀娜的少女。


　　“这是什么鬼地方？”被摔的七荤八素的秦勉一边从地上爬起、一边嘟囔道。


　　不知为何，祁夕韵并没有接秦勉的话——她从地上爬起以后四下看了看，然后又看了看已经化成沙土的玉璧，之后随便找了一个方向迈步就走！


　　“祁师姐！”见此，秦勉喊道。


　　祁夕韵对秦勉的喊叫仿若未闻，速度不变的继续前行着。


　　“祁姑娘！”秦勉向着祁夕韵追去，一边急走一边喊道。


　　祁夕韵依旧对秦勉不理不睬，脚步也没有一点变慢的意思。


　　“祁夕韵，你这是要闹哪出呀？在鬼地方，咱们人生地不熟的，你要是走丢了，让我去哪找你呀？”秦勉拦在祁夕韵身前皱眉说道。


　　“秦勉！你是不是欠我一个解释？”祁夕韵盯着秦勉的眼睛满脸怒容的说道。


　　“呃。”


　　其实——


　　秦勉已经隐约猜到了祁夕韵所怒为何了。


　　只不过，在祁夕韵开口之前秦勉还不能确定罢了。


　　现在，祁夕韵已经开口说破，秦勉总不能再继续装糊涂了。所以，他支支吾吾的说道：“呃……那个……那个胜男毕竟……毕竟是我的双修伴侣，我……我不能将她置于危险之地，所以……所以我才默认了……默认了是你跟我一块去的矿洞。”


　　听了秦勉的解释，祁夕韵掉头就走！


　　说实话——


　　自打出生到现在，祁夕韵就从来没这么愤怒过——她堂堂祁夕韵竟然被秦勉当成了另一个女人的牺牲品，这种感受是她所不能忍受的！


　　可能是出于对未知之地的畏惧，祁夕韵始终没有飞行——她只是用不快不慢的速度一直前行着。


　　秦勉没再拦着祁夕韵——他实在是找不到拦着祁夕韵的理由了！


　　不过——


　　秦勉也不放心祁夕韵独自离开，而且他也不愿意独自面对这个未知之地！


　　所以，秦勉一直远远的吊在祁夕韵的身后。


　　两人一前一后走出去了几十里，然后不约而同的停了下来——两人都感觉到了一股强大的气息正在向他们急速靠近。


　　此时此刻，秦勉当然不能再在祁夕韵身后吊着了——几个闪身过后，秦勉就出现在了祁夕韵身边，然后用极低的声音对祁夕韵道：“从这气息来看，来者很可能是一只五级妖兽。”


　　祁夕韵没有跟秦勉说话的意思，也没有赶走秦勉的思意，她只是凝视着气息传来的方向戒备着。


　　秦勉背后的粘土葫芦变大了一倍，而且他的四周出现了六个沙偶分身——其中三个是他自己模样的，另外三个是祁夕韵模样的。


　　秦勉为即将到来的大战做好了准备。


　　几息过后，一股异常浓烈的血腥味突然传到秦勉的鼻腔之内！


　　旋即，秦勉就看见了一只血红色的狰狞怪物！


　　这只怪物长着四只头颅，分别是马、虎、鹰、鱼状的头颅。还长着三条尾巴，分别是猴、狗、蛇状的尾巴。怪物有七条腿，诡异的是这七条腿竟然没有一条是相似的。整只怪物都像是由血红色的液体所化，而且还是在不停的蠕动着的液体，它的全身上下没有半根毛发，很像是一只刚被剥了皮的野兽。


　　怪物的形象太过骇人！以至于连尸山血海都曾见过的秦勉都不自觉的干咽了口口水。


　　“你知道它是鬼什么东西吗？”随即秦勉扭头问身边的祁夕韵道。


　　祁夕韵依旧没说话，不过却轻轻的摇了下头。


　　祁夕韵的这个微不可察的摇头动作让秦勉露出了一丝喜色——这个动作虽小，但却代表了祁夕韵愿意回应秦勉，这对秦勉而言是一个好的预兆！


　　因此，秦勉竟对这个狰狞的血色怪物生出了一丝感激之心。


　　可惜——


　　血色怪物根本不领秦勉的情！


　　一出现，它就冲秦勉和祁夕韵发出一声让人心烦意乱的干涩咆哮！尔后，更是直直的向着秦勉和祁夕韵冲来。


　　见此，秦勉立即操控六个沙偶分身同时散开！同时，二十四柄电弧狂闪的上品灵器灵剑从秦勉的粘土葫芦中飞了出来，尔后像二十四只大雁一般像着血色怪物射去。


　　祁夕韵的反应比秦勉还快——在秦勉出手之前，她手上已经多出了一条电弧狂闪的柳条鞭。


　　虽然还不知道这只血色怪物是什么东西，可秦勉和祁夕韵都判断出它必是一只邪灵无疑！


　　对付邪灵，雷属性攻击是最有效的！所以，秦勉和祁夕韵不约而同的选择用雷属性宝物攻击血色怪物！


　　秦勉和祁夕韵判断的很准，血色怪物的确害怕雷属性攻击——本来冲势很猛的血色怪物面对秦勉的二十四柄雷属性上品灵器灵剑的攻击，竟然微微迟疑了一下。


　　不过——


　　这迟疑只是霎那之间的迟疑，然后它又义无反顾的向着秦勉和祁夕韵冲来。


　　血色怪物的速度很快！二十四柄雷属性上品灵器灵剑的速度更快！仅仅眨眼之间，血色怪物和二十四柄雷属性上品灵器灵剑就撞到了一起！


　　然后，秦勉就看到了诡异的一幕！


　　血色怪物竟然在与二十四柄雷属性上品灵器灵剑撞击的瞬间变成了十几只不同种类的血色怪物，其中有虎、有鹰、有蛇等等然后以这个化整为零的方式完全躲过了二十四柄雷属性上品灵器灵剑的攻击！


　　之后，这十几只不同种类的血色怪物或跑或飞的直奔秦勉和祁夕韵冲来。


　　血色怪物的这种奇特攻击方势打了秦勉和祁夕韵一个措手不及！


　　祁夕韵手中有雷属性的柳条鞭进行攻防还能好点——虽然有些手忙脚乱，可她还能支撑。


　　可秦勉就不太好过了——他手无长物，这些血色怪物的身体又是黏稠的液体根本不吃他的拳脚！所以，他只能狼狈躲避着这些血色怪的围击！


　　不知不觉间，秦勉和祁夕韵就被这十几只血色怪物包围在了其中！


　　而且包围圈还越来越小。


第132章 渡珠


　　“轰！”“轰！”“轰！”


　　当秦勉和祁夕韵几乎挨上之际，连续十几声爆炸声突然传出！


　　这十几只血色怪物竟然同时自爆了！


　　对自爆无比熟悉的秦勉在十几只血色怪物即将自爆之际，预判到了它们要自爆。


　　所以，在十几只血色怪物自爆的瞬间，秦勉猛得一扑将身旁的祁夕韵扑倒在地，同时秦勉和祁夕韵身上多出了几面巨盾上品防御灵器和一大堆二息粘土！


　　爆炸结束，现场一片狼藉！到处都是血滴、粘土以及金属碎片。


　　片刻过后，所有的血滴同时蠕动，然后它们慢慢向几百丈外的一滴较大的血滴爬去。


　　与此同时，一只血淋淋手艰难的推开两面破损严重的巨盾，然后一个血肉模糊的身影暴露了出来。


　　尔后，血肉模糊的身影坚难的向左侧一翻，一个只受了轻伤的青衣身影从地上慢慢的爬了起来。


　　“秦勉！你没事吧？”祁夕韵拍打着秦勉的脸问道。


　　“还……还行。”秦勉在昏昏沉沉的状态下答道。


　　听见秦勉所言，祁夕韵赶紧从她的储物手镯中拿出一粒极品疗伤灵丹塞入秦勉口中，然后运功助秦勉将极品疗伤灵丹服下。


　　这边秦勉才将极品疗伤灵丹服下，那边血色怪物就已经恢复成了四头三尾七足的怪物形态。


　　见此，祁夕韵只能将秦勉轻轻的放到地上，然后拿出柳条鞭准备对敌。


　　说实话——


　　祁夕韵并不怕这只血色怪物，她只要拿出灭仙藤瞬间就能秒杀血色怪物！


　　可是——


　　祁夕韵只剩一根灭仙藤了！


　　如果用这唯一的一根灭仙藤灭杀这只血色怪物，祁夕韵就会少一个杀手锏，这个结果是祁夕韵不想看到的。所以，祁夕韵想看看用其它手段能不能战胜这只血色怪物。


　　因此，祁夕韵拿着柳条鞭与血色怪物对峙着。


　　然而——


　　令祁夕韵感到诧异的是，这次血色怪物竟然没像刚与她和秦勉见面时一样，立即就攻击她！


　　血色怪物只是用它的八只眼睛一块盯着祁夕韵，并时不时的冲祁夕韵咆哮一声，并没有攻击祁夕韵的意思——给祁夕韵的感觉，血色怪物好像是在等着什么。


　　就在祁夕韵等的不耐烦想要先发制人之际，异变突起——祁夕韵竟然被人从后面牢牢的抱住了！


　　与此同时，血色怪物开始向祁夕韵这边急奔——血色怪物准备趁机灭杀祁夕韵了！


　　如此变故让祁夕韵露出骇然之色，她立即就想施展刺猬草将身后搂抱她的人扎成蜂窝！


　　可是——


　　当祁夕韵眼角的余光看清抱紧她的人是秦勉时，她立即停止激发刺猬草！


　　起初，祁夕韵非常不解秦勉为何会在这种情况下抱紧她。


　　占她便宜？


　　看过秦勉占若梦便宜的祁夕韵相信秦勉能干出这种事，不过祁夕韵却不信秦勉会在此时此刻干出这种事——尤其是在目前的秦勉还是重伤之身的情况下。


　　既然不是占她便宜，那么秦勉抱紧她就只有一种解释——秦勉中招了！


　　念及至此，祁夕韵连忙扭头打量秦勉！


　　旋即，祁夕韵就看见秦勉双眼血红，张着大嘴，呲着牙——似乎在下一刻，秦勉就会咬她一般！


　　见到如此模样的秦勉，有过类似经历的祁夕韵立即猜到秦勉为何会如此了——秦勉中了血煞之毒！


　　当年，祁夕韵就中过血郎君的血煞之毒。


　　之后，祁夕韵靠法力和不停的服用解毒灵丹暂时压下了血煞之毒。


　　后来，在稽芸的帮助下，祁夕韵从无尽之海中的一个秘境内寻到异宝萃华珠才算是彻底解除了血煞之毒。


　　如今，重伤之下的秦勉哪有抵抗力？当然轻易就被血煞之毒夺去了心智，进而成了见人就攻击的疯子。


　　对秦勉和祁夕韵而言，秦勉发疯的时机非常不对——现在正是与血色对物大战的时候，如果被秦勉继续环抱束缚下去，秦勉和祁夕韵都得死在血色怪物的手上。


　　因此，祁夕韵必须尽快摆脱秦勉！


　　久将战阵的祁夕韵岂会不明白这个道理？不过伤的再重，秦勉也是练皮期体修，祁夕韵想摆脱秦勉的环抱束缚根本就不是一件易事。


　　然而——


　　血绝怪物离秦勉和祁夕韵越来越近——最多一、两息时间，血色怪物就会冲到两人身前，到那时两人都必死无疑！


　　生死存亡之际，容不得祁夕韵多想，也不可能给祁夕韵更多的选则！


　　所以，祁夕韵主动吻上秦勉，然后将她口中的萃华珠强渡给秦勉。


　　之后，祁夕韵就开始祈祷——祈祷秦勉尽快醒过来！


　　也许是祁夕韵的祈祷灵验了，也许是秦勉中毒还不深。总之，刚吞下萃华珠不长时间，秦勉眼中的红色就慢慢退却，抱着祁夕韵的双手也慢慢变得无力起来。


　　感觉到秦勉的双手变得不再那么有力，祁夕韵立即较劲挣开秦勉的束缚，然后提着秦勉一闪身出现在了几丈外。


　　恰在此时，血色怪物的一只爪子正好抓过祁夕韵和秦勉消失的地方——换而言之，就差那么一点，祁夕韵和秦勉可能就得命丧黄泉了。


　　躲过血色怪物攻击的祁夕韵将秦勉扔在一边，然后拿着她的柳条鞭冲向血色怪物。


　　血色怪物的近战实力其实并不强——单论近战实力，它在五级妖兽中应该是属于最弱的存在。


　　不过——


　　血色怪物的无限自爆很可怕！


　　再加上血色怪物还能让被它击中的人沾染到血煞之毒！


　　所以，血色怪物的实力不比其它五级妖兽弱！


　　祁夕韵在与血色怪物的大战中始终保持一个不远不近的距离——这样一来，她既可以用可随意变长变短的柳条鞭近战攻击血色怪物，又可以避免被血色怪物的自爆伤到。


　　打了一会，血色怪物仿佛是知道这样下去它必输无疑一般，所以血色怪血又故伎重施——顷刻之间，血色怪物又变成了十几只不同种类的血色怪物向着祁夕韵围攻而来。


　　可惜——


　　这次，血色怪物的如意算盘打算了！


　　就在祁夕韵准备施展灭仙藤灭杀这几十只种类不同的血色怪物时，二十四柄电弧狂闪的灵剑突然在祁夕韵身后出现，然后分成六组快速绞杀着这十几只血色怪物。


第133章 还给我


　　“还给我！”


　　血色怪物被雷属性上品灵器灵剑击中之后，其中的煞气在顷刻之间就化为黑烟飘散了，然后血色怪物瞬间化为一摊血液融入大地之中。


　　大战过后，秦勉站在血色怪物所化的那摊血液处查看着什么，丝毫没有主动将萃华珠还给祁夕韵的意思。


　　见此，祁夕韵才脸色微红的找秦勉讨要萃华珠。


　　“还什么？”秦勉把头转向祁夕韵，然后盯着祁夕韵的脸明知故问道。


　　“还给我！”祁夕韵重复道。


　　与此同时，祁夕韵脸上的那丝红晕开始慢慢消失，话语也变得冷冰起来——看祁夕韵的神色，大有秦勉如果不将萃华珠还给她，她就要动手抢回去的意思。


　　秦勉仿佛是没看到祁夕韵的神色变化，仍然不紧不慢的说道：“萃华珠沾到了我的口水，你还要吗？”


　　秦勉的话刚说完，祁夕韵的冷脸瞬间变得通红，而且眼神开始发飘，手脚开始变得非常不自然起来。


　　过了好长时间，祁夕韵才压下内心的羞涩，咬着牙说道：“别废话！还给我！”


　　“既然你还要，那还你好了。”秦勉轻轻一耸肩，然后用无所谓的语气说道。


　　言毕，秦勉一张口萃华珠就被他吐了出来，然后秦勉拿着萃华珠放在鼻尖处嗅了嗅，说道：“怎么会有一股清香呢？奇怪！”


　　才将羞涩压下的祁夕韵脸又红了，而且比刚才更红！随即，羞怒之下的祁夕韵上前一步从秦勉手中抢回萃华珠。


　　之后，祁夕韵拿出一块青色手帕反复擦拭着萃华珠，一言不发。


　　擦拭了足有一柱香时间，祁夕韵才准备将萃华珠重新吞回腹中。


　　可是——


　　祁夕韵将萃化珠放在嘴边好长时间，也没能将萃华珠吞下去。


　　见此，秦勉悠悠的说道：“既然吞不下去，那将卒华珠给我吧。嗯我给你一百万枚上品灵币买下它可好？”


　　祁夕韵狠狠的瞪了秦勉一眼，然后一闭眼将萃华珠吞了下去。


　　恰在此时，秦勉又悠悠的说道：“祁姑娘，你是怎么把萃华珠放进我口中的？费劲吗？”


　　还没将萃华珠完全吞下的祁夕韵听了秦勉所问的话以后，脸色立即变得红似火烧——只是不知，祁夕韵这次脸红，是被萃华珠卡的，还是被秦勉所问的话羞的？


　　剧烈的咳嗽了一会，红晕退却的祁夕韵的双手之上各多出了一把焰爆花，然后她看着秦勉一字一顿的寒声道：“秦勉，你是不是在逼我杀你？”


　　害羞的祁夕韵有一种异样美，所以秦勉下意识的就想挑逗一下祁夕韵，以期多看几眼祁夕韵的这种异样美。


　　可是——


　　秦勉虽然有欣赏美的欲望，但他却没有拿生命交换欣赏美的勇气。


　　所以，见祁夕韵真动怒了，秦勉赶紧转意话题道：“呵呵，开个玩笑，开个玩笑，咱们说正事！说正事！我觉得血红色怪物应该是由妖兽血液和煞气混合所化的邪灵。”


　　“我警告你，秦勉，以后不许再提这件事了！”祁夕韵看着秦勉说道。她脸上不自觉的又露出了一丝红晕。


　　“嗯，嗯，我保证一定不再提了！”秦勉保证道。


　　得了秦勉的保证，祁夕韵才慢慢将焰爆花收起，然后板着脸说道：“你说的不全，血红色怪物应该是由多种妖兽血液和煞气混合所化的邪灵。”


　　顿了顿，祁夕韵接着又道：“凡邪灵者必怕雷法！所以，如果再遇到血煞邪灵，咱们只要不让它近身，再以雷法御敌，应该就不会有危险了。”


　　“你说的有道理，不过咱们不知道此地的血煞邪灵都是什么级别的——如果都弱于这只血煞邪灵还好办，但是要是有强过这只血煞邪灵的血煞邪灵或是其它东西，咱们可就危险了。”秦勉沉吟了片刻，然后说道。


　　秦勉所说的，正是祁夕韵所担心的！所以，祁夕韵思索了一会以后问秦勉：“你有什么想法？”


　　“提升咱们的实力。”秦勉将想好的打算说了出来。


　　“此地灵气匮乏，根本不适合修练，如果在此地提升修为的话，百年之内我是不可能达到金丹期的。”祁夕韵皱眉说道。


　　“我说的是提升实力不是提升修为。”秦勉纠正道。


　　“有区别吗？”祁夕韵看着秦勉问道。


　　“有。”秦勉答道。


　　“什么区别？”祁夕韵追问道。


　　“快慢之别——提升修为正如你所说的一样，没有一、二百年时间，跟本没有太大的进展，不过提升实力就另当别论了。”秦勉说道。


　　“怎么个另当别论法？”祁夕韵再次追问道。


　　“我有办法让你的实力在短时间内暴增！”秦勉看着祁夕韵慢声说道。


　　“真的？”祁夕韵略微怀疑道。


　　“真的。”秦勉肯定的点了点头。


　　“什么办法？”祁夕韵目光灼灼的问道。


　　“你将那根灭仙藤给我，我帮你多培育出一些来。如果有足够多的灭仙藤，你的实力是不是会爆增？”秦勉将早就想好的办法合盘而出。


　　祁夕韵盯着秦勉郑重的问道：“你有把握吗？这根唯一的灭仙藤也许是咱们最后的保命手段！”


　　“嘿嘿，祁姑娘，你还不知道我是一名九品灵植夫吧？而且我还有这个。”秦勉将他从筱幽秘境中得到的那个石盆连同其中的五色神土一块拿了出来。


　　听秦勉说自己是一名九品灵植夫时，祁夕韵已经十分震惊！等祁夕韵看见秦勉拿出的一大盆五色神土后，更是震惊到了无以复加的地步。


　　随即，祁夕韵就确认了秦勉所说的方法可行！


　　天生万物，万物相生相克。


　　灭仙藤天生就喜欢且擅长吸食血液，所以灭仙藤注定就是由血液所化的血煞邪灵的绝对克星！


　　而且抛开克制灵煞邪灵不谈，拥有足够多的灭仙藤本就能让祁夕韵的实力大增，所以祁夕韵嫣有不将藤仙藤交给拥有五色神土本身又是九品灵植夫的秦勉培育的道理？


第134章 纯血邪灵


　　有奇兽，其状如赤豹，五尾一角，其音如击石，其名曰狰。喜以老虎豹子为食物。所到之处千里无草木植被，多碧岩。


　　三个月后。


　　一处荒古寂寥的大战故地。


　　秦勉和祁夕韵正在与一只狰状的血煞邪灵大战。


　　狰状的血煞邪灵与秦勉和伊胜男初见的那只四头三尾七足的血煞邪灵不同——狰状的血煞邪灵虽然也没有实质的身体，但它的样子却是秦勉和伊胜男所知的一种上古妖兽的样子，而不是由数种、乃至是数十种妖兽拼出来的怪异模样，而且它还能施展火系术法以及狰的本命神通赤地。


　　狰状的血煞邪灵并不是秦勉和祁夕韵碰到的第一只上古妖兽状的血煞邪灵，在此之前秦勉和祁夕韵也遇到过两只，那两只中的一只是囚牛状的血煞邪灵，另一只是狸力状的血煞邪灵。


　　囚牛状的血煞邪灵太过凶猛，而且它的本命神通——音波攻击又是秦勉和祁夕韵无法抵抗的，所以囚牛状的血煞邪灵最后被祁夕韵用灭仙藤吞噬了。


　　狸力状的血煞邪灵实力相对较弱，后来被秦勉和祁夕韵联手灭杀了，结果让秦勉得到了一大滴蕴含荒古气息以及强大威压的血液。


　　秦勉曾在洞中洞中的那间密室内见过类似的血液——那十几滴上古神兽血液。


　　所以，尽管狸力状的血煞邪灵所化的这滴血液煞气腾腾，可秦勉还是小心翼翼的将它收起了。


　　秦勉的天赋并不比伊胜男的天赋好太多——如果没有奇遇的话，以秦勉目前的天赋想达到金丹期几乎是不可能的事！


　　可是——


　　密室之行，同样也给了秦勉希望——虽然秦勉在密室内没得到神兽血液，可他得到了经文，如果再让他找到一滴上古神兽亦或是上古妖兽的血液的话，他也许也能跟封念一样拥有激活了的上古神兽亦或是上古妖兽的血脉。到那时，他的天赋就大不同了！再加上至宝三元图。他都不敢想象他在修真一途到底能走多远了！


　　因此，秦勉才会格外宝贵狸力状血煞邪灵所化的邪灵血液。


　　为了区分上古妖兽样子的血煞邪灵和由数种、乃至是数十种妖兽拼出来的怪异模样的血煞邪灵，秦勉和祁夕韵给它们分别起名为纯血邪灵和杂血邪灵。


　　在遇到狰状的纯血邪灵之前，秦勉和祁夕韵遇到了不少杂血邪灵，这些杂血邪灵中有的实力甚至是超过了元婴期修士！可惜，它们的实力再强，也挡不住灭仙藤的吞噬！


　　所以，秦勉和祁夕韵无惊无险的走到了这处大战故地。


　　到了此地，秦勉强烈要求暂时停止前行！


　　秦勉之所以有这个强烈要求，完全是因为秦勉发现此地竟然有不少废到了不能再废的废器。


　　废器的数量倒也不算太多——至多也就一、两万件。


　　要是搁以往，秦勉绝不会为这点废器耽误他的宝贵时间的！可是这次不同，更准确的说是这次的这些废器不同——这些废器也不知是什么级品的，很多都已经腐朽到了轻轻一碰就细碎的程度可是却依然散发着强大的威势。另外，尽管这些废器的炼制手法看似极为简单粗糙，可是其中却蕴含着一些玄而又玄的东西在其中。还有，这些废器每件都大的到了让秦勉瞠目结舌的地步，其中一件小山状的废器竟然真跟一个小型的山丘差不多大。


　　如此卓尔不凡的废器秦勉如果错过的话，那他就不是秦勉了！


　　所以，一到此地，秦勉就在祁夕韵诧异的目光下控制着六个沙偶分身四处收集废器。


　　直到狰状的纯血邪灵游荡到了此地，秦勉才暂停了收集废器，和祁夕韵一块与狰状的纯血邪灵大战。


　　传说，狰的本命火不是普通火焰，而是一种在异火榜上排名不低的异火，所以狰是一种很强大的火属性妖兽！


　　狰状的纯血邪灵所御使的火焰当然不可能是狰的本命火！


　　不过——


　　此火却有着狰的本命火的部分威能——对于筑基中期的秦勉和筑基后期的祁夕韵而言单是这种不纯的本命火就是他们难以招架的。


　　再加上，赤地这种将对战之地变成岩浆之地的本命神通又可以令狰状的纯血邪灵随意御使岩浆进行攻防和闪躲。


　　所以，秦勉和祁夕韵在与狰状的纯血邪灵的对战中始终处于下风！


　　原本，秦勉是想将狰状的纯血邪灵灭杀掉再得一滴邪灵血液的。


　　可是——


　　与狰状的纯血邪灵大战了很长时间之后，秦勉放弃了这个不切实际的想法——狰状纯血邪灵的实力太强了，以秦勉和祁夕韵的实力在不动用灭仙藤的情况下想灭杀狰状的纯血邪灵几乎是不可能的！


　　因此，秦勉一边运用二十四柄雷属性上品灵器灵剑攻击狰状的纯血邪灵、一边对祁夕韵传音道：“用灭仙藤吧，咱们不是它的对手！”


　　然而——


　　令秦勉没想到的是，祁夕韵在沉默了一会后竟然对他传音回道：“秦勉，我让你看一种我从没在别人面前展示过的神通，你把你的五色神土让给我行吗？”


　　秦勉早就看出祁夕韵想要他的五色神土了，而他也一直考虑用五色神土跟祁夕韵换点什么。可是，令秦勉万万没想到的是，祁夕韵最终拿出来的东西竟然只是让他看一种神通！


　　秦勉暗道：“你要是让老子看一看你的玉体的话，老子就同意！看一种破神通你就想要老子的五色神土，你是不是当老子的脑子秀逗了？门都没有！”


　　可是——


　　还没等秦勉想好拒绝的言词，祁夕韵突然离开她的羽毛宝物悬浮在半空。尔后，她双臂在身体两侧微微舒展，双腿伸直脚尖指地，闭上双眼微微抬起她的头颅。


　　旋即，秦勉永远都忘不了的一幕突然出现了——以祁夕韵为中心，方圆十里之内全在瞬间变成了冰的世界，包括岩浆之地，包括狰状的纯血邪灵，也包括目瞪口呆的秦勉。


　　应龙本命神通——冰封万里！


第135章 舍不得


　　“阿嚏！祁夕韵你行你真行！阿嚏！不但强行交易竟然还将我这个救命恩人也冰封了！阿嚏！”秦勉打着颤说道。


　　“我也不想的，可是这个神通不受我控制呀！”祁夕韵一边捧着蓝色石盆打量其中的五色神土和几百根灭仙藤、一边装出一脸无辜说道。


　　“我就问你一句，阿嚏！刚才我要是不同意给你五色神土我是不是也会跟那只纯血邪灵一样变成碎冰？阿嚏！”秦勉一边打着颤、一边盯着祁夕韵问道。


　　“不会！不过你可能会多遭一会罪。”祁夕韵将邪灵血液扔给秦勉，然后说道。


　　“为什么呀！阿嚏！”秦勉不解的问道。


　　“秦勉，你的忘性怎么能这么大呢？三个月前，你调戏我的事，这么快就忘了？”祁夕韵看了秦勉一眼，然后悠悠的说道。


　　“都过去三个多月了，阿嚏！你还没忘记那件事？”秦勉看着祁夕韵略微皱着眉说道。


　　“你不知道女人都爱记仇吗？”祁夕韵用理所当然的语气说道。


　　将能找到的废器全部收进三元图以后，秦勉才和祁夕韵沿着原来的方向继续出发。


　　五天后。


　　秦勉和祁夕韵躲在一座小山上偷看一场罕见的大战。


　　大战的双方分别是五十几只纯血邪灵和一百多只杂血邪灵。


　　对比而言，强实较强的一方是五十几只纯血邪灵。


　　纯血邪灵中有一只麒麟状的纯血邪灵、一只蛟龙状的纯血邪灵、一是鸾鸟状的纯血邪灵，它们三个的气势是所有邪灵中最强的，而且它们三个都会强大术法和强大的神通。另外，纯血邪灵这边的邪灵几乎都会术法或是神通。


　　反观杂血邪灵一方，它们这边也有几只气势不弱的杂血邪灵，而且整体气势也不比纯血邪灵一方弱，不过它们这边的攻击方式太过单一——只会自爆和近身攻击这两种攻击方式。


　　所以，尽管纯血邪灵的数量只是杂血邪灵的一半，可纯血邪灵的整体实力却要强过杂血邪灵。


　　但是——


　　让秦勉没看懂的是，实力较强的纯血邪灵却是主动防守一方，实力较弱的杂血邪灵却是主动攻击一方。


　　更让秦勉感到费解的是，杂血邪灵的攻击简直可以用奋不顾身来形容——它们只要一靠近纯血邪灵就立即自爆毫不拖泥带水，而纯血邪灵的防御却可以用胆小慎微来形容——它们似乎非常害怕杂血邪灵近身一般，只要杂血邪灵一靠近它们立即能躲多远就躲多远！


　　纯血邪灵和杂血邪灵之间的大战只持续了大概半盏茶时间。


　　半盏茶时间过后。


　　杂血邪灵全军覆没。


　　令秦勉记忆深刻的是，杂血邪灵一方直到只剩一只杂血邪灵时，那只杂血邪灵仍在向四、五十只纯血邪灵发起冲锋！


　　纯血邪灵一方此战只损失了五只纯血邪灵。


　　因此，不管怎么看，纯血邪灵一方都应该是胜利者。


　　可是——


　　秦勉却丝毫没有看出纯血邪灵一方有胜利者的喜悦——离开此地之前，纯血邪灵甚至全都站在那五摊它们同伴所化的血液前同时发出哀嚎，那些声音充满了无尽的哀伤和迷惘！


　　待纯血邪灵都离开，秦勉和祁夕韵才从躲藏的小山上骑着各自的飞行灵兽飞了下来。


　　“胜者似败，败者似胜，真真是看不懂啊！”途中，秦勉似乎是在对祁夕韵说道又似乎是在自言自语。


　　“别想这些没有意义的事了！有这时间，你还不如想一想咱们下一步该往哪走？这都过去半个多月了，咱们竟然连一丁点有用的东西或是有用的信息都没找到！”祁夕韵柳眉略皱说道。


　　“往东吧，纯血邪灵往北撤离，杂血邪灵来自南方，西方是咱们走过之地，剩下的只有东方了。”秦勉晃了晃头将不解抛出脑外，然后说道。


　　祁夕韵看着东方说道：“再听你一次，如果。”


　　“别如果了，您要是有好主意，现在就听您的。”秦勉打断祁夕韵道。


　　被困在这个不知是哪又不知该往哪走更不知除了他们以外还有没有人的地方，秦勉和祁夕韵都有些急躁了——现在，秦勉和祁夕韵甚至害怕他们会一直这么漫无目的的走下去！


　　要是有主意，祁夕韵早就说出来了，何必等到现在？所以，被秦勉打断说话的她虽然有些闹火，可她的火又实在是没地方可发！


　　过了好一会，祁夕韵才憋出一句：“秦勉，你就不能让让我嘛？”


　　“天地良心！夕韵，我可是一直都在让着你呀！你说，从来到这个鬼地方开始，你吃的、用的、住的哪一样不是我的？每次碰到邪灵，只要是我能打得过的，何时劳烦过你出手？我的那盆五色神土你说要去就要去了，我有过不舍吗？你的冰封万里差点没把我冻死，我记恨过你吗？你说我调戏你，我认，可我那不是在帮你缓解战后的紧张情绪嘛。”秦勉一脸苦相的说道。


　　“打住！我从不紧张，所以不用你帮我缓解情绪！还有，下次再称呼我时，麻烦你把姓也带上。”祁夕韵说道。


　　“把姓去了，不是显得咱俩亲近嘛？”秦勉操控赤焰驹往祁夕韵那边靠了靠，笑着说道。


　　“我跟你这个有双修伴侣的人有什么好亲近的？”祁夕韵操控青鹤往边上靠了靠，然后说道。


　　“这么说，我要是没有双修伴侣，你就愿意跟我亲近了？”秦勉操控赤焰驹又往祁夕韵那边靠了靠，笑着说道。


　　“你舍得伊胜男？”祁夕韵瞟了秦勉一眼，然后竟然不再躲避了。


　　“舍不得！”秦勉连犹豫都没犹豫就答道。


　　之后，秦勉也不再往祁夕韵那边靠了。


第136章 幻境


　　“百夫长！百夫长！醒醒！快醒醒！盖王下令攻击城了！”一个似曾相识的焦急声音突然在秦勉耳边响起。


　　秦勉坚难的把眼睛睁开，然后就看见一个老农状的汉子一边拍打着他胳膊、一边说着什么要攻城。


　　没等秦勉有所反应，老农就强塞给秦勉一把有三个缺口的长刀，并将秦勉拽了起来。


　　紧接着，秦勉就在近百个乞丐状的蚁贼的裹带之下向着一座土城冲去。


　　奔跑中的秦勉好像是睡糊涂了，现在他只记得自己叫秦勉，其它的竟然全都忘了！而战场上，又不是思考的时机，所以秦勉只能随着众蚁贼顺着扶梯向土城上攀爬！


　　秦勉的身手很敏捷！不知不觉间，他最先爬上了土城。尔后，他就凭着高强的武艺与守城的士卒厮杀着。


　　秦勉手中的刀又快又准，与他厮杀的守卒竟无一人是他的一合之敌。


　　见此，秦勉开始从城墙的这头杀向城墙的那头，然后又杀回来。如此反复数次，城墙上的守卒再无暇守卫城墙，最终导致爬上城墙的蚁贼越来越多。


　　破城后，盖王破例将秦勉这个小小的百夫丈叫到大账之中与众将畅饮，席间更是破格提升秦勉为千夫丈。


　　在那之后，秦勉随盖王南征北战，打下了好大一片江山，而且秦勉也因战功卓绝慢慢变成了盖王之下众人之上的权贵。


　　几年后，盖王死于一支流失之下。


　　秦勉在手下谋士的建议下娶了盖王的三个女儿，然后以盖王女婿的名义夺了盖王的江山，自立为王。


　　之后，秦勉开始带领手下的一众兵将东征西讨。


　　十几年后，秦勉建立了一个幅员万里的庞大帝国。


　　帝国建立以后，秦勉慢慢失去了往日的雄心，开始沉迷在女色之中，终日流连数千佳丽的床榻之间，不管朝事。


　　“一个没出息的家伙，跟族长和狙龙那家伙一样，天天都想着交配那点事，真没劲！还是这个有意思，都过去这么长时间了，竟然还没完全陷入我的幻魇术之中，嗯让我看看她到底喜欢什么。”


　　黑暗之中，一个的戏谑声音突然传出。


　　数年后。


　　终日流连各种各样美色之中的秦勉突然转性了，原因是他得到了两位绝世佳丽。


　　这两位新佳丽中的一位留有一头罕见的齐耳短发，螓首蛾眉，琼鼻朱唇。肌肤虽不够白皙，但也是水润光滑的麦色。她纤细修长且远高于常人，纤臂长腿、坚挺酥胸、翘臀蜂腰。


　　另一位面容秀美绝俗，清丽秀雅，莫可逼视，神色间有些冰冷淡漠，当真洁若冰雪，却也冷若冰雪。


　　自从得到这两绝世佳丽以后，秦勉便不再临幸原来的那些庸脂俗粉，每日都与这两位绝世佳丽风花雪月打情骂俏。


　　一日，高个佳丽突然莫明其妙的对秦勉说了一句：“仙路坚难，上下求索，不知在这条寻不到、求不得、探不明的道路上，究竟埋藏了多少惊才绝艳、冠盖一时的风流人物秦勉，你想我了吗？”


　　听了高个佳丽的话，秦勉本能的吐出了“胜男”两个字。


　　紧接着，秦勉好像想起了一些事！


　　“山洞。”


　　“幻境。”


　　“山洞。”


　　“幻境。”


　　“……”


　　突然间，秦勉竟然恢复了一丝攻城前的记忆！


　　旋即，秦勉下意识的将储物手镯中的醒明灯祭了出来。


　　一片柔和的青光突然出现在一个山洞之中。


　　随后，呆坐在洞中的秦勉慢慢的睁开了双眼。


　　片刻过后，秦勉渐渐想起发生了什么事。


　　纯血邪灵和杂血邪灵的那场大战结束，秦勉和祁夕韵骑着各自的飞行灵兽向东飞了大概五天时间，然后他们发现了一个阴气森森的巨大山洞。


　　在这个未知之地漫无目的的转了二十多天的秦勉和祁夕韵稍稍一商量，然后就做出了进入巨大山洞探查的决定。


　　这个巨大山洞中的阴气之浓是秦勉生凭仅见，就连尸魂岛都远远无法与之相比。


　　所以，在进入巨大山洞之前，秦勉便将穷奇本相放了出来，祁夕韵也拿出一根雷柳和几粒噬鬼花的种子。


　　在前入巨大山洞之初，两人并未碰任何危险，也没发现有什么特异之处。


　　可是——


　　等到两人进入巨大山洞几百丈深的地方时，秦勉突然就陷入那个幻境之中。


　　“好可怕的幻境！老子竟然在不知不觉间就中招了！”秦勉心有余悸的想道。然后，秦勉立即扭头看向离他不远的祁夕韵。


　　尔后，秦勉就看见祁夕韵侧坐在地上，脸上洋溢着秦勉从未见过幸福——显然，祁夕韵也进入了幻境之中。


　　见此，秦勉就想过去用醒明灯解救祁夕韵。


　　可是——


　　就在此时，原本一脸幸福的祁夕韵突然神色大变——变得悲伤且愤怒，而且还是那种无以复加的悲伤和愤怒！


　　旋即，祁夕韵突然起身，她手中的雷柳也在瞬间变成了柳条鞭。


　　下一瞬间，柳条鞭就闪着狂暴的电弧向着秦勉卷来。


　　祁夕韵的突然出手，打了秦勉一个措手不及——如果秦勉不会闪步的话，很可能被祁夕韵的这突然一击给击伤了！


　　紧接着，祁夕韵就对秦勉毫无保留的出手——焰爆花和剑草铺天盖地般的向秦勉射来。


　　面对祁夕韵毫无保留的攻击，秦勉真真是有些应接不暇了——秦勉不太擅长防御，躲避能力也很一般，最重要的是祁夕韵可以毫无保留的攻击秦勉而秦勉却不能攻击祁夕韵，所以刚和祁夕韵交手不长时间秦勉就变得非常狼狈！


　　如果仅仅是狼狈倒也罢了，可秦勉要面对的不是狼狈，而是死亡！


　　猛攻了一会，见秦勉还能支撑，满腔仇恨的祁夕韵柳眉倒竖她的十指突然不自觉的微屈了一下！


　　见此，秦勉的瞳孔猛得一缩，同时露出了骇然之色——祁夕韵屈指的动作秦勉太熟悉了，这是祁夕韵准备动用灭仙藤的前兆！


第137章 蜃龙


　　此时此刻的秦勉非常非常怀念还有血莲子的日子！


　　自从在与初遇的那只杂血邪灵的大战中将最后一粒血莲子服用了以后，每有战事秦勉都格外小心，生怕自己会受重伤。


　　可惜——


　　小心谨慎的秦勉没伤在敌人的手上，却伤在了自己人的手上！


　　如今的秦勉全身上下都是焰爆花的炸伤和剑草割裂的伤口，而且有几根剑草甚至刺进了秦勉的五脏六腑。


　　好在，尽管秦勉的伤势极重，不过却不影响秦勉继续活下去。要是刚才让祁夕韵将灭仙藤拿出来的话，秦勉现在可能已经是一具干尸了！


　　“能不能把你的手从我身上拿开？”


　　“你确定你现在不是在幻境中？”


　　“确定！”


　　“那你拿什么让我相信你不是在幻境中？”


　　“秦勉！你要是再不将你在我身上乱动的手拿开的话，我立即就让你相信我不是在幻境中！”


　　“呃……你要是早这么客气，我不早就相信了吗？”


　　在祁夕韵的帮助下，秦勉将身上的伤口全都处理了一遍，然后又服用了两粒疗伤灵丹。


　　之后，坐在地上休息的秦勉问祁夕韵：“还继续不？”


　　“继续。”祁夕韵说道。


　　但凡是有点阅历的修士都知道一个简单的道理——一般情况下，只有势弱的一方才会使用幻术偷袭，势强的一方都会直接动手。


　　因此，祁夕韵才会选择继续深入。


　　这个道理秦勉当然也知道，可他还是嘴欠的又问了祁夕韵一句：“你就不怕里面有危险？”


　　“有它我就不怕。”祁夕韵看着两人头顶的醒明灯目光灼灼的说道。


　　祁夕韵是个识货之人——身处那个幻境之中的她太知道那个幻境有多可怕了，可是当醒明灯发出的光一触碰到她。那个幻境立时就开始消失了！由此，她就知道了醒明灯有多神奇！


　　顺便说一句，要不是醒明灯发出的光先照到祁夕韵，秦勉当时绝不会有抱住祁夕韵的机会的。


　　秦勉清楚的记得当初祁夕韵看见五色神土时就是此刻的这种神色，为了避免重蹈五色神土的覆辙，秦勉一脸警惕的说道：“你别打它的主意！我是绝不会把它给你的！”


　　“你刚才抱我了。还摸。”祁夕韵悠悠的说道。


　　秦勉知道祁夕韵说这话的目的是准备拿他刚刚干过的猥琐事要挟他交出醒明灯，所以他赶紧装着理直气壮的打断祁夕韵道：“打住，我那是为了救你！”


　　“摸我也是为救我？”祁夕韵剜了秦勉一眼，然后说道。


　　“是我那是在确认你是否脱离了幻境。”秦勉嘴硬道。


　　害怕祁夕韵继续惦记自己的醒明灯，秦勉接着又道：“我说夕韵呀！你能不能矜持一点？你可是一个冰清玉洁的黄花大姑娘！”


　　秦勉的话音一落，一片剑草就擦着秦勉的脖子射到了洞壁上，旋即秦勉就听见祁夕韵冷冰冰的说道：“以前是，现在还是了吗？”


　　“现在也还算是吧？”秦勉小声说道。


　　不想让祁夕韵继续纠缠这个话题的秦勉连忙又转移话题道：“夕韵，你陷入什么幻境中了？那时。我看你一脸幸福的样子。”


　　令秦勉没想到的是，这个问题刚问完，祁夕韵的冷脸突然间就变得透红无比！随即，她连忙把头往边上一偏，然后说道：“要你管？你是谁呀！”


　　“呃。”


　　秦勉竟无言以对。


　　虽然极品疗伤灵药和极品疗伤灵丹的效果远无法和血莲子相比！不过它们倒也能对得起“极品”这两个字——用极品疗伤灵药处理完伤口又服用了极品疗伤灵丹以后，秦勉的伤势就稳定下来了。


　　又过了大概两个时辰，秦勉就可以行动无碍了。


　　尔后，秦勉和祁夕韵又开始继续探寻巨大山洞。


　　蜃龙。一种酷似蛟的龙，它头上长有一对鹿角。脖子到背都生有红色的鬃毛，鳞片是暗土色的，从腰往后的鳞片都是向前逆生的。传说，蜃龙能制造出天地间最真实的幻境，让陷入其中的人不可自拔，进而老死在其中。


　　在醒明灯的指引下。秦勉和祁夕韵无惊无险的来到了巨大山洞的洞底，然后他们就看见了眼前这条自称是蜃龙的龙。


　　“你说它是蜃龙吗？”


　　“长得挺像。气势也挺像。还能使用极高明的幻术。总之，像蜃龙。”


　　“像？那你的意思它不是蜃龙？”


　　“我可没这么说，万一它要是蜃龙呢？”


　　“万一？这几率是不是小了点？”


　　“想知道它是不是蜃龙还不容易？咱们走过去用醒明灯一照不就清楚了？”


　　“它要真是蜃龙呢？”


　　“那咱们倒霉了，没准得给它当食物。”


　　“它要不是蜃龙呢？”


　　“那它就倒霉了！”


　　“怎么个倒霉法？”


　　“剥皮抽筋。抽魂炼魄，熬制尸油魂膏！总之是求生不得求死不能！”


　　“那也太惨了吧能不能给它个机会？”


　　“那得看它如何表现了。”


　　“……”


　　传说，蜃龙善幻不善攻。


　　不过——


　　这个善与不善都是跟龙或是跟与龙同等级的强者相比的，而不是跟弱小的修士相比的。


　　所以，如果秦勉和祁夕韵所遇的“蜃龙”是真龙的话，他们在这一唱一和连挖苦带恐吓的，一定早就被秒杀了。


　　其实——


　　秦勉和祁夕韵早已判断出了他们身前这条看似超过百丈长的“蜃龙”是假的了。确切的说，自从在这条所谓的“蜃龙”主动报出它自己是蜃龙时起，秦勉和祁夕韵就已经不信这条“蜃龙”是真龙了，否则他们也不敢如此肆无忌惮的试探这条“蜃龙”！


　　“好了！好了！你们赢了！你们赢了！你们赢了行了吧！”“蜃龙”无奈至极的说道。


　　“讨厌的人类！讨厌的醒明灯！我都快将我自己是谁忘了，这盏破灯居然还在！”随即，“蜃龙”又絮絮叨叨的自言自语道。


　　之后，百余丈长的蜃龙瞬间变成了五六丈长的蜃龙，然后它的身体开始逐渐虚化最终竟然变成了一团龙形态的黑雾。


第138章 决战之地


　　混沌初开，天地初分，浊气未消，侥幸躲过开天大劫的三千混沌魔神之三——祖龙、天凤、帝麒麟成了当时的最顶尖强者。


　　天地孕育而生万物，龙、凤、麒麟三族分别在祖龙、天凤、帝麒麟的带领下开始兴盛。飞禽以凤凰为长，走兽以麒麟为首，鳞甲以神龙为尊，掌控天地。


　　罗睺，与祖龙、天凤、帝麒麟一样也是三千混沌魔神之一。躲过开天大劫以后，罗睺一心想破碎天地、重现混沌。待修练有成、成就至尊，罗睺便游走天地间、挑拨众生，欲掀起天地浩劫以灭亡众生、毁天灭地。


　　时也，万物万灵皆为盘古所化，彼此之间互抢气运。由此，龙、凤、麒麟三祖以及所属万灵在罗睺的挑拨下引发了量劫。


　　三族大战，天地不敢管，导致三族精英尽陨、残躯气运重归于天地，以至于三族逐渐衰弱没落。


　　祖龙、天凤、帝麒麟混战了无数年始终不分胜负。


　　后来，祖龙和天凤在罗睺的牵线下达成共识——龙、凤两族约战麒麟一族于西方之地决战。


　　“此地，就是三族决战之地的一小块。现在，能让这个讨厌的家伙离我远点了吧？”“蜃龙”一脸厌恶的看着穷奇说道。


　　“此地是龙、凤、麒麟三族的决战之地？”秦勉被“蜃龙”的话震惊到了下巴都快要掉到地上的地步。


　　祁夕韵比秦勉稍强一些，不过她也隐有目瞪口呆之意了。


　　“之一！”“蜃龙”强调道。


　　随即，“蜃龙”接着又道：“那场大战即将结束之际，重伤的帝麒麟欲助族人撤退强行将此地从西方之地分开，然后将此地掷向我族和凤族的族人以及所属。族长和天凤见此，同时出手将此地打入了混沌之中。”


　　“你的意思是我们此刻正在混沌之中？”秦勉瞪大眼睛问道。


　　“蜃龙”又向旁边躲了躲。然后才道：“不知道。你们难道没发现此地在不断的移动吗？所以，任谁都无法确定此地到底在哪。”随即，“蜃龙”问秦勉和祁夕韵：“你们俩个是怎么来到此地的？”


　　“我们是用定星盘传来的。”祁夕答道。


　　“定星盘！那个紫头发的骗子给你们的？”“蜃龙”下意识的脱口而出道。


　　“紫头发的骗子？不是。定星盘是我们在一个秘境中（祁夕韵的那块定星盘得自筱幽秘境的万猿山）得到的。”祁夕韵答道。


　　“一定是紫头发骗子传离此地的那块定星盘！否则，你们不可能来到此地！”“蜃龙”用十分肯定的语气说道。


　　“那个紫头发的骗子是谁？”秦勉问道。


　　“在你们之前，唯一一个来过此地的卑鄙家伙。”“蜃龙”恨声答道。


　　“卑鄙？”秦勉略带好奇的复重道。


　　“对！卑鄙！无耻！贪婪。”“蜃龙”一口气将它能想到的贬义字全都骂了出来——显然，“蜃龙”口中的紫头发骗子一定做过什么让“蜃龙”大恨的事。


　　待“蜃龙”骂完。秦勉更好奇了！因此，秦勉问“蜃龙”：“我能问一个那个紫头发骗子做过什么事吗？”


　　“她说带我一块离开此地的！结果，她却抢走了我赖以生存的宝物一个人离开了！”“蜃龙”恨声道。


　　之后，“蜃龙”详详细细的讲述了一遍那个紫头发的骗子如何骗它的过程。


　　不知多久以前，一个紫发女修不知因何缘故闯到了此地。


　　后来，紫发女修在此地碰到了“蜃龙”。


　　在此地待了无尽的岁月的“蜃龙”早就想离开此地了，奈何此地被混沌之气和煞气混合形成的天然禁制隔绝了——“蜃龙”根本无法离开此地。


　　整日无所事事的“蜃龙”在无尽的岁数中想到了一个离开此地的方法——靠定星盘传送出此地。


　　可是——


　　“蜃龙”既没有实质的身体，又不擅长炼器，所以“蜃龙”空有办法却无法实施。


　　紫发女修的到来让“蜃龙”看到了离开此地的希望。因此“蜃龙”主动将制作定星盘的方法教给紫发女修，并助紫发女修炼制出了定星盘。


　　然而——


　　就在即将传离此地之际，紫发女修突然抢走了“蜃龙”的异宝独自一人启动了定星盘传离了此地。


　　听“蜃龙”说它会炼制定星盘的方法，极为现实的秦勉立即满脸堆笑道：“前辈，您将炼制定星盘的方法教给晚辈吧，晚辈一定带前辈您离开此地！”


　　“不教！”“蜃龙”连想都没想就拒绝了。


　　“前辈，您能给晚辈一个合理的解释吗？”秦勉悠悠的说道。与此同时，秦勉操控着穷奇把头慢慢伸向“蜃龙”。


　　这次“蜃龙”没再躲避穷奇。它很无谓的说道：“因为现在的我已经离不开此地了。所以，我要留你们在此地陪我。”


　　然而——


　　尽管“蜃龙”很想表现出它很无谓。可秦勉还是从“蜃龙”的话中听出了不甘、愤恨以及一丝害怕。


　　见“蜃龙”没那么坚决，秦勉眼珠微微动了动，然后看着“蜃龙”问道：“不知前辈可否告知晚辈您为何离不开此地？”


　　“蜃龙”不自觉的又向边上躲了躲穷奇，然后悠悠的说道：


　　“既然你们想听，跟你们说说也没什么。我跟你们说我是蜃龙也不算骗你们。我真的是蜃龙的一丝残魂。在那场大战中，麒麟族的一位高手使用碎魂锤擦到了蜃龙。蜃龙的一魂当场被击碎化为几十缕残魂，而我就是其中之一。当时，除我以外的其它残魂都消散了，我的运气比较好正好落到了不知是谁遗失在战场上的一枚镇魂珠上。后来，我所在之地被帝麒麟用大法力从西方之地分离了出去。你们别看我现在的形态像鬼物。其实我并不是鬼物。哦，对了，顺便说一句，鬼物这个词是那个骗子告诉我的。现在，我还是蜃龙的残魂。而残魂和鬼物是不同的，鬼物可以想去哪去，残魂却不行——残魂一旦离开安魂之地就会慢慢消散。如果镇魂珠还在，我当然不用担心这个问题，可是我的镇魂珠被那个紫头发的骗子抢走了。”


第139章 金书玉页


　　“前辈，以您目前的情况应该不会介意转修鬼道吧？”听了蜃魂（蜃龙残魂）不能离开的原因，秦勉在心中长舒了一口气，随后极为自信的问道。


　　“嘿嘿！我倒是不介意，可是就怕你没这个本事！”蜃魂嘿然道。


　　“为何？”秦勉沉声道。


　　与此同时，秦勉隐隐猜到这件事怕是没他想的这么容易——如果蜃魂真能轻易转修鬼道的话，在过去的无尽岁月中它早就转了，何必等到现在？


　　果然——


　　蜃魂接下来的话证实了秦勉的猜测。


　　一枚古旧的紫色玉简从蜃魂身体内飞了出来，然后落到秦勉手上，之后蜃魂看着玉简说道：“这是那个紫头发的骗子给我的，我曾无数次用它尝试着想转修鬼道，可是都失败了后来，我思考了一下原因，觉得问题应该是出自我是先天之灵的残魂。先天之灵得天地之独厚、享天地之气运自然与普通生灵有所不同，所以身为先天之灵残魂的我想转修鬼修自然不能用寻常方法。”


　　听完蜃魂所言，秦勉小心翼翼的将神念探进玉简内，随即秦勉脸上不自觉的露出一丝诧异之色。


　　秦勉之所以诧异，原因是这枚玉简记载的功法非常不普通，此功法名为《九转化魂经》——单从名字上就不难看出它有多不平凡。


　　随后，秦勉匆匆的查看了一遍其中记载的内容。发现，这部《九转化魂经》的的确确是一部极为高明的鬼修功法，其中记载的几门秘法在修真界甚至都已经失传了。


　　将《九转化魂经》匆匆看完，秦勉没再提他原本想拿出来的《阴魂大法》。而是非常自信的直接说道：“在此之前，我只有五成把握，现在有七成了。”


　　“你很自信呀！”蜃魂意味深长的说道。


　　“因为我有自信的本钱。”秦勉掷地有声的说道。


　　“拿出来看看。”蜃魂不置可否的说道。


　　秦勉没再多言，他直接从三元图中拿出五样东西——一株万年聚魄草、一大块养魂木、十滴玄阴水、一大块滋养神魂的玉精以及最重要的一样东西——一瓶鬼婴丹（秦勉从董苹儿的储物手镯中缴获的）。


　　之后，秦勉才沉声道：“前辈之前转修鬼道是不是没借过外力？”


　　“是你拿出来的这些东西能助我转修鬼道？”蜃魂盯着漂浮在秦勉身前的五样东西问秦勉。


　　“能与不能，前辈试一试不就清楚了吗。”秦勉自信满满的说道。


　　“行。那咱们现在就试试。”蜃魂说道。它的语气中不自觉的带出了一丝急切。


　　秦勉笑道：“呵呵，不急，我这五样东西每一样都是鬼道修士的至宝，所以……”


　　“所以什么？”蜃魂有些急切的问道。


　　可能是少与外界接触的缘故，蜃魂虽然存在了无尽岁月，可它的阅历却比初入修真界的菜鸟强不了多少。因此，尽管秦勉要好处的意思已经表现的很明确了，可蜃魂仍然没听出来。


　　见此，秦勉也只能是把话挑明了。说道：“晚辈拿出五样至宝，前辈是不是也该给晚辈点等值的宝物？”


　　蜃魂听言，毫不迟疑的说道：“如果我能转修鬼道，我就把制做定星盘的方法教你。”


　　“前辈，您觉得这个交换公平吗？如果前辈您真的成功转入鬼道的话，定星盘您不用吗？另外，晚辈这五样宝物可都是鬼道修士的至宝！”秦勉在“至宝”两个字上特意加了重音。


　　如果换一个阅历稍深一些的谈判对手只需咬住秦勉和祁夕韵想离开此地这一点，就可以逼得秦勉答应任何不过分的条件——可惜。蜃魂的阅历实在是太浅了！


　　因此，蜃魂连想都没想就道：“我把《九转化魂经》的玉简也给你！”


　　“晚辈又不是鬼道修士。要它何用？”秦勉皱眉说道。


　　蜃魂觉得秦勉说的挺有道理的，可它又真真是没有什么能拿得出手的宝物。


　　想了一会，蜃魂突然想起它在捡到镇魂珠时，还捡到了一页法诀。于是，蜃魂立即对秦勉道：“你们等我一会。”


　　言毕，没等秦勉回复。蜃魂一闪身就消失不见了！


　　这一变故吓了秦勉一激灵——他是真没料到蜃魂一闪身就消失了！


　　与此同时，秦勉也为他自己的不小心感到自责和后悔——如果让蜃魂跑了，他和祁夕韵永远都得待在这个鬼地方！


　　万幸！


　　不长时间过后，蜃魂一闪身又出现在了秦勉身前，然后它将一块一尺见方薄如钱唇刻满金色文字和图像的青色玉板交给秦勉。尔后说道：“你看再加上它行不行？”


　　秦勉接过玉板翻来覆去的看了半天也没看出一点名堂。


　　没看明白的主要原因倒不是因为秦勉愚笨，而是他不认识青色玉板上的字。


　　不过——


　　虽然还不知道这块玉板是什么，但秦勉却本能的感觉到这块玉板必不寻常！因此，秦勉捧着玉板问蜃魂：“请问前辈，此为何物？”


　　“这是一门名叫《万毒淬体诀》的炼体法诀。”蜃魂答道。


　　“万毒淬体诀？”秦勉皱眉道。


　　听见这门法诀的最后一个字是“诀”，秦勉不由得大失所望——功、典、法、诀，一般情况下，带诀字的功法或是法诀都是最差的功法或是最差的法诀，所以难怪秦勉听见这门法诀叫《万毒淬体诀》后会大失所望。


　　“我们先天之灵一般都不修功法只参天道，可是有一个无聊的家伙却闭关无数年创出了三百多种功法，并将这三百多种功法制成了一本金书。这页《万毒淬体诀》就是那本金书中的一页。”蜃魂解释道。


　　听了蜃魂的解释，秦勉眼前一亮，随即他不动声色的说道：“可晚辈不认识这上面的字呀！”


　　“这个好办，我可以教你。”蜃魂说道。


　　“晚辈想学全前辈您那个时期的文字，不知前辈可否成全？”秦勉趁机要求道。


　　“没问题！只要我能成功转修鬼道，我就将洪荒文字全都交给你！”蜃魂非常爽快的答应了。


第140章 空间石


　　十九株万年聚魄草、七十七滴玄阴水、整整一瓶鬼婴丹，再加上一大块养魂木和一大块滋养神魂的玉精辅助，才让蜃魂成功转入了鬼道。


　　不过——


　　付出也是有回报的，蜃魂一转入鬼道就拥有了实质身本。


　　通过秦勉放出的水幕看到它那乌黑且质感十足的身体，蜃魂是越看越满意！随后，它对装出一脸肉疼的秦勉保证道：“秦勉，你放心，我一定将教会你炼制定星盘以及认全洪荒字。”


　　“是能传送回我们传来之地的定星盘！”秦勉补充道。


　　“这个……这个……这个我还真做不到。”蜃魂吞吞吐吐道。


　　“怎么？前辈难道想反悔不成？”秦勉眉毛轻轻一挑，然后慢声问道。


　　“不是！不是！主要是，我不知道你们传来之地的空间坐标，估计你们也没在你们传来的地方留下神识烙印，因此我是真没办法用定星盘送你们回到你们传来的地方。”蜃魂连忙解释道。


　　蜃魂的解释让秦勉的神情瞬间就垮了——任谁都能在此刻的秦勉脸上看到沮丧、失望、黯然等等一系列的负面情绪。


　　相比秦勉，同为当事人之一的祁夕韵也露出了失望之色，不过她的失望之中还有一丝窃喜——一丝连她自己都没查觉到的窃喜。


　　虽然阅历不深，不过最基本的察言观色能力蜃魂还是具备的。因此，一见秦勉神色大变，蜃魂连忙补充道：“不过我能用定星盘送你们去那个紫头发骗子传去的空间，你们能得到她留下的定星盘说明你们很可能在一个空间，只要你们能回到你们原来所在的空间。应该不难回到你们传来的地方吧？”


　　蜃魂的话，又让秦勉看到了回去的希望，于是他马上目光灼灼的盯着蜃魂问道：“此话当真？”


　　“当时，我想找那个紫头发的骗子算账来着，所以在她使用定星盘传离的那一刻我特意记下了她传去之地的空间坐标。”蜃魂解释道。


　　蜃魂的解释令秦勉立即恢复了神采，但是却让秦勉身后的祁夕韵浮现出了一丝黯然。不过这些黯然很快就让祁夕韵很好的掩饰过去了。


　　“前辈，您看咱们现在是不是可以着手炼制定星盘了？”完全恢复了的秦勉立即问向蜃魂。


　　“还不行。”蜃魂轻摇其头说道。


　　“怎么还不行？”秦勉的话中已经隐隐带出了一丝恼怒。


　　“现在，我就可以教你炼制定星盘，不过你却炼制不了，因为你没有炼制定星盘的必须材料——空间石。”蜃魂仿佛没听出秦勉语气中的恼怒，依旧耐心的解释着。


　　“空间石？它是什么样的炼器材料？”秦勉平复了一下心情，然后问道。


　　如果说因为其它条件不能炼制定星盘，秦勉可能束手无策。但炼器材料嘛，秦勉还是非常有信心的！


　　可是——


　　秦勉这次的信心却过了——听蜃魂描述完空间石的样子。秦勉翻遍了三元图也能没找到一点与空间石相似的炼器材料。


　　随后，秦勉看着蜃魂试探着问道：“用其它炼器材料代替不行吗？”


　　“不行。”


　　“不行”这两个字不是蜃魂说的，而是出自祁夕韵之口。


　　随后，祁夕韵解释道：“不算咱们使用的定星盘，修真界一共出现过五个定星盘，其中的一个定星盘落到了傀儡宗手上。传闻，傀儡宗将他们得到的那个定星盘拆解了，并掌握了炼制定星盘的方法。可是就因为没能找到空间石，导致傀儡宗始终都无法证明此事。”


　　“你是怎么知道这些的？”秦勉把头转向祁夕韵问道。


　　祁夕韵并没用言语回答秦勉——她从储物手镯中拿出一枚白色玉简递给秦勉。


　　接过玉简。秦勉将神念探进玉简内，然后就看到了“九州百闻”四个字。


　　不长时间过后，秦勉就从《九州百闻》中看到了有关定星盘的记载，尔后秦勉就确认了祁夕韵所言非虚。


　　之后，秦勉就把头转向蜃魂——秦勉隐隐猜到蜃魂应该有解决这个难题的办法，否则蜃魂不可能这么稳也不可能提出炼制定星盘一事。


　　果然——


　　见秦勉看来。蜃魂便主动开口道：“此地有一处地方应该有空间石。当年，紫头发的骗子从那里弄来的十多块空间石。至于你们所说的五个定星盘我猜应该也都是出自那个紫头发的骗子之手，毕竟除了我以外就只有她才会炼制定星盘了。”


　　综合祁夕韵和蜃魂的话，秦勉得知：定星盘应该都是出自紫发女修之手，而六个定星盘又都出自他们所在的那一空间。因此。紫发女修传去的空间是他们所在的那一空间的可能性又大了一些。


　　念及至此，秦勉立即向蜃魂：“请问前辈，那处有空间石的地方在哪？晚辈马上就去将空间石取回来。”


　　“那处地方叫血池，在最南边的石林中，现在我就可以带你们过去。不过有一件事我得提前跟你们交代一下，血池中有一个叫‘血妖老祖’的血妖，它在此地是最强的存在，咱们想要空间石只能跟它商量。”蜃魂说道。


　　“血妖老祖？什么实力？”秦勉问道。


　　“它的实力也不算太强——跟任何先天之灵相比都有所不如，不过比你们却是要强出太多了，最重要的是它在此地是不死不灭的存在，因此就连一些先天之灵在此地也未必能诛杀它。”蜃魂说道。


　　“先天之灵都未必能干得过的强大存在，还他娘的叫不算太强？那是什么级别的强者？怕是就连元婴期老怪在它面前都是蝼蚁一般吧？”秦勉在大心大骂道。


　　干咽了数口口水，秦勉才将心情平复，随后他问蜃魂：“那前辈您和那个紫发女修是怎么从血妖老祖那得到的空间石？”


　　“能拿到空间石跟我无关，我跟血妖老祖虽然做了不知多久的邻居，可是和它却没有丝毫交情可言，它是由数千种先天之灵的血液混合杀煞之气所化，性情乖戾多变一点都不好相处——在这无尽的岁月中我和它一共才见过四面而已，而且每次都是不欢而散。”蜃魂说道。


　　顿了顿，蜃魂又用复杂无比的语气接着说道：“当时，能得到空间石全是那个紫头发骗子的功劳——她先用一块血冥石从血妖老祖那换到了一块空间石，然后又从血妖老祖那骗到了三块空间石，临走之际又从血妖老祖那偷走了九块空间石。”


第141章 帝麒麟精血


　　由于血妖老祖的实力实在是太强了，以至于拥有数百根灭仙藤的祁夕韵也绝不可能是血妖老祖的对手。因此，出于为祁夕韵的安全考虑，秦勉本不想带祁夕韵来血池的。


　　可是祁夕韵却坚持要来！


　　秦勉问及原因。


　　祁夕韵只答：“我怕你把我一个人扔在这个鬼地方。”


　　其实——


　　祁夕韵还真不怕秦勉把她扔下。


　　对秦勉的性格，祁夕韵把握的很透彻！她知道就凭秦勉性格中的两点——好色和重情，秦勉就绝不会把她扔下！


　　既然知道秦勉不会把她扔下，祁夕韵又为何非要跟着秦勉一块来血池呢？


　　答案其实非常简单——祁夕韵不想一个人待在这个鬼地方，更不愿意将她自己的命运交给别人，哪怕那个人是秦勉！


　　于是乎，秦勉和祁夕韵在蜃魂的带领下来到了血池——途中遇到的邪灵，蜃魂一个幻魇术过去，那邪灵必会直接陷入幻境之中失去一切战力，从这点上不难看出蜃魂的实力真真是不弱，也难怪蜃魂能在此地独霸一方了？唯一可惜的是，路上都是杂血邪灵，没有纯血邪灵，要不然，秦勉还能有点额外收获。


　　“血妖，老邻居来看你来了，出门迎接一下！”一到血池，蜃魂就高声喊道。


　　“哼！上次你将那个骗子贼带到我这时，说的就是这句话，结果我珍藏的空间石一下子少了十三块。这次你带他们两个来我这，是准备从我这带走几块空间石呀？”蜃魂言毕。一个非男非女、非人非兽却又能让秦勉听得清楚明白的声音从血池中传了出来。


　　“我也是一个受害者，那个骗子把我的镇魂珠抢走了，害得我都没法前来找老邻居你赔罪。”这话是蜃魂说的，不过却是秦勉用传音教的。


　　“哼！蜃魂，你越来越没出息了！连说话都得用别人来教。”血妖老祖嘲笑蜃魂道。


　　“血妖，你要是再用这种语气跟我说话。我就把家搬到北边去，然后让血煞邪灵永不离开帝麒麟精血的保护。到时候，你想吞噬所有血煞邪灵抗衡帝麒麟精血将来所化的生灵的愿望永远都别想实现！”蜃魂毫不示弱的说道。


　　过了一会，血妖老祖慢声说道：“小子，你要是再教它说话，我保证立即灭杀你！”


　　在来血池的路上秦勉已经从蜃魂那知道纯血邪灵、杂血邪灵、血妖老祁、帝麒麟精血是什么回事了。


　　原来。


　　龙、凤、麒麟三族大战时，败亡的先天之灵会在极短时间内重归天地。


　　不过——


　　此地却不同！


　　此地在对战之中被祖龙和天凤打入混沌以后，被混沌之气和煞气混合形成的天然禁制隔绝了。


　　因此，当时浸入到此地的先天之灵的鲜血被保留了下来。


　　后来。那些先天之灵的鲜血在此地特有的煞气的催发下历经无尽岁月慢慢的都进化成了血煞邪灵。


　　不过——


　　血煞邪灵与血煞邪灵是不同的。


　　有些先天之灵的鲜血的洒落之地比较隐蔽，进而让它们没与其它先天之灵的鲜血混合。由这样的先天之灵的鲜血进化成的血煞邪灵的血脉很纯正，因此它们中的一些能使用相应的先天之灵的部分本命神通，最不济它们也能使用一些相应属性的术法。这样的血煞邪灵就是被秦勉和祁夕韵称之为纯血邪灵的血煞邪灵。


　　战场的杂乱无序导致有些先天之灵的鲜血洒落以后混合在了一起。由这些混合过的先天之灵的鲜血进化成的血煞邪灵因血脉不纯，使得它们不可能使用任何一种先天之灵的本命神通，甚至是它们连最基本的术法都使用不了。这样的血煞邪灵就是被秦勉和祁夕韵称之为杂血邪灵的血煞邪灵。


　　除了普通的杂血邪灵以外，无尽的岁月还孕育出了一个特殊的杂血邪灵——血妖老祖。


　　血妖老祖和其它杂血邪灵不同的地方有两个。


　　一、血妖老祖是在先天之灵鲜血最密集的地方诞生的。


　　二、血妖老祖诞生以后生出了其它血煞邪灵都没生出的神智。


　　按说，产生了神智的血妖老祖在这个隔绝的环境内应该是的绝对霸主。


　　实则不然！


　　当年。帝麒麟在举起此地的同时又喷出了一口精血——帝麒麟的本意是想以精血催发一种强大的秘法配合此地拦住龙、凤两族的高手。


　　奈何——


　　没等帝麒麟催发出秘法，天凤就闪到了帝麒麟的背后偷袭了帝麒麟。


　　那滴被帝麒麟喷出的精血因此也就落到了此地。


　　斗转星移。


　　在其它先天之灵的鲜血慢慢进化成血煞邪灵之时。那滴精血也在孕育着生命。


　　不过——


　　那滴精血的来头实在是太大了——大到此地的煞气都不敢靠近它！大到包括血妖老祖在内的所有血煞邪灵都不敢靠近它！大到它想化形都为天道所不容（蜃魂告诉秦勉，在这无尽的岁月中那滴精血先后一共产生过八次神智，不过都被雷劫灭杀了）！


　　如果帝麒麟的精血化形的话，血妖老祖是根本不可能与之抗衡的。因此，血妖老祖极不希望帝麒麟的精血化形。


　　然而——


　　对此，血妖老祖却无能为力——先天之灵彼此之间的等级威压让它连靠近帝麒麟精血的可能都没有。更别提毁掉帝麒麟的精血了！


　　可是——


　　血妖老祖又不甘心将此地的霸主之位拱手让给帝麒麟的精血！


　　于是乎——


　　血妖老祖开始吞噬其它血煞邪灵，以期融合所有血煞邪灵抗衡帝麒麟精血将来所化的生灵。


　　可惜——


　　血妖老祖要想完成这个壮举还有一个天大的障碍——帝麒麟的精血。


　　先天之灵彼此之间的等级威压是以血脉纯度化分的。所以：


　　以帝麒麟的精血为中心。


　　血妖老祖在万丈之外就不敢再靠近帝麒麟精血了。


　　杂血邪灵却能靠近帝麒麟精血千丈左右的距离，而且混合种类越少的杂血邪灵靠近帝麒麟精血的距离越近。


　　至于纯血邪灵更是能靠近帝麒麟精血三百丈左右的距离，另外有些强大的纯血邪灵甚至能靠近帝麒麟精血百丈以内。


　　如此一来，处于此地北方的帝麒麟精血就成了血煞邪灵面对血妖老祖吞噬融合的天然庇护。


　　因此。要是血煞邪灵都躲在帝麒麟精血的庇护下不再四处游荡，血妖老祖想吞噬所有的血煞邪灵抗衡帝麒麟精血将来所化的生灵的愿望根本无法实现！


　　而擅长制造幻境的蜃魂绝对能让所有的血煞邪灵都躲在帝麒麟精血的庇护下绝不离开，直至帝麒麟的精血化形！


　　这就是秦勉给蜃魂传音更准确的说是秦勉给蜃魂出主意惹得血妖老祖大怒的原因。


第142章 不敢


　　修真界强者无数，古往今来身具大神通者、大智慧者、大成就者更是数不胜数。


　　可是——


　　秦勉却从未真心佩服过其中的任何一个！


　　不过——


　　那是从前！


　　如今，秦勉真心佩服一个人——紫发女修，很可能也是兖州一直传说的女仙人筱幽仙子。


　　虽然秦勉对筱幽仙子的事迹知道的不多，但仅凭她能从实力强大到秦勉连想都不敢想的血妖老祖手上连骗带偷弄到十几块空间石这一件事上，秦勉对她的敬仰就永不变心。


　　秦勉之所以如此佩服筱幽仙子，缘于对比——秦勉和筱幽仙子在面对血妖老祖时的经历对比。


　　在见到血妖老祖之前，秦勉一直以为血妖老祖是一个长满各种各样妖兽首尾的血淋淋怪物。


　　但是——


　　在见到血妖老祖以后，秦勉才知道自己错的有多离谱——血妖老祖已经化形，现在的他就是一个红发白面的俊美青年。如果他发出的不是那个非男非女、非兽非人却又能让秦勉听得清楚明白的声音，秦勉甚至不敢相信他就是血妖老祖。


　　秦勉、祁夕韵、蜃魂与血妖老祖见面的地点是血池边上。


　　血池也没来之前秦勉想的那么大——它只有三丈见方大一丈多深而已，而且其中也没有血液。


　　在来之前，秦勉从蜃魂那听说血池是血妖老祖炼化血煞邪灵的地方——每当有血煞邪灵被血妖老祖捕杀，血妖老祖就会将其所化之血带到血池慢慢炼化吞噬。


　　在无尽的岁月中毫无神智的野生杂血邪灵已经所剩不多了——大多数的杂血邪灵都被血妖老祖吞噬了。现在，血妖老祖的目标主要是那些已经生出妖兽本能的纯血邪灵。


　　因此——


　　如今，还在到处游荡的杂血邪灵多为血妖老祖的分身，它们四处游荡的目的就是为血妖老祖寻找血煞邪灵。


　　而秦勉和祁夕韵之前看到的杂血邪灵和纯血邪灵之间的大战。其实就是血妖老祖的分身与纯血邪灵之间的大战。血妖老祖的一众分身奋不顾身自爆的目的之一就是想在那群纯血邪灵身上留下烙印，以期让随后赶来的血妖老祖本尊能将那群纯血邪灵全部吞噬。


　　可惜——


　　那群已经生出妖兽本能的纯血邪灵从始至终都在防着这一点。


　　所以，血妖老祖最终也只能带着那五个被一众分身灭杀的纯血邪灵和一众分身所化的血液回到血池炼化吞噬。


　　“想要空间石可以，不过你得帮我做一件事。”听完秦勉、祁夕韵、蜃魂来此的目的以后，蜃魂把头转向秦勉说道。


　　“我？什么事？”秦勉略微有些诧异的说道。


　　“对，就是你。我要你帮我把帝麒麟的精血毁了。”血妖老祖用不容置疑的语气说道。


　　“我去把帝麒麟的精血毁了？前辈，您说的这个笑话可一点都不好笑。”秦勉表情严肃的说道。


　　开玩笑！


　　帝麒麟的精血被一大堆血煞邪灵围在其中，而那些血煞邪灵中实力比元婴期老怪还强的都比比皆是，秦勉这个筑基中期修士去毁灭帝麒麟的精血不与找死无异？而且就算把拥有灭仙藤的祁夕韵带上，此事也是危险至极的——好虎还架不住群狼，更何况与他和祁夕韵相比血煞邪灵才是老虎！


　　“你够让我跟你开玩笑的资格吗？”血妖老祖老实不客气的说道。


　　“呃。”秦勉竟无言以对。


　　“另外，在你毁掉帝麒麟的精血之前，她就先在我血池住下吧。”血妖老祖把头转向祁夕韵说道。


　　听言，秦勉连想都没想的就向右前方移了半步挡在了祁夕韵身前。然后冲血妖老祖微微弯腰抱拳行礼道：“前辈，她不在晚辈身边晚辈非常不适应，而且如果要去毁灭帝麒麟的精血晚辈还需要她帮忙！”


　　秦勉的话音一落，一股让秦勉升不起半点抵抗之心的威压瞬间如万斤巨石般压到秦勉身上，让秦勉不由得生出跪拜之心。


　　与此同时，血妖老祖那非男非女、非人非兽却又能让秦勉听得清楚明白的声音在秦勉耳边炸响：“你敢不遵从我的意志？”


　　此时此刻飘荡在秦勉脑中的只有“不敢”这两个字，可是等他的话一出口却变成了：“不敢！但晚辈绝……绝不会……绝不会把她留在前辈……前辈您这的！”


　　在秦勉身后的祁夕韵听见秦勉这断断续续的话以后，冰冷淡漠的脸上瞬间浮现出了一丝感动。


　　旋即。这丝感动立即被祁夕韵收起，然后她毫不迟疑的拿出一根灭仙藤催发了。


　　顷刻之间。那根几寸长的灭仙藤就变成了如莽如蛟的几十丈长的巨藤！


　　随即，双手虚托着不断翻腾的灭仙藤的祁夕韵看着血妖老祖不卑不亢的说道：“前辈，我们来此是跟前辈您交易的，不是受前辈您凌辱的！如果前辈您执意以大欺小的话，我们宁愿与前辈您血战到底！”


　　“血妖，如果有我配合他们。你也未必就有十成的胜算！”关系时刻，蜃魂竟毫不迟疑的站在了秦勉和祁夕韵一边。


　　“哼！你觉得你那灭仙藤对我有威胁吗？我要想灭杀你，你的灭仙藤绝不会有出手的机会！”血妖老祖看着祁夕韵哼然道。


　　顿了顿，血妖老祖又道：“倒是蜃魂的威胁对我还有点用处，它的幻魇术太讨厌！”


　　“厌”字话音一落。秦勉身上的压力顿时全无，随即被压的快喘不过来气的秦勉连忙大口喘气。


　　过了好一会，秦勉才缓过来，然后他拿出一块拳头大的血红色宝石对血妖老祖说道：“前辈，晚辈想用这块血冥石跟您换三块空间石。”


　　血妖老祖随意打量了秦勉手中的血冥石一眼，然后右手一翻拿出了四块乳白色石头的空间石。


　　见此，秦勉不由得一喜——他以为血妖老祖这是准备跟他交易了。


　　然而——


　　接下来发生的事却大出秦勉所料！


　　拿着四块空石把玩了一会，血妖老祖竟然一张口将四块空间石全部吞入腹中！随后，他看着秦勉道：“我不要血冥石，我只要你毁了帝麒麟的精血。不妨告诉你，我吞下的是此地最后的四块空间石。如果你不毁了帝麒麟的精血，你们就别想得到空间石！”


　　旋即，血妖老祖又悠悠的又道：“要不然，你试试看，你能不能跟那个骗子贼一样从我这骗走或是偷走空间石？”


第143章 两难的决择


　　血妖老祖悠悠的说道：“要不然，你试试看，你能不能跟那个骗子贼一样从我这骗走或是偷走空间石？”


　　“你以为老子不想？可这难度也他娘的太大了！”听了血妖老祖的话，秦勉用眼角的余光看了一眼血妖老祖的肚子暗骂道。


　　站在原地沉默了一会，想要回龙蕴谷再见伊胜男的秦勉看着血妖老祖沉声道：“前辈，咱们明人不说暗话，晚辈要是帮您毁了帝麒麟的精血，您能给晚辈什么好处？”


　　“一块空间石。”血妖老祖答道。


　　“前辈，您的心腹大患就值一块空间石？”秦勉将对付蜃魂的故伎又重新拿出来对付血妖老祖。


　　可惜——


　　血妖老祖不是蜃魂！


　　血妖老祖连想都没想就用霸道至极的语气说道：“一块空间石少吗？它可是你们能离开此地的唯一机会！而且我的话还没说完——一块空间石换你帮我毁了帝麒麟的精血外加你刚才拿出来的那块血冥石。”


　　“前辈，刚才您不是说不要晚辈的血冥石吗？”秦勉睁大眼睛看着血妖老祖说道。


　　“我反悔了，不行吗？”血妖老祖的眉毛一挑随意的说道。


　　“前辈。”秦勉竟然不知该说点什么了。


　　“别前辈不前辈的叫了，我心烦！我重复一遍我的条件：第一，把帝麒麟的精血毁了。第二，把那块血冥石给我。第三，她得留在血池，直到你将帝麒麟的精血毁了。这三个条件差一个。你都休想得到空间石！”血妖老祖不耐烦的说道。


　　见血妖老祖也太跋扈了，最重要的是他还非要留祁夕韵在此地当人质不可，因此没沉住气的秦勉十分光棍的说道：“既然你不让叫前辈了，那老子也就不跟你客气了，你说完你的条件了，该老子说老子的条件了。第一。老子是绝不可能把夕韵留下的，如果你非要留下她不可，那老子立即跟你开战！第二，想让老子去帮你毁了帝麒麟的精血也不是不行，不过报酬必须增加，多了老子也不要，老子就要三块空间石和一百个纯血邪灵。要是你不答应老子的条件，老子就不要空间石了，以后我们就在此地繁衍生息。然后让我们的子子孙孙跟你争夺此地的生存空间。”


　　言毕，秦勉背后的粘土葫芦立时变大了一倍！


　　秦勉不是不知道，真开战的话，他和祁夕韵都必定是十死无生！


　　可是——


　　身为一个男人，他说啥也不可能把他心仪的女人留给血妖老祖当人质的——如果真能眼睁睁的看着祁夕韵当人质，那秦勉自己都瞧不起他自己！


　　因此，血妖老祖要是坚持留祁夕韵当人质，秦勉是真会与血妖老祖直接开战的！


　　不过——


　　秦勉也不是盲目的冲动——秦勉隐隐感觉到血妖老祖极为迫切的想让他去毁掉帝麒麟的精血。


　　所以，秦勉如此光棍不是冲动，只是无奈下的赌博！


　　沉默了很长时间。血妖老祖才悠悠开口道：“我说一件事，你听了以后决定去不去毁了帝麒麟的精血，然后咱们再谈其它的。”


　　见血妖老祖有意让步，秦勉心知这次他又赌赢了。旋即，秦勉拱手冲血妖老祖行礼道：“前辈请明言。”


　　血妖老祖倒也干脆，直言道：“帝麒麟的精血那里。蜃魂和你的同伴都去不了，那里唯你一人能去。”


　　听了血妖老祖的话，秦勉心中就是一沉！秦勉原本的打算就是带着祁夕韵和蜃魂一块去毁了帝麒麟的精血，最不济也要带着蜃魂去干此事——祁夕韵的灭仙藤是对付血煞邪灵的大杀器，蜃魂的幻魇术对付血煞邪灵就更好用了。有他们在，秦勉对毁灭帝麒麟的精血一事还是有点信心的。


　　可是——


　　血妖老祖却说祁夕韵和蜃魂都去不了，这如何不让秦勉紧张？


　　因此，沉吟了片刻，秦勉说道：“烦请前辈细说一下。”


　　“让蜃魂跟你说吧，省着你再以为我骗你。”血妖老祖说道。


　　蜃魂听言，也不推脱，直接言道：“还是因为先天之灵彼此之间的等级威压。我呢，最多也就能靠近帝麒麟的精血一百五丈远，再近就不行了。她体内也有先天之灵的灵脉，所以她也受先天之灵彼此之间的等级威压影响——以她体内先天之灵的血脉纯度来看，她怕是最多也就能靠近帝麒麟的精血七百丈左右远吧。”


　　秦勉略带疑惑的问道：“那我。”


　　“你体内没有任何先天之灵的血脉，所以你不受先天之灵彼此之间的被动等级威压影响。换而言之，还没生出神智的帝麒麟精血对你没有任何影响。”蜃魂解释道。


　　待蜃魂的话说完，血妖老祖开口道：“现在，如果你还愿意去毁掉帝麒麟的精血咱们就接着谈。”


　　血妖老祖的话说完，秦勉陷入了思索中。


　　不去！


　　那他就永远都别想离开此地！


　　抛开再也见不到心爱的伊胜男不说，此地灵气匮乏，以他的天赋以及他目前所拥有的修真资源，怕是最多一、二百年过后他就得客死他乡了。


　　去！


　　九死一生！


　　那些血煞邪灵绝对不好惹！他独自一人闯入那些血煞邪灵聚集的地方，结局可想而知！


　　“又是一个两难的抉择！”秦勉在心中苦笑道。


　　片刻过后，秦勉把头转向血妖老祖说道：“前辈，您给晚辈个痛快话，如果晚辈答应了，晚辈的那两个条件你能否答应？”


　　血妖老祖将它的跋扈收起，说道：“那个骗子贼应该是修习过天衍卦术。当年，她偷走我的空间石后给我留了一张传音符，说给我留下四块空间石是有原因的——她说其中三块已有定数，另外一块随我支配。我觉得三块有定数的空间石中的一块应该是应在你们身上，退一步说就算是我弄错了有那块备用的空间石在也没关系，所以我可以给你们一块空间石。我看你对血冥石也不是太在意，那血冥石就给我吧。至于你同伴和那一百个纯血邪灵的事就按照你说的办吧。”


第144章 行，我答应了


　　“前辈，您信天道吗？”


　　待血妖老祖的条件说完，又沉默了片刻的秦勉突然说了一句似乎是与交易无关的话。


　　“我只信天道。”血妖老祖神色郑重的说道。


　　“晚辈要两块空间石，再请前辈您对天道发个誓言，此事就定下了。”秦勉沉声道。


　　“还要对天道发誓？”血妖老祖皱眉说道。


　　“前辈您的人品要不然，您先将两块空间石给晚辈，晚辈对天道发这个誓言。”秦勉说道。


　　就像秦勉不信血妖老祖一样，血妖老祖又何尝会信秦勉？


　　所以，最后还是由血妖老祖对天道发了一个让秦勉满意的誓言，两人之间的交易才算是定下。


　　“你怎么答应了？”一离开血池，祁夕韵就追上走在前面的秦勉问道。她那张冰冷淡漠的脸上，此刻浮现出了一丝深深的担忧。


　　“怎么？你还真想跟我在此地繁衍后代呀？”秦勉笑道。


　　“跟你说正经事呢！能不能把你那幅讨厌的嘴脸收起来？”祁夕韵面带微怒说道。


　　“我说的就是正事呀！你要是答应跟我在此地繁衍后代，我就考虑留在此地，要不然我待在这个鬼地方待着干嘛？”秦勉收起笑容然后装出一脸认真的说道。


　　祁夕韵盯着秦勉的脸看了好一会，随后竟然说出了一句让秦勉眼珠子差点没瞪出来的话：“行，我答应了。”


　　在原地怔了好一会，秦勉慢慢把手伸向祁夕韵。同时一脸柔情的说道：“夕韵，我真没想到。”


　　可是，恰在此时，祁夕韵面无表情的又道：“只要你能将伊胜男忘了，我就答应陪你在此地繁衍后代。”


　　听见祁夕韵所言，秦勉伸出去一半的手不自觉的又收了回来。然后讪讪一笑道：“我就说嘛，天下掉馅饼的好事怎么可能砸到我秦勉的头上？原来你在逗我玩呀！夕韵，你可真调皮！”


　　“怎么？不可以吗？”祁夕韵面无表情的将身体一转，随后率先继续前行。


　　虽然答应血妖老祖去毁掉帝麒麟的精血，不过秦勉可没打算现在就去——现在，秦勉要是去帝麒麟精血的所在地，必是十死无生的结局，所以在去那之前秦勉得准备个几十年时间。


　　从血池出来以后，秦勉和祁夕韵在蜃魂的带领下找了一个环境相对较好的地方定居了——此地。离蜃魂居住的巨大山洞不远，处于一片天然的石林之中。秦勉和祁夕韵在石林中各找了一块地方，然后又各自拿出一个贸易屋布置了一番，之后他们就算是正适入住了。


　　为了活着完成毁掉帝麒麟精血的任务，秦勉必须在接下来的几十年时间内做到以下几件事：


　　第一，他必须突破练皮期达到练骨期，最好能达到练骨期小成或是更高的境界——练皮期自不用多说，肌肤坚韧自然能增加秦勉的防御能力。练骨期则是以练骨为主。这个境界是通过功法锻炼全身骨格，使全身骨骼坚硬。洞穿力强大，肉身敏捷，抗击打能力强。在体修一途走的越远，秦勉的防御能力和抗击打能力就越强，秦勉能活着完成毁掉帝麒麟精血的任务的可能性也就越大。


　　第二，他必须将万毒淬体诀修练到小成境界——万毒淬体诀是一门能大大强化肉身的法诀。而且修练它与修练任何体修功法都不冲突。另外，修练万毒淬体诀达到小成就可以百毒不侵，达到大成就可以不惧万毒。


　　第三，他得等血莲子再次成熟——血莲子是保命的至宝，没有它。秦勉去毁掉被数之不尽的血煞邪灵包围着的帝麒麟精血必是十死无生的结局！


　　第四，他得等那些兜尊喜欢的灵药和灵植长成万年，然后大量繁殖兜尊，最终从其中选出一只当本命蛊——兜尊乃是防御力最强的灵虫，秦勉能否活着冲到帝麒麟精血的所在地最关键的就是得看兜尊能否名副其实！


　　这四件事中的后两件需要长时间的等待，而且它们也不会费太多的时间，所以现在的秦勉把全部的精力都放在修练无懈衫和万毒淬体诀上——为此，秦勉甚至将修练厚土经都停下了。


　　无懈衫在碰到瓶颈之前除了苦修还是苦修，而万毒淬体诀则不同，它是一部另辟蹊径的奇功法——整部功法的宗旨就是以各种各样的奇毒来刺激修练者的肉身，从而强化修练者的肉身。


　　这些年，秦勉收集到的灵药和灵植中有大量的毒药，因此在修练万毒淬体诀的初级阶段秦勉是完全具备条件的。不过等到了后期，秦勉可就难免得费力收集世间奇毒了。


　　秦勉有一个好习惯——从不预知烦恼。


　　所以，现在的他绝不会为以后收集奇毒的事而担心。


　　现如今，唯一让秦勉担心的事只有一个——他怎么才能熬过修练万毒淬体诀时将要面临的那种长时间的、不间断的痛苦。


　　秦勉这人不但怕死，还怕疼，尤其是那种永无止境的疼痛。可让他十分无奈的是，修练万毒淬体诀时，就要忍受那种长时间的、不间断的痛苦，而且这种痛苦还不能逃避，因为一旦逃避了就将永无修成万毒淬体诀之日！


　　如果换一种情况，以秦勉的性格还真不容易下修练要忍受长时间的、不间断的痛苦的万毒淬体诀的决心，但是目前的情况却由不得他秦勉退缩——一旦退缩了他秦勉很可能就会死于非命，所以在疼与死亡之间秦勉毫不犹豫的选择了前者！


　　下定了修练万毒淬体诀的决心以后，秦勉开始制定接下来的几十年的作息时间。


　　凡是都有主次之分，在修练无懈衫和修练万毒淬体诀之间，秦勉选择以修练万毒淬体诀为主——秦勉之所以会做出这样的决定，原因是在几十年时间内修练万毒淬体诀增加的防御比修练无懈衫增加的多。


　　因此，秦勉最终制定的作息是：每天，花七个时辰修练万毒淬体诀，花四个半时辰修练无懈衫，剩下的半个时辰修息。如果赶上体修一途遇上瓶颈，那么就将更多的时间用在修练万毒淬体诀上，直至体修方面冲破瓶颈再将作息时间改回来。


第145章 点点滴滴


　　“秦勉！你要是再偷看我洗澡，我就杀了你！”


　　“呃……下次一定不看了！”


　　在这二十几年时间内，这两句话算是秦勉和祁夕韵之间最多的对话了。


　　这些年，祁夕韵特别喜欢躺在木盆中回想她与秦勉过往的点点滴滴。


　　与秦勉相见那年，她才十七岁。


　　那年，不知天高地厚的她仗着天赋高绝竟然想主动惹上已经在兖州修真界小有名气的筑基期高手血公子。


　　之后，她与血公子两败俱伤。


　　然后，她遇见了身无寸缕的秦勉。


　　老实说——


　　那时，秦勉虽然帮了她，可骄傲的她并没有记住平凡的秦勉。


　　因此，回到龙蕴谷以后，她很快就将秦勉忘了——是真的忘了，她甚至记不得秦勉长什么样了。


　　直至外门小比。


　　在九号擂台上与秦勉再相遇之初，秦勉给她的感觉就两个字“轻浮”——虽然那时候她才三十岁多一点，可她毕竟是一名筑基期修士，秦勉不叫她师叔竟然叫她祁姑娘！


　　当时，她本着不跟秦勉这个没礼貌的小子一般见识的心思放过了秦勉，同时也无视了秦勉。


　　可是！


　　随后发生的事让她大为意外！


　　原来秦勉竟然是秦勉——那个护送了她好多天又问了她许多白痴问题的少年！


　　到现在，她都清楚的记得秦勉跟她说的那句“祁姑娘，您别客气，其实我就想和您说声谢谢。如果没有您，我永远都只能是一个小蚁贼。谢谢您将我带到了修真界！”


　　她不傻，秦勉的话不仅客气，还透露着明显的疏远，而且那时的她就知道秦勉是因为那个高个短发的女人疏远她。


　　当时，她心想：“疏远就疏远吧！无所谓！反正你也只是一个永远也达不到筑基期的家伙罢了！”


　　可是——


　　她又错了！


　　在二十几年后的择徒大会上，她又见到了秦勉。


　　那时的秦勉依旧是那么普通。可是秦勉身边却聚集了一群一点都不普通的朋友，而且秦勉的朋友之一还是在龙蕴谷小有名气的天才司徒无邪，最重要的是那个连她师傅稽芸都非常看好的高个子短发名叫祁夕韵的女人竟然成了秦勉的双修道侣。


　　再加上，秦勉又好运的成为那届择徒大会的第一名。


　　所以，那时的秦勉给她留下了相当深的印象。


　　以至于，后来需要一位能克制鬼物僵尸的高手帮忙时，她第一个就想到了秦勉。


　　其实——


　　也正是因为有了尸魂岛之行，她才真的认识了秦勉。


　　最开始，秦勉给她的印像的确像她之前所想的那样是一位克制鬼物僵尸的高手。


　　慢慢的。她对秦勉的了解越来越深。


　　毫不夸张的说，秦勉在尸魂岛的表现盖过了她这个绝世天才也盖过了金丹期的血郎君和董苹儿。


　　那时候的她才真的对秦勉刮目相看，同时也才对秦勉生出了结交之心。


　　不过——


　　那时，她也只是想把秦勉当成一个比普通朋友强点的普通朋友发展而已，没有其它心思。


　　真正让她生出深交秦勉之心的时候是，筑基初期的秦勉独自一人面对两名金丹期高手和两名筑基大圆满高手的围攻明知有死无生时，仍然对她不离不弃。


　　说真的，那一刻她被秦勉感动了。


　　可是——


　　紧接着就让她发现了秦勉竟然借着帮若梦疗伤之际大占若梦便宜——虽然最后秦勉因为害怕她早归而收手了。可她还是从发生在若梦身上的事看出了秦勉身上阴暗的一面，同时她也知道了秦勉喜欢她。


　　秦勉是一个有双修道侣的人。而且还好色成性，她一个天之骄女如何能与狼共舞？


　　所以，自那以后，她开始刻意躲着秦勉。而秦勉又与伊胜男形影不离。因此，她与秦勉又有十几年时间没见。


　　这次再与秦勉相见，发生的事之多已经让她应接不暇了。


　　见面之初。她跟上秦勉其实不单是为了问清矿洞之中到底有什么，她还想救秦勉——在她看来，秦勉的人品虽然有问题，但却不失为一个好朋友，而且尸魂岛之行她还欠着秦勉的人情。所以自负实力不弱还有几位高手救援的她想救秦勉一命。


　　但是——


　　后来发生的事却真真是让她愤怒了——她堂堂祁夕韵竟然被秦勉当成了伊胜男的牺牲品！


　　那时，她只想问秦勉一句：“你不是喜欢我吗？为什么会做出这样的选择？”


　　可是这话让骄傲的她怎么问出口？


　　接下来是在与第一只杂血邪灵大战时发生的事。


　　秦勉舍命救了她，可也抱了冰清玉洁她，而且还让她嘴对嘴事后秦勉竟然还拿言语调戏她！


　　在那之后，秦勉真的很照顾她，让身处异地的她不自觉的产生了涟漪，也产生了一丝依赖。


　　在那座小山上，她只是想试一试秦勉，并没有真委身给秦勉意思。


　　可是——


　　让她恼怒的是，秦勉竟然毫不犹豫的又选择了伊胜男！


　　在蜃魂居住的巨大山洞内，她陷入的幻境竟然是她代替伊胜男成了秦勉的双修道侣，然后和秦勉携手闯荡修真界。


　　幻境中的她很幸福，非常幸福！而在秦勉被血郎君杀死以后她竟然生出了一股难以言表的悲伤和愤怒，之后她更是恨不得将血郎君碎尸万段以报杀夫之仇！


　　离开幻境以后，对自己极为了解的她知道坏了——秦勉已经在不知不觉间闯进了她的心中。


　　更可恨的是，在血池时，贪生怕死的秦勉竟然两次挺身而出保护她，为此还不惜跟法力无边的血妖老祖拼命！


　　在血池，她的心彻底沦陷了。


　　所以，她才会不由自主的说出那句“行，我答应了。”


　　然而——


　　还是因为祁夕韵——已经伸出手的秦勉又退缩了。


　　这二十几年，一有机会秦勉就会占她便宜，在这方面秦勉从未退缩过！


　　可是——


　　一提到让秦勉放弃伊胜男，秦勉立即就会退缩然后变成谦谦君子。


　　有时候，她非常期待秦勉放弃伊胜男然后陪她过一生。可是更多的时间她又害怕秦勉真是一个负心汉。


　　她从未这样患得患失过，更从未羡慕嫉妒过任何人，可是现在的她却真真是羡慕嫉妒伊胜男了！


　　“明明是我先遇到的你！你为何会选择伊胜男？”明知答案的她却总是忍不住纠结这个问题。


　　她有她自己的骄傲——她是木属性天灵根、拥有法则异体一念花开、领悟了应龙本命神通、拥有绝世容颜的祁夕韵！因此她不可能跟任何女人分享秦勉！所以只要秦勉不放弃伊胜男就别想得到她！


第146章 僵持


　　“哎！又被抓现行了！”


　　秦勉一边自言自语一边向着自己的住处走去。


　　这次，秦勉偷看祁夕韵洗澡和往次不一样——往次是本能，这次他是真有事找祁夕韵商量。


　　可惜——


　　秦勉最后还是犯了老毛病，没忍住。


　　“看来只能自己想办法了。”秦勉喃喃道。


　　秦勉碰到了一个麻烦。


　　早在十年前，兜尊喜欢的灵药和灵植就已经陆续达到了万年。


　　因此，秦勉开始让兜尊疯狂的繁衍。


　　十年过去了，现在的秦勉所拥有的兜尊已经数以百万万计，而十年前秦勉以为最少够兜尊吃千年的万年灵药和万年灵植被数量庞大且一直在不断暴增的兜尊只用了十年时间就吃得一干二净。


　　现在，这数以百万万计的尊兜都在三元图中，秦勉得尽快处理它们——要不然，不出三个月，不能继续繁殖的它们就都得死光了不可。


　　而秦勉现在碰到的麻烦就是：上哪去找一个能容下如此多兜尊的地方让兜尊相互厮杀——兜尊的速度奇快，要是不找个地方限制住它们，这些还没认主的兜尊一旦离开三元图转眼之间就会四散的无影无踪！


　　回到住处，秦勉一边继续炼制嗜血散、一边继续想着哪能让兜尊相互厮杀。


　　嗜血散，选拔高天赋灵虫幼虫必备之物——任何灵虫幼虫只要接触到嗜血散就会与周围包括它的同类在内的所有生物进行厮杀，直至它被杀死或是最后只剩下它自己为止。


　　早有让所有兜尊相互厮杀选出一只当自己的本命蛊打算的秦勉在很久以前就准备好了大量的炼制嗜血散所需的全部灵药。


　　现在。可以说：万事具备，差只一个能让数以百万万计的兜尊相互厮杀的地方了。


　　两日后。


　　秦勉再次来到蜃魂居住的巨大山洞。


　　“你可有段时日没来我这了，让我想想，好像自从我将洪荒文字和如何炼制定星盘全都教给你以后，你就没再来我这了吧？”一见秦勉的面，蜃魂如是说道。


　　“晚辈这不是一直在忙着为毁了帝麒麟的精血一事做准备吗？”秦勉略有尴尬的解释道。


　　“行了。有事直说吧，我可不想耽误你的宝贵时间！”认识秦勉不短时间的蜃魂知道秦勉就是一个无事不蹬三宝殿的主，所以它也懒得跟秦勉兜圈子了。


　　“前辈，您这洞府好像很不一般呀！它是您建的吗？”秦勉打量着巨大山洞说道。


　　“这是一个天然的墨岩溶洞，是我侥幸找到的。”蜃魂答道。


　　“这墨岩好像挺结实啊！”秦勉蹲下摸了摸脚下的地，又摸了摸壁，然后说道。


　　“还行吧。墨岩是比较坚固的石头之一。”蜃魂答道。


　　“前辈，您这洞府没有其它出口吧？”秦勉四下看看又问道。


　　“没有。要是有的话，当初我也不会被你们两个堵在洞中了。”蜃魂答道。


　　“前辈。为了离开这个鬼地方您愿意做一点小小的牺牲吗？”秦勉看着蜃魂问道。


　　“秦勉，你该不会是打起我洞府的主意了吧？”蜃魂看着秦勉反问道。


　　三日后，将巨大山洞内布满嗜血散与为数不多的灵药和灵植的秦勉用二息粘土将巨大山洞的洞口仔仔细细的封堵上，只留下了一个一尺见方孔洞。


　　尔后，秦勉又用紫母云英炼制了一个一尺见方的透明塞子。


　　做完这一切，秦勉将那数以百万万计的兜尊幼虫全都从那个一尺见方的孔洞放了进去，然后用透明塞子将巨大山洞完全封死了。


　　“剩下的就是等待了。”做完这一切的秦勉自言自语道。


　　之后，秦勉就开始在巨大山洞口修练无懈衫和万毒淬体诀。


　　光阴荏苒。白驹过隙。


　　转眼间，又是四年过去了。


　　四年间。秦勉每天都会透过紫母云英看看巨大山洞内的兜尊幼虫——秦勉亲眼见证了它们由最开始的数以百万万计慢慢变成数以十万万计，然后又由数以十万万计变成了数以万万计，之后又由数以万万计变成了数以千万计。


　　最近这几个月，还在飞舞厮杀的兜尊幼虫越来越少——满打满算也不会超过百只了。


　　到了最近这几天，秦勉突然发现巨大山洞内变得静悄悄的好似里面已经没有了兜尊的身影。


　　见此，秦勉感觉他的本命蛊可能已经诞生了。


　　不过——


　　出于谨慎。秦勉又等了两个月才从那个一尺见方的孔洞进入巨大山洞之中。


　　随后，进入巨大山洞的秦勉先用那个透明塞子将巨大山洞完全封死，然后拿出两面天罗地网踩着不计其数的兜尊幼虫尸体小心翼翼的往巨大山洞的洞底走去。


　　走到当年他与祁夕韵见到蜃魂的地方，秦勉看到了匪夷所思的一幕——原来，兜尊之间的战斗还没结束。还有两只兜尊幼虫在相互厮杀，而且还是两只与众不同的兜尊幼虫在相互厮杀。


　　这两只兜尊幼虫中的一只是紫金色的，它的独角非常短，短到如果不细看的话一定会认为它没有角，而它最与众不同的地方在于它竟然长了三排如刀如刃般的牙齿，另外它比寻常的兜尊幼虫大出一倍有余——任谁看到紫金色的兜尊幼虫，都会在第一时间认定它一定是一只大凶之虫。


　　另外一只兜尊幼虫的样子倒是与寻常的兜尊幼虫没什么区别，只不过它是纯金色的，而且它比紫金色的兜尊幼虫还要大上一圈。


　　秦勉站在很远的地方看着这两只兜尊幼虫厮杀了几个时辰以后，发现：


　　紫金色的兜尊幼虫非常凶狠，它的攻击力让秦勉震惊到了下巴都快要掉到地上的地步——紫金色的兜尊幼虫随便一口竟然能将坚硬的墨岩溶洞咬下来一块。


　　对灵虫也算是有所了解的秦勉可以确定在幼虫期就做到这点的灵虫绝对可以用十根手指数得过来——秦勉甚至都有些怀疑这只紫金色的兜尊幼虫到底还是不是兜尊了。


　　和紫金色的兜尊幼虫相比，除了太大以及颜色比较霸气以外与寻常兜尊无异的纯金色兜尊幼虫表现出来的特质就完全是兜尊该有的特质了——纯金色的兜尊幼虫的攻击力很一般，但是防御力却强的惊人，就连紫金色的兜尊幼虫那么强的攻击力竟然也无法伤其分毫！


　　可惜——


　　纯金色的金兜幼虫的攻击力太弱了，它也无法伤到防御力不弱的紫金色的兜尊幼虫，所以纯金色的金兜幼虫和紫金色的金兜幼虫的厮杀一直僵持着。


第147章 小金


　　“我还以为你要在蜃魂的洞府待一辈子呢！”


　　见秦勉跟回自己家一样很随意的把她的贸易屋门推开然后迈步走了进来，祁夕韵狠狠的剜了秦勉一眼。


　　“想我了？这么大怨气！”秦勉拉开圆桌旁的一把椅子坐下，然后冲他对面的祁夕韵说道。


　　“你在蜃魂的洞府究竟搞什么鬼？”祁夕韵黛眉微皱问道。


　　“我再给你准备赔罪礼物——这些年我一共偷看你洗澡一百六十七次，创造机会偷摸你十五次，创造机会偷亲你六次，成功两次。”秦勉表情郑重的说道。


　　“秦勉！”祁夕韵那冰冷淡漠的脸上立即变得赤红！


　　秦勉这人太可恨了——他偷看、偷摸、偷亲也就算了，偏偏他还当着祁夕韵的面说出来！


　　这让祁夕韵如何能不羞怒？


　　一见祁夕韵发怒，秦勉连忙将封龙罐拿出来放到身旁的圆桌上对祁夕韵道：“夕韵，看看我为你准备的赔罪礼物。”


　　“什么东西？”祁夕韵一脸疑惑的拿起封龙罐问道。


　　“打开看看不就知道了！”秦勉不动声音的说道。


　　听了秦勉所言，祁夕韵将封龙罐打开了。随即，她就看见一只紫金色的灵虫被数道不弱的封印束缚着安静的爬在封龙罐中。


　　在离开巨大山洞之前，秦勉一直在纠结。


　　秦勉纠结的原因不是选哪只兜尊幼虫当本命蛊（秦勉想要兜尊当本命蛊的原因，就是因为他看上了兜尊的防御，所以纯金的兜尊幼虫是秦勉本命蛊的不二虫选），而是灭不灭杀紫金色的兜尊幼虫。


　　紫金色的兜尊幼虫可以和纯金色的兜尊幼虫分庭抗礼，为此秦勉生出的第一个念头就是一定不能留下紫金色的兜尊幼虫！


　　不过——


　　秦勉又实在是不忍心让这么一只天资卓越的奇虫毁在自己手上！


　　挣扎了很长时间之后。秦勉突然想起祁夕韵还没有本命蛊。于是乎，秦勉决定将这只紫金色的兜尊幼虫送给祁夕韵。


　　“它是兜尊吗？怎么看着不像啊？”祁夕韵一边打量着紫金色的兜尊幼虫、一边拿着一枚玉简对照着。


　　“你让我亲一下，我就告诉你原因。”秦勉死皮赖脸的说道。


　　“天色不早了，我要休息了，你请回吧！”祁夕韵下了逐客令。


　　“别呀！都四年没见了，你不想我。我还想你呢！”秦勉把椅子往祁夕韵身边移了移说道。


　　“说出原因，我就让你在我这多待一会。”祁夕韵往边上靠了靠说道。


　　“原因简单，它是数以百万。”秦勉又往祁夕韵那边凑了凑，同时说道。


　　“什么？百万一的兜尊幼虫？你怎么做到的？”祁夕韵杏眼圆睁，满脸不可置信的说道。


　　“嘿嘿，夕韵，我想你了。”秦勉没去补充祁夕韵少听到的那个“万”字，而是趁机把手伸向祁夕韵的腰间。


　　“你要是不把你的手拿开，我就视你放弃伊胜男了。”秦勉的手刚搭上祁夕韵的腰。祁夕韵那特有的冰冷声音就在秦勉耳边响起。


　　秦勉用鼻子重重的喘了一道粗气，然后在祁夕韵的腰上狠狠的摸了一把，尔后才心不甘情不愿的把椅子搬到祁夕韵的对面坐下。


　　之后，秦勉表情郑重的说道：“明天我想要祭炼本命蛊，你能帮我护法吗。”


　　七年后。


　　秦勉和祁夕韵居住的石林中。


　　一个身着墨金色全身战甲的身影正跟着一个身着黑紫色全身战甲的身影在石林中学着一套迷踪幻影般的身法。


　　这套身法诡异多变，而且速度奇快，另外在行动之间还有道道虚影残像出现，任谁看之都会猜到该身法一定不凡。


　　两个身影练了足有大半天时间。才停下。随后，他们身上的全身战甲各化成了数百只兜尊灵虫。


　　不过——


　　虽同是兜尊灵虫。但这两种兜尊灵虫却有着明显的不同——两种兜尊灵虫中的一种是墨金色的壮大兜尊灵虫。另一种是黑紫色的稍小一点的兜尊灵虫，另外所有的黑紫色兜尊灵虫都长着一根短角以及满嘴利齿。


　　经过这三十几年的准备，秦勉当年制定的四个目标都已完成。


　　在体修一途上，秦勉已经达到了练骨期小成境界——秦勉所修的练骨期功法是祁夕韵给他的极品练骨期功法《天柱经》。


　　万毒淬体诀也被秦勉修练到了小成境界，如今的秦勉已经达到了百毒不侵的境界，而且他的肉身也被万毒淬体诀强化了不少。


　　血莲子早在十八年前就已经成熟了。如果再给秦勉十几年时间，下一批血莲子都成熟了。


　　至于秦勉的本命蛊纯金色的兜尊现在已经晋级成了三级巅峰灵虫——当年，秦勉将纯金色的兜尊收为本命蛊以后，就给它起名为“小金”，然后立即让它服用凝露果晋级成了二级灵虫。之后秦勉开始用百草丸精心喂养小金。


　　小金在达到二级时，曾产下了七枚虫卵。


　　之后，秦勉用这七枚虫卵孵化出了一大批兜尊幼虫。


　　尔后，秦勉用嗜血散让那这批兜尊幼虫相互厮杀选出了两千多只天赋上佳的金兜幼虫让小金统领。


　　以小金的资质和等级很轻易的就成了这两千多只天赋上佳的金兜幼虫的唯一领袖。


　　然后，秦勉开始重点培养这二千多只天赋上佳的兜尊幼虫。


　　七年过去了，这二千多只天赋上佳的兜尊幼虫中的绝大多数已经达到了三级——现在，它们是秦勉的最强防御力。


　　除了这些三级兜尊以外，秦勉还陪养了数十万只的二级兜尊——现在，它们是秦勉目前的主要防御力。


　　为了能让这些二级兜尊和三级兜尊发挥出应有的实力，秦勉还将虫蛊驭养秘典中的驭蛊和驭虫之道反复的研习和实践——现在的秦勉在驭蛊和驭虫方面也算是小有心德了。


　　再加上，祁夕韵主动传给他的这套缥缈微步，秦勉对毁掉帝麒麟的精血已经有了一些把握。


　　该准备的，秦勉都已经准备的差不多了，所以是时候去毁了帝麒麟的精血了。


第148章 生死百丈（一）


　　“啊！疼！”


　　“我这一去，能不能回来都两说，临走之前你还不让我好好亲一口？”秦勉一边揉着嘴唇被祁夕韵咬破的地方一边咧着嘴说道。


　　“想亲我？行。只要你能活着回来，我就让你亲个够。”祁夕韵看着秦勉说道。


　　“真的？”秦勉满脸惊喜的问道。


　　“是不是真的，等你回来了不就知道了？”祁夕韵把头扭到一边说道。


　　祁夕韵的话无疑是更加坚定了秦勉活着回来的决心，可是有些该交待的话他还是得在走之前交待清楚。


　　因此——


　　秦勉收起笑容，看着祁夕韵说道：“那个夕韵，我要是真回不来了你就把我忘了吧。回头，你要是能回到龙蕴谷的话，也告诉胜男把我忘了。”


　　“伊胜男那，我不会替你带任何话，也不想替你带话给她，我更做不到独自一人回到龙蕴谷你要是不回来，我就自绝在石林中——我是不会独自一人活在这个地方的。”祁夕韵用一贯的冰冷语气说道。


　　这些话说完，祁夕韵一张嘴把她的萃华珠吐了出来，然后将萃华珠递到秦勉身前说道：“你那半吊子的万毒淬体诀未必能完全抵得住血煞之毒，把它也带上吧。”


　　秦勉乐呵呵的接过淬华珠含在嘴中，然后一脸幸福的转身，之后神色凝重的向着蜃魂走去。


　　蜃魂一直护送秦勉到它能去的极限，然后又带秦勉找了一个纯血邪灵分布较为稀少的方向，之后它又用幻魇术送了秦勉二十丈。


　　离帝麒麟的精血还有一百三十多丈。秦勉已经隐约看见了那滴漂浮在半空之中漆黑如墨的帝麒麟精血。


　　当然了！


　　秦勉更能看见，他与帝麒麟精血之间的几十百只气势超强的纯血邪灵，以及最后一只麒麟状纯血邪灵，与帝麒麟精血之间的那方圆三十几丈的真空地带。


　　换而言之，只要能活着冲进去一百丈距离，秦勉的任务就算完成一半了。


　　空中也有数之不尽的会飞的纯血邪灵在翱翔。


　　秦勉飞行的速度绝不可能比这些实力比元婴期老怪还强的会飞的纯血邪灵快！


　　灵活程度更是远远无法与这些实力比元婴期老怪还强的会飞的纯血邪灵相比。


　　所以，秦勉决定扬长避短从地面向帝麒麟的精血冲过。


　　不过——


　　虽然打定主意从地面冲过去，可秦勉还是在蜃魂施展幻魇术时放出了他的灵舟助了他一把——灵舟载着秦勉在极短时间内就飞出去了十几丈远。


　　离帝麒麟的精血还有大约一百二十丈。


　　秦勉遇到了第一只纯血邪灵。


　　这是一只大熊状的纯血邪灵，秦勉没细看这只大熊状的纯血邪灵到底是什么妖兽。他只是隐隐感觉这只大熊状的纯血邪灵有点像传说中的罴。


　　与罴状的纯血邪灵相遇之际，秦勉的左手轻轻一抖，几千只二级兜尊凭空出现，然后它们化成了十几面墨金色的大盾挡住了罴状纯血邪灵的去路。


　　趁此机会，秦勉赶紧运用九宫九变闪过罴状的纯血邪灵继续向前冲！


　　可是——


　　刚跑出去四、五步，秦勉突然感觉身体一滞——原来，在无形之中，秦勉竟然中了罴状纯血邪灵施展的地缚术！


　　罴状的纯血邪灵抡起两只粗壮的前掌将十几面墨金色的大盾逐一拍飞，然后以一个并不快但却比被地缚术限制住速度的秦勉快了无数倍的速度向秦勉奔来。


　　与此同时。已经有几只纯血邪灵注意到秦勉，并开始往秦勉这边移动了。


　　可以说——


　　遇到罴状的纯血邪灵算得上是秦勉出师不利了——此刻的秦勉宁愿碰到那种攻击力超强甚至是速度超快的纯血邪灵也不愿意碰到像罴状纯血邪灵这样的能限制他速度的纯血邪灵！


　　可惜——


　　对手是不可选的。


　　秦勉唯一能选的就是怎么去应对。


　　秦勉没有犹豫——他一边操控十几面墨金色的大盾继续阻挡罴状的纯血邪灵、一边连续使用闪步继续向前冲。


　　以秦勉如今的肉身强度最多可以连续使用七次闪步。再多，秦勉就得立即瘫倒。


　　好在——


　　秦勉有血莲子！


　　连续使用七次闪步的秦勉只要服用血莲子，身体就会在极短时间内恢复到全盛状态，让他可以继续使用闪步——这也是秦勉敢答应血妖老祖来毁灭帝麒麟精血的原因之一。


　　为了摆脱罴状纯血邪灵施展的地缚术的限制，秦勉一口气连着使用了七次闪步。


　　然后，秦勉悲哀的发现：他竟然还没摆脱罴状纯血邪灵施展的地缚术的限制！


　　此情此景哪容得秦勉犹豫？


　　他连忙往口中塞入一粒血莲子继续前行。


　　与此同时，他用二息粘土在身后连着布置了几十道土墙配合着十几面墨金色的大盾阻挡着罴状纯血邪灵的追杀。


　　地缚术让秦勉的速度比凡人走步快不了多少。所以秦勉与罴状纯血邪灵之间的距离越来越近，最让秦勉担忧的是其余纯血邪灵都在向他靠近。


　　在罴状的纯血邪灵离秦勉还有三丈远时。秦勉果断的用还没完全恢复的身体继续连续使用闪步向前冲！


　　在秦勉消失在原地的那一刻，一座小山突然凭空出间，然后砸到秦勉消失的地方——换而言之，就差那么一点时间，秦勉就变成肉饼了！


　　离帝麒麟的精血还有一百多丈。


　　罴状的纯血邪灵停止追杀秦勉了——先天之灵彼此之间的等级威压限制住了罴状纯血邪灵的行动。


　　与此同时，秦勉终于摆脱了罴状纯血邪灵施展的地缚术的限制。


　　可是——


　　秦勉并未因此而感到高兴。因为在他身前同时出现了四只纯血邪灵——这四只纯血邪灵分别是，长着四只角的獓狠状纯血邪灵、独眼蛇尾的蜚状纯血邪灵、头长独尾的横公鱼状纯血邪灵、九个头颅的鬼车状纯血邪灵。


　　蜚和獓狠都是牛状的上古妖兽，传说它们都以速度见长，而且它们还都拥有强大的本命神通。此刻它们一个从秦勉的左前方、另一个从秦勉的右前方向秦勉奔来。


　　横公鱼头顶的独尾能发出攻击力和攻击速度都极为强大的紫色光束，这种紫色光束的攻击力之强还在一般的异火之上。此刻它正从秦勉的正前方游来。


　　鬼车的九个头都拥有极强的攻击力。而且鬼车的九个头还都能喷吐出威力不俗的鬼火，最重要的是鬼车的飞速奇快！眨眼之间，它就快飞到秦勉头顶了。


　　离帝麒麟的精血还有大约一百丈。


　　秦勉前行的道路被獓狠状的纯血邪灵、蜚状的纯血邪灵、横公鱼状的纯血邪灵、鬼车状的纯血邪灵阻拦得死死的！


第149章 生死百丈（二）


　　离帝麒麟的精血还有大约一百丈。


　　秦勉前行的道路被獓狠状的纯血邪灵、蜚状的纯血邪灵、横公鱼状的纯血邪灵、鬼车状的纯血邪灵阻拦得死死的！


　　见此，秦勉背后的粘土葫芦中连着喷出六堆粘土。旋即，六堆粘土化成了六个“秦勉”，六个“秦勉”一出现就立即和秦勉相互穿插，并迎着横公鱼状的纯血邪灵冲去。


　　与此同时，十几面墨金色的大盾合成一面顶在七个秦勉前面迎向横公鱼状的纯血邪灵。


　　秦勉的打算很不错——秦勉打算不理会獓狠状的纯血邪灵、蜚状的纯血邪灵、鬼车状的纯血邪灵阻拦直接与横公鱼状的纯血邪灵进行正面对决，进而寻找闯过去的机会。


　　可是——


　　秦勉想的太过简单了！


　　獓狠状的纯血邪灵和蜚状的纯血邪灵不愧是以速度见长的上古妖兽獓狠和蜚的鲜血所化的纯血邪灵——没等秦勉冲到横公鱼状的纯血邪灵身前，獓狠状的纯血邪灵和蜚状的纯血邪灵就先后对上了秦勉。


　　先是快一步的獓狠状纯血邪灵，它只一个冲撞就将那十几面墨金色的大盾撞飞出去了几十丈远。


　　紧接着是蜚状的纯血邪灵，它根本没看秦勉的六个沙偶分身，待十几面墨金色的大盾被獓狠状的纯血邪灵撞飞了以后，它直直的向着秦勉本尊撞来——原来。蜚的独眼乃是天地间罕见的真实之眼，天幻砂产生的幻境对蜚状的纯血邪灵根本无效。不仅如此，如果蜃魂早一步对上蜚状纯血邪灵的话，可能也会被蜚状纯血邪灵所制。


　　由于错判，导致秦勉险些直接被蜚状的纯血邪灵撞上——好在，在碰撞的瞬间。秦勉使用缥缈微步闪开了蜚状纯血邪灵的角击。


　　不过——


　　虽然没被蜚状的纯血邪灵直接撞上，但秦勉却被蜚状纯血邪灵的角划了一个趔趄。


　　恰在此时，横公鱼的紫色光束和鬼车的鬼火先后击中了秦勉。


　　横公鱼的紫色光束直接将秦勉右胸前的十几只三级兜尊灭杀了，并将秦勉的右胸灼伤了。


　　鬼车的鬼火更为可怕，竟然直接附着在秦勉的兜尊战甲上燃烧了起来。


　　见此——


　　秦勉不惊反喜！


　　如同火人一般的秦勉毫不犹豫的运用九宫九变不闪不避的迎向横公鱼状的纯血邪灵。


　　横公鱼状的纯血邪灵似乎有些畏惧秦勉身上的鬼火。所以，略微一犹豫过后，横公鱼状的纯血邪灵便向左避了避。


　　蜚状的纯血邪灵似乎更畏惧鬼火，它见到火人一般的秦勉，竟然直接停止了攻击。


　　鬼车状的纯血邪灵可能是震惊于秦勉中了它所发的鬼火还没事。竟然没再继续追杀秦勉。


　　倒是獓狠状的纯血邪灵依旧不管不顾的向秦勉急奔而来——獓狠状的纯血邪灵似乎一点也不惧怕鬼火。


　　秦勉运用缥缈微步躲开了獓狠状的纯血邪灵的两次撞击，不过獓狠状纯血邪灵的第三次撞击秦勉没能躲开，不，更准确的说应该是秦勉故意没躲避獓狠状纯血邪灵的第三次撞击——因为当时獓狠状的纯血邪灵正好在秦勉的正后方。


　　“砰！”的一声巨响过后，秦勉便被獓狠状的纯血邪灵的两只锐角撞出去了二十几丈远。


　　在被顶飞出去的瞬间，秦勉肋部的兜尊战甲被獓狠状的纯血邪灵的两只锐角划开了，同时两只锐角还给秦勉的肋部造成了两个半尺长一寸多深的伤口。


　　在空中滑翔的时候，秦勉身上的兜尊战甲化回数百只带着鬼火的兜尊一块脱离了秦勉。紧接着还在空中的秦勉又放出了几百只三级兜尊和近万只二级兜尊化成了新的兜尊战甲和新的墨金色大盾。


　　落地后的秦勉感觉气血翻涌，并有强烈的眩晕之感——仿佛在下一刻他就要栽倒了一般。


　　恰在此时。三只长着九个头颅的纯血邪灵以天、地、人三才之位向秦勉围来。


　　离帝麒麟的精血还有大约还有七十五丈。


　　秦勉被三只九婴状的纯血邪灵围击。


　　将一粒血莲子塞入口中，秦勉运用九宫九变直直的向着挡在它正前方的九婴状纯血邪灵冲去。


　　可是——


　　秦勉刚冲出去几步，三只九婴状的纯血邪灵的十五个头颅同时喷出水箭——十五道水箭的攻击范围实在是太广了，导致秦勉根本无法完全躲避。因此，秦勉被其中的一道水箭击中并被射飞出去五、六丈远。


　　没进反退的秦勉无比着急——如果再被三只九婴的水箭向后射出去一段距离，秦勉可能就会进入身后獓狠状的纯血邪灵、蜚状的纯血邪灵、横公鱼状的纯血邪灵、鬼车状的纯血邪灵以及另外几只已经赶到此处的纯血邪灵的攻击范围内了。


　　用眼角的余光看了看帝麒麟的精血。秦勉有种直接用上品灵器灵剑攻击帝麒麟精血的冲动。


　　但是——


　　秦勉清楚的知道能抗住八次天劫而不灭的帝麒麟精血是绝不可能轻易被几十柄上品灵器灵剑毁了的。


　　所以，要想毁了帝麒麟的精血，秦勉也唯有靠近帝麒麟的精血才会有机会！


　　念及至此，秦勉再次运用九宫九变向着挡在他正前方的九婴冲去。


　　与此同时，秦勉的左手抓住自己的右手。右手前伸对准挡在他前路的九婴状纯血邪灵。


　　下一瞬间，一道足有丈许粗的七彩狂暴雷电就从秦勉右手喷出——秦勉将他这三、四十年从几十只雷属性妖兽身上收集到的雷电一下子全都放了出去！


　　以秦勉以往的两次经验——劫敌一出，顿时问题全解！


　　可是——


　　这次，秦勉的经验却不管用了！


　　在七彩狂暴雷电从秦勉右手喷出的瞬间，三只九婴状的纯血邪灵竟然在瞬间融合到一起变成了一个超大的九婴状纯血邪灵，然后超大的九婴状纯血邪灵的四个头颅喷出烈火抵住了秦勉的七彩狂暴雷电。


　　见此，秦勉和超大的九婴状纯血邪灵同时出后手！


　　秦勉的二十四柄雷属性上品灵器灵从秦勉背后的粘土葫芦中飞了出来，然后直奔超大的九婴状纯血邪灵射去。


　　另外，秦勉的十几面墨金色的大盾也打着旋向超大的九婴状纯血邪灵射去。


　　与此同时，超大的九婴状纯血邪灵的另外五个头颅向秦勉喷出了五道巨大的水箭。


第150章 生死百丈（三）


　　离帝麒麟的精血还有大约八十丈。


　　秦勉被一只超大的九婴状纯血邪灵拦住了去路。


　　在大杀器劫敌没能一击击败超大九婴状纯血邪灵的情况下，秦勉连忙催动二十四柄雷属性上品灵器灵剑和十几面墨金色的大盾射向超大的九婴状纯血邪灵。


　　此时此刻，秦勉的目的不是杀敌，而是继续前行！


　　所以，深谙伤其十指不如断其一指道理的秦勉将二十四柄雷属性上品灵器灵剑都对准了超大九婴状纯血邪灵的一个正在喷火的头颅，而十几面墨金色的大盾则去阻挡超大九婴状纯血邪灵喷出的五道水箭。


　　五行术法中，亦可以说在所有元素术法中，水系术法的攻击力都是最弱的。因此，尽管超大的九婴状纯血邪灵的实力不知比秦勉强出多少倍，可它所发的五道水箭也没能在击中十几面斜着飞过去的墨金色大盾的第一时间将这十几面墨金色大盾击碎或是击飞，进而为秦勉赢得了一线生机。


　　“轰！”“轰！”“轰！”


　　一连串的爆炸过后，超大九婴状纯血邪灵的一个正在喷火的头颅就被自爆的二十四柄雷属性上品灵器灵剑炸伤了。


　　由此导致超大九婴状纯血邪灵的另外八个头颅都是微微的一抽搐，进而导致由这八个头颅喷吐出的水火都是微微一滞！


　　火焰微微一滞，再加上还少了一股火焰，秦勉的七彩狂爆雷电瞬间占据了绝对的上风，随即就突破了火焰的阻挡击中了超大的九婴状纯血邪灵。


　　下一瞬间，超大的九婴状纯血邪灵就被七彩狂爆雷电电的抽搐了起来。


　　见此——


　　秦勉一边继续用七彩狂爆雷电攻击超大的九婴状纯血邪灵、一边赶紧施展九宫九变混合着缥缈微步绕过超大的九婴状纯血邪灵。


　　为了避免意外。在越过超大九婴状纯血邪灵之时，秦勉连续使用六次闪步快速通过了超大九婴状纯血邪灵的阻挡，而且在第六个闪步结束的瞬间秦勉立即施展最后一个闪向左躲避。


　　不过——


　　秦勉此举显然是多余的——超大的九婴状纯血邪灵被秦勉攻击后的确暴怒异常，而且紧追了秦勉六、七丈远，可是它也只是追了秦勉六、七丈远，到了临界点。它甚至连个火球都没冲秦勉喷吐，它只是站在临界点处伸直它的九个头颈冲秦勉发出如同婴儿哭声一般的咆哮声！


　　又奔行了二十几丈远，秦勉再次停下。


　　离帝麒麟的精血还有大约四十丈。


　　秦勉被一只麒麟状的纯血邪灵、一只蛟龙状的纯血邪灵、一只凤凰状的纯血邪灵挡住了去路。


　　这三只纯血邪灵是秦勉一路过来碰到的气势最强的三只纯血邪灵——它们三个的气势每个都要比那只超大的九婴状纯血邪灵的气势强出数倍。


　　此刻，麒麟状的纯血邪灵、蛟龙状的纯血邪灵、凤凰状的纯血邪灵正以倒品字站位拦在了秦勉的正前方。


　　不过——


　　对秦勉而言也不是没有好的方面。


　　第一个好的方面就是没有纯血邪灵再往他这边靠拢了。


　　第二个好的方面就是麒麟状的纯血邪灵、蛟龙状的纯血邪灵、凤凰状的纯血邪灵后面再也没有纯血邪灵了。


　　换而言之，只要通过麒麟状的纯血邪灵、蛟龙状的纯血邪灵、凤凰状的纯血邪灵的阻挡，秦勉就能接近帝麒麟的精血了。


　　麒麟状的纯血邪灵形状像鹿，头上有角，全身有鳞甲，尾像牛尾。乃是传说中的五方神兽勾阵之象。


　　蛟龙状的纯血邪灵身似长蛇、麒麟首、鲤鱼尾、面有长须、犄角似鹿、有五爪、相貌威武，而且它还是一条罕见的白龙，它的形象与传说中五龙之一的商龙十分相似。


　　凤凰状的纯血邪灵鸿头、麟臀、蛇颈、鱼尾、龙纹、龟躯、燕子的下巴、鸡的嘴，身如鸳鸯，翅似大鹏，腿如仙鹤，周身黄色，它的形象与传说中五凤之一的鹓鶵极为相似。


　　“五龙之一的商龙。五凤之一的鹓鶵，更为可怕是还有一个是五方神兽之一的勾阵。这个组合拦住老子的去路也真真是太看得起老子了！”秦勉在心中暗道。


　　勾阵状的纯血邪灵、商龙状的纯血邪灵、鹓鶵状的纯血邪灵都表现出了与它们本尊身份相对应的风度——面对秦勉这个侵入者，它们只是居高临下的俯视着，并没有主动攻击的意思，当然，也没有放秦勉过去的意思。


　　在秦勉看来，勾阵状的纯血邪灵、商龙状的纯血邪灵、鹓鶵状的纯血邪灵如此表现的原因是。它们压根儿就不认为秦勉能闯过它们这关。


　　既然勾阵状的纯血邪灵、商龙状的纯血邪灵、鹓鶵状的纯血邪灵不着急，那秦勉也就老实不客气的从容准备最后一搏了：


　　秦勉左手一抖——数十万只二级兜尊和一千余只三级兜尊凭空出现。


　　旋即，一千余只三级兜尊化成一千余道黑光纷纷飞向秦勉，然后依附在了秦勉的兜尊战甲上——霎那过后，秦勉身上的兜尊战甲就加厚了两倍变成了重装兜尊铠甲。


　　尔后。秦勉右手一抖——数千件法器和灵器出现在了秦勉身侧，而且这些法器和灵器都以一个奇怪的方式被一根无色丝线捆绑在了一起。


　　之后，秦勉一边将一枚血莲子塞入口中、一边迈着比平时略笨一些的步伐缓慢的走到那堆法器和灵器前面。


　　随后，秦勉抬头又看了看帝麒麟精血所在的方向以及勾阵状的纯血邪灵、商龙状的纯血邪灵、鹓鶵状的纯血邪灵的站位，然后小声祈祷道：“希望老子的绰号这次还能保佑老子大难不死！”


　　直到此时，勾阵状的纯血邪灵、商龙状的纯血邪灵、鹓鶵状的纯血邪灵才本能的感觉到情况有些不对了。于是乎，反应最快的商龙状纯血邪灵微微一张嘴，数以万计的金光锥如同雨点一般射向秦勉。


　　可惜——


　　商龙的反应还是慢了一步！


　　在商龙张嘴的同时，秦勉轻轻一跃跳离地面大概六尺有余。紧接着，数十万只二级兜尊纷纷化成黑光射向秦勉。


　　顷刻之间，秦勉就被一个巨大的墨金球包裹在其中。


　　“轰！”下一瞬间，那几千件法器和灵器竟然同时自爆了！


第151章 洪荒草木


　　来到这个连名字都没有的地方已经三、四十年了，秦勉从未有过像此时一样——看到此地那血雾蒙蒙的天空感到高兴。


　　躺在几株他叫不上名字的植物边上，秦勉想回忆一下刚刚到底发生了什么。


　　可是——


　　秦勉并未亲眼看见刚刚到底发生了什么，没法回忆，只能猜测。


　　数千件法器和灵器自爆的瞬间，墨金球应该是被抛了出去。


　　不过仅仅片刻过后，墨金球就坠落到了地面——秦勉猜测，那时他应该是中了禁空神通了。禁空神通是土系特有的神通，在勾阵状的纯血邪灵、商龙状的纯血邪灵、鹓鶵状的纯血邪灵之中，能使用禁空神通的怕是只有勾阵状的纯血邪灵了。


　　落地后的墨金球仍在向前高速滚动着。


　　转瞬过后，秦勉突然感觉到了一股难以忍受的炙热，再看看此刻他身边的一大堆被烧毁的二级兜尊尸体——秦勉断定，在墨金球落地以后，他一定是被一种强大的高温火焰煅烧过。在勾阵状的纯血邪灵、商龙状的纯血邪灵、鹓鶵状的纯血邪灵之中，唯有鹓鶵状的纯血邪灵才能释放出如此强大的高温火焰。


　　被煅烧过的墨金球仍在向前高速滚动着。


　　须臾过后，秦勉突然感觉到腹部、左肩、右腿同时一痛，此刻秦勉腹部、左肩、右腿上的伤口已经在愈合了——由此，秦勉推断，他应该是中了一种攻击数量不小且攻击力超强的金系神通。在勾阵状的纯血邪灵、商龙状的纯血邪灵、鹓鶵状的纯血邪灵之中，只有金系的商龙状纯血邪灵才能施展出这样的神通。


　　中了那种攻击数量不小且攻击力超强的金系神通以后，墨金球仍在继续向前高速滚动着。


　　瞬息过后。处于墨金球中的秦勉突然感觉到正在高速滚动着的墨金球突然一滞——秦勉猜测，那时他应该是中了地缚术。而在当时的那种情况下，能施展地缚术的自然只有勾阵状的纯血邪灵了。


　　那时，秦勉就以为自己完了——一旦墨金球停下，他必死无疑！


　　好在，墨金球只是滞了一滞。然后就以一个不算太快亦不慢的速度继续向前滚动着——秦勉猜测，他中了地缚术时，墨金球应该是滚到了勾阵能到达区域的临界点。否则，根本不可能出现那种情况。


　　待身上的伤好的差不多了，秦勉慢慢的坐了起来，然后四下看了看。


　　之后，秦勉就看见千余只血煞邪灵正在冲他咆哮！


　　听着纷杂的咆哮声，秦勉突然有了一种难以言表的爽感——如此多堪比甚至是强过元婴老怪无数倍的强大存在都拿他一点办法也没有，这让秦勉如何能不感到舒爽？


　　暗爽了一会之后。秦勉将注意力放在周围的几千种草木之上——秦勉早就从蜃魂那听说，此地唯有这处从没被任何生灵或是邪灵践踏过的地方还长有一些草木，其它地方的草木早已在无尽的岁月中因为各种各样的原因灭绝了。


　　在来此处之前，秦勉就在打这些草木的主意了，而且他势在必得——要知道，这些草木可都是洪荒时期的草木！那时候，混沌初开，天地初分。所有草木都是由盘古的毛发所化。因此，毫不夸张的说。此处的任何一株草木都是极难得的灵物、放到修真界都是无价之宝。而且它们中的大多数早已经在修真界消失，也许就连其它空间也没有。所以，秦勉又岂会入宝山空手而归？


　　秦勉一直信奉一个道理——捡到自己碗里的肉才是自己的！


　　因此，四下打量了片刻之后，秦勉开始小心翼翼的逐一移植这些草木，而且秦勉就连那些被墨金球碾压过的草木也不放过。如果某株草木实在是被毁的无法移植，秦勉就挖其根部然后将其根部移植进三元图中。总之，秦勉就一个宗旨——一株草木都不放过！


　　用了一小天时间，秦勉将除了帝麒麟精血下方的几十株草木以外的草木全都移植进了三元图中。


　　随后，秦勉慢步走向帝麒麟精血正下方的一棵小树。


　　此树。高不过五尺，粗仅婴臂，树皮显灰色，平滑微具纵纹，冠幅广展，小枝灰褐色，有细微柔毛，叶革质、三角状卵形，神奇的是它通体闪烁着耀眼的金光。


　　其实——


　　早在看到这棵小树的第一眼，秦勉就想将它移植进三元图了。


　　不过——


　　由于对帝麒麟的精血心存畏惧，再加上其它草木也都有一些不凡之处。所以，秦勉才没先对这棵金光闪闪的小树下手。


　　如今，剩下的几十株草木都在帝麒麟的精血之下了，秦勉又对此处的所有草木都势在必得。所以，秦勉自然是先对这棵最不凡的小树下手了。


　　可是——


　　还没等秦勉动手，一个雄厚的声音突然在秦勉脑中响起：“你要是敢动我身下的这些草木，等我化形以后必诛杀你！”


　　雄厚的声音让秦勉准备挖掘小树的手不自觉的停了下来。旋即，秦勉眼珠动了动，然后看着帝麒麟的精血小心翼翼的问道：“请问前辈您准备何时化形？”


　　“快了，就在最近。”雄厚的声音又在秦勉脑中响起。


　　见帝麒麟的精血肯回答自己的问题，秦勉马上又小心翼翼的问道：“再请问前辈您一定能化形吗？”


　　“不一定。”雄厚的声音再一次的在秦勉脑中响起。


　　听见帝麒麟精血所言，秦勉眼中精光一闪，旋即试探着问道：“那个请问前辈，为何晚辈采集其余草木您不管，采集您身下的这些草木您却不许？”


　　“不知道。总之，我不允许你动我身下的这些草木。”雄厚的声音第四次在秦勉脑中响起。


　　见帝麒麟的精血虽有神智，但神智似乎并不高，秦勉小心翼翼的再次试探道：“请问前辈，如果晚辈动了您身下的这些草木您会如何处置晚辈？”


第152章 天劫（一）


　　见帝麒麟的精血虽有神智，但神智似乎并不高，秦勉便小心翼翼的试探道：“请问前辈，如果晚辈动了您身下的这些草木您会如何处置晚辈？”


　　“等我化形以后必诛杀你！”厚雄的声音在秦勉脑中响起。


　　“那个没别的了？”秦勉继续小心翼翼的试探道。


　　“不够吗？”厚雄的声音又在秦勉脑中响起。


　　“那个敢请问前辈，在化形之前您是不是没法惩罚晚辈？”秦勉壮着胆子问道。


　　“是。不过我马上就要化形了。”厚雄的声音再一次在秦勉脑中响起。


　　得了帝麒麟精血的肯定回答，秦勉把腰身慢慢一挺，长出了一口气，然后轻轻晃动了几下身体，随后蹲下继续挖掘金光闪闪的小树。


　　“吓死老子了，老子还以为你现在就能诛杀老子或是能放那些纯血邪灵过来诛杀老子呢！”秦勉在心中嘟囔道。


　　“你敢无视我的警告？”见秦勉继续移植草木，厚雄的声音怒声道。


　　“有何不敢？”秦勉一边继续移植草木、一边答道。


　　“你！你胆敢如此？”厚雄的声音无比愤怒的质问道。


　　“前辈，咱们回头再说此事，行不？您看，现在晚辈手上还有这么多要紧事需要做！”秦勉一边加速移植草木、一边说道。


　　在秦勉看来移植洪荒草木比与帝麒麟精血说话重要多了，可是在帝麒麟精血看来却截然相反！所以，尽管秦勉想结束谈话。可帝麒麟精血那雄厚的声音却始终在秦勉脑中响个不停。


　　对此——


　　秦勉概不回复，依旧加速移植洪荒草木。


　　可能是秦勉的态度彻底惹怒了帝麒麟的精血，在秦勉即将挖掘一棵好似已死了不知多久的枯树时，帝麒麟的精血突然咆哮道：“不许碰它！”


　　早已打定主意让此处寸草不留的秦勉如何能听从帝麒麟精血的咆哮？


　　因此，尽管帝麒麟精血的咆哮声越来越大，可秦勉依旧是将那棵枯树移植进了三元图内。


　　接近着。秦勉走向下一株草木。


　　不知从何时起，帝麒麟的精血停止了咆哮。


　　就在秦勉将倒数第四株草木移植进三元图之际，天空中突然雷声滚滚！


　　听见雷声，秦勉不惊反喜！


　　因为，这意味着帝麒麟的精血要经历化形天劫了。


　　老实说——


　　在此之前，对于毁掉帝麒麟的精血，秦勉一点把握也没有——尽管为此秦勉带足了他自制的千毒液（千余种剧毒灵药和灵植熬制的汁液）和千垢汁（千余种有大害的灵药和灵植熬制成的汁液）以及血妖老祖为他准备的杂血污煞，可秦勉还是一点把握也没有。


　　帝麒麟可是混沌三千魔神之一！谁知道它留下来的唯一精血有什么变态的能力？


　　不过——


　　有一点秦勉却是可以确定的，那就是帝麒麟的精血害怕天劫——此前。帝麒麟的精血曾先后八次产生神智，可是最终都被天劫所灭。


　　此时此刻，秦勉极为期待帝麒麟精血新产生的神智也能被天劫所灭——如果是那样的话，帝麒麟的精血即使不被毁灭，也必然会元气大伤！到那时，秦勉再想毁了帝麒麟的精血岂不是容易很多？


　　而且秦勉还有一个疯狂至极的念头——他想看看有没有机会炼化部分帝麒麟的精血。


　　这个疯狂至极的念头如果实现，那他秦勉的天赋可就与之前大不相同了——到那时，他的天赋虽然依旧无法与凤盘、祁夕韵、屠戮这样的绝世天才相比。但是加上三元图以后他的天赋绝对可以跟那些二线的天才比肩！


　　狂喜之后，秦勉连忙将那三株还没被移植进三元图的草木草草的移植进三元图内。然后急速后退——退到了安全的地方。


　　在尸魂岛上，秦勉曾见过薛纵渡一九雷劫。他清楚的记得，当时的雷劫来得非常快——在雷声传出不久，第一道青雷就从薛纵头顶三丈高的地方落下了。


　　帝麒麟精血所渡的雷劫与薛纵所渡的一九雷劫不同——从第一声雷声传出以后，过去了半个多时辰仍然没有雷电落下，要不是空中的雷声越来越响。秦勉一定会以为此次天劫只是演习。


　　又过了大约一盏茶时间，第一道青雷终于出现！


　　这是一道四尺多粗的青色狂暴雷电——比薛纵当年经历的第一道青雷粗了四倍多。


　　第一道青雷一出现，就以肉眼难辨的速度落到了帝麒麟的精血之上。


　　旋即，秦勉就听见那个雄厚的声音闷哼了一声。


　　紧接着，第二道青雷出现了！


　　第二道青雷比第一道青雷粗了一倍有余！它也是在帝麒麟精血上方三丈高的地方突然出现的！而且它的速度比第一道青雷的速度还快！


　　紧接着是第三道青雷。第四道青雷，第五道青雷。


　　这些青雷，一道比一道粗，一道比一道快！


　　仅仅三息多时间，帝麒麟的精血就连着经历了九道青雷轰击。


　　不过——


　　除了第一道青雷让帝麒麟的精血闷哼了一声以外，另外八道青雷劈到帝麒麟精血上都没让帝麒麟精血产生任何变化。


　　对此，秦勉并不着急。


　　帝麒麟的精血岂是薛纵那个小小的金僵可比的？


　　在此之前，秦勉就猜测帝麒麟精血经历的化形天劫最少也得是二九雷劫或是三九雷劫——要不然，怎么对得起帝麒麟精血的身份？


　　空中的雷声比之前更强烈了。


　　两息过后，第十道青雷在帝麒麟精血上方三丈高的地方突然出现！


　　第九道青雷就已经三丈多粗了。因此，秦勉以为第十道青雷也许会粗到四丈。


　　可是——


　　秦勉错了。


　　第十道青雷不仅没变粗，反而变细了一些，同时青雷的颜色也变深了一些。


　　自从第十道青雷落下以后，第十一道青雷，第十二道青雷，第十三道青雷一直到第十八道青雷在极短时间内相继落下。


　　这些青雷，一道比一道细，颜色一道比一道深，速度一道比一道快。


　　帝麒麟的精血在挨到第十五道青雷时，终于忍不住发出痛呼声了，而且痛呼声越来越大。


　　空中的雷声愈演愈烈——显然，天劫还没结束。


第153章 天劫（二）


　　雷声大作！


　　青雷已经变成了蓝雷。


　　蓝雷依旧不断的以毁天灭地之势劈向那滴已经掩饰不住气息的帝麒麟精血。


　　感受着帝麒麟精血那股睥睨天地舍我其谁的霸气，秦勉面沉似水，他身前漂浮着三个分别冒着彩雾、黑雾、红雾的青皮葫芦。秦勉已经不敢再想炼化一丝帝麒麟精血一事了——已经抗住了三十二道雷劫并且还有余力的帝麒麟精血根本不是他秦勉这个小小的筑基中期修士该打主意的。


　　秦勉猜测，帝麒麟的精血正在经历的天劫应该就是传说中的四九雷劫——四九雷劫共有三十六道神雷，帝麒麟的精血现在已经抗住了三十二道神雷。换而言之，只要帝麒麟的精血再抗住四道神雷，它就应该能化形了。


　　刚刚采集洪荒草木时，秦勉已经深深的得罪了帝麒麟的精血，所以秦勉是无论如何也不会让帝麒麟的精血化形的。秦勉已经想好了——一旦雷劫有结束的趋势，他就将千毒液、千垢汁、杂血污煞一块浇到帝麒麟的精血之上。


　　第三十三道蓝色神雷落下，第三十四道蓝色神雷落下，第三十五道蓝色神雷落下。


　　秦勉始终聚精会神的在做着准备。


　　第三十六道蓝色神雷落下了！


　　帝麒麟的精血发出了撕心裂肺般的嚎叫声！同时，帝麒麟的精血已经隐隐有了变化——它已经开始化形了。


　　听见帝麒麟精血的哀嚎，看见帝麒麟精血的变化，秦勉双眼猛得一睁——秦勉觉得此时应该是毁了帝麒麟精血的最佳时机。


　　旋即，秦勉身前的三个葫芦化成了三道青光射向帝麒麟的精血。


　　可是——


　　就在秦勉准备浇下千毒液、千垢汁、杂血污煞之际，雷声竟然在顷刻之间又变大了！


　　“难道不是四九雷劫？”连忙停下浇千毒液、千垢汁、杂血污煞的秦勉又仔细听了听雷声后暗道。


　　仅仅片刻功夫过后。秦勉的猜测就被证实了——帝麒麟的精血正在经历的天劫的确不是四九雷劫。


　　第三十六道神雷落下不长时间过后，第三十七道神雷就劈到了帝麒麟的精血之上。


　　第三十七道神雷已经不是蓝色的神雷了，而是一道蓝紫色的神雷。


　　蓝紫色的第三十七道神雷一出现，就以秦勉看不清的速度劈中了已经隐隐长出了四肢的帝麒麟精血！


　　随即，就是第三十八道蓝紫色的神雷，第三十九道蓝紫色的神雷。第四十道蓝紫色的神雷不到两息时间，九道蓝紫色的神雷相续劈中了帝麒麟的精血！


　　此时，帝麒麟的精血已经隐隐有了一只麒麟的模样了。


　　按说，此时的秦勉应该果断将千毒液、千垢汁、杂血污煞浇到帝麒麟的精血上。


　　可是——


　　秦勉没有。


　　因为，现在的雷声已经大到了秦勉不得不封闭部分听觉的地步——显然，天劫还未结束！


　　几息过后，第四十六道神雷对着帝麒麟的精血劈下！


　　第四十六道神雷已经完完全全是一道紫色神雷了，它的威势让离它很远的秦勉都感到了惊惧——秦勉敢肯定，这道紫色神雷如果劈到他头上。他一定会被轰杀的，就算他躲进墨金球中也绝无幸免的可能！


　　挨了第四十六道神雷的帝麒麟精血发出一声痛不欲生的嚎叫！


　　可还没等帝麒麟精血的嚎叫声结束，第四十七道神雷，第四十八道神雷，第四十九道神雷第五十一道神雷相继落下！


　　此时，帝麒麟的精血已经化成了一只黑色液体状的麒麟——如果再给帝麒麟的精血一些时间，它很可能会彻底化形。


　　可惜——


　　抗下第五十一道神雷以后，帝麒麟的精血已经到了油尽灯枯之际——它身上的生机已经所剩无几了。秦勉估计。就算第五十二道神雷不能将它灭杀，第五十三道神雷也必定能将它灭杀了。


　　“嗷呜！”在第五十二道神雷即将落下之际。帝麒麟的精血发出了一声充斥着不甘和悲切的嚎叫声。


　　“轰！”的一声过后，第五十二道神雷劈中了帝麒麟的精血。


　　待第五十二道神雷结束，帝麒麟精血的生机几近全无。


　　“马上要结束了。”秦勉喃喃道。


　　实话实说——


　　此刻的秦勉并没有帝麒麟的精血即将被灭杀的喜悦。相反的，他还有一股莫名的悲哀——秦勉也不知他为何会如此？也许他只是在为帝麒麟精血的结局感到惋惜吧！


　　抬头看了一眼半空之中，秦勉在等待着第五十三道神雷了结帝麒麟的精血。同时，那个被秦勉放弃了的疯狂念头又被秦勉捡了起来——他想看看能不能伺机弄到一点帝麒麟的精血炼化。


　　恰在此时。异变突起——第五十三道神雷竟然在落下的瞬间莫明其妙的拐向秦勉这边！


　　这一变故，顿时就把秦勉的冷汗吓了出来——秦勉下意识的就想放出劫敌收了这道神雷。


　　可是——


　　还没等秦勉放出劫敌，帝麒麟的精血突然化为一道黑光射中了秦勉并钻进秦勉体内！


　　“夺舍？还是想让老子抗雷？”秦勉下意识的想道。


　　“不论是夺舍，还是想让老子抗雷，老子他娘的都不干！”旋即。秦勉咬牙想道。


　　念及至此，秦勉立即停止催动劫敌，随即将那粒一直被他握在手中的血莲子连忙塞入口中——秦勉准备跟奄奄一息的帝麒麟精血拼一拼生命力。


　　其实——


　　秦勉清楚的明白，就算服用了血莲子，他也绝不可能挨过一整道紫色神雷的洗礼。可他却不得不如此——如果让已经产生神智的帝麒麟精血霸占了他的身体，那他可就完了，到那时他也许生不如死了！


　　所以，为了永绝后患，秦勉必须在帝麒麟的精血最虚弱的时候跟它做个了断！


　　紫色神雷的速度太快了——还没等秦勉将血莲子完全咽下，紫色神雷就劈中了秦勉！


　　“啊！啊！啊！”


　　下一瞬间，秦勉就发出了一连串声杀猪般的嚎叫声！


第154章 离开


　　“幸亏老子苦练了肉身，要不然还真他娘的不一定能挺得过你！”奄奄一息的秦勉一边反复查看体内的帝麒麟精血、一边催动劫敌将第五十四道紫色神吸收、一边暗自庆幸。


　　待第五十四道紫色神雷被劫敌吸收完，焦炭一般的秦勉直挺挺的躺在原地听着血妖老祖那肆无忌惮的大笑。


　　几息过后，祁夕韵和蜃龙急匆匆的飞到秦勉身前。


　　一见秦勉的惨样，还不知秦勉是死是活的祁夕韵赶紧跪在秦勉身边小心查看秦勉的伤势。与此同时，她的脸上不自觉的多出了两行清泪。


　　确定秦勉还没死之后，祁夕韵顿时大喜！旋即，她立即手忙脚乱的拿出极品疗伤灵丹助秦勉服下。


　　虽然身上到处都是灼伤以及被紫色神雷击穿的孔洞，不过已服下血莲子的秦勉其实并无大碍。


　　到现在，秦勉还没起身的主要原因是他在等伤口恢复，次要原因是他想看看祁夕韵的反应。


　　从祁夕韵又哭又笑上不难看出祁夕韵还是非常在乎他的。


　　对此，秦勉很欣慰也很兴奋！


　　既然有了结果，那秦勉也就没必要再装下去了——他缓慢的睁开双眼，然后挣扎着坐了起来。


　　见秦勉起身，祁夕韵连忙帮扶！


　　坐起后的秦勉先是用他那焦炭一般的右手帮祁夕韵把她脸上的泪水轻轻擦干，然后又问了祁夕韵一句让祁夕韵恨不得把他再推倒的话：“夕韵，你答应我的那事还作数不？”


　　血妖老祖在帝麒麟的精血开始渡劫时。就已经赶到了附近。待帝麒麟的精血进入秦勉体内，他就开始了大规模猎杀血煞邪灵。


　　等秦勉的身体完全恢复，血妖老祖已经诛杀了不少血煞邪灵。


　　当然了，更多的血煞邪灵还是趁乱逃离了此地。不过——没有了帝麒麟精血的庇护，它们迟早也得被血妖老祖诛杀吞噬。


　　如今，除了被血妖老祖的近千个分身包围住的百余只纯血邪灵以外。此地已经再无其它血煞邪灵了。


　　待秦勉、祁夕韵、蜃魂走到血妖老祖身前，血妖老祖直接将两块空间石扔给秦勉，然后说道：“这是你的报酬，你要的纯血邪灵我也帮你困住了，不过诛杀它们得你自己动手。”


　　其实——


　　按血妖老祖以往的性格，他根本不可能这么痛快的！


　　这次，血妖老祖的表现之所以如此反常，根本原因是他想赶紧将秦勉送走——帝麒麟的精血虽然被灭杀了神智，但还没被毁灭。也就是说。如果给帝麒麟的精血足够多的时间，它一定还会重新生出神智的，所以血妖老祖才想让秦勉带着帝麒麟的精血赶紧滚蛋。


　　不明就里的秦勉连忙接住两块空间石，然后对血妖老祖说了一番肉麻无比的感谢言辞。


　　之后，在血妖老祖不耐烦的目光下，秦勉带着蜃魂和祁夕韵去诛杀那些纯血邪灵去了。


　　要是搁以往，以秦勉和祁夕韵和实力要想诛杀如此多的纯血邪灵根本不可能！


　　可是今时却不同往日——有蜃魂的幻魇术在，这些实力比元婴老怪还强的纯血邪灵也只能是在不知不觉下陷入幻境之中。然后任由秦勉和祁夕韵宰杀。


　　除此之外，秦勉还有两个优势：


　　第一个。劫敌刚刚吸收的一道半紫色神雷现在可以为秦勉所用——一旦碰到不好诛杀的纯血邪血，秦勉只要用紫色神雷轰击几下，几乎就能将其诛杀。


　　第二个，血妖老祖虽说让秦勉自己动手，可他这“人”却没什么耐心——每当秦勉和祁夕韵遇到难以诛杀的纯血邪灵，他就会一边鄙夷秦勉和祁夕韵的弱小、一边随手一击将那只纯血邪灵诛杀了。


　　不过——


　　虽然有蜃魂和血妖老祖帮忙。可秦勉在诛杀这些纯血邪灵时，还是出了意外。


　　这个意外是由蜚状的纯血邪灵和一只三目猿状的纯血邪灵造成的——秦勉对蜚状的纯血邪灵印像很深，知道蜚状的纯血邪灵可能不受蜃魂的幻魇术影响，所以在诛杀蜚状纯血邪灵时秦勉格外小心。可让秦勉没想到的是除了蜚状的纯血邪灵以外，竟然还有一只三目猿状的纯血邪灵也不受蜃魂的幻魇术影响。因此。在秦勉准备诛杀蜚状的纯血邪灵时，他被三目猿状的纯血邪灵偷袭了，随后他又被蜚状的纯血邪灵和三目猿状的纯血邪灵联手夹击了。


　　当时，秦勉身上如果没有兜尊战甲保护的话，秦勉很可能直接被蜚状的纯血邪灵和三目猿状的纯血邪灵连手诛杀了。


　　此事过后，在诛杀纯血邪灵时，秦勉都格外小心谨慎，而且他也叮嘱祁夕韵如此。


　　好在，将所有纯血邪灵都诛杀了，也只出了这么一个意外。


　　将一百多个纯血邪灵所化的妖血收好以后，秦勉、祁夕韵、蜃魂又回到了那片石林。


　　不过——


　　秦勉并没有立即炼制定星盘离开此地。


　　之所以没立即离开此地，原因是秦勉需要立即炼化帝麒麟的精血。


　　如今是帝麒麟精血最虚弱的时候，而且最难得的是帝麒麟的精血还毫无意志。秦勉有种直觉——他要想完全炼化帝麒麟的精血唯有这一次机会而已。


　　因此，一回到石林，秦勉马上闭长关炼化帝麒麟的精血。


　　乌飞兔走，岁月如流。


　　转眼之间，又是七年过去了。


　　七年间，秦勉一步都没离开过他的贸易屋，更准确的说他一步都没离开过他坐着的蒲团。


　　刚开始的时候，每隔几天，祁夕韵就会过来看看秦勉，要不然她会以为此处只有她一个人类。


　　后来，祁夕韵干脆就直接搬过来陪着秦勉一块闭关。


　　七年后的某一天，秦勉在祁夕韵的帮助下艰难的站了起来——他终于将帝麒麟的精血完全炼化了！


　　而且还不只如此！


　　可能是由于帝麒麟的精血太霸道的缘故，也可能是由于帝麒麟的精血太多了的缘故，秦勉竟然越过了激发神兽血脉的过程。


　　换而言之，现在秦勉的天赋已经大大的提高了，相对应的——他的修练速度也大大的提高了！


　　毫不夸张的说，秦勉如今的天赋已经完全可以跟那些二线天才相媲美了！


　　出关后，秦勉先是休息了十多天，然后才开始着手炼制定星盘。


　　一个月之后，秦勉、祁夕韵、蜃魂通过定星盘离开了这个始终都没有名字的故战之地。


第155章 问路


　　蔚蓝的海面，像丝绸般柔和，海水和天空自然的融为了一体，让人分不清哪是海？哪是天？


　　在这无边无际的大海上，就算法力通玄，在不认路的情况下也只能是像迷路的孩子一般无助。


　　更何况，只是筑基期的秦勉和祁夕韵还远远未达到法力通玄的境界！


　　而且在这看似平静柔美的大海上，时不时的还会出现暴戾恣睢的强大妖兽！如此一来，让本就找不到前路的秦勉和祁夕韵变得更加无所适从了。


　　现在，秦勉非常后悔没和祁夕韵在那座小岛上多待一段时间——那样的话，他们也许已经知道这里是哪了。


　　可惜——


　　现在后悔已然太晚了！


　　大约一个月前。


　　秦勉、祁夕韵、蜃魂用定星盘传送到了一个方圆不足千丈的小岛上。


　　小岛太小了，以至于秦勉站在原地就能查看清楚小岛上连个生灵甚至是生灵存在的痕迹都没有。


　　见此，秦勉就想与祁夕韵和蜃魂商量一下下一步该何去何从。


　　可就在这时，蜃魂突然提出要单独离开！


　　之后，蜃魂不顾秦勉的殷切挽留，留下了一句“龙应该在自由自在天空下翱翔！”，然后独自飞走了。


　　说真的——


　　秦勉真舍不得让蜃魂离开——蜃魂的幻魇术实在是太厉害了！有蜃魂在，秦勉可以更从容的面对这个全然未知的地方。


　　可惜——


　　就像蜃魂所向往的一样——蜃魂是自由的，秦勉根本无法左右它的意志。


　　在蜃魂飞走以后，秦勉和祁夕韵在那座小岛上又待了三天。


　　尔后，迫切想知道此地是哪的秦勉带着祁夕韵出海了。


　　向着太阳升起的方向又飞了大半个月时间，一阵若有若无的打斗声让飘荡已久的秦勉和祁夕韵精神为之一振！


　　随即。秦勉和祁夕韵小心翼翼的向着打斗声传来的方向摸了过去。


　　这次，是祁夕韵走在前面——祁夕韵会一门极为高深的潜行秘法，她走在前面，两人才能更从容的面对未知的人事。


　　不长时间过后，祁夕韵用掩饰不住的兴奋声音对秦勉传音道：“两名筑基中期修士正在与一只四级巅峰的海奎拼斗。”


　　冰冷淡漠的祁夕韵在得知正在拼斗的双方中有修士以后都露出了兴奋之意，更何况秦勉这个大俗之人？所以，听了祁夕韵的传音，秦勉立即兴奋至极的冲祁夕韵传音问道：“哪边占优？”


　　从秦勉问出的这四个字不难看出秦勉已经迫不及待的想插手这场拼斗了，更准确的说应该是秦勉已经迫不及待的想向那两名修士询问此地是哪了？


　　“两名筑基中期修士。”祁夕韵传音答道。


　　随后，祁夕韵又补充了一句：“他们的实力不弱，而且很擅长争斗。”


　　听了祁夕韵的答复，秦勉微微一皱眉——秦勉更希望占据优势的一边是四级巅峰的海奎。那样的话，他和祁夕韵就可以出手救下这两名筑基中期修士，然后再以救命恩人的身份向他们询问事宜。


　　可惜——


　　这世间之事，哪能都尽如人意？


　　“附近还有其他人吗？”秦勉略带遗憾的又对祁夕韵传音问道。


　　“没有。咱们现在就现身？”祁夕韵又对秦勉传音道。


　　“现身吧。”秦勉传音答道。


　　修真界有个不成文的规定——但凡是遇到争斗。不想沾惹是非的都会在第一时间转向离开，不怀好意的从会潜行伺机伏击，而想要出手帮忙的则会主动现身。


　　因此，在离打斗之地还有一段距离时，秦勉和祁夕韵就放出了各自的气势，然后缓慢的向打斗之地飞去。


　　正在与海奎打斗的两名修士中有一个是一脸和气的胖子，另一个是个姿色上乘的温柔美人。两人的配合很是默契，攻防手段也都很高明。与他们对战海奎虽是四级巅峰境界，但是明显不是他们的对手。


　　一现身。秦勉就朗声对胖子和温柔美人道：“鄙夫妇有事求教，并无恶意，两位道友请自便。”


　　表明态度以后，秦勉和祁夕韵所骑的飞行灵兽就停止不前了。


　　“二位道友请稍等片刻，待咱们料理了这只海奎再与二位道友详谈。”胖子笑道。


　　胖子的语音有些怪异，不过说的话却是九州话无疑。所以，秦勉对此地是他原来所处的那一界更有信心了。


　　因此，心情大好的秦勉先是对胖子和温柔美人抱拳道了一声：“好的。”然后就和祁夕韵在原地安静的观战。


　　大约一柱香过后。


　　胖子和温柔美人将海奎诛杀了。


　　之后，胖子将海奎收起，随后他们各踩着一柄飞剑向秦勉和祁夕韵飞来。


　　飞到秦勉和祁夕韵身前，胖子面带笑容主动道：“不知二位道友有什么想问的。咱们一定有问必答！”


　　“鄙夫妇迷路了，想跟二位道友打听一下附近哪有修士聚集之地？”秦勉抱拳道。


　　“这片海域可没有修士聚集的岛屿，离此地最近的桑榆岛最少也得有二十几天的路程！”温柔美人抢在胖子之前冲秦勉说道。说话的同时，她还冲秦勉轻轻的挑了一下眉毛。


　　可惜——


　　急于问路的秦勉并未注意到温柔美人的这个细微的动作。


　　倒是细心的祁夕韵为此微皱了一下柳眉。


　　胖子好似看到了祁夕韵皱眉一般，暗瞪了温柔美人一眼，随即面带笑容冲秦勉道：“听二位道友的口音应该不是本地人吧，不知二位道友从何处而来又预往何地啊？”


　　胖子本就长着一幅和气生财的面孔，笑容更是爽朗亲切，因此秦勉对他不自觉生出了一丝好感。


　　再加上，想跟胖子和温柔美人问路，秦勉确实得说些东西出来。


　　所以，秦勉便对胖子拱手施礼道：“鄙夫妇是龙蕴岛的散修，意外传送到了这片海域。现在，鄙夫妇想先找一处修士聚集之地，然后再做计较。”


　　“这样啊！那还真有些麻烦了，在这茫茫的无尽之海上，就算咱们肯给你们指路你，没有区域海图，你们也绝不可能找得到桑榆岛的！”胖子皱眉说道。


　　“还请道友帮着想想办法，秦某必有重谢！”秦勉抱拳又道。与此同时，秦勉也做好了如果胖子和温柔美人给不出让他满意的答复就强掳二人当向导的准备。


第156章 善人岛


　　修真界的历史上，修士与海族一共发生过三次全面大战，史称三次修海大战。


　　这三次修海大战一次比一次宏大，一次比一次惨烈。


　　第三次修海大战甚至惨烈到了差点令修士灭绝的地步——史记，在最岌岌可危之际，九州之地有七州半沦陷，所剩修士被分成两部分，一部分退守在中州司机反击，另一部分龟缩在半个瀚州苦苦挣扎。


　　然，时势造英雄！


　　就在修士即将亡种灭族之际，七位伟修横空出世以大法力、大神通、大智慧带领修士绝地反击打败海族光复了失地。


　　战争胜利了！


　　还活着的修士开始欢庆和平的到来。


　　不过——


　　在欢天喜地庆祝的同时，修士也得面对战后的诸多琐事。


　　而其中的一件琐事就是如何处理叛徒——九州之地大范围沦陷，又被海族占领多时，因此难免会出现一些叛族卖种之人。


　　第三次修海大战实在是太惨烈了，修士乃至是人类十不足存一，所以一些有慈悲之人的人便提出大赦这些叛徒。


　　后来，这个提议得到了七位伟修中的四位支持，因此得以实施。


　　不过——


　　被大赦的只是大部分叛徒，其中一小部分有过大罪恶的叛徒却不在此列。


　　但是——


　　战争过后，有太多太多的人厌倦了杀戮，因此那些有过大罪恶的叛徒最终也没有死——他们连同他们的家人甚至是宗族一块被流放了。


　　无尽之海远离九州大陆的某处，有一大片荒无人烟的群岛。


　　这片群岛被数之不尽的海族包围在其中，算得上是一个九死一生的大凶之地。


　　最后，经一位伟修提议。这片大凶之地就被定为是那些有过大罪恶的叛徒的流放之地。


　　为了方便流放这几十万罪人，九州修士特意建了一座大型的单向传送阵——那片大凶之地离九州大陆实在是太远了，非有大法力大神通的修士就算是穷其一生也未必能飞到那里。


　　天弃人弃自不弃！


　　为了勉励自己，几十万罪人一被流放到这片大凶之地，就给此地命名为“弃域”。


　　在这几十万罪人中，不乏曾经的大能修士。也不乏具有大智慧的智者。在这些人的带领下，几十万罪人在弃域与海族以及其它威胁斗智斗勇、坚难的繁衍生息。


　　后来，在弃域这片土地上诞生了三位大能修士——七窍老人、元邪皇、恨三娘。在他们三人带领下，弃域的修士以战迫和与海族签定了互不侵犯条约。


　　自那以后，修士才算是真正的在弃域这片土地上站稳脚根。


　　暮色沉沉，云雾凄迷。


　　在一座多山少木的小岛上，一块高四丈有余刻有“善人岛”三个字的巨石下方密密麻麻的跪有近千名修士——胖子和温柔美人也跪在这些修士之中。


　　在这些修士中间还夹杂着十几具新鲜尸体和百余具森森白骨，在夜色和迷雾的映衬下此情此景显得极为阴森恐怖。


　　此时此刻，秦勉和祁夕韵各着一套兜尊战甲束手站在这近千名修士的对面。


　　“怎么才能从弃域回到九州大陆？”秦勉冲除了他和祁夕韵以外唯一还站着中年问道。


　　这中年。身材瘦长，一身黑袍，面色苍白，右臂新断还在滴血，左手握着一柄四尺长的染血窄剑。


　　“不知道。要是知道的话，我们这些人也想去九州大陆看上一看。”中年冷冰冰的答道。


　　中年之前所答问题无一不是痛快无比，用知无不言来形容都不为过。再加上，弃域要真是几十万罪人的流放之地。以中年堪堪假丹的修为不知道也属正常。因此，对中年所说的不知怎么回九州大陆。秦勉还是相信的。


　　沉吟了一会，秦面扫视了一遍跪地之人，着重打量了一下胖子和温柔美人以及另外三男一女，然后才道：“你们这些人一看就不是良善之辈，怎么好意思给此地起名为善人岛？”


　　“我们这些人待在这座岛上不出去害人，此岛叫不得善人岛吗？”中年反问道。


　　听了中年的解释。秦勉先是微微一怔，旋即突然觉得这座岛的岛名起的太他娘的恰当了！


　　“离此岛最近的修士聚集之地在哪？怎么能去那里？”秦勉接着又问道。


　　“我这有一张比较全的局部海图，还有一枚定北针，以二位道友的实力，再加上有它们的辅助。在这弃域之地应该哪都去得。”中年拿出了一卷古旧绸布地图和一个玉制罗盘用法力送到秦勉身前，然后说道。


　　见此，秦勉神念轻轻一动，一个沙土大手凭空出现，然后将局部海图和定北针抓到了身前。


　　随便打量了局部海图和定北针几眼，秦勉就将它们收起了，然后看着中年说道：“我们还需要几个向导。”


　　“行，我给二位道友挑几个机灵点的向导。”中年说道。


　　“不劳烦冷道友费心了，我已经选好了七个向导。”秦勉不动声色的说道。


　　秦勉的话，让中年以及秦勉刚刚着重打量过的胖子、温柔美人、三男一女的心都是一沉——善人岛一共有十大善人，其中三个在刚刚的那场对战中被秦勉和祁夕韵诛杀了，如今只剩下他们七大善人了，而秦勉又说选好了七个向导，老于世故的七人如何猜不出秦勉所说的七个向导就是他们七大善人？


　　果然——


　　秦勉接下来的话证实了他们七人的猜测。


　　“甄道友、水道友，咱们甚是投机，所以你们就再陪鄙夫妇一段时日吧二位道友身边的这四位道友骨骼惊奇，想必一定是冷道友所说的机灵之人吧冷道友，你这断臂虽是你自斩的，但毕竟是因为与鄙夫妇争斗所致。所以，为了少结仇怨，你也跟鄙夫妇走一趟吧，鄙夫妇保证寻得续肢丹还冷道友你一条完好如初的手臂。”


　　秦勉的话说完，胖子和温柔美人身边的三男一女立即怒视胖子和温柔美人，那名相貌还算清秀的女修更是狠狠的在胖子腰间拧了一把——显然，他们四人都在怪胖子和温柔美人把秦勉和祁夕韵这两尊瘟神请了回来。


　　顿了顿，秦勉接着又道：“另外，为了方便咱们相处，我还得跟七位道友每人借一样东西。”


第157章 七大善人


　　一间只有十张雕花座椅的黑漆漆石屋内，此刻坐着五男两女七个愁眉不展的身影。


　　“怎么办？你们几个倒是放个屁呀！”温柔美人最先打破了沉默。


　　“哼！水妙妙，要不是你又奈不住寂寞四处乱跑，能惹上这两个瘟神？你还有脸第一个站出来说话？”相貌还算清秀的女修哼然道。


　　“哟！苗翠翠，你怎么不说是你家的甄笑儿勾搭我出去鬼混才惹上的这两尊瘟神呢？”水妙妙哟然道。


　　“水妙妙，有事说事，你可别往我脑袋顶上扣屎盆子，你那万人坑，我可丁点兴趣都没有！”甄笑儿夹着座椅往苗翠翠边上挪了挪，然后说道。


　　“你们三个的那点破事找没人的地方说去，别在这浪费大家时间，我敢打赌，今天要是想不出办法，用不了几天咱们几个他奶奶的都得死在那两个瘟神的手上。”一个独眼、大胡子的中年汉子嚷嚷道。


　　“舒不起说得对，咱们的神魂都被姓秦的收走了，姓秦的现在要想要咱们几个的小命动动念头就行了，你们三个还有心情扯犊子？”一个颇为俊朗的三旬相貌男子接话道。


　　“毒独，你确定他们真的百毒不侵吗？”冷姓中年突然开口道。


　　“从他们蹬上善人岛开始，我一共对他们下了二十三种无色无味的剧毒，其中三种——鸠液、攀涎、乌粉，你们几个谁沾到一丝都必死无疑，可他们却丝毫不受影响。我猜他们身上应该有避毒的至宝护体如果不将他们身上的避毒至宝弄走，对付他们我毒独可能就再也派不上用任何场了。”毒独一脸苦相说道。


　　“偷儿，能将他们身上的避毒宝物偷走吗？”冷姓中年把头转向那个好似从始至终都不存在的人问道。


　　被冷姓中年叫做“偷儿”的人长得实在是太过平凡——平凡到了秦勉和封念都远远不如的地步。毫不夸张的说，大多数人见过他之后转身就会忘了他的相貌。


　　“要是你冷老大能将他们的肚子刨开，我偷儿就能将他们的避毒宝物偷走。”偷儿一脸认真的说道。


　　“我做不到——他们的实力都不比金丹期修士弱，尤其是那个能催使灭仙藤的女人。我估计大多数金丹期修士都未必是她的对手。”冷老大说道。


　　“那我就没办法偷出他们的避毒宝物了，你们总不能让我把手伸进他们的肚子中吧？”偷儿说道。


　　“要不，咱们几个换个思路？妙妙，我看那姓秦的好像挺好色的，你不是号称迷死人吗？要是你能让他拜倒在你的石榴裙下，问题岂不是迎刃而解了吗？而且你的后宫之中还能再添一位高手。”毒独冲水妙妙说道。


　　“她早就试过了，可惜那个姓秦的根本看不上她。再说，你觉得她这个残花败柳能跟姓祁的那个绝世美人争男人吗？”甄笑儿接话道。


　　“现在嫌老娘是残花败柳了，你勾搭老娘出去鬼混的时候咋不嫌老娘是残花败柳啊？”水妙妙怒视了甄笑儿一眼。然后说道。


　　“水妙妙，你适可而止！要是再往我脑袋顶上扣屎盆子，我就把咱们出去的真正原因给你抖出来。”甄笑儿冲着水妙妙说道。


　　“说就说呗，老娘难道还怕说你不成？”水妙妙说道。


　　虽然水妙妙的话说的满不在乎，可是在场的人精却都从她的语气中听出了她其实是害怕甄笑儿的威胁的。


　　水妙妙也听出了自己话中的底气不足，所以她立即转移话题道：“对姓秦的施展美人计，我这个残花败柳指定是不成了，不过可以让咱家的千面狐翠翠去呀。以她那举世无双的移骨易形秘法变成一个绝世美女还不是分分钟的事？再配上她那无以伦比的狡诈，姓秦的没准真会为了她抛弃姓祁的。”


　　“水妙妙。我最后一次警告你——你要是再挑衅我，我就把你的那点破事都给你抖出来！”水妙妙的话一说完，始终都是满面笑容的甄笑儿面沉似水的说道。


　　“绝世美女是做不得假的，就算我能易容出绝世美女的样子，也模仿不出绝世美女的神韵。再说，即便我真能成为姓祁的那种级别的绝世美女也没用。我可不会、也不屑水妙妙的勾男人手段！”苗翠翠慢声说道。


　　“我敢打赌，只要有姓祁的在一天，美人计对姓秦的就起不了任何作用。”舒不起说道。


　　“我也有这种感觉。”偷儿符合道。


　　“依我看，咱们不如实话告诉姓秦的——几十年内他和姓祁的是别想离不开善人岛了，我敢打赌。姓秦的未必会诛杀咱们几个。”舒不起又道。


　　“你舒不起愿意赌命，我水妙妙可不愿意赌命！再说了，老娘都在修真界混了一百多年了，身家性命岂能被一个毛头小子攥着？”水妙妙咬牙说道。


　　“是二百多年。”苗翠翠插话道。


　　“苗翠翠！你忘了我多少寿元能死呀！”水妙妙气急败坏的说道。


　　“我赞成舒不起说的——海族的封锁线咱们是万万过不去的，也是万万避不开的！姓秦的一旦知道了原委，定会在恼羞成怒之下将咱们几个都灭杀了。还有，要是碰到海族的巡逻部队，咱们几个死得更快！”甄笑儿说道。


　　“说吧。打，打不过。暗算，又无懈可击。最重要的是，咱们几个的神魂还在姓秦的手上攥着。所以啊，咱们现在也只能是任由姓秦的宰割了。”毒独赞成道。


　　“我同意直说。”苗翠翠举手说道。


　　“哼！要说，你们说去，老娘可不去！咱们十，咱们七大善人什么时候受过这个窝囊气？”水妙妙哼然道。


　　“六比一，走，听姓秦的发落去。”冷老大冰冰的总结道。


　　由于通往内域的必经之路被海族全方位封锁了。所以，无奈之下的秦勉和祁夕韵只能是暂时在善人岛住下了。


第158章 千岛城


　　在弃域的正中心位置有一座由一千零七十八座岛屿组成的大城，此城名为“千岛城”。


　　千岛城中的岛屿分布的很密集，远远观之，整座千岛城仿佛是一座巨岛——一座被三道几乎重叠在一起的碗状透明禁制罩住的巨岛。


　　千岛城中：


　　大岛百余座，它们几乎都分布在千岛城的中心位置。其中，最大的岛屿方圆二千余丈，其余岛屿也都是方圆千余丈或是方圆近千丈的中大型岛屿。


　　大岛，多为商业用途亦或是被弃域的较大势力所掌控，很少被个人所拥有——就算那人是名法力通玄的大能修士。


　　小岛九百余座，它们多分布在千岛城的边缘。其中，最小的岛屿方圆只有十几丈，其余岛屿大多是方圆几十丈或是方圆百余丈亦或是方圆几百丈的小中型岛屿。


　　小岛则多被弃盟以租借的方式租借给各个中小型势力亦或是有实力的个人，在小岛的租借一事上弃盟只认一样东西——灵币。


　　弃盟并不是一个单独的组织，它是由无数个修士组织联合在一起成立的巨型修士组织。


　　当初，成立弃盟的目的只有一个——让修士在弃域这片土地上繁衍生存下去。


　　时过境迁，如今的弃盟已经是弃域唯一的官方组织，其成员也都是弃域各方势力的核心成员。


　　再加上，历史证明：修士能在弃域这片土地上占稳脚根，弃盟的领导功不可没。


　　所以，弃盟在弃域的统制牢不可破——至少短时间内是这样的。


　　千岛城。弃盟管理租借小岛的借岛府外。


　　水妙妙和偷儿时不时的向借岛府中张望。


　　“我说，妙妙、偷儿，你们俩个能不能稳重点？搞得咱们八大善人像是没见过世面的土鳖一样。”舒不起压低声音说道。


　　“舒不起，老娘认识你小一百年了，你是什么样的人老娘还不知道？别在老娘面前愣充大尾巴狼，你敢说你不想进去看看老大租借的是哪座小岛？”水妙妙一脸不屑的说道。


　　“我……我至少没像你和偷儿似的獐头鼠目的张望。”舒不起涨红脸说道。


　　“行了。行了，都少说两句吧！刚才老大问谁想一块进去时，你们不吭声，现在又在这瞎吵吵，你们不嫌丢人呀？”毒独插话道。


　　水妙妙和舒不起四下看看，见附近有不少修士穿行，于是都把嘴闭上了。


　　“毒独，你就不好奇？这可是在千岛城内租借小岛！元婴期老怪都未必敢想的事！”沉默了一会，水妙妙凑到毒独身边说道。


　　“好奇！可再好奇咱们也没法进去换冷老二出来呀！”毒独说道。


　　“等得我好心烦。早知道这么干等着，我还不如跟甄笑儿和苗翠翠出去踩点了。”偷儿说道。


　　“是呀，早知道这么干等着，我还不如跟老大告个假去这里的赌场转转。”舒不起说道。


　　“岛上的那群臭男人老娘早就玩够了，这回到了弃域第一城，老娘说什么也得找点新鲜货色玩玩不可！哎呀！不行了！一说起新鲜货色，我下面都痒痒了，一会我就跟老大请假去。”水妙妙夹着腿说道。


　　“既然已经在千岛城暂时定居了。你们还怕没得偷、没得赌、没男人？别急于一时，等咱们找好住的地方。老大一定会放你们出去的。”独毒说道。


　　恰在此时，秦勉、祁夕韵、冷无情从借岛府中走了出来。


　　二十几年过去了。


　　如今的秦勉已经是筑基后期修士了，而祁夕韵更是已经结丹，成为了一名金丹期修士。


　　当年。


　　迫于无奈，秦勉和祁夕韵在善人岛住下了。


　　善人岛上有一条小型灵脉，畏惧秦勉和祁夕韵的七大善人在秦勉和祁夕韵入住的当天就在那条小型灵脉的源头给秦勉和祁夕韵建了一座豪华宅院。


　　自那以后。秦勉和祁夕韵就在那座豪华宅院中苦修。


　　有了帝麒麟的血脉，秦勉的修练速度大幅度的提升，再加上还有极限灵物和灵丹以及龙涎谷的辅助，所以秦勉的修练速度很快——只用了不到二十年时间，他就在两粒净灵丹的辅助下突破了筑基中期达到了筑基后期。


　　而有了秦勉提供的极限灵物和灵丹以及龙涎谷的辅助。本就是天才绝艳的祁夕韵修练的更快，在秦勉达到筑基后期之后又过了不到半年时间，祁夕韵就达到了金丹期。


　　可以说，这二十来年时间，秦勉和祁夕韵在修为上都有了不小的进步。


　　除了修为上，秦勉在体修一途也有了不小的进步——现在的秦勉已经快达到了练骨期大成的境界。


　　另外，秦勉还在到了善人岛的第二年办成了一件他渴望已久的大事——他终于得到了祁夕韵。


　　那天夜里，憋了四、五十年的秦勉终于再也憋不住了！


　　于是乎，他稍稍潜进了祁夕韵的卧室。


　　之后的事，顺利到了秦勉不敢相信的地步——祁夕韵只是象征性的反抗了两下，然后就任由秦勉摆布了，而且从始至终祁夕韵都没再提让秦勉抛弃伊胜男一事。


　　事后，秦勉曾向祁夕韵寻问过原因，可祁夕韵却从未给过秦勉正面回答。


　　修练是枯燥的，修练是乏味的，所以并不着急提升实力的秦勉每天都会给自己两个时辰的休息时间。


　　这两个时辰，秦勉多数时间会和祁夕韵腻在一起，少数时间会在善人岛上四处转转。


　　久而久之，善人岛上的人慢慢发现秦勉这人一点也不可怕。


　　于是乎，以七大善人为首的一些人开始主动和秦勉接触。


　　一番接触过后，秦勉发现善人岛上虽然没有好人，但也没有那种十恶不赦之人。


　　以七大善人为例：


　　冷无情，曾是一名职业杀手，干的是杀人赚灵币的买卖。生平，极重视承诺，说一不二，有一诺千金冷无情之称。后来，因为承诺，他杀了一个他惹不起的修士的嫡孙，之后被迫隐居在善人岛。


　　甄笑儿，曾是魔焰门的精英弟子。


　　苗翠翠，曾是魔焰门掌门之子的丫鬟。


　　两人相恋私通后被魔焰门掌门之子发现，之后害怕将苗翠翠当成私有财产的魔焰门掌门之子怪罪两人，甄笑儿和苗翠翠联手诛杀了魔焰门掌门之子，尔后逃出了魔焰门。


　　在逃亡途中，害怕被魔焰门追杀的甄笑儿干脆把他自己吃成了一个胖子，而后为苗翠翠寻得了移骨易形秘法，之后两人逃到了善人岛隐居。


　　水妙妙，本是一名良家女修，后被一名淫修所害，而后又被淫修所抛弃，之后水妙妙干脆自爆自弃喜欢上了男色。后来，水妙妙勾搭上了一个金丹期女修的面首，尔后被迫躲到了善人岛隐居。


　　舒不起，是七大善中人天赋最好的一个，可他最大爱好却不是修练而是赌博，后来为躲避赌债躲到善人岛隐居。


　　毒独，毒王佘狠的记名弟子，因为被同门师兄欺负，一气之下毒杀了十二位师兄，然后逃到了善人岛隐居。


　　偷儿，一个喜欢偷东西的修士，因偷了百巧门的宝靴穿云踏日害怕被百巧门追杀才躲到了善人岛隐居。


　　对七大善人的过去有所了解以后，秦勉在防备七大善人的同时，也开始尝试着与他们交往。


　　而且在与七大善人交往的过程中，秦勉用各种各样的借口给了七大善人一些好处。比如，可以提升他们各自修练速度的灵丹、灵食等等。


　　曾经做过百人长的秦勉太了解做人留一线的道理了——他已经收了七大善人的神魂，如果再对七大善人太过苛刻，一定会逼得七大善人立即狗急跳墙！那样一来，一定会给他招惹到不必要的麻烦。


　　秦勉表现出的善意，让七大善人看到了活下去的希望，之后七大善人暗中商量了一番后干脆拜了秦勉当老大。


　　不想将七大善人逼急了的秦勉很痛快的答应了当七大善人的老大，之后秦勉又以老大的身份给了七大善人每人不少可以提升修为的灵丹和灵食当礼物，而且还额外给了假丹境界的冷无双三粒合元丹和一粒续肢丹，最后更是承诺只要其余六大善人修练到了假丹境界也能他这得到合元丹。


　　金丹期对于像七大善人这样的散修而言有着致命的诱惑！因此，秦勉帮七大善人提升修为并给七大善人结丹机会的举动竟然让七大善人生出了几分认秦勉当老大的真心。


　　在之后的相处过程中，秦勉对七大善人真的很不错。再加上，冷无双用秦勉给他的三粒合元丹结丹了，另外六大善人也都修为大进。所以，秦勉这个老大当的竟然越来越像真的了。


　　秦勉到善人岛的第二十二年，海族突然打开了对内域的封锁。


　　因此，秦勉立即带着祁夕韵和七大善人到了桑榆岛，然后又从桑榆岛通过传送阵传送到了千岛城。


第159章 意外


　　千岛城东北方向有一座较为孤立方圆只有六十多丈的小岛——该岛与周围的岛屿离的相对较远，而且还处在千岛城的边缘。


　　小岛靠近千岛城方向立有一块三尺宽一丈多高的石碑，上刻“龙蕴岛”三字。


　　龙蕴岛上环境宜人，到处可见令人赏心悦目的灵植。


　　在这些灵植中间均匀的分布着九座造型各异的竹舍。


　　此刻，龙蕴岛中心处的一栋三丈见方尖顶挑檐的竹舍内，秦勉和另外七大善人分散就坐。


　　“胖子，你和翠翠将千岛城转明白了吗？”秦勉问向坐在冷无双下首的甄笑儿。


　　“虽然有近百年没来了，不过千岛城和以前没啥太大区别，老大，想去哪你说句话就行。”甄笑儿自信的说道。


　　“一会你、翠翠、偷儿还有无情跟我出去转转，咱们身上的这些破烂儿该换换了。”秦勉说道。


　　秦勉身上的皮甲和护甲早在故战之地时，就破损的七七八八了，祁夕韵的护甲倒是较为完好，不过已经晋级成金丹期修士的祁夕韵也该更新装备了。


　　另外，秦勉也的确准备给七大善人买些装备——这么做既能强化七大善人的实力让他们更好的为秦勉所用。又能笼络他们的心。


　　果然——


　　听见秦勉要给他们买装备，七大善人中的几人立即露出喜色——二十多年的相处，七大善人已经了解了秦勉的手笔，知道秦勉要给他们买的装备一定不会太差。所以，眼见着就能得一套极品装备他们如何能不高兴？


　　“老大，我能自己挑吗？”水妙妙嗲声嗲气的说道。


　　“把你的要求跟翠翠说说吧。此行就是踩点，以后让翠翠易形去买，这样能避免一些不必要的麻烦。”秦勉对水妙妙说道。


　　“你们有什么要求也可以跟翠翠说。”随即，秦勉又对毒独和舒不起说道。


　　“老大，那个我有点手痒了，能不能放我出去玩几天？”舒不起趁机说道。


　　“尽量别沾惹是非。”秦勉说道。


　　“老大，您放心吧，我就去赌场转转。”舒不起保证道。


　　“那个……老大……能借我点赌本吗？”紧接着，舒不起又吞吞吐吐的说道。


　　听了舒不起所言。秦勉没说什么，直接暗中将一万上品灵币装进一个储物袋中，然后用法力将储物袋送到舒不起身前。


　　舒不起接过储物袋查看了一眼，然后不自觉的露出一丝震惊之色，旋即他连忙将神色一敛，笑着说道：“谢谢老大，等我赢了，咱们三、七开哈。”


　　七大善人无一不是人精。舒不起露出的一现震惊之色没能逃过另外六大善人的眼睛，同时他们也都在第一时间猜到秦勉给舒不起拿的赌本应该数量不小——否则。舒不起这样的老赌鬼绝不可能露出震惊之色。


　　如此一来，他们对秦勉即将给他们买的装备更加期待了！


　　“老大，我也外出几天。”水妙妙在舒不起之后也请假道。


　　“嗯，你也是——尽量别招惹是非。”秦勉嘱咐道。


　　“安了，老大，我最有分寸了。”水妙妙满不在乎的说道。


　　见舒不起和水妙妙都要外出。毒独也想出去走走，所以他也跟秦勉请假道：“老大，我能出去转转吗？”


　　“行，不过你顺便帮我做点事。”秦勉说道。


　　“老大，你吩咐。”毒独毫不迟疑的说道。


　　秦勉拿出一个储物袋。然后在其中装入十万上品灵币，之后用法力送到毒独身前，随后说道：“帮我收集剧毒，种类越多越好，数量越大越好，灵币不够的话，你再来找我要。”


　　毒独接过储物袋查看了一眼，然后也露出了震惊之色，随即他将震惊之色收起，说道：“好的，老大，我一会就去。”


　　“翠翠，去叫你嫂子，咱们准备出发。”随后，秦勉又对苗翠翠说道。


　　苗翠翠听言，微微一点头，然后叫祁夕韵去了。


　　千岛城的繁华程度还在青丘城之上，尤其是在制皮一途上，千岛城更是远超青丘城——在千岛城的任何一间店铺都能买到五品甚至是六品法宝皮甲，在最大的三间店铺中还能买到七品法宝皮甲。而且甄笑儿还打听到千岛城中有两位九品制皮宗师，他们甚至能制造九品法宝皮甲。另外，千岛城的皮甲价格相对于青丘城也不算贵。


　　在护甲方面，千岛城也要强过青丘城，不过并没落下青丘城太多——在千岛城的大多数裁缝店铺中能买到四品法宝护甲，有两家最大的裁缝店铺内还有五品法宝护甲出售，甄笑儿打听到千岛城内的一位裁缝大师能制做六品法宝护甲。


　　在炼器方面千岛城和青丘城各有所长，分不清孰优孰劣。所以，在灵器和法宝的质量上两边没太大的差别，价格方面都差不多。


　　在锻造方面千岛城比青丘城略差一些，因此千岛城出产的兵器质量比青丘城的略差一些，不过价格方面却差不多。


　　秦勉带着冷无情几人在千岛城整整转了五天。


　　尔后，秦勉选中了四件七品法宝皮甲、二十一件六品法宝皮甲、九双样式各异的七品法宝皮靴、近百件四、五品法宝护甲以及一大堆妖兽身上的极品材料。


　　弃域的特殊地理环境导致弃域的妖兽资源非常丰富——秦勉在寻找妖兽材料时，意外的找到了一整张八级墨蛟皮。


　　虽然血脉并不十分纯正，可墨蛟的的确确是蛟，因此墨蛟皮非常非常难得，更何况还是相当于元婴中后期修士的八级墨蛟整皮？


　　秦勉已经打定主意——一旦得到这张墨蛟皮，他就找千岛城最好的制皮宗师用这张墨蛟皮炼制一套上好的皮甲。


　　将准备购买的东西一一告诉苗翠翠，秦勉又给苗翠翠准备了一大批年份较高的灵药和珍稀炼器材料，并交代苗翠翠在未来一段时间内用不同面目先将灵药和炼器材料一点一点出手，之后再将他选中的东西一点一点买回来，另外秦勉着重交代苗翠翠先将墨蛟皮买回来。


　　为了保险起见，秦勉还让擅长交际的甄笑儿和擅长追踪以及反追踪的偷儿协助苗翠翠。


　　翠苗苗、甄笑儿、偷儿办事很得力，他们只用了五个月时间就把秦勉交待的事都妥了。


　　在这之后，秦勉本想让闲下来的甄笑儿带着另外几大善人去打听如何能返回九州大陆的。


　　可是——


　　就在此时，却突然发生了一个意外——水妙妙竟然在独自外出之际被人掳走了！


第160章 追踪


　　老大不是那么好当地！


　　尤其是给一帮惹事精当老大！


　　水妙妙平时毛用都没有，事还特别多，更为重要的是她还是一个极端的荡妇、女色鬼。毫不夸张的说，秦勉从现在的水妙妙身上找不到一点闪光点。


　　可是——


　　秦勉却不能不救水妙妙。


　　秦勉不得不如此的原因很简单——水妙妙是八大善人之一，而他秦勉现在是八大善人的老大。如果他不去救水妙妙，那么另外六大善人一定会设身处地联想“如果我跟水妙妙一样遭难，秦勉断然也不会去救我的。”然后他好不容易聚集起来的人心立时就会土崩瓦解，进而导致他之前所做的一切都变得没意义了，最重要的是他身边又没有可用之人了。


　　因此，一从甄笑儿那得知水妙妙被人掳走了，秦勉立即朗声道：“谁在岛上？速来议事厅！”


　　话音一落，秦勉就和甄笑儿一闪出现在了龙蕴岛中心位置的议事厅中。


　　不到一息时间，祁夕韵、苗翠翠、输不起、毒独相继出现在了议事厅中。


　　“胖子，说一下你知道的情况。”见人到齐。秦勉直接言道。


　　“刚才，我跟冷老二在岛中打坐，突然我发现水妙妙留在我这的警讯子符响了，然后我和冷老二就叫上偷儿一块去救水妙妙。不过，等我们到了水妙妙激发警讯母符的地方，却没能找到水妙妙。后来。偷儿查看了一番之后说，水妙妙应该是被四名修士掳走了，走之前水妙妙应该没怎么反抗。之后，冷老二让我回来通知老大你，他和偷儿则沿着水妙妙消失的方向追了过去。”甄笑儿将事情的原委简单说了一遍。


　　“水妙妙的警讯子符怎么会在你呢？”苗翠翠皱眉问道。


　　听了苗翠翠的质问，甄笑儿就想出言解释，不过却被秦勉伸手拦住了，随即秦勉沉声道：“先救人，这些事回头再说。胖子。前头带路！”


　　听见秦勉所言，甄笑儿立即率先离开议事厅，秦勉紧跟其后也离开了议事厅，之后是祁夕韵、毒独、苗翠翠、舒不起。


　　在去救援水妙妙的途中，秦勉犹豫了一番之后将四个乾坤剑匣分别交给了甄笑儿、毒独、苗翠翠、舒不起。


　　老实说——


　　七大善人的实力尤其是临战实力都不弱。


　　不过这个不弱只是跟与他们同阶的修士相比——他们离越级杀敌还有一段不小的距离，更别提越大境界杀敌了。


　　但是——


　　他们如果有乾坤剑匣的话，那么他们的实力就大不同了——虽然他们依旧无法越大境界杀敌，但是越级杀敌对本就不弱的他们而言却不是什么难事了。


　　另外。秦勉也不怕七大善人用乾坤剑匣反噬他——每个乾坤剑匣以及每个乾坤剑匣中的每柄灵剑都被秦勉用不可消除的碎器秘法祭炼过。所以，秦勉只需一个念头就能毁了任何乾坤剑匣。而且秦勉还能用乾坤剑匣暗算佩戴乾坤剑匣之人。


　　这也是秦勉决定将乾坤剑匣发给七大善人的原因之一。


　　当年，秦勉刚上善人岛时，就曾用二十四柄上品灵器灵剑斩杀了不少人，而且其中还有当时的十大善人中的两个，所以七大善人对秦勉同时放出的二十四柄上品灵器灵剑的印象非常深刻。


　　在之后长达二十几年的相处过程中，七大善人慢慢的都知道了秦勉同时放出的二十四柄上品灵器灵剑是出自一种叫乾坤剑匣的宝物而不是出自秦勉始终背着的粘土葫芦。


　　人都是有好奇心的！


　　七大善人自然也不例外。


　　所以，七大善人都曾对能同时放出二十四柄上品灵器灵剑的乾坤剑匣的样子产生过联想。


　　只是——


　　令他们万万没想到的是，他们看到乾坤剑匣之时，竟是他们拥有乾坤剑匣之日！


　　听闻秦勉发给他们的半尺长黑匣子是他们想见已久的乾坤剑匣时，甄笑儿、毒独、苗翠翠、舒不起同时露出激动之色。舒不起更是在激动之余小心翼翼的问秦勉：“老大，这宝贝您是暂时借给我们几个。还是。”


　　舒不起的话一问出口，甄笑儿、毒独、苗翠翠也都竖起耳朵等待秦勉回答。


　　秦勉故意沉吟了片刻，然后才板着脸说道：“只要你们几个不像水妙妙一样到处惹事生非，乾坤剑匣就永远归你们所有。”


　　得了秦勉的肯定回答，甄笑儿、毒独、苗翠翠、舒不起同时露出狂喜之色。然后，他们有的拍胸脯保证绝不出去惹是生非，有的则凑到秦勉身前请教乾坤剑匣的用法。


　　顺着冷无情和偷儿留下的暗记，秦勉等人很快找到了冷无情和偷儿。


　　冷无情简单的跟秦勉说了几句目前的情况，然后偷儿很自信的跟秦勉保证：“老大，你放心，我有九成把握找到水妙妙！”


　　偷儿说这番话时，秦勉不自觉的用眼角的余光看了看无边无际且哪哪都一样的无尽之海，暗中纳闷偷儿是如何跟上掳走水妙妙的四名修士的。


　　不过——


　　纳闷归纳闷，秦勉却没问偷儿的追踪秘法——每个人都有自己的秘密，想要深交就别去探究别人的秘密。


　　给了冷无双和偷儿一人一个乾坤剑匣之后，秦勉等人继续追踪掳走水妙妙的四名修士。


　　偷儿带着秦勉等人追行了将近两天时间，几人来到了一个紫气腾腾的大型岛屿附近。


　　尔后，偷儿指着大型岛屿对秦勉道：“老大，他们应该是蹬岛了。”


　　打量了大型岛屿两眼，秦勉的心越来越沉——这座岛屿一看就非比寻常，盘踞在其上的修真势力又岂会太小？


　　沉吟了少许，秦勉扭头对甄笑儿道：“胖子，去打听一下这座岛的情况，要快。”


　　听言，甄笑儿立即换上一只白鹰，然后催动白鹰快速飞向巨型岛屿。


　　在快接近巨型岛屿之际，甄笑儿的白鹰突然将速度降了下来，随后甄笑儿骑着白鹰慢悠悠的向着巨型岛屿飞去。


第161章 百巧宗


　　百巧宗。


　　曾是弃域的第一大炼器宗门。


　　在百巧宗最辉煌的时期，弃域正在流动的器物有一大半是出自百巧宗。


　　可惜——


　　物极必反，盛极必衰！


　　曾经无限辉煌的百巧宗在经历了最辉煌的时期之后逐渐走向了没落。


　　到了如今，盛极一时的百巧宗已经只剩下一个空架子了——现在，百巧宗竟然连一位元婴期的高手都没有，实力最强的一位长老也仅是金丹后期修为，而且整个百巧宗一共才只有五名金丹期长老。


　　知道了巨岛上的修真势力是百巧宗以及百巧宗的实力之后，秦勉在心底长长的舒出了一口气，随后接着问甄笑儿：“是百巧宗的哪位高手掳走的妙妙？另外，妙妙现在还活着吗？”


　　现在的水妙妙也是筑基后期修为，而且她还擅长魅惑之术和厮杀之术。所以，如果不是遇到强出少妙妙很多的修士，水妙妙是绝不可能没怎么反抗就被掳走的。


　　“那人说，大概一个时辰之前，百巧宗的金丹期长老白桃和她的三个弟子带着一个五花大绑的温柔美人从外面回来。”甄笑儿答道。


　　“白桃？这个名字我怎么听着有些耳熟？”秦勉皱眉道。


　　“老大，白桃好像就是水妙妙一直躲着的那个金丹期女修的名字。”舒不起用不太肯定的语气插话道。


　　经舒不起提醒。秦勉立即想起：水妙妙是因为勾搭了一个叫白桃的金丹期女修的面首怕被追杀才躲到善人岛的。


　　知道了原委，秦勉立即沉声道：“无情，你去送拜贴，咱们会一会这个白桃。”


　　“老大，拜贴上标明咱们是来救水妙妙的吗？”冷无情问道。


　　冷无情这么问是有学问在其中地。


　　不标明几人是来救水妙妙的，白桃未必会带百巧门的高手出来——那样的话。他们既可以在谈判不利的情况下擒拿白桃换水妙妙，也可以在事情不妙之际退走脱身。直白点说，不标明几人是来救水妙妙的对几人而言能掌握一些主动。不过，水妙妙却要因此面临更大的危险。


　　标明几人是来救水妙妙的，则正好相反，白桃必定会带百巧门的高手出来讲数——那样的话，他们将要面临的局面就要相对危险得多。不过，对水妙妙而言，她的安全则更有保障一些。


　　另外。从秦勉的选择上，六大善人也能看出秦勉救水妙妙的决心有多大。


　　“老大，白桃还是百巧宗那名金丹后期修士的独女。”甄笑儿趁机又插了一句。


　　甄笑儿说这句话的目的，既是提醒秦勉白桃在百巧宗很有势力，也是表明他赞成不标明几人是来救水妙妙的，更是在给秦勉一个可下的台阶。


　　对此，秦勉先是冲甄笑儿微微的一点头示意甄笑儿“你的好意我领悟到了。”然后扭头对冷无情道：“标明。”随后。秦勉又道：“其他人做好战斗的准备！”


　　七大善人都不是好人，自然也都有自私的一面。所以甄笑儿才想在救援水妙妙一事上留有余地。


　　不过——


　　越是自私之人也就越希望得到别人的重视。


　　因此，秦勉毫无保留救水妙妙的举动立即赢得了六大善人的好感。


　　冷无情则是在秦勉的话音结束之际，直接飞向了百巧宗的宗门。


　　大约一盏时间过后。


　　从巨岛中密密麻麻的飞出了几十名修士——飞在前面的五名修士的气势都不弱，尤其是为首的鹤发鸡皮老妪，她的气势竟然不比金丹后期的君莫殇弱多少。


　　一息过后，在老妪的带领下。百巧宗的一众高手在秦勉等人的对面浮定。


　　见此，秦勉踩着灵舟越众上前冲老妪拱手道：“前辈，舍妹顽劣，无意间得罪了贵女，今被贵女所擒这本实属她咎由自取。然而还请前辈念在上天有好生之德高抬贵手放她一马。晚辈保证，此番过后一定对她严加管教。”


　　老妪见秦勉这边出来答话之人只是筑基后期修为，眉头就是不由得一皱。


　　之后，见秦勉刚张口就想要人，更是不喜。


　　不过，老妪毕竟是在修真界混了六、七百年的精滑之人，所以她的喜好并没有立即表现出来。


　　然而——


　　老妪有城府不代表其他人也有城府。


　　在老妪右后向的一个矮胖女修见秦勉只带两名金丹初期修士就敢扬言要回水妙妙，立时大怒，旋即她扯着破锣嗓子嚷嚷道：“真没想到，水妙妙那万人骑的骚货也有人搭救！小子，别装是她的兄长了，你也是她的姘头之一吧？老娘劝你还是重找一个姘头吧，现在她正被十几只淫猿兽伺候着，等淫猿兽玩完她，你那小东西指定不够用了，要她何用？”


　　矮胖女修也就是白桃的话，让秦勉心中一沉——如果水妙妙真像矮胖女修说的那样正在被十几只淫猿兽伺候着，那么用不了多时间水妙妙就算不死也必定成废人了。


　　时间不等人，秦勉立即拿出两株八千多年的紫皇参和一大块墨铜放到身前，然后对老妪道：“前辈，再请高抬贵手，这三样宝物，算是晚辈代舍妹给贵女的赔罪礼物。”


　　八千多年的灵药可是元婴期老怪都渴望的宝物，更何况紫皇参还是炼制可以提升修士修为常用的灵药！


　　墨铜是炼制法宝级灵剑常用的上品炼器材料，而且秦勉拿出的这块墨铜足够炼制三柄法宝灵剑了。


　　虽然白桃才是当事人，可百巧宗的话事人却是老妪，而且白桃的态度实在是太恶劣了，不好商谈，所以秦勉才想用重宝换老妪出手阻止白桃和平解决此事。


　　奈何——


　　不论什么事想成都不可能剃头挑子一头热！


　　秦勉这边的话才刚说完，白桃就对有些意动的老妪传音道：“娘，为了一个万人骑的贱人，这小子都能主动拿出这么多好东西，这说明这小子身上必定还有更多的好东西。现在，咱们这边占据着绝对的优势，莫不如，咱们一不做二不休将他们全都诛杀了——那样的话，既能永绝后患，咱们也能白得一大笔意外之财。”


　　老妪并不是那种轻易被人煽动的冲动之人，可白桃所说话的确句句占理——秦勉那边才两名金丹初期修士、六名筑基后期修士，而她们百巧宗这边却有五名金丹期修士和几十名筑基期修士，最重要的是还有她这个金丹后期的大高手在，所以不论怎么看都是她们百巧宗这边占据着绝对的优势。


　　能活几百年，并且还能修练到金丹后期，老妪自然是一个果决之人！


　　所以，已动贪婪之心的老妪立即摆动了一下她始终背在身后的手示意百巧宗的一众修士——动手！


第162章 开战


　　每逢争斗，秦勉都喜欢先发制人。


　　也正是因为如此，每每遇到可能发生争斗的场面，秦勉都会防着对方先发制人，换一种说法就是秦勉时时刻刻都会防着别人偷袭他。


　　所以，一见老妪身后的修士略有异动，秦勉立即局部传音道：“对手可能要动手，准备迎敌！”


　　旋即，从秦勉右腕开始，一套墨金色的战甲在睁眼之间将秦勉的全身罩住——兜尊的速度太快，甚至快到了在场之人没一个能看出秦勉的战甲是由数百只三级兜尊所化。


　　“叮！”“叮！”“叮！”


　　秦勉的兜尊战甲才刚穿上，老妪不知何时发出的三根黑紫色两寸长针同时射中秦勉的咽喉、胸口以及丹田。


　　在修真界刀口舔血混了一辈子，老妪靠着这三根黑紫色的两寸长针以及不动发针的秘法不知诛杀了多少强敌。


　　可是——


　　万试万灵的杀敌妙法却折在了一个连金丹期都没达到的毛头小子手中。


　　这一变故不仅让老妪瞠目结舌，也更加坚定了老妪诛杀折了她面子的秦勉的决心！


　　秦勉只是出于谨慎才穿上兜尊战甲的，他是真没想到从始至终一句话都没说的老妪竟然如此狠辣！


　　暗自侥幸的同时，秦勉不禁怒火中烧，暗骂道：“老家伙，你他娘的下手也忒狠了吧！”


　　随即，秦勉暗下决心——今日必诛这个狠毒的老家伙！


　　既然双方都想诛杀对方，那没说的，结果只能有一个——开战！


　　二十四柄闪耀着各色光华的一品法宝灵剑从秦勉背后的粘土葫芦中相继飞出，然后以一个瘦版的“人”字形态向着老妪射去。


　　与此同时，两面丈许大尺许厚的墨金色大盾一左一右出现在了秦勉身体的两侧。


　　身为老前辈的老妪怎么可能让秦勉轻易抢占先机？


　　在秦勉的二十四柄一品法宝灵剑飞出粘土葫芦之际。老妪的一件梭形法宝已经出手，同时她周身又出现了一件似云似雾又似绸缎的法宝。


　　“砰！”的一声闷响过后，老妪的梭形法宝后发而先至率先击中了秦勉匆忙移到身前的一面墨金色大盾，而后将墨金色的大盾击出了一个锅盖大小的凹陷。


　　随即，梭形法宝立即后撤，墨金色的大盾趁机恢复如初。


　　直到墨金色的大盾完全恢复。秦勉的二十四柄一品法宝灵剑才相继击中了老妪的绸缎法宝。


　　二十四柄一品法宝灵剑都是秦勉精心炼制的——它们不但是秦勉用最好的材料炼制的，也是秦勉这个十三品炼器师、九品锻造师的倾心之作。为了追求最高品质，到目前为止秦勉一共才炼制出了三套一品法宝灵剑。


　　因此，秦勉的二十四柄一品法宝灵剑的攻击力肯定是不弱的！


　　可是——


　　老妪的绸缎法宝的防御更是不弱——被二十四柄一品法宝灵剑击中之后，绸缎法宝只是紫光流动了霎那，随即就将二十柄一品法宝灵剑造成的伤害全部化解了！


　　第一回合。


　　秦勉和老妪谁也没能奈何得了对方——打合。


　　旋即，秦勉的二十四柄一品法宝灵剑再次向着老妪射去。


　　与此同时，老妪的梭形法宝也再次向秦勉射来。


　　老妪的三根黑紫色两寸长针击中秦勉之时，也即时是双方开战的信号。


　　曾为职业杀手的冷无情率先向着白桃急射而去——冷无情想擒下罪魁祸首。进而了解这场没有意义的战斗。


　　甄笑儿、苗翠翠、舒不起、偷儿、毒独都是精滑之人——他们五人可不敢、也不想与金丹期修士对战，所以他们五人不约而同的选择了用新得的乾坤剑匣虐杀百巧宗的筑基期修士。


　　于是乎，身罩紫黑色兜尊战甲的祁夕韵只能独自面对两名金丹初期修士和一名金丹中期修士。


　　秦勉和老妪都没想到对方能如此难缠。


　　尤其是老妪！


　　老妪万万没想到仅是筑基后期的秦勉竟然比她以往遇到的金丹后期敌人还难缠——老妪面对秦勉的两面防御力惊人还能自动恢复的墨金色大盾一点办法都没有。


　　秦勉这边的情况和老妪差不多。


　　秦勉精心炼制的二十四柄一品法宝灵剑在对上老妪的绸缎法宝以后毛用都起不到——二十四柄一品法宝灵剑压根儿就撕不开绸缎法宝的防御。


　　不过——


　　相比较而言占优势的还是秦勉。


　　秦勉占优势的原因，不是因为秦勉比老妪强，而是因为秦勉的队友比老妪的对友强！


　　冷无情可谓是一个战斗天才，乾坤剑匣到了他手上之后，竟然被他换了一种用法——冷无情不是用二十四柄极品灵器灵剑远程攻击，而是用二十四柄极品灵器灵剑助他近身攻击。冷无情几乎是贴着白桃以快打快。二十四柄极品灵器灵剑被他分成四组在他和白桃的周身反复穿插不停的攻击白桃，逼得白桃不得不手忙脚乱的躲避。进而迫使得白桃纵然是有宝物也很难使用出来。如果秦勉在来的路上给冷无情的乾坤剑匣内装着的是一品法宝灵剑，冷无情应该早就解决掉白桃了。


　　如今，白桃只是仗着身法精妙防御力不弱在苦苦的支撑，如若没人去解救她，她早晚得败在冷无情的手上。


　　相对而言，白桃还是幸运的——至少她还没死。


　　百巧宗的那群筑基期修士可就没这么幸运了——甄笑儿、苗翠翠、舒不起、偷儿、毒独无一不是狠辣之辈。再加上他们又急于试验乾坤剑匣的效果，所以百巧宗的这几十名筑基期修士就悲剧了。


　　在五大善人毫不留手之下，百巧宗的筑基期修士已有一小半丧命在五大善人的灵剑之下身体掉落到了无尽之海之中。


　　与祁夕韵对战的两名金丹初期修士和一名金丹中期修士倒是比较坚挺——他们到目前为止还没露出败迹。


　　不过，他们三个还没败并不是因为他们的实力强，而是因为他们都是高速远程攻击修士——祁夕韵的实力是强。灭仙藤也的确可怕，可灭仙藤毕竟是有攻击范围的。


　　而且他们三个还都精滑无比——只要祁夕韵稍稍一靠近，他们三个立即远遁。


　　所以，祁夕韵才一时之间奈何不了他们三个。


　　老妪确实没料到战局会发展到对她们百巧宗如此不利地步——如若她们百巧宗不立即改变战局，那么今日很可能就是她们百巧宗成为历史之日。


　　能掌控百巧宗二百余年，老妪自然不是没有担当之人。所以，此时此刻的老妪不会去后悔之前所做的决定，她只会想办法摆脱目前遇到的困境。


　　旋即，老妪神情一肃，用不大却异常清晰的声音说道：“是时候让你们这些无知的小家伙儿知道一下为什么我们百巧宗在没有元婴期修士坐镇的情况还能在弃域这片土地存在了！”


第163章 误会


　　老妪神情一肃，用不大却异常清晰的声音说道：“是时候让你们这些无知的小家伙儿知道一下为什么我们百巧宗在没有元婴期修士坐镇的情况还能在弃域这片土地存在了！”


　　老妪的话仿佛是暗号一般，与祁夕韵交战的三名金丹期修士各拿出一个褐色圆盘法宝，白桃也拼着挨了冷无情一剑拿出一个褐色圆盘法宝。


　　与此同时，老妪也拿出一个圆盘法宝，不过她的圆盘法宝是红色的。


　　下一瞬间，百巧宗的五名金丹期修士同时催动各自的圆盘法宝。


　　紧接着，鹰状、雕状、鹤状、鸪状、鹫状的五只栩栩如生的大鸟分别从五件圆盘法宝中飞出。


　　随即，让秦勉目瞪口呆的一幕发生了——五只大鸟出现后不攻击任何人却向一块聚集，片刻过后五只大鸟撞到一起然后融合变成了一只怪异的鹫状巨鸟。


　　巨鸟一出现就在老妪的操控下直直的向着秦勉射来。


　　这些年秦勉经历过的大小战加到一起没有一百场也有八十场，进而导致他的直觉比从前更准了。


　　因此，一见巨鸟这无与伦比的气势，秦勉就本能的感觉到巨鸟的攻击力必定不弱。


　　所以，一向胆小谨慎的秦勉立即又放出四面墨金色的大盾与之前的两面墨金色大盾一块挡在他自己身前严阵以待。


　　巨鸟速度很快，秦勉的六面墨金色大盾刚刚准备好，巨鸟就撞上了最前面的那面墨金色的大盾。


　　“轰！”“轰！”“轰！”


　　震耳欲聋般的六声爆炸巨响过后，由六面墨金色大盾组成的六道防线相继被突破。


　　霎那之间，变成不足原来三成大的巨鸟正中没能躲开的秦勉。


　　“轰！”


　　一声比之前还大的爆炸巨响过后，秦勉叉着双臂站在灵舟上一动不动。他身上的兜尊战甲已经有多处碎裂，透过碎裂之处隐约可见里面的七品法宝皮甲。


　　片刻过后，秦勉放下双臂一脸惊怒的看着老妪，不，更准确的说是应该是一脸惊怒的看着老妪手中的红色圆盘法宝——要是没有七品法宝皮甲和数件五品法宝护甲护身，刚刚的那一击秦勉非受伤不可。由此可见百巧宗五名金丹期修士的合击有多厉害。而且更为重要的是，防御力之强如他秦勉都差点受伤，他们这边的其他人如何抵挡百巧宗五名金丹期修士的合击？


　　“怕是就连夕韵都未必能抵挡得住他们的合击吧！”秦勉暗道。


　　旋即，秦勉身上的兜尊战甲在睁眼之间恢复如初，那些在爆炸中未死的二级兜尊又化成了三面墨金色的大盾漂浮在秦勉的身前，而后秦勉右手轻轻一抖又有四面墨金色的大盾凭空出现。与此同时，毫无建树的二十四柄一品法宝灵剑也被秦勉收回了。


　　“是时候跟这个老家伙一分胜负了。否则，她要是转攻其他人，老子这边可能就输了。”秦勉在心中盘算着。


　　不过——


　　就在秦勉准备用劫敌解决老妪之时。祁夕韵突然传音道：“换一下对手，老妪的这件防御法宝不错，毁了可惜。”


　　没等秦勉同意，祁夕韵就在青龙的裹带之下冲着老妪飞去。


　　见此，秦勉也只能是操控着灵舟飞向那三名金丹期修士。


　　老妪之前所说的话真不是虚言——百巧宗之所以还能在弃域存在，与这五件百鸟翎的的确确有关系。


　　百鸟翎乃是百巧宗不外传的秘宝，五件百鸟翎叠加起来的攻击力已经可以媲美元婴初期修士的大多数攻击了——如果碰到实力菜一些的元婴期修士，五件百鸟翎的合击甚至能将其灭杀。


　　可以说百鸟翎绝对不愧于“大杀器”三个字。


　　可是——


　　如此强大的百鸟翎都没能击杀甚至是击伤秦勉这个筑基后期修士！


　　这个结果真真是让大出老妪的意料之外。也打了老妪一个措手不及。


　　好在，老妪也是心志坚定之辈——见秦勉跟个铁王八似的无懈可击。老妪立即决定先诛杀先其敌人，然后再汇合百巧宗的一众高手返回来诛杀秦勉。


　　恰在此时，祁夕韵也飞向了老妪这边。


　　于是乎，找到目标的老妪立即轻吐了一声：“翎！”


　　“翎”字话音一落，鹰状、雕状、鹤状、鸪状、鹫状的五只栩栩如生的大鸟分别从三名金丹期修士、白桃、老妪手中五件百鸟翎中飞了出来。


　　片刻过后，五只大鸟又融合变成了那只怪异的鹫状巨鸟。


　　紧接着。巨鸟就欲攻击离老妪只有不足十丈远的祁夕韵。


　　不过——


　　就在这时，一根巨藤突然从祁夕韵的双手之间出现！


　　一出现，巨藤就似一条翻江倒海的蛟龙一般直奔老妪卷去。


　　老妪周身似云似雾又似绸缎的法宝名叫紫云幛，乃是一件罕见的古宝，而且紫云幛在古宝中也是佼佼者的存在。所以老妪对紫云幛的防御力极有信心，因此老妪根本就没去躲避祁夕韵放出的灭仙藤——老妪的打算很不错，她想仗着紫云幛的超强防御力和百鸟翎的超强攻击力跟祁夕韵拼对攻，进而尽快解决掉祁夕韵，之后好去解救已经岌岌可危的白桃。


　　可惜——


　　紫云幛的防御力再强也没有，灭仙藤可是能忽略绝大多数防御直击修士肉身的逆天存在！


　　因此，命中注定了今天就是老妪的丧命之日。


　　“啊！”


　　还没和百巧宗的三名金丹期修士交上手的秦勉突然听见身后传出一声惨绝人寰的苍老叫声便知老妪必定是着了祁夕韵的灭仙藤的道了。


　　于是乎——


　　秦勉立即加速向百巧宗的三名金丹期修士飞去，以期尽快解决这场战斗。


　　可惜——


　　听见老妪惨叫声的不只是秦勉一人——百巧宗的三名金丹期修士也听见了老妪的惨叫声。


　　因此，三个比泥鳅还滑的家伙立即遁得远远的根本不给秦勉靠近他们的机会。


　　恰在此时，冷无情也将白桃擒下了。


　　随即，冷无情将白桃丢给甄笑儿，然后和祁夕韵一块向秦勉飞来。


　　见此，百巧宗的三位金丹期修士立即嘴唇微动快速的交流了几句。


　　之后，那名金丹中期修士朗声道：“烦请几位道友住手，首恶被擒，从恶伏诛，我们三人觉得咱们双方应该心平气和的纠正这个误会了。”


第164章 无言


　　不论是百巧宗那方，还是秦勉这方，都知道双方开战不是误会。


　　可秦勉却没去纠正百巧宗的金丹中期修士所说的“误会”两字。


　　秦勉默认这是一个误会是有原因的——水妙妙的肉身就算再强，也绝不可能抗住十几只淫猿兽蹂躏太长时间，所以他得尽快解救水妙妙。


　　“现在，立即打开你们宗门的防御禁制，秦某可以以心魔立誓——只要秦某义妹水妙妙无事，就绝不灭掉你们百巧宗，也绝不乱杀无辜。”百巧宗的金丹中期修士叫停以后，秦勉直接提出条件并做出了承诺。


　　秦勉的话一出口，甄笑儿几人立即收回各自的灵剑，让百巧宗那仅剩的不足两位数的筑基期修士暂时得以喘息。


　　听了秦勉的条件，又看见了秦手下之人的动作，百巧宗的三位金丹期修士顿时看到了一线不被灭宗的希望。


　　不过——


　　与此同时，他们也知道这线希望存在着较大的风险。


　　因为，这其中还牵扯到了一个他们三人都不了解的人的生命安全。


　　所以，精滑无比的三人此刻可不敢跟秦勉承诺什么或是与秦勉近距离接处。


　　当然了！


　　他们三人也不敢耽误秦勉的宝贵时间——那样的话，他们三人在宗内的家人和门徒必将无一幸免。


　　于是乎——


　　三人用眼神交流了一下，然后想了一个折中的办法——他们三人叫两名幸存的筑基初期修士先带秦勉一行人进入百巧宗解救水妙妙，而他们三人则是先在此地处理百巧宗战死修士的尸身。说得直白点就是，他们三个在此地等结果，有得谈就谈，没得谈就跑路。


　　急于去救水妙妙的秦勉哪有时间计较是谁带他们去的百巧宗？而且百巧宗的三名金丹期修士暂不回宗也有一桩好处——他们这一行人在百巧宗内遇险的可能性变小了不少。


　　所以，秦勉二话不说的就同意了百巧宗三名金丹期修士的提议。


　　在接近一栋造型别致的琉璃玉楼时，秦勉等人便听见一连串跌宕起伏的腻人淫叫声，而且这腻人淫叫声音的主人明显就是水妙妙。


　　听见这腻人淫叫声音，秦勉等人喜忧参半。


　　喜的是，水妙妙还活着。


　　忧的是，被淫猿兽玩过的水妙妙还是否有脸活下去以及是否还能活下去？


　　时间不等人！


　　所以，秦勉立即沉声对对甄笑儿道：“胖子，你进去把妙妙救出来。”


　　“那个……老大，你让我干啥都行，就是死，我也马上去！可这面画指定是恶心至极，我……我怕看了不举！”甄笑儿吞吞吐吐的说道。


　　听了甄笑儿的话，秦勉狠狠的瞪了甄笑儿一眼，然后又把头转向冷无情，说道：“无情，你去！”


　　“老大我也不想去。”冷无情低着头说道。


　　没等秦勉再说话。另外几大善人也都把头低了——显然，他们也都不愿意去救现在的水妙妙。


　　见此，秦勉立即明悟到了两点。


　　一、水妙妙在这些人中混得实在是太次了，以至于此时此刻竟无一人愿意去搭救已经蒙难的她。


　　二、此刻，琉璃玉楼中的画面必定是恶心至极。


　　在心中哀叹了一声，秦勉一闪身进入了琉璃玉楼之中。


　　不过——


　　下一瞬间，秦勉一闪身又出来了。


　　旋即，秦勉一脸铁青的说道：“胖子。你在这等着，妙妙完事之后带她来见我！”


　　之后。秦勉把头转向带路的百巧宗的那两名筑基期修士又道：“去叫个能做主的人过来。”


　　尔后，秦勉带着除了甄笑儿以外的其他人离开了琉璃玉楼。


　　大约一柱香过后，甄笑儿和一脸春色的水妙妙从玉楼中出来。


　　一见众人，水妙妙就大咧咧的说道：“你们的速度也太快了吧！害得老娘都没能好好享受一下白桃那三个精壮面首的服务。”


　　原来。


　　白桃出门之前的的确确是交代过她的三个徒弟放出淫猿兽蹂躏水妙妙。


　　可是——


　　常常被又矮又胖的白桃蹂躏的三人见到天仙一般的水妙妙早就淫心大起，再加上勾人手段高超的水妙妙又极为合乎时宜的撩拨了他们三人几下。


　　尔后，白桃的三个徒弟就做出一个大胆的决定——他们三人先爽一爽。然后再按照白桃交待的办。


　　秦勉已经对水妙妙彻底无言了——他是真不了解水妙妙这样的人脑子里面想的都是什么？他进入琉璃玉楼时，水妙妙身上的禁制已经解开了。换而言之，那时的她已经可以诛杀白桃的三个徒弟逃之夭夭了，可她却在那一脸享受的与白桃的三个徒弟大战。


　　对于想不通的人，秦勉绝不会费心捉摸的！


　　现在的秦勉所想的问题只有一个——如何利用此事获得最大的好处。


　　老实说——


　　以目前的情况来看。他们这一行人已经具备了灭掉百巧宗的一切条件。


　　而且七大善人对此还极为的跃跃欲试。


　　可是——


　　秦勉却不准备如此。


　　倒不是秦勉妇人之仁，而是秦勉觉得真没这个必要！


　　现在的百巧宗对秦勉而言可谓是砧板上的肉——任凭他宰割。因此，就算不灭掉百巧宗，秦勉想要从百巧宗得到什么就能得到什么。


　　而灭掉百巧宗除了多增杀戮以外，不能增加任何好处。


　　再加上，秦勉之前承诺过——只要水妙妙人没事，他就不灭掉百巧宗的宗门。


　　秦勉这人缺点很多，可有一样缺点他却没有——说了不算。


　　所以，秦勉决定——只将百巧宗的财物洗劫一空，然后就带七大善人撤离百巧宗。


　　至于百巧宗以后是否报复？


　　说实话，秦勉还真不在乎。


　　先不说秦勉根本就没打算在弃域长待，就只说百巧宗真报复秦勉也不怕——双方的实力差的实在是太大了，要不是百巧宗的三个金丹期修士极擅长遁术，不用秦勉和祁夕韵动手，七大善人就能收拾了他们三人。


　　大约一盏茶过后。


　　百巧宗的那名金丹中期修士满面笑容的出现在秦勉身前。


第165章 贪得无厌


　　在与百巧宗这名叫陈全的金丹中期修士见面之前，秦勉一直以为这个见面只是一个形式——因为，他压根儿就没打算听砧板上的肉说些什么。


　　可是——


　　陈全连着问了秦勉三个问题，之后秦勉就不得不默认让陈全说话了。


　　陈全问秦勉的第一个问题是：“秦道友，您知道七浮宝库吗？”


　　陈全问秦勉的第二个问题是：“秦道友，您知道古宝和灵宝吗？”


　　陈全问秦勉的第三个问题是：“秦道友，您想要古宝和灵宝吗？”


　　陈全所问的三个问题，秦勉全有答案。


　　第一个，七浮宝库。


　　可以说，在弃域，没人不知道七浮宝库，包括秦勉和祁夕韵这两个外人。


　　传说，七浮宝库乃是一位精于炼器的仙人所建，宝库中有这位仙人半生所炼以及所收集的宝物。


　　据说，弃域的着名宝物有半数是出自七浮宝库，就连七窍老人、元邪皇、恨三娘这三位大能修士身上的绝大多数宝物也都是出自七浮宝库。


　　另外，在弃域还有一种广为流传的说法——没有七浮宝库，修士就不会在弃域这片土地立足。


　　由此可见，七浮宝库绝对是实至名归。


　　不过——


　　七浮宝库并不是谁都能去的，因为七浮宝库根本就没有固定位置，而且不到开启之日七浮宝库绝对不会出现——唯有那些被上天所眷得到七浮宝卷的人才能在七浮宝库即将开启之时靠着七浮宝卷指引找到七浮宝库，然后用七浮宝卷传送进七浮宝库。


　　至于七浮宝卷如何出现、何时出现就没人能说得清楚了，也没有规律可循，不过有一点却是人尽皆知的——当七浮宝卷出现，七浮宝库就会在百年之内出现。


　　还有，七浮宝库有众多宝物的同时。也存在着巨大的危险，历来进入七浮宝库的修士能活着出来的都十不足存一。


　　第二个，古宝和灵宝。


　　但凡是有点阅历的修士都知道古宝和灵宝是什么，秦勉这个筑基后期修士当然也不例外。


　　古宝，顾名思义，就是古修炼制的法宝。


　　古宝和如今的法宝相比有优势也有劣势。


　　优势。古宝的种类繁多、用处极广，而且古宝不需要祭炼就能使用，非常方便。


　　劣势，由于古宝不能祭炼，所以古宝的威力是固定不可增加的，而现如今的法宝只要不断培炼温养威力就会越来越大。另外，由于不能祭炼，古宝也不能被收本为本命宝物。


　　灵宝，法宝之上的存在。任何一件灵宝都有着莫大的威力或是莫大的用途，也都是就连化神期修士都渴望的存在。


　　传说，灵宝是可以由修士炼制的，不过至少一、两万年没有修士再炼制出灵宝了，所以现如今在修真界流传的灵宝几乎都是古修炼制的。


　　第三个，想不想要。


　　废话——谁不想要古宝和灵宝呀？秦勉怎么可能是个例外？


　　陈全问的三个问题不是让秦勉回答的，而是让秦勉给他说话的机会的。


　　还算是有些阅历的秦勉自然明白陈全的用意。


　　所以，听完陈全所问的三个问题。已被勾起好奇心的秦勉一句话都没说，也没赶陈全离开。


　　由此。陈全就明白了他已经得到了他想得到的说话机会。


　　于是，精滑的陈全马上说道：“我百巧宗在十几日前偶得一张七浮宝卷，求秦道友高抬贵手，我百巧宗愿意将这张七浮宝卷献给道友。”


　　陈全很精明——他并没有直接提条件，而且他还将姿态放的很低。


　　这样一来，既不会激怒秦勉。也给双方留有余地。


　　最重要的是，陈全心中的底线只是他和百巧宗另外两名金丹期修士的家人和门徒安全，再得到任何额外的东西对他和另外两名金丹期修士而言都是意外收获。


　　另外，七浮宝卷此刻就在百巧宗内。所以，就算他不说。最后七浮宝卷十有八、九也会落到秦勉手上。


　　还有，七浮宝卷对实力高强的修士而言是宝物，但对他们这些实力不足的修士来说却是一张催命符，白长老一死他们留着七浮宝卷除了能换些修真资源以外毛用都没有。


　　沉吟了片刻，秦勉慢声说道：“明人不说暗话，经此一事，就算我不出手，你们百巧宗也必定无法再存在了。”


　　“哎。”陈全拱重重的叹了一句气，算是默认了秦勉所言。


　　“我有几个条件。”秦勉又道。


　　“您说。”陈全拱手道。


　　“第一，将百巧宗的修真资源都拿出来，我带走七成，给你们留三成遣散弟子。事后，我要放火烧了百巧宗，所以你们最好别有侥幸的心理。第二，我要百巧宗的全部炼器心得，不，我要百巧宗的全部典籍。第三，我要百巧宗最好的几位炼器师传授我一段时间炼器术。第四，我要你们使用的那个圆盘法宝的炼制方法。”秦勉用不容置疑的语气说道。


　　秦勉的条件一出口，陈全就不由得暗喜——这比他们三人商量的底线高出太多了。


　　不过——


　　虽然已经满意秦勉提出的条件，可该争取的陈全还得争取一下。


　　因此，秦勉话音一落，陈全就一脸苦相的说道：“秦道友，百巧宗不在，这几千名弟子就都将落为无依无靠的散修，我等三人愧对他们呀百鸟翎的炼制方法一直是百巧宗不外传的秘密，如今我等三人愧对百巧宗的列祖列宗呀！”


　　拥有三元图的秦勉对修真资源并不怎么看重，但他也绝不会让陈全当傻子忽悠，所以秦勉决定惩罚一下贪得无厌的陈全。


　　于是乎，听完陈全所说的话，秦勉马上露出一幅悲天悯人的表情，说道：“百巧宗的弟子的确可怜，罢了，我再拿出一成修真资源单独给你们三个好了，那三成修真资源就全都分给他们吧。”


　　聪明反被聪明误的陈全当然不甘心这个结果，所以他开始苦苦哀求秦勉。


　　秦勉也怕把陈全三人逼急了，使得他们在炼器心得、炼器师、百鸟翎的炼制方法上动手脚，所以最后秦勉松口让陈全三人得到百巧宗的两成修真资源。


　　得此结果也算得上是差强人意，所以陈全赶紧在冷无双的陪同下安排百巧宗弟子清理修真资源去了——生怕秦勉再反悔。


　　在陈全和冷无双走后，秦勉撇下众人独自一人去了百巧宗的灵药园。


第166章 葛平和吕蝶


　　“陈道友，你是不是觉得秦某杀不得人？”秦勉寒声道。


　　真不怪一向好脾气的秦勉发怒，实在是陈全也太给脸不要脸了——秦勉让陈全找百巧宗最好的几位炼器师传授他炼器之道，可陈全就只给秦勉带来了一个，而且还是一个寿元无几的干瘦老头，以秦勉的经验来看这个干瘦老头怕是最多也就三、五年好活了，这让秦勉如何不动怒？


　　然而——


　　令秦勉颇为诧异的是，面对他杀气腾腾的话，胆小精滑的陈全竟然丝毫惧色都没露出来，而且还能不紧不慢的说道：“秦道友，您要的是炼器师的数量还是质量？”


　　陈全的话让秦勉的眉毛不自觉的轻轻一挑，随即秦勉把头转向那个行将就木的干瘦老头又上下打量了两眼，然后问道：“你是什么级别的炼器师？”


　　“不知道被他们关进炼器堂之前我应该是十四品炼器师了吧。”干瘦老头用干涩的声音不确定的说道。


　　干瘦老头的话让秦勉眼中不自觉的露出了一丝诧异——在炼器一途，秦勉算是很有天分的，而且他有无尽的炼器材料随便尝试、随便挥霍。在如此前题下，秦勉还是用了五、六十年时间才晋级成为的十三品炼器师。再以于冠雄为例，于冠雄在炼器一途的天分不在秦勉之下，可他却没有秦勉这样的优越条件，所以直到秦勉离开龙蕴谷时将近三百五十岁的于冠雄都还没能成为十五品的炼器大师。由此可见，很久以前就是十四品炼器师的干瘦老头有多了不起。


　　因此，秦勉立即收起轻视，语气诚恳的说道：“刚才是秦某怠慢了，请道友见谅。此番。咱们就是交流一下炼器之道，秦勉必定奉道友为坐上宾，请道友无需担心。”


　　干瘦老头直接忽略了秦勉所说的“交流”两字，用狂妄亦可以说是自负的语气说道：“你想跟我学炼器，可以，不过你得答应我一个条件。”


　　干瘦老头狂妄的话语并没有惹怒秦勉。因为秦勉很明白一个道理——只有极为自信的人才会狂妄。而极为自信的人往往在他们自信的领域即便不是最好的也绝不会太差。


　　当然了！


　　秦勉也没去高抬干瘦老头——毕竟，秦勉本人也是十三品炼器师。因此，在炼器一途上秦勉纵然是不如干瘦老头，也不会被干瘦老头落得太远的。


　　所以，秦勉不动声色的说道：“道友不妨先说出来听听。”


　　百巧宗的事已经接近尾声，秦勉不想再节外生枝了，因此秦勉并没有直接打保票——说的直白点，秦勉害怕被关了许久的干瘦老头突然让秦勉替他报仇。那样的话，会让秦勉很为难的。


　　不过——


　　秦勉显然是多虑了。如果干瘦老头想找百巧宗报仇的话，精滑的陈全是不可能把干瘦老头带来见秦勉的。


　　“葛平，你的那点小事就别劳烦秦道友了，我不是答应帮你办了吗？”秦勉的话音一落，陈全立即插话道。


　　“哼！带我来这之前，你就说办，可是人呢？”葛平一脸愤愤的说道。


　　“我说，葛平。你就算是再着急，也不能急成这样呀。你总得容我腾出时间去见一见王师弟吧？”陈全说道。


　　“那你还不快去！”葛平催促道。


　　听了葛平催促的话，陈全无奈的看了看秦勉。


　　见陈全看来，秦勉皱着眉轻轻点了下头，然后又冲甄笑儿和毒独使了个眼色。


　　随后，冷无情、甄笑儿、毒独三人陪着陈全离去了。


　　在陈全走后，葛平就跟热锅上的蚂蚁一般。不停的走来走去，而且还时不时向着陈全离开的方向张望——看葛平此时的动作，一点行将就木的意思都没有。


　　见葛平如此急不可待，秦勉的好奇心也被勾出来了——现在，秦勉也想知道让葛平翘首以待的是什么了。


　　大约一盏茶时间过后。谜底揭晓——葛平等的是一个人，一个丰腻美妇，一个喜泣相兼的丰腻美妇。


　　随后，秦勉一边看着忘情抱在一起的葛平和吕蝶、一边从陈全那知道了葛平和吕蝶的故事。


　　葛平本是千岛城中极为有名的炼器高手。


　　吕蝶则是百巧宗金丹期长老王来的仕妾。


　　后来，一次偶然的机会让两人在千岛城中相遇并相悉了一段时间。


　　在相悉的过程中，葛平被吕蝶的温柔善良所获深深的爱上了吕蝶。


　　吕蝶是王来数十个仕妾之一，又因略胖不受王来喜爱，所以缺疼少爱的吕蝶很轻易的就沦陷在葛平的爱情攻势下。


　　在那之后，两人过了一段短暂却刻骨铭心的幸福时光。


　　可惜——


　　好景不长，不长时间过后，王来突然将毫无准备的吕蝶带回了百巧宗，然后葛平和吕蝶劳燕分飞。


　　葛平不甘心于此，主动加入已经没落的百巧宗守候吕蝶。


　　之后，葛平和吕蝶偷偷摸摸的生活了四、五十年。


　　尔后，他们的奸情被王来撞破了。


　　当时，王来本想直接诛杀葛平和吕蝶的。


　　可是——


　　最后，却被白长老拦住了。


　　白长老将葛平关在炼器堂为百巧宗炼器，将擅长裁缝的吕蝶关在裁缝堂为百巧宗制造护甲，并许诺只要两人表现好每年允许两人见一面。


　　时光匆匆，转眼间百年已逝。


　　葛平和吕蝶并未因为每年只能见一面就淡忘对方，相反的，他们更加忠爱彼此了！


　　百巧宗真的没落了，除了葛平以外百巧宗中最好的炼器师才是十一品，而且这个唯一的十一品炼器师还是陈全的堂弟，所以葛平和吕蝶才有机会出现在秦勉面前。


　　百巧宗的中心广场上。


　　在葛平和吕蝶腻在一起之时，在七大善人的监督下百巧宗的数千修士把百巧宗的所有修真资源都搬到了百巧宗的中心广场上。


　　当最后的修真资源也被搬到中心广场上，陈全轻声对秦勉道：“秦道友，除了那堆积如山的废器以外，百巧宗的修真资源都在这了，您看。”


　　此刻，已经到了最关键的时刻，所以害怕卸磨杀驴的陈全对秦勉越发的恭敬了。


　　百巧宗的废器之多，是秦勉生平仅见，这么一大笔财富秦勉如何能放过？所以，拿着七浮宝卷和百鸟翎炼制玉简把玩的秦勉看着百巧宗的宗门说道：“把所有的废器都给我装好送过来，然后分东西。”


第167章 孝敬


　　秦勉没烧百巧宗的宗门——秦勉这人非常不喜欢干那些损人不利己的事。


　　收好属于自己的六成修真资源，秦勉并未马上离开。直到亲眼看见百巧宗的弟子将两成修真资源分完，秦勉才带着祁夕韵、七大善人、葛平和吕蝶离开了百巧宗。


　　“老大，我的乾坤剑匣呢？”


　　回到龙蕴岛的第二天，水妙妙就大咧咧的跑来跟秦勉讨要乾坤剑匣。


　　狠狠的瞪了水妙妙一眼，秦勉才将一个乾坤剑匣扔给水妙妙，随后用不容置疑的语气说道：“罚你一年内不许外出！”


　　“老大，你的处罚我认，不过你得给我两天时间，我要找个地方让淫猿兽好好招待一下白桃！”水妙妙咬着牙说道。


　　“注意点安全。”秦勉并未阻止水妙妙。


　　远近亲疏，秦勉一向分得十分清楚明白——如果不是他们救援的及时，被十几只淫猿兽蹂躏的就是水妙妙了。因此，水妙妙以彼之道还施彼身，在秦勉看来应该！


　　接理说，这次的见面到此就应该结束了——毕竟，秦勉和水妙妙可没有太多的共同语言。


　　可是——


　　水妙妙却没有要走的意思。


　　见此，秦勉直接问道：“怎么？妙妙，你还有事？”


　　“老大，我这有一张海奎丹的丹方，你要吗？”水妙妙看着秦勉说道。


　　与另外六大善人相处了近百年，对六大善人是什么样的人，水妙妙太了解了——她清楚的知道，如果只是举手之劳六大善人一定会救她，但是要是有难度亦或是有危险的话那么六大善人一定不会管她的死活。


　　水妙妙虽然花痴，但绝对不傻——别看她始终表现的跟个没事人似的。可这次的事有多惊险她心知肚明。她知道，如果不是秦勉带人来的及时，她恐怕真会屈死在淫猿兽的身下。想想那个可怕的场面，水妙妙都不寒而栗。另外，早就借白桃徒弟的法力用秘法解开身上禁制的她对琉璃玉楼外发生的事一清二楚，所以她清楚的知道她为什么没屈死在淫猿兽的身下。


　　是人。就有知恩图报的一面。


　　区别只不过在于，重情的人多些、寡义的人少些。


　　虽然没说出来，但水妙妙却暗下了决心——秦勉就是她水妙妙一辈子的老大。


　　所以，水妙妙才会把她一直藏着掖着的海奎丹丹方主动孝敬给秦勉。


　　“老大，海奎丹是能增加结丹几率的灵丹。”水妙妙又补充道。


　　水妙妙的话，让秦勉的精神不由得一振！


　　老实说——


　　最近，秦勉一直在为自己结丹一事发愁——帝麒麟的精血虽然让秦勉的天赋变好了许多，但并不是说秦勉就再也没有瓶颈的烦恼了。结丹对除了天灵根修士以外的所有修士而言都是一大难关，更何况秦勉还是个四灵根修士！所以，虽然身具帝麒麟血脉，可秦勉却有种直觉：仅凭合元丹他是无法成功结丹的。


　　因此，秦勉早就打定主意等他将修为提升到筑基大圆满也就是假丹境界就去寻找能辅助结丹的宝物。


　　可令秦勉万万没想到的是，还没等他去寻找，辅助结丹的宝物就自己上门了！


　　于是乎——


　　秦勉一脸惊喜的说道：“拿过来让我看看。”


　　水妙妙听言，便起身走到秦勉身边，尔后将一枚紫色玉简交给秦勉。


　　在交接的过程中，水妙妙用手指尖轻轻的挠了秦勉一下。然后又冲秦勉抛了个媚眼。


　　“去，去。去，别把你那勾人的手段用在我身上，让你嫂子看到，就有你好看的了！”感觉到水妙妙小动作的秦勉狠狠瞪了水妙妙一眼，然后说道。


　　随即，秦勉便将神念探入到紫色玉简中。


　　与此同时。在秦勉没看到的方向，水妙妙不自觉的露出了一丝黯然之色，只不过这丝黯然仅持续了那么一霎那时间。


　　“我和你嫂子遇到你和甄笑儿的时候，你们就是在猎取海奎的妖丹？”查看完玉简，秦勉抬起头看着水妙妙问道。


　　“是。不过那个死胖子并不知道海奎丹的事。我骗他说那有千年紫海胆，他就屁颠屁颠的跟我去了。”水妙妙笑颜如花的说道。


　　“四级妖兽应该没有妖丹吧？”秦勉说道。


　　“五级妖兽是相当于金丹期修士的存在，那时的我可不敢打它们的主意，我在一个偶然的机会听说有些天赋异禀的妖兽在四级巅峰时能生出假丹，所以我才骗那个死胖子跟我去猎杀那只四级巅峰海奎。”水妙妙说道。


　　“这张丹方我要了，等炼制出海奎丹，我分几粒给你。另外，你算了，我还是让甄笑儿去打听哪有五、六级的海奎吧。”秦勉又道。


　　“那个老大，我还知道一座妖府的所在地，你看咱们什么时候找时间去探寻一下？”水妙妙略微迟疑的又说道。


　　“妖府？是弃府，还是有妖修居住的妖府？什么级别的？”秦勉略带诧异的问道。


　　“应该是座弃府，我那个老朋友在那座妖府守了近百年也没发现有生灵在那里出入过的痕迹。”水妙妙答道。


　　“这个消息靠谱吗？你那个老朋友怎么不自己探寻那座妖府？”秦勉略带怀疑的又问道。


　　“老大，你对我的魅力有点信心行不行？可不是所有男人都跟你一样不解风情的。我那老朋友本想等他结丹后去探寻那座妖府的，可他的命不够硬，才到假丹期就挂了这座妖府是他临死之前亲口告诉我的，绝假不了。”水妙妙幽怨的说道。


　　这话水妙妙虽然是用幽怨的语气说的，可秦勉却从水妙妙的语气中听出了一丝哀伤——显然，水妙妙对她那老情人还是有感情的。


　　见此，秦勉想出言安慰水妙妙几句，可是一时之间他还真不知道该如何开口。


　　恰在此时，水妙妙又从她的储物戒指中拿出来了一把东西。


　　如此一来，秦勉的注意力就被水妙妙拿出来的东西吸引了过去——秦勉以为水妙妙还有好东西孝敬他。


　　哪知，水妙妙这次拿出来的却是一大把警讯子符，同时水妙妙还老实不客气的说道：“老大，那个死胖子太靠不住了，等他救我，我都成一堆枯骨了，还是老大你靠谱。”


第168章 喜新不厌旧


　　水妙妙走后，秦勉火急火燎的回到自己的卧室，然后将一脸不解的祁夕韵拦腰抱起冲上了床。


　　自从在琉璃玉楼里看见水妙妙与白桃徒弟大战，秦勉身上就憋着一股邪火，刚才让水妙妙一撩拨，邪火更盛，这要是不发泄出去，非得把他憋坏了不可。


　　一个时辰后，秦勉抱着祁夕韵昏昏欲睡。


　　香汗淋漓的祁夕韵趴在秦勉胸前一边用手指画着圈圈、一边说道：“秦勉，放他们几个回善人岛吧。他们虽然不是大奸大恶之辈，但也绝不是什么好人，我怕咱们将来会着了他们的道。”


　　祁夕韵真的是在担心她和秦勉将来会着了七大善人的道吗？


　　答案是肯定的——不是。


　　现如今，七大善人虽然没完全被秦勉折服，但他们也绝不会轻易反噬秦勉的——从百巧宗一回到龙蕴岛，秦勉就拿出了他此行的两成收获分给七大善人。跟着出手如此大方的秦勉，七大善人有数之不尽的修练资源，还能有乾坤剑匣这样的强大宝物，另外秦勉还不怎么管他们的私行，最重要的是秦勉始终掐着他们的神魂不放。所以，不论从哪方面来看，他们都不会轻易反噬秦勉的。


　　这些道理，祁夕韵又岂会不知道？


　　所以，祁夕韵真正担心的不是她和秦勉会着了七大善人的道，她真正担心的是七大善人会帮秦勉找到回九州大陆的道。


　　祁夕韵不想回九州大陆，更准确的说她不想回龙蕴谷，因为龙蕴谷中有一个她极为不想见到的人——伊胜男。


　　在弃域。


　　秦勉是只属于她祁夕韵。


　　一旦回到龙蕴谷。


　　最好的结局是她和伊胜男平分秦勉。


　　所以，该如何选择对祁夕韵而言实在是太明了了。


　　因此，祁夕韵才想蛊惑秦勉赶走擅长做这些琐事的七大善人。进而绝了秦勉回龙蕴谷找伊胜男的念头。


　　老实说——


　　平常的祁夕韵真的是很大气也很聪明，可是一旦涉及到和伊胜男分享秦勉的事她就会变得非常小气且智昏。


　　就像这次，祁夕韵的目的实在是太明显了，以至于本想装睡蒙混过关的秦勉实在是没能忍住在如此接地气的祁夕韵的小脸上狠狠的亲了一口。


　　以前的祁夕韵是高高在上只可远观不可亵渎的仙子，可是自从跟了秦勉以后祁夕韵就变得跟普通女人没什么两样了——她也会撒娇，也会吃醋。更会使用一些不太高明的手段企图永远将秦勉留在她身边。


　　与以前的仙子相比，秦勉更喜欢如今的祁夕韵。


　　不过——


　　喜欢归喜欢，但秦勉却不会因为喜欢祁夕韵就放弃伊胜男——秦勉是那种典型的喜新不厌旧的混蛋，因此不论如何秦勉都会带着祁夕韵一块回到龙蕴谷见伊胜男的。


　　所以，转天，秦勉就派甄笑儿带着苗翠翠和舒不起出去打听如何能回到九州大陆以及在哪能找到五、六级的海奎或是海奎的内丹。


　　待甄笑儿三人离开，秦勉慢步去向一栋新出现在龙蕴岛的竹舍——从百巧宗回来快三天了，他也该跟葛平和吕蝶谈谈了。


　　一到龙蕴岛，葛平和吕蝶就立即搭建他们的竹舍。然后就迫不急待的搬入其中，最可疑的是他们还用隔绝禁制将竹舍封印了。


　　葛平和吕蝶的一系列动作让不纯洁的秦勉不由得浮想联翩。


　　等秦勉看到红光满面的吕蝶之后，秦勉更加坚信他的联想。于是乎，秦勉不由得打趣葛平道：“我说老葛，你这朽木一般的身体还成吗？”


　　“怎么不成？我健壮着呢！”葛平一挺腰身说道。


　　上下打量了葛平两眼，秦勉轻轻一笑没再说话。


　　见秦勉不信，葛平也没去分辨，他将手一伸。说道：“我的东西带来了没有？”


　　“什么东西？”秦勉愕然问道。


　　“增寿丹呀！”葛平用理所当然的语气说道。


　　“增寿丹？”秦勉皱眉重复道。


　　“拜托！你该不会真想让我这个千年难遇的炼器天才只为你效一、两年力吧？”葛平极为自负的反问道。


　　“你就这么确信我会为你买昂贵的增寿丹续命？”秦勉不置可否的问道。


　　“一百年前，我就是一名十四品炼器师。在这一百年内。无所事事的我将百巧宗历代的炼器心得研究了个通透。毫不吹牛的说，如今的我至少是一名十五品的大师级炼器师，所以任何势力都会为我买增寿丹续命的，更何况刚刚洗劫了百巧宗的你又不缺灵币！”葛平看着秦勉说道。


　　“如果你真像你自己所说的那样是个大师级的炼器师，我一定给你买十粒增寿元为你续命，并且还会助你再提升几级修为。让你可以为我效更长时间的力。不过，你如果没这个实力，那就对不住了，我的绰号虽为大善人，但我却不喜欢做善事。”秦勉慢声说道。


　　其实——


　　对葛平的炼器水平秦勉还是有一定的信心的。不过。他还是得吓唬一下葛平，免得葛平以后蹬鼻子上脸。


　　“是二十粒增寿丹，还有助我和蝶儿一块提升修为。没有她，我不会为你炼制任何东西也不会教你任何东西。”葛平极为郑重的说道。而且他的言语中还有极为明显的威胁。


　　恰在这时，刚才躲进卧室的吕蝶从卧室中走了出来，然后用很轻柔的声音对秦勉道：“秦道友，您别跟他一般见识，他就是一个又臭又硬的倔老头，不是坏人没有您，我们到死也许都不能再相见。所以，您请放心，就算没有增寿丹，我也保证让他把他会的炼器术都教给您。”


　　先别管吕蝶所说的话是真心还是假意，至少她的话让秦勉听的舒心。


　　因此，秦勉对吕蝶客气的一施礼，然后才道：“我真不差那几粒增寿丹，而且只要你们的天赋不太差我也有把握助你们提升几级修为。不过，还是那句话——我这不养闲人，所以……”


　　吕蝶给秦勉的印像还不错，所以“所以”后面的话，秦勉并没有说出来。


　　见秦勉没有再往下说的意思，吕蝶接话道：“秦道友，您请放心，他虽然倔，不过在炼器方面他的实力确实是没得说的，而我本人也是一名十四品裁缝，应该也能帮秦道友您做一些小事。”


第169章 妖府


　　东流逝水，叶落纷纷。


　　转眼之间，又是九年过去了。


　　九年间，秦勉将修为提升到了筑基大圆满，也就是假丹境界，同时他也将体修修为提升到了练骨期大成境界。


　　除此之外，秦勉在炼器一途上也有很大的进步——葛平真没吹牛，他的炼器水平尤其是炼器理论水平的确非常高绝，他是秦勉见过知识最渊博的炼器师，于冠雄和他相比都拍马不及。因此，在葛平毫无保留的指导下，这九年时间，秦勉的炼器水平有了长足的进步。


　　现在的秦勉虽然才是一名十四品炼器师，不过同时兼备了九州大陆炼器之道和弃域炼器之道的他，即便是不如葛平，也绝不会相差太多的。


　　在这九年时间内，七大善人多方打听如何能回到九陆大州和五、六级海奎的消息，可惜这两方面都一无所获。


　　找不到回九陆大州的方法，秦勉只能继续待在弃域，继续待在千岛城。


　　而找不到海奎的内丹，秦勉就只能仅用合元丹冲击金丹期。


　　结果——


　　秦勉毫无意外的结丹失败了。


　　龙蕴岛。


　　议事厅内。


　　在千岛城混得越来越如鱼得水的甄笑儿跟秦勉保证道：“老大，我在很多势力都发布了‘寻找去九陆大州的方法和五、六级海奎的消息’的悬赏令，而且按老大你所说的咱们承诺的报酬都是天价——相信用不了多长时间就会有消息的。”


　　狠狠的瞪了一眼用了九年时间一件事都没帮自己办成的甄笑儿，秦勉用鼻音“嗯”了一声表达了一下自己的不满，之后将一脸忐忑的甄笑儿打发走了。


　　在甄笑儿走后，水妙妙一摇三晃迈着莲步走了进来，然后挨着秦勉坐下。嫣笑道：“老大，看你似乎心情不佳的样子，是不是那个死胖子又惹你不痛快了？要不然，我陪你出去走走？”


　　心情不佳的秦勉直接对水妙妙沉声道：“说正事。”


　　水妙妙可不想触秦勉的霉头，于是她老实说道：“老大，咱俩去一趟那座妖府吧。那个死鬼临死前信誓旦旦的说那座妖府绝对是一个大妖的妖府。咱俩过去看看，兴许能有意外的收获也不一定！”


　　水天一色的无尽之海上方，赤焰驹、青鹤、苍隼、红莺并驾齐驱，处于赤焰驹上的秦勉和处于青鹤上的祁夕韵一边赶路、一边闲聊着。


　　最近，祁夕韵的心情特别好，尤其是当她从苗翠翠那问到甄笑儿忙活了九年一点有关如何回到九州大陆的消息都没打听到之后——在祁夕韵看来，这意味着她和秦勉也许永远都回不去九州大陆了。


　　在秦勉身侧的冷无情和在祁夕韵身侧的水妙妙都满脸冷漠，尤其是水妙妙，平时牙尖嘴利的她竟然比一向沉默寡言的冷无情还冷漠三分——仿佛有谁欠了她几百万上品灵币突然跑路了一般。


　　其实——


　　也不怪水妙妙如此冷漠。亦可以说也不怪水妙妙如此气闷——她极力蛊惑秦勉跟她去那座妖府的目的是想创造跟秦勉单独相处的机会，以此来促进她跟秦勉之间感情，最好能再发生点露水情缘什么的。可她怎么也没想到，秦勉不仅把祁夕韵带来了，还把冷无情也带来了。这让她之前的打算全都变成了空想，她如何能高兴得起来？


　　一行四人飞了大概五天时间，来到了一片微微泛红的海域。


　　尔后，水妙妙拿出一枚青色玉简对照区域海图开始找寻那座妖府。


　　在茫茫的无尽之海想找某一片海域极为不容易！


　　所以，尽管有水妙妙老相好留下的地图玉简，可水妙妙也用了八天时间才找到那座深藏在海底珊瑚丛中的妖府。


　　妖府。妖修的洞府。


　　何为妖修？


　　在修真界有一个不成文的规定——但凡是化了形的妖兽就能被称之为妖修。


　　众所周知，除了那些血脉强大的妖兽以外，绝大多数妖兽只有修练到了九级才能退去兽身化为人（神）形。


　　众所还知，只有妖修才会兴建妖府，以此彰显他们与妖兽的不同。


　　所以，几乎可以说任何一座妖府中都住过至少相当于化神初期修士的九级妖修。


　　九级妖修甚至是九级以上妖修的级别在那摆着呢！它们身上随便掉下点东西。拿到修真界都是极难得的宝物！


　　而且在修真史上有很多修士在妖府中寻到过重宝的记载。最出名的一段历史是，一名金丹中期修士在一座妖府中寻到了一件灵宝——八封阴阳镜。


　　因此，但凡是提到妖府，绝大多数修士的第一印像都是数之不尽的宝物——这也是秦勉跟水妙妙来探寻妖府的原因之一。


　　在看到这座妖府之前，秦勉就猜测它必定不会太小——妖修的本体毕竟是庞大的妖兽。因此在修建妖府时他们一定会本能的按照本体的大小修建。


　　可秦勉怎么也没想到这座妖府竟然大到单单是一扇府门就高七、八丈宽两、三丈——见此，秦勉终于知道水妙妙那已死的老相好为何会说的这座妖府的主人是一只大妖了。


　　整座妖府都镶嵌在一座比龙蕴山还高大的珊瑚丛中，裸露在外的只有两扇各雕刻着一条栩栩如生恶龙并闪耀着阵阵紫色流光的巨大府门，以及府门两侧的两座巨大的龙首兽身雕像。


　　“妙妙，你那老朋友真没说过这两个傀儡大概是什么级别的吗？”虽然已听水妙妙说过一次，可在动手之前秦勉还想做最后的确认。


　　“那个死鬼说等他到了金丹期就来探寻这座妖府，所以我估计它们的实力最多也就是和金丹初期修士差不多吧。至于它们到底是什么级别的傀儡，那个死鬼还真没说过。”水妙妙说道。


　　“无情，你再仔细查看一遍附近，做最后的确认。夕韵，你和妙妙再确认一遍这里是不是真的没有生灵踏足过的痕迹。”秦勉对祁夕韵、冷无情、水妙妙三人说道。


　　听完秦勉所言，冷无情轻轻一点头，然后就去探查附近查看去了。


　　尔后，祁夕韵也带着水妙妙四下查看去了。


　　大约一顿饭时间过后，祁夕韵和水妙妙先冷无情一步回来。


　　一见秦勉，祁夕韵就用肯定的语气道：“这应该许久都没有生灵来过了。”


　　听完祁夕韵所言，秦勉、祁夕韵、水妙妙开始为战斗做准备——秦勉和祁夕韵直接把各自的兜尊战甲穿上，秦勉还用二级兜尊给水妙妙也制造了一套兜尊战甲。


　　又过了不长时间，冷无情确定了周围没有任何危险归来，秦勉又用二级兜尊给冷无情制造了一套兜尊战甲。


　　随后，秦勉带着冷无情、祁夕韵带着水妙妙分别向着两座巨大的龙首兽身雕像摸去。


第170章 臣服


　　“砰！”


　　秦勉再一次的被龙首兽身傀儡发出的紫色光束击中。


　　压下上涌的气血，秦勉一边调动四面墨金色的大盾抵挡两只龙首兽身傀儡、一边暗骂水妙妙的那个老相好见识浅薄。“他娘的！单论这紫色光束的威力和攻速，这两只傀儡的实力就绝不在七级妖兽之下！水妙妙的那个老相好要是没死在假丹期，也必定会在结丹初期丧命在这两只龙首兽身傀儡的紫色光束之下。”


　　万幸！


　　这两只龙首兽身傀儡没有神智，否则秦勉一定马上带着祁夕韵三人撤离此地。


　　“夕韵，你好了没有？”秦勉语气急促的催问一直躲在他身后祁夕韵。


　　至于水妙妙和冷无情则都是一脸惨白的在远处盘膝打坐——由于水妙妙提供的消息不准，在开战之初，大意的冷无情和水妙妙就分别被两只龙首兽身傀儡吐出的紫色光束击中。要不是他们身上都穿有秦勉用二级兜为他们制造的兜尊战甲以及秦勉给他们买的六品法宝皮甲和四品法宝护甲，他们早就死了。现在，他们虽然未死，但也都受了重伤，如若不好好调息一番，他们不仅无法继续战斗，还有可能伤到根基。


　　“好了，你把它们引过来吧。”祁夕韵答道。然后，她一闪身躲到了远处。


　　听见祁夕韵所言，秦勉立即将两只龙首兽身傀儡引向祁夕韵刚才所在的地方。


　　待两只龙首兽身傀儡一踏上祁夕韵刚才所站的区域，无数铁藤就突然凭空出现——那片区域在顷刻之间就变成了一大片铁藤丛。


　　随后，两只龙首兽身傀儡就被无数水桶粗的铁藤束缚在了原地。


　　在那之后，此战的结果已经没有丝毫悬念可言——秦勉站在远处一边用四面墨金色的大盾为他和祁夕韵抵挡两只龙首兽身傀儡吐出的紫色光束、一边操控二十四柄他精心炼制的二品法宝灵剑攻击毫无躲闪能力的龙首兽身傀儡。


　　一个时辰后，一只防御力超强的龙首兽身傀儡就被秦勉用二十四柄二品法宝灵剑击碎了。


　　又过了一个时辰，另一只龙首兽身傀儡也被秦勉击碎了。


　　经过两个时辰的调息。冷无情和水妙妙都脱离了危险。


　　不过——


　　秦勉并未就此继续探寻这座妖府。


　　当然了！


　　秦勉也绝不可能就此放弃探寻这座妖府——连两只用来当摆设的守门雕像都拥有和元婴老怪相匹敌的攻击力，这座妖府中的东西怎么能不让秦勉浮想联翩？


　　而秦勉之所以没有立即继续探寻这座妖府原因很简单——反正，他们几个有的是时间，何必急于一时？他们大可以等到状态调整到最佳再接着探寻这座妖府。


　　两天后。


　　秦勉才带着恢复到全盛状态的祁夕韵三人继续探寻这座妖府。


　　可是——


　　还没等秦勉领着祁夕韵三人靠近妖府大门，府门上的那两只栩栩如生的恶龙突然飞射而出，然后直奔秦勉几人扑来。


　　见此。秦勉立即操控早已准备好的四面墨金色大盾抵挡。


　　然而——


　　令秦勉始料未及的一幕突然出现了——两只恶龙竟然先后穿过秦勉的四面墨金色大盾继续向秦勉几人扑来！


　　“竟然是鬼物！”秦勉脱口而出道——两只恶龙很轻易的就穿过了四面墨金色的大盾，秦勉哪还能猜不出它们是鬼物？


　　下一瞬间，秦勉的穷奇本相凭空出现，然后直奔两只恶龙鬼物扑去。


　　顷刻之间，穷奇便和两只恶龙鬼物战到了一起。


　　穷奇和两只恶龙鬼物厮杀上以后，秦勉顿时发现这两只恶龙鬼物的级别至少是鬼王级别——虽然这两只恶龙鬼物被穷奇所克，但它们却在与穷奇的交战过程中牢牢的占据着上风。如若不是穷奇释放出的黑光能减缓它们的速度和攻击速度，使它们无法全力攻击，穷奇早就被它们击败了。而以秦勉如今的神念凝结出的穷奇本相大概是相当于五级妖兽的实力。再加上相克，非是鬼王或是鬼王以上级别的鬼物根本就不可能是穷奇的对手。


　　见此，秦勉立即对祁夕韵道：“使用噬鬼花。”


　　听见秦勉所言，祁夕韵也不说话，她双手各拿出两粒噬鬼花的种子，然后分别将这两粒噬鬼花的种子射向两条恶龙鬼物。


　　以两条恶龙鬼物的实力当然不可能发现不了祁夕韵射来的噬鬼花种子，可它们却并未理会这四粒毫无出奇之处的噬鬼花种子，仍在与穷奇拼命厮杀——看它们的架势。似乎是想尽快解决掉穷奇，然后再将秦勉几人撕碎。


　　可惜——


　　恶龙鬼物所想之事永远都不可能实现——四粒噬鬼花的种子在接近两条恶龙鬼物之际突然变成了四株长满黑蒂粉瓣美丽至极奇花的灵植。下一瞬间。四株灵植上的美丽奇花突然全都变成了无数长颈恶兽，它们纷纷张着狰狞的大嘴向两条恶龙鬼物缠咬过去。


　　转瞬之间，两只轻敌大意的恶龙鬼物就被这些狰狞的大凶之花吞食了一小半。


　　见此，秦勉立即操控穷奇将这两只恶龙鬼物吞食了。


　　始终在秦勉和祁夕韵身后戒备的冷无情和水妙妙，见秦勉和祁夕韵联手轻描淡写的就灭杀了两只实力必定不在元婴期修士之下的恶龙鬼物，都露出了震惊之色！


　　其中又以冷无情为甚！


　　已经是金丹初期修为的冷无情实在是太清楚他与恶龙鬼物之间的实力差距了——冷无情深切的知道。如果对上恶龙鬼物的是他，他一定挺不过一息时间。


　　而秦勉和祁夕韵联手只用了不足三息时间就将这两只恶龙鬼物都灭杀了。


　　这如何不让冷无情震惊之极？


　　震惊过后，一向孤傲且说一不二的冷无情彻底下定了臣服秦勉的决心。


　　灭杀了两只恶龙鬼物之后，挡在秦勉几人进入妖府之前的只剩那道紫光流动的防御禁制。


　　对此，秦勉信心十足——在来此地之前。秦勉特意花了一笔让绝大多数元婴期老怪都感到肉疼的高价买了一套名为“颠倒乾坤”的破禁阵盘，为的就是破除这个防御禁制。


第171章 灵药园


　　有道是，一分钱一分货。


　　保护妖府的防御禁制很强，真的很强——可以说，它的防御力之强是秦勉生平仅见！


　　可是——


　　颠倒乾坤阵的攻击力更强——尤其是在秦勉不计数量的上品灵币的供应下！


　　十九天，仅仅十九天时间，保护妖府的防御禁制就被颠倒乾坤阵攻破了。


　　之后，这座神秘妖府的府门就冲秦勉几人敞开了。


　　踏入府门。


　　首先映入秦勉眼帘的是远处一座被袅袅紫雾笼罩着的看不真切的宫殿。


　　府门正对之处，是十二挂用上好乳白玉石铺造的八十一阶玉石台阶，台阶两侧是用同样质地的乳白玉石雕琢的镂空扶手栏杆——整座天梯闪耀着温润柔和的淡白光芒，袅袅渺渺。


　　小心翼翼的通过天梯，一条笔直道路的尽头一个巨大广场随着玉石台阶缓缓下沉，广场中央巨大的祭台上九根笔直的柱子雕刻着栩栩如生的龙之九子各个显得威武不凡、气势冲天。


　　通过广场，穿过袅袅紫雾，一座雄伟壮丽、气势磅礴的镏金巨大宫殿骤现。


　　在宫殿外驻足了片刻，确定了没有危险的秦勉带着祁夕韵三人迈步进入巨大宫殿之中。


　　宫殿内。


　　水晶玉璧为灯，宝珠为帘幕，范金为柱基，云顶金木为梁。


　　殿顶上悬着七十二颗巨大的明月珠，熠熠生光，似七十二轮明月一般。


　　地铺温玉。内嵌金珠，凿地为莲，朵朵成五茎莲花的模样，花瓣鲜活玲珑，连花蕊也细腻可辨，踏足其上直如步步生莲一般。


　　另有陈设近千。件件高雅别致，使得大殿更显富丽堂皇。


　　秦勉绝不是没见识的土鳖，可如此奢华的宫殿他还真是第一次见到——一时之间，秦勉生出了一丝将这座妖府整个据为己有的念头。


　　晃了晃头，将这个不切实际的想法从脑中抛出去，秦勉转身对身后的冷无情和水妙妙道：“无情、妙妙，你们四处查看一下，注意点安全。”


　　大殿中的陈设虽美虽奢华无比，但它们大多都是用中低级灵物雕制而成。对于秦勉而言它们除了赏心悦目以外并没有太大的价值。


　　当然了！


　　秦勉可是雁过拔毛的主，所以这些陈设他也绝不会放过的。


　　但是——


　　在此之前，秦勉得先找一找那些更有价值的宝物。


　　所以，秦勉才让冷无情和水妙妙分头搜寻的。


　　听了秦勉所言，冷无情和水妙妙立即一左一右分开四下查看去了。


　　在冷无情和水妙妙走后，秦勉是在大殿中心处的一张金色雕龙座椅上坐下闭目养神，而祁夕韵则仍在四下打量着这座宫殿。


　　大约一盏茶过后，水妙妙满脸喜色的飞了回来。


　　人还没到秦勉跟前。水妙妙就火急火燎的嚷嚷道：“老大，我发现了一座灵药园。一座超大的灵药园！”


　　水妙妙的话，让秦勉精神一振！旋即，他睁开眼睛沉声道：“带我们去看看。”


　　水妙妙发现的超大灵药园在大殿的后方。


　　该灵药园占地足有千亩，并被一个巨形的碗状无色禁制罩在其中。


　　透过碗状禁制不难看到灵药园内灵药和灵植的数量加到一起至少有十几万种，而且其中的两、三成灵药和灵植是连秦勉都没有的——这一发现，先是让秦勉微微一怔。旋即又让秦勉露出惊喜之色。这些年，秦勉仍在不停的收集灵药和灵植，可是他现在想收到他所没有的灵药和灵植越来越难了。而此地竟然有三、四万种他所没有的灵药和灵植，他如何能不惊喜？


　　然而——


　　此地的灵药和灵植的种类虽然不少，不过年份却都不太足。其中绝大多数的灵药和灵植一看就不足五百年。


　　通过这些灵药的年份，不难推断出这座妖府成为弃府的时间应该不太长。


　　扫视灵药和灵植的过程中，一株丈许高结满灵币状果实的金黄色灵植突然映入秦勉眼中！


　　只要是修士就都知道在修真界能长出灵币状果实的灵植一定是地皇果树。


　　不过——


　　地皇果树是褐皮绿叶的，不是通体金黄色的。


　　而且秦勉的三元图内还种有一片地皇果树。


　　所以，秦勉敢肯定这株灵植一定不是地皇果树。


　　不是地皇果树，又能结满灵币状的果实，而且颜色还这么霸气，在修真界就只有一种灵植能全都符合这些条件——天皇果树。


　　“不是说天皇果树不能被移植吗？”秦勉看着天皇果树不自觉的喃喃道。


　　“修真界的事有一定的吗？”祁夕韵也看着天皇果树接话道。


　　秦勉一想，顿觉也是——大道五十，天衍四九，万事皆有一丝生机。


　　所以，天皇果树被移植也必定有其方法，修士不能移植，只能说明修士还没找到方法，不能说明天皇果树就真的不能被移植。


　　轻轻的点了点头符合了祁夕韵所说的话。旋即，秦勉立即露出了狂喜之色——天皇果树到了他秦勉的手中，那就相当于数之不尽的极品灵币进入他秦勉的储物手镯中。极品灵币！那可是化神期以上修士都只进不出的好东西，秦勉嫣能不狂喜？


　　随即，秦勉便将颠倒乾坤阵的阵盘拿了出来——秦勉准备破除保护灵药园的禁制，进而收取灵药园中的灵药和灵植。


　　可是——


　　就在此时，冷无情找来了。


　　一见秦勉的面，冷无情就沉声道：“老大，我将整座妖府查看了一遍，找到了一座寝宫、一间炼器室、一间炼丹室、一间灵兽室，这四处地方都有禁制保护，我无法进入其中。除了这四处地方和这座灵药园以外，这座妖府内应该再没有特别有价值的宝物了。”


　　冲冷无情轻轻点了下头示意冷无情自己知道了，然后秦勉继续摆放颠倒乾坤阵的阵盘——秦勉这人做事的原则之一就是先把已经发现了的肉捡到自己碗里，然后再去找寻其它的肉。现在，那四处地方有什么好东西还不一定，秦勉当然先把灵药园内的好处都收取了，然后再去一一探寻那四处地方。


　　保护灵药园的禁制不比保护妖府大门的禁制弱多少——秦勉用颠倒乾坤阵连攻十七天才将保护灵药园的禁制破除了，然后又用了两天时间才将其中的灵药和灵植全都收取了。


　　顺便说一句，在此其间，秦勉还让冷无情和水妙妙把妖府中能派上用场的东西都帮他收取了。


　　将最后一株灵植收起，秦勉带着祁夕韵三人来到了位于大殿西边的炼器室。


第172章 废灵宝


　　身为一名资深的炼器师，秦勉知道大多数的炼器师都有一个坏毛病——喜欢在自己的炼器室内随手乱丢东西，尤其是喜欢把那些他们刚炼制出的不满意的作品随手乱丢。


　　也正是因为考虑到了这点，再加上炼器室中应该没有什么危险，秦勉才决定先去探寻炼器室的。


　　保护炼器室的禁制比保护灵药园的禁制要弱上不少——秦勉用颠倒乾坤阵才攻了十一天就将保护炼器室的禁制破除了。


　　之后，全副武装的秦勉带着同样全副武装的祁夕韵三人小心翼翼的进入炼器室中。


　　可能是由于妖府主人酷爱奢华的缘故，本该平平无奇的炼器室却妖府主人修建的跟一座小型宫殿一般，最重要的是炼器室内还整洁无比。


　　见此，秦勉的心不由得就是一沉——在秦勉想来，只有杂乱无章的炼室内才有可能有妖府主人留下的宝物，而整洁的炼器室内别说宝物了怕是就连炼器材料都没有。


　　可是——


　　这次秦勉却想错了，而且还是大错特错！


　　在炼器室内最显眼的地方——主位的翘头龙案上，整整齐齐的摆放着四件宝光荧荧的法宝。


　　这四件法宝分别是一标、一剑、一旗、一羽毛。


　　标状法宝为红色，上面火光灼灼，并隐隐有一条火蛟不断缠绕游动。


　　小剑法宝为金色，通体金光闪闪，其中隐隐有一只金色犀牛在不断咆哮。


　　小旗法宝为黄色，上面始终浮现着一层寸许高的黄光。而且还有一只蛇尾大龟静静的趴在其上。


　　羽毛为青色，青光耀耀，其上的一只展翅青鸾仿佛要带这根羽毛飞向云霄一般。


　　“这四件法宝难道……难道是灵宝？”秦勉看着四件法宝喃喃道。


　　灵宝有一个极为明显共同的特征——所有的灵宝都有器灵。所以，秦勉才会认为这四件法宝是灵宝。


　　旋即，秦勉就红着眼睛连用两个闪步闪到翘头龙案前，然后毫不迟疑的用沙肢一把将四件“灵宝”全都抓起。


　　之后。秦勉一边警惕四周、一边小心翼翼的查看这四件“灵宝”。


　　大约一柱香过后。


　　秦勉神色复杂的将标状法宝扔给水妙妙，将小剑法宝扔给冷无情，将羽毛法宝递给祁夕韵。


　　之后，秦勉看着黄色小旗喃喃自语道：“早该想到的，灵宝岂能这么轻易的被老子得到？”


　　水妙妙接住标状法宝，然后凑到秦勉身边问道：“老大，这四件法宝看起来都颇为不凡的样子！它们是什么级别的法宝？”


　　“灵宝。”秦勉笑着说道。


　　“老大。”水妙妙不满的拖着长音道。其声音酸酸软软，一般男人听到这酸软的声音非立时硬了不可——祁夕韵听见水妙妙这肉麻的声音立时就是一皱眉，露出了不悦之色。


　　秦勉也受不了水妙妙这骚货的声音。所以，不想让水妙妙再继续的他连忙往边上让了让，然后一脸认真的答道：“它们的确是灵宝，不过却是炼废了的灵宝，你可以称它们为废灵宝。”


　　稍稍顿了顿，秦勉接着又道：
  “炼制灵宝的第一个过程是炼制一件品质绝佳的灵宝坯子，然后再以强大妖兽的精魄启灵。


　　炼制品质绝佳的灵宝坯子奇难无比，因为即便是九品法宝都满足不了这个条件。只有用拥有先天之灵的灵物为主材，再以旷世珍材为辅材。炼制出来的法宝才有可能成为灵宝坯子。


　　炼制灵宝坯子最常见的方法就是用某一强大妖兽身上的某块返祖灵材为主材再辅以旷世珍材炼制。这一步虽然奇难无比，但是对于一些大能修士而言却不是做不到的。


　　而灵宝之所以难以炼制。最根本的原因在于炼制灵宝最关键的地方不是炼制灵宝坯子而是启灵。


　　启灵，最基本的先决条件是要有一只强大妖兽的完整精魄，至于这只妖兽生前到底是多少级的妖兽则没有固定的概念，不过用级别越高妖兽的精魄启灵炼制出灵宝的可能性就越大。


　　但是——


　　即便是用真龙的精魄启灵，最终能成功炼制出灵宝的概率也绝不会超过一成。


　　而一旦启灵失败，灵宝坯子的品质就会大大降低。而且大多都会直接降到九品法宝以下。


　　不过——


　　由于炼制失败的灵宝内有强大妖兽的残魄，所以炼制失败的灵宝的威力一般都会远超同阶的法宝甚至是远超高出几品的法宝。


　　这件火蛟标乃是一件六品攻击废灵宝，它的真实攻击力可能还在一般的八、九品攻击法宝之上，你如果没有合适的本命宝物，可以把它祭炼成本命宝物。


　　无情的金犀剑和你的火蛟标品级一样。无情，你要是没有合适的本命宝物也可以把金犀剑祭炼成本命宝物。”


　　听了秦勉所说的话，水妙妙的小嘴大开、眼睛圆瞪，满脸不可置信的看着手中的火蛟标。


　　旋即，水妙妙一把将火蛟标搂在怀中，喃喃道：“就它了！我的本命宝物就它了！”


　　冷无情的定力比水妙妙要好出不少，不过秦勉眼角的余光还是看见冷无情握紧金犀剑的手在不停的抖动。


　　过了很长时间，冷无情和水妙妙才压下各自的激动，之后他们小心翼翼的将金犀剑和火蛟标收起。


　　随后，水妙妙媚眼流动的又往秦勉身边凑了凑，问道：“老大，你的小旗和嫂子的那根毛那根羽毛是什么级别的废灵宝呀？”


　　狠狠的瞪了一眼胆敢开祁夕韵玩笑的水妙妙，秦勉才道：“我的玄龟旗是一件八品防御废灵宝，你嫂子的青鸾羽是一件九品飞行废灵宝。”


　　“八品！九品！”水妙妙惊呼道。


　　“八品！九品！”冷无情也脱口而出道。


　　一向冰冷淡漠的祁夕韵听秦勉说青鸾羽是九品废灵宝之后，则是不自觉的拿着手中的青鸾羽反复的打量着。


　　从祁夕韵三人的表现不难看出他们心中的震撼有多强烈，当然这也不怪他们如此大惊小怪——实在是玄龟旗和青鸾羽太过震人心魄了。在修真界，八、九品法宝都是极为罕见的宝物，更何况还是有强大妖兽残魄的八、九品废灵宝？


　　其实——


　　秦勉心中的震撼并不比祁夕韵三人弱多少。


　　只不过他在装老大的深沉，所以才压着没表现出来。


　　四人同时沉默了一小会，之后秦勉才对冷无情和水妙妙道：“将有用的东西收拾一下打包带走，然后咱们去炼丹室看看。”


第173章 体术


　　一间玲珑翘曲、飞檐斗拱、五脊六兽、碧瓦朱甍的寝殿外，全副武装的秦勉、祁夕韵、冷无情、水妙妙四人并排站立着。


　　此刻，在四人面前的颠倒乾坤阵正在对保护寝宫的防御禁制做最后的攻磨。


　　保护炼丹室的防御禁制也耗费了秦勉等人十一天时间，可秦勉除了从炼丹室内弄到了一套品级还算不低的鼎炉和不少陈列以外别无它获。


　　之后，秦勉取舍了一番，然后便带着祁夕韵三人来到了这座寝殿。


　　经过长达四十三天的攻磨，保护寝殿的禁制终于到了随时都有可能破碎的边缘。


　　寝殿内。


　　奢华更甚。


　　两间房间并不曾隔断，只用四扇雕花青玉屏风象征性的分成了里、外两间。


　　里间。


　　六尺宽的温玉阔床边悬鲛绡宝罗帐，帐上遍绣洒珠银线海棠花。


　　榻头放有青玉抱枕，铺着软纨蚕冰簟，叠着玉带叠罗衾。


　　寝殿宝顶上悬着六颗巨大的明月珠，熠熠生光，似六轮明月一般。


　　外间。


　　有陈设近百。


　　赏心悦目灵植更是不知凡几。


　　左侧亮格柜，右侧乳白玉案，尤显突出明显。


　　亮格柜中整整齐齐的摆放着几百玉简书册。


　　乳白玉案上笔、墨、纸、砚、笔格、笔床、笔屏、笔筒、笔船、笔洗、笔掭、水中丞、水注、糊斗、蜡斗、镇纸、压尺、秘阁、贝光、裁刀、剪刀、书灯、印章、文具繁杂却有序的摆放着。其中，又以一块一尺见方薄如钱唇刻满金色文字和图像的青色玉板最为显眼。


　　拿着名为“体术”的玉页，一时之间，秦勉都不知该如何表达他此刻的心情了。


　　高兴？这是必然的！不过这并不是最多的。


　　最多的是意外——秦勉怎么也没想到无尽岁月之前的玉页他此生竟然还能得到第二页。


　　“老大，这是什么东西？上面的文字我怎么一个都不认识？”水妙妙凑到秦勉身边看着玉页上的洪荒文字问秦勉。


　　“我也不认识。”秦勉说谎道。


　　如若是一般的东西，秦勉就告诉水妙妙了。但这页体术秦勉却不能告诉水妙妙。


　　体术的开篇就“用身体对敌”五个洪荒文字。


　　其后，附带着八十一幅怪异的动作小图，每幅动作小图边上还有密密麻麻的修练注解。


　　最后，在这页玉页的结尾还有两句让秦勉决定隐瞒水妙妙的话——体术乃近战技巧总纲，习会者在近身对决中拥有绝对的优势。


　　“总纲”和“绝对的优势”让秦勉想起三尺无敌。


　　最近这几十年，秦勉在修练近战搏击上也花了不少时间。可是直到如今秦勉也才学会了四十七种近身搏击功法，离学会那近千种近身搏击功法遥遥无期。


　　因此，秦勉对修成三尺无敌已经不抱太大的希望了。


　　所以，秦勉开始无意识的减少修练近战搏击功法的时间。


　　尤其是近几年，秦勉更是堕落到了每隔几天才修练一次近战搏击功法。


　　其实——


　　秦勉是真的非常非常想学会三尺无敌！


　　可受于资质所限，他想学会三尺无敌根本就是痴心妄想。


　　也正是由于这种纠结，秦勉对三尺无敌有着深深的无奈以及相同数量的怨念——这也是秦勉至今还没完全放弃修练近身搏击功法的原因。


　　刚才——


　　将体术草草的看了一遍之后，秦勉突然感觉到他修成三尺无敌的契机到了！


　　如若能修成三尺无敌，秦勉准备将三尺无敌当成他最后的杀手锏。所以秦勉才没告诉水妙妙这页玉页上记载的是什么。


　　玉案上的其它东西虽然也都不错，可对于秦勉而言它们大多都是无用之物。


　　所以，将玉页收起之后，秦勉就走向亮格柜去查看那些玉简书册了。


　　在秦勉查看玉简书册之际，冷无情和水妙妙轻车熟路的开始“打扫”这座寝殿。


　　亮格柜中的玉简书册都是一些杂七杂八的典籍。其中，对目前的秦勉最有用的是三枚记载着炼器心得的心简。


　　先将这三枚炼器心得玉简分出来收好，然后秦勉又将其余玉简书册也都收起了。


　　待冷无情和水妙妙将寝殿内的物品收拾一空，秦勉带着祁夕韵三人前往了灵兽室。


　　老实说——


　　对于是否探寻此地的灵兽室。秦勉一直在犹豫。


　　众所周知，灵兽室内应该只有灵兽。而且还都是一些已经认主的灵兽，所以灵兽室内有好东西的几率实在是太低了。


　　另外，万一灵兽室内存在着强大的灵兽，那秦勉几人打开灵兽室的行为可就与作死无异了。


　　可是——


　　不去灵兽室看一眼吧，秦勉又抓心挠肝般难受——他总惦记着去看看此地的灵兽室内到底有什么。


　　挣扎了几十天，秦勉的好奇心逐渐的占据了上风。再加上进入妖府之后又一直是无惊无险，所以秦勉最终下定了打开灵兽室看一看的决心。


　　令秦勉没想到的是，整座妖府内最强的防御禁制竟然是保护灵兽室的防御禁制——颠倒乾坤阵整整攻磨了一百七十六天才将保护灵兽室的禁制破除。


　　其间，秦勉曾数次生出过放弃的念头。


　　可是——


　　最终都让不想前功尽弃的秦勉将刚刚生出的放弃念头掐灭了。


　　“四太子，你可算是回来了！那件事。咱们好商量，好商量！”


　　刚打开灵兽室的大门，全副武装的秦勉就听见一个尖细的声音大声嚷嚷道。


　　“里面竟然有人！”秦勉一脸震惊的暗道。


　　旋即，秦勉突然又想到那个尖细声音的主人所说的“四太子”三个字。“四太子？海皇族？难道这间妖府是某位海皇族的府邸或是别苑不成？”


　　站在灵兽室的大门处沉吟了片刻，然后秦勉用局部传音对祁夕韵三人道：“夕韵，你带无情和妙妙在此埋伏，我先独自一人进去看看是什么情况，一旦有变，我就将敌人引到此处，然后咱们联手将其诛杀。”


　　言毕，秦勉身上的兜尊战甲在转瞬之间变成了兜尊重甲。


　　随后，秦勉在祁夕韵担忧的目光下迈着稍显笨重的步伐进入到灵兽室中。


第174章 猴祖


　　如若不是亲眼所见、亲耳所听，秦勉绝不会相信那尖细的声音是眼前的这只小猴所发。


　　灵兽室内有大小房间近百，可除了走廊尽头的这间房间内有这只被五根灰色金属链锁住四肢和脖子吊在半空的黑色小猴以外，整座灵兽室内再无其它生灵或是邪灵。


　　黑色小猴约有一尺大小，除了长有一身乌亮的黑毛和没有红屁股以外，它与寻常刚出生没多久的幼猴没太大的区别。


　　再加上黑色小猴又被锁在半空之中。


　　所以，秦勉本能的对黑色小猴产生出了一丝轻视之心。


　　但鉴于黑色小猴能说话，又能被如此重视的锁在半空之中，秦勉虽然轻视黑色小猴，可是却始终没敢对它放松警惕。


　　“唔？原来不是那个奸诈的小子！”一见身穿兜尊重甲的秦勉，黑色小猴立即唔然道。


　　初闻黑色小猴说话，被震惊到了的秦勉并没有马上接黑色小猴的话——妖兽只有化形成为妖修才具备学说话的能力。否则，除了那少数几种拥有特殊血脉的妖兽，其它妖兽根本不可能在兽形时说话。


　　见秦勉没言语，黑色小猴又问道：“喂！小子，你是何人？跟那个叫四太子的小子是什么关系？”


　　被一只才一尺大小的小猴叫小子，秦勉心中别提有多腻味了，所以秦勉马上语气不善的反问道：“猴子，你又是什么东西？跟那个叫四太子的小子又是什么关系？”


　　“没大没小！我可是和你祖宗同期的存在，你胆敢对我如此没礼貌？”黑色小猴一脸教训的口吻说道。


　　“靠！一只臭猴子也敢如此托大？再说了，活得久点又算得了什么？比老子祖宗还久远的妖兽多了，难道老子还能对他们各个都有礼貌？”秦勉在心中暗骂道。


　　念及至此，秦勉转身就走——此间连件像样的陈设都没有。就一只口气大到没边的臭猴子，他还在这待着干嘛？


　　见秦勉要离开，黑色小猴立马急了——虽然他是不死不灭的存在，不在乎时间的流逝，可他却受不了独自一人被困在此地的这种无聊。所以，已被困在此地几百年的他。当然不想让他好不容易才等到的能救他逃离这种寂寞人轻易离开了！


　　因此，情急之下的黑色小猴立即大喊道：“小子，我真跟你祖帝麒麟是同期的存在！”


　　“帝麒麟”三个字让秦勉的脚步不自觉的一顿，随即他猛的转回头看着黑色小猴问道：“你说什么？”


　　“我说，我真跟你祖帝麒麟是同期的存在。”黑色小猴一脸认真的说道。


　　确定自己没听错之后，秦勉先是一怔，随即立即自嘲的笑了笑——秦勉佩服黑色小猴的眼力，但对黑色小猴所说的话秦勉一个字都不信！帝麒麟乃是混沌三千魔神之一，如果真像黑色小猴所说的那样黑色小猴和帝麒麟是同期的存在。那岂不是说黑色小猴也是混沌三千魔神之一？如果黑色小猴真是混沌三千魔神之一，又怎么可能会被困在一座小小妖府的一间灵兽室内？


　　一见秦勉的表情，黑色小猴就猜到秦勉根本不信他所说的话，于是他立即又道：“我乃猴祖，真和你祖帝麒麟同是三千混沌魔神之二。”


　　“猴祖？”秦勉看着黑色小猴拖长音重复道。


　　灵明石猴，通变化，识天时，知地利。移星换斗。


　　赤尻马猴，晓阴阳。会人事，善出入，避死延生。


　　通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎。乾坤摩弄。


　　六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。


　　此四猴乃是混世四灵猴。都有神鬼莫彻之能，他们四人尚不敢自称猴祖，一只被困在一座小小妖府一间灵兽室内尺许大的小猴胆敢如此狂言？


　　随即，秦勉对黑色小猴所说的话更是一个字都不信了。


　　“为开辟天地，盘古砍死同道无数，我没你祖帝麒麟好运能全身逃过那场大劫，也被盘古重伤。之后，我仗着本命神通遁入虚无之中，历经无尽岁月才得以保住性命，但原来那通天彻地的法力却已尽失。以至于被祖龙那不知多少世的子孙所欺，被困在此地。小子，看在我与你祖帝麒麟乃是旧识的份上，你救我一救，事后我必有重谢。”黑色小猴神情严肃的说道。


　　虽然黑色小猴所说的话跟真的似的，可秦勉却仍然坚决不信——黑色小猴所说的也太过匪夷所思了，不光是秦勉，换成任何人都绝不会信他的胡邹之言。


　　不过——


　　鉴于黑色小猴能一口道出他身上有帝麒麟血脉，秦勉虽然不信黑色小猴所言，但对黑色小猴却生出了一丝好奇之心。


　　于是乎，秦勉连试探带打趣的说道：“如果我救你，你能给我什么好处？”


　　“那个我才出世不足千年，手上还真没有什么好东西，不过你别担心——以我的本事，帮你弄到点好东西是轻而易举的事。”黑色小猴说道。


　　“你不是说你那通天彻地的法力尽失了吗？”秦勉看着黑色小猴满脸怀疑的问道。


　　“虽然我几乎已经没有法力了，但我的几种本命神通还在，所以宝物的事你尽可放心！”黑色小猴又道。


　　“本命神通？什么本命神通？说来听听。”秦勉说道。


　　“我有三大本命神通，分别是潜行术、神遁术、破裂禁制。”黑色小猴一脸自豪的说道。


　　“就这三个？”秦勉皱眉道。


　　黑色小猴所说的三个本命神通让秦勉大失所望——潜行术，很多修士都会，远的不说，祁夕韵的潜行术就很厉害。神遁术，一听名字就知道是一种遁术，而遁术虽然便于逃跑，可真说起来却不算是什么了不得的神通，最重要的是遁术对秦勉一点用处都没有。破裂禁制，倒是有点意思，只是秦勉不知黑色小猴的破裂禁制到底能破裂什么程度的防御禁制？


　　见秦勉似乎瞧不上他的三大本命神通，黑色小猴一脸傲然道：“我的潜行术无人能识破，就算是盘古复生也不行。我神遁术，天地五行、阴阳二气、风雷云电无不可遁。我的破裂禁制，可以让我穿过任何禁制。正是因为有了这三大本命神通，我才能逃过开天大劫。也正是因为有了这三大本命神通，祖龙的世孙才想求我为他盗宝。”


第175章 老黑


　　“盗宝？”秦勉默默重复道。


　　“潜行术、神遁术、破裂禁制，此三神通的确是用来盗宝的最佳神通！”秦勉暗道。


　　“要是此三神通真像这只猴子所说的那样——避盘古、无不可遁、无不可破，那么这只猴子恐怕就是这天地间的第一神偷了。”秦勉又暗道。


　　念及至此，秦勉看着黑色小猴问道：“猴子，你既然如此本事，又为何会被困在此地？”


　　“大意，运气不佳。”黑色小猴含含糊糊道。


　　“能细说一下吗？”秦勉追问道。


　　“那个我来此地借几枚灵果吃吃，在吃食之际被祖龙的世孙发现，然后被祖龙的世孙用混元链所获。”犹豫了一下，黑色小猴才道。


　　“借？应该是偷吧！”秦勉暗道。


　　“你不是说你的神遁术是天地五行、阴阳二气、风雷云电无不可遁吗？那你怎么还会被四太子所擒？”秦勉再次问道。


　　“混元链乃是由混沌精金所炼，不在天地五行、阴阳二气、风雷云电之内。”黑色小猴解释道。


　　黑色小猴的话说完，秦勉把目光放到锁住黑色小猴的灰色金属链上，问道：“它就是混元链？”


　　“嗯。”黑色小猴答道。


　　“我若是救你，你可否为我的灵兽？”秦勉抱着试一试的念头开口道。


　　“哼！你们这些后辈晚生怎的都如此贪婪？一个是如此，两个也是如此！我乃混沌三千魔神之一，比天地还早的不死不灭存在，祖龙和帝麒麟若是存在都得称呼我为道友，你们竟然敢生出收我当灵兽念头？”黑色小猴将腰身一挺，喝斥道。


　　说这话时。黑色小猴还真有一股不惧天地的霸气——让秦勉不自觉生出了一丝“他也许真是混沌三千魔神之一”的念头。


　　轻轻的晃了下头，秦勉将这丝好笑的念头从脑中抛出去，然后转身佯装要迈步离开。


　　“等等！”见秦勉又要走，黑色小猴连忙出言阻止。


　　“不知前辈还有何见教？”秦勉回头问道。说这句话时，秦勉特意在“前辈”两个字上加了重音。


　　“祖龙的那个世孙后来退而求其次让我帮他盗取宝，只要你救我离开此地。我可以帮你取一次宝。”黑色小猴微微低着头说道。


　　“我怎么知道你说话算不算数？毕竟，你是会神遁术的猴祖，你要是说了不算，我可是拿你一点办法都没有。”秦勉说道。


　　“你只能选择信我或是不信我，我乃混沌三千魔神之一，不沾因果，也不受天道所束。老实跟你说吧，答应你以后我若是反悔，无论是谁都拿我没办法。”黑色小猴光棍十足的说道。


　　秦勉说刚才那些话的意思就是想引黑色小猴对天道发个誓言。好对黑色小猴的承诺有点约束。


　　可是——


　　黑色小猴光棍十足的话，让秦勉根本就找不到由头。


　　“你真是混沌三千魔神之一？不受天道所束？”秦勉不死心的又问道。


　　“我对天道发誓：我若不是混沌三千魔神之一，必受天道所谴！”黑色小猴发誓道。


　　“够不够？用不用我再发几个誓言？”随即，黑色小猴满不在乎的又道。


　　见黑色小猴如此藐视天道，秦勉竟然真的有些相信黑色小猴就是混沌三千魔神之一的猴祖了。


　　随即，秦勉立即换上一幅惭愧的嘴脸，说道：“晚辈无知，请前辈勿怪。晚辈现在就放前辈下来！”


　　言毕，秦勉马上放出五个沙偶分身分别前往混元链靠近四面墙壁和棚顶的一端。


　　与此同时。秦勉也在暗中戒备着。


　　将黑色小猴放下并不困难，也没什么意外，可是在将混元链从黑色小猴身上往下取时，秦勉却碰到了麻烦——他竟然无法斩断混元链。


　　尝试了很多次，秦勉可谓是手段尽出，可混元链却连一丝坏损都没有。


　　见此。黑色小猴忍不住道：“小子，你比祖龙那世孙的实力差的可不是一点、半点呀！要不然，你先带我离开此地，混元链的事等咱们到了安全之地你再想办法？”


　　黑色小猴的话，让秦勉略感无地自容——连根无主的锁链都打不开。他秦勉怎不丢人？


　　不过——


　　秦勉可不是那种顾脸不顾命的人——黑色小猴的建议很稳妥，秦勉嫣有不采纳之理？


　　“前辈所言极是，晚辈这就带前辈离开此地。”秦勉直接说道。


　　之后，秦勉便转身向灵兽室外走去。


　　见秦勉离开，黑色小猴也拖着沉重的混元链跟在秦勉身后向灵兽室外走去。


　　走着走着，黑色小猴突然三步并作两步追上秦勉，然后轻轻一跃跳到秦勉的肩上，随后他更是老实不客气的将混元链搭上了秦勉的肩头。


　　在此期间，秦勉虽未轻举妄动，但也没敢掉以轻心——从黑色小猴开始加速，秦勉就在提防着黑色小猴偷袭他。


　　好在——


　　黑色小猴从始至终都没有对他不利的意思。


　　确定暂时没危险后，秦勉眼珠动了动，然后从三元图中拿出几枚年份较高且味道鲜美的灵果递给肩头的黑色小猴道：“被困在此地许久，前辈想必是饿了吧？这几枚灵果的味道还算尚可，前辈拿去充充饥？”


　　秦勉拿出这几枚灵果是有深意的——既然无法用契约约束住黑色小猴，秦勉想看看能不能用无限的灵果拴住黑色小猴的胃。


　　接过几枚灵果，黑色小猴轻“咦”了一声，然后语带诧异道：“朱果，皂甘，秋凤，千孔李，还都是年份过万的！小子，你从哪弄到的这些灵果？”


　　“味道怎么样？”秦勉并未回答黑色小猴的问题。


　　“还行，就是有点少。”黑色小猴三口将秋凤吞下，然后一边开始吃皂甘、一边含糊不清的说道。


　　“前辈您尽管吃，像这样的灵果，前辈您想吃多少，晚辈就有多少。”秦勉大包大揽道。


　　“真的？”黑色小猴惊疑的问道。


　　“真与假，让时间去证明吧。”秦勉不置可否道。


　　随即，秦勉又接着道：“前辈，您这身份太过骇人，咱们是不是稍稍隐藏一下？免得引出不必要的麻烦。”


　　“喔行。”黑色小猴满嘴灵果含糊不清的说道。


　　“那前辈，咱这称呼是不是也得变变？”秦勉又道。


　　把口中的灵果咽下，黑色小猴随意的说道：“那你就叫我老黑好了。”


第176章 青灵仙果


　　由于，修为卡在假丹境界，体修修为卡在练骨期大成境界，想修练万毒淬诀又没有足够多的剧毒。所以，从妖府归来之后，秦勉就将绝大多数时间用在了修练体术上，小部分时间用在了研究炼器上。


　　与此同时，秦勉开始催促甄笑儿尽快寻找五、六级、甚至是七级海奎或是海奎的内丹。


　　可能是被秦勉逼急了，也可能是受冷无情和水妙妙得到的金犀剑和火蛟标的刺激，一天傍晚甄笑儿和苗翠翠带着一个极为有用的消息来找秦勉。


　　打探消息是需要灵币开路地。


　　为了打听到如何回九州大陆以及海奎或海奎内丹的消息，这些年甄笑儿已经陆续花了秦勉近百万上品灵币，而且花费还在不停的爆增。


　　见甄笑儿和苗翠翠来找自己，秦勉以为他们的灵币又花光了，于是直接道：“又没灵币了？”


　　随即，秦勉就从储物手镯中拿出一个装有十万上品灵币的乾坤袋。


　　“老大，我这的灵币还够用一段时间这次，我和翠翠过来不是要灵币的。”甄笑儿说道。


　　“哦？那你们找我所谓何事？”秦勉不解的问道。


　　“老大，有一件事，我们希望你能如实告之。”甄笑儿收起一贯的笑脸，表情严肃的说道。


　　“说出来听听。”秦勉不置可否的说道。


　　“老大，你要找海奎的内丹是不是想炼制辅助结丹的灵丹？”甄笑儿直视着秦勉问道。


　　听了甄笑儿问的问题，秦勉先是微微一怔，随即直接答道：“是。”紧接着秦勉又不动声色的反问道：“你们是怎么知道的？”


　　“当年，水妙妙死乞白赖的要走那只海奎的尸身。我就有所怀疑了。老大，你可能没注意到——自从你卡在假丹境界，尤其是从自你上次结丹失败之后，老大你催我找海奎的内丹比以前频繁了许多，所以我就猜老大你想要海奎的内丹是为了结丹。”甄笑儿解释道。


　　秦勉没接甄笑儿的话，因为秦勉知道甄笑儿一定还有话要说。


　　果然——


　　见秦勉没有开口的意思。甄笑儿接着又道：“老大，你是知道的，我和翠翠原来都是魔焰门的人，翠翠更是魔焰门掌门之子的丫鬟。”


　　稍稍顿了顿，甄笑儿接着又道：“魔焰门历来隶属北斗七派之一，而且还是北斗七派的中坚门派。北斗七派单一拿出来都算不上是太大的修真势力，但合到一起在弃域还是有一定的影响力的。而北斗七派之所以在这几千年时间始终抱团儿联合，其中的原因之一就是七派共同掌握了一株名为‘青灵仙果树’的灵根。青灵仙果树百年开花一次，百年结果十二枚。三百年得青灵仙果十二枚。青灵仙果味道极美，有滋养强化肉身之效，最为重要的是青灵仙果乃是修真界少有的几种可以增加结丹几率的灵果。”


　　“青灵仙果？增加结丹几率？”秦勉突然目光灼灼的插话道。


　　“是的，老大。此事，别说外人不知道，就连我这个曾经的魔焰门精英弟子也不知道，翠翠也是在一次偶然的机会得知此事的。”甄笑儿说道。


　　听了甄笑儿的话，秦勉把头转向苗翠翠露出一个询问的表情。


　　“郭峰最宠爱的丫鬟梅香是我最好的姐妹。这个消息就是梅香亲口告诉我的。当时，梅香还说郭峰有可能会为她争取一枚青灵仙果。”苗翠翠解释道。


　　“你知道青灵仙果树在哪吗？”秦勉看着苗翠翠问道。


　　“不知道。不过我知道青灵仙果会在这一、两年成熟，而且我还知道谁有可能会获得青灵仙果。”苗翠翠说道。


　　“你能找到青灵仙果树的所在地吗？？”秦勉看着苗翠翠问道。


　　“让水妙妙、舒不起、偷儿听我和胖子的，再给我们一笔灵币和几件法宝，我有七成把握找到青灵仙果树的所在地。”苗翠翠慢声说道。


　　“还有其它要求吗？”秦勉又问道。


　　“一旦出事。”苗翠翠略微有些迟疑的说道。


　　“我给你们兜底。”秦勉掷地有声的说道。


　　“得让水妙妙、舒不起、偷儿完全听我们的。”苗翠翠又道。


　　“我会挨个找他们谈话的。”秦勉沉声道。


　　“我没问题了，老大。”苗翠翠说道。


　　一年后的某天下午。


　　甄笑儿、苗翠翠、水妙妙、舒不起、偷儿兴冲冲的回到龙蕴岛。


　　一进议事厅，满脸笑容的甄笑儿就直接道：“老大。我们找到青灵仙果树的所在地了。”


　　“哦？在哪？”秦勉也露出了一丝喜色。


　　“在一座名为‘睚月’的小岛上。”甄笑儿答道。


　　“岛上什么情况？”秦勉再次问道。


　　“有七个元婴期老怪驻守，而且还有一个名为‘七柱锁星’的防御阵法保护青灵仙果树。”甄笑儿答道。


　　“七名元婴期修士？”秦勉一脸诧异的重复道。


　　“青灵仙果对北斗七派太重要了！所以，一年前北斗七派就各派太长老上睚月岛驻防了。”甄笑儿解释道。


　　听了甄笑儿的解释，秦勉眼珠微微动了动，没再言语。


　　“老大。我们已经确认百花门的玉蜂公子将会得到一枚青灵仙果，我们几个在回来的路上商量过了——觉得咱们可以从玉蜂公子身上下手玉蜂公子若是不识抬举，咱们就将他诛杀了，然后由我易容成他的样子代他得到那枚青灵仙果。”苗翠翠将他们几人想好的计划和盘托出。


　　“睚月岛上不会一直有七名元婴期修士驻守吧？”秦勉很突兀的问出了一句让甄笑儿几人感到莫明其妙的话。


　　尽管不明白秦勉问这话是什么意思，可甄笑儿还是照实答道：“待青灵仙果分配完毕，睚月岛上应该只会留有七名金丹期修士驻守。”


　　甄笑儿的话让秦勉嘴角不自觉的露出了一丝淡淡的微笑，随即秦勉将这丝微笑收起，说道：“翠翠，你换一副面孔跟玉蜂公子谈，价格随他开，在我这没有上线，另外我再给你三粒合元丹当筹码，我想玉蜂公子应该不会舍不得一枚青灵仙果的。”


第177章 海奎


　　“老大，有海奎的消息了。”


　　就在秦勉考虑着是不是先用苗翠翠高价换回来的青灵仙果和合元丹冲击金丹期时，甄笑儿竟然找到海奎了！


　　“有人在月儿湾看到过六级海奎，而且还是四只六级海奎。”甄笑儿又道。


　　“月儿湾？这个地方怎么听着有些耳熟呢？”秦勉微微皱眉道。


　　“老大，你怎么忘了，睚月岛不就在月儿湾吗？”甄笑儿提醒道。


　　经甄笑儿提醒，秦勉突然恍然大悟！旋即，秦勉立即做出了去一趟月儿湾的决定。


　　其实——


　　最近，秦勉一直在考虑去一趟睚月岛的事——天与不取，反受其咎！青灵仙果有滋养强化肉身之效，对秦勉而言是难得的好东西，所以仅被七名金丹期修士看守的青灵仙果树是秦勉必得的灵植。


　　如今又撞上了海奎这档子事，正好让秦勉下定了立即前往月儿湾的决心。


　　既然决心已下，秦勉也不拖泥带水，他直接对甄笑儿道：“你去通知，让葛平和吕蝶看家，其他人来我这集合，咱们这就前往月儿湾。”


　　“好嘞！我这就去！”甄笑儿一脸喜色的应道。


　　说实话——


　　得知海奎的消息，甄笑儿比秦勉还高兴！


　　除了冷无情以外的其余六大善人都和秦勉一样修练到了假丹境界，可他们几人之中只有雷属性异灵根的舒不起有几分把握只靠合元丹结丹，另外五人均是双灵根天赋，仅靠合元丹他们五人能成功结丹的几率实在是太低了，甚至还不如秦勉高，所以他们都希望能再拥有一种可以辅助结丹的灵丹。


　　小鸡不尿尿，各有各的道——现在。七大善人几乎都知道了海奎丹的事，而且他们更知道以秦勉一贯的为人只要秦勉有多余的海奎丹就不会吝啬分给他们每人一粒的。因此，他们都在盼望着秦勉能得到海奎的内丹并用海奎的内丹炼制出海奎丹。


　　九日后。


　　酷似月牙儿的海弯上方，秦勉和祁夕韵骑着各自的飞行灵兽缓慢的飞行着。


　　“甄笑儿的消息是不是有问题？月儿湾都快被咱们翻遍了，也没见有海奎存在的蛛丝马迹呀。”已改梳少妇发髻的祁夕韵一边用神念查看着下方的海域、一边说道。


　　“我问过胖子了，这消息来自千杀宗。而且还是来自千杀宗的三位很有威望的金丹期修士，另外这三名金丹期修士中的一人还被一只六级海奎所伤，所以这消息的真实性还是比较高的。”秦勉也一边用神念查看着下方的海域、一边说道。


　　“砰！”


　　秦勉身上的一张警讯子符突然响了！


　　“是偷儿！他可能找到海奎了！”秦勉将那张警讯子符拿出来看了一眼，随即说道。


　　大约过了半盏茶时间。


　　秦勉和祁夕韵找到了偷儿以及先秦勉和祁夕韵一步赶到此地的独毒和甄笑儿夫妇。


　　“找到海奎了？”一见面，秦勉就急不可待的问偷儿。


　　“嗯，不过海奎的数量跟胖子给咱们的消息有出入。”偷儿直接答道。


　　“少了？”秦勉问道。


　　“多了，而且多的还是两只七只海奎。”偷儿说道。


　　“两只七级海奎？”秦勉略带惊诧的重复道。


　　“要不是我的宝靴附带着瞬移秘法，刚才我可就丧在其中一只七级海奎的触手上了。”偷儿有余悸的说道。说完这话，偷儿还狠狠的扫了甄笑儿一眼！


　　“这么说。那有六只海奎了？”秦勉向偷儿确认道。


　　“嗯，两只七级的，四只六级的。”偷儿十分肯定的答道。


　　“等等其他人，然后咱们商量一下对策。”秦勉沉声道。


　　如若是换一种妖兽，借秦勉几个胆子他绝不敢同时打两只七级、四只六级的主意。


　　但是——


　　海奎不同。


　　倒不是说海奎的实力真的不强，而是海奎有一个致命的弱点——海奎的移动速度很慢！形象点说，七级海奎都未必能跑得过可以御器飞行的练气期修士。


　　也正是因为海奎的这个弱点，秦勉才敢打将这六只海奎都诛杀了的主意。


　　不过——


　　海奎的速度虽慢。但它的触角众多且攻速奇快，另外它触角的攻击范围极广而且攻击力也极强。


　　所以，与海奎对战必须慎重。


　　因此，在对战之前，秦勉先用二级兜尊分别给七大善人每人制造了一套兜尊重甲，然后又用三级兜尊给祁夕韵和他自己造了一套兜尊重甲。


　　在这之后，一行九人才按照事先商量好的（秦勉引走一只七级海奎，冷无情引走一只六级海奎。其余六大善人两人一组，每组引走一只六级海奎，而祁夕韵则负责用灭仙藤一一诛杀这些海奎）准备行动。


　　不仅七级海奎，就连六级海奎也具备了一定的神智，所以想将这些海奎分开并引走其实并不容易。


　　好在。秦勉这边还有一个会下毒的毒独——在开战之前，毒独就依靠海风对六只海奎下了大量的狂暴剧毒。


　　而在开战之初，秦勉又操控六面墨金色的巨盾射向六只海奎将本就靠的不太近的六级海奎都隔离了。


　　随即，秦勉和七大善人又各自操控二十四柄灵剑猛攻他们早就选好的目标。


　　如此一来，五只海奎才被秦勉八人分别引走，只给祁夕韵留下了一只七级海奎。


　　老实说——


　　如若不是七级海奎触手的攻击范围比灭仙藤的攻击范围广，以灭仙藤的强大攻击力诛杀七级海奎并不难。


　　然而——


　　这世间之事哪有尽如人心意的？


　　所以，祁夕韵不得不冒险拉近她与七级海奎之间的距离！


　　事实证明：目前仅是金丹初期巅峰的祁夕韵已经具备了诛杀七级妖兽至少是诛杀部分七级妖兽的实力了。


　　在秦勉八人将其余五只海奎引走之后，祁夕韵祭起紫云幛和四面紫黑色的大盾护住她自己，然后义无反顾的冲向了那只正在原地不断挥舞着成千上万触手的七级海奎。


　　七级海奎的攻击力的确彪悍！


　　在祁夕韵冲到灭仙藤的攻击范围内，保护祁夕韵的四面紫黑色的大盾全都被七级海奎的数千触手毁了，近千只短角兜尊也因此丧生了。


　　不过——


　　这数千只短角兜尊也算是死得其所！


　　因为，就在下一瞬间，祁夕韵的灭仙藤就将速度不快的七级海奎缠住了。


第178章 偷树


　　老实说——


　　对诛杀七名金丹期修士，尤其是诛杀七名只是金丹初期的修士，有祁夕韵和七大善人相助的秦勉还是很信心的。


　　可问题是，秦勉还真不能轻易诛杀睚月岛上的七名金丹初期修士——他们不是孤立无援的海奎，一旦对他们下手，他们必定会以各种各样的方式寻求援助！睚月岛离北斗七派中的两派并不算太远，以元婴期老怪的遁速，最多一、两个时辰就能从那两个门派赶到睚月岛，而秦勉要想用颠倒乾坤阵破除保护青灵仙果树的七柱锁星阵没三、五个时辰想也不用想。


　　另外，让秦勉最为担心的是，和青灵仙果树同在七柱锁星阵中的七名金丹初期修士会固守待援——那样的话，他秦勉必定会与青灵仙果树失之交臂！


　　诛杀了六只海奎之后，秦勉便带着祁夕韵和七大善人来到了睚月岛。


　　经过偷儿的反复侦查，秦勉将青灵仙果树所在地的全部情况都摸透了。


　　尔后——


　　秦勉又陷入了两难的选择困境中。


　　打青灵仙果树的主意吧！


　　目前的情况是，好似狗咬刺猬——根本无从下口。


　　不打青灵仙果树的主意吧！


　　秦勉还真舍不得能滋养强化肉身的青灵仙果。另外，秦勉如此执着的想要得到青灵仙果树还有一个重要原因——秦勉得为天赋还不如秦勉的伊胜男准备辅助结果的宝物。


　　两难之下的秦勉最终选择了等待机会。


　　两个半月之后。


　　等的五脊六兽的秦勉等终于等到了机会！


　　“老大，好消息！有好消息了！”踩着一柄电弧狂闪飞剑的舒不起冲进一个隐蔽山洞中冲正在研究体术的秦勉嚷嚷道。


　　“什么好消息呀？”秦勉慢悠悠的站起，并将手中的体术玉页收起。


　　与此同时，祁夕韵也开始收功停止修练。


　　“打起来了！”舒不起兴冲冲的说道。


　　“没头没尾的！你捋顺一下思路，从头说起。”秦勉沉声道。


　　“哦，好的刚才。我、偷儿、毒独监视禁制中的七名修士时突然发现一男一女两名修士鬼鬼祟祟从禁制中出来，随后潜向一片小树林。见此，我们就准备通知老大你，看看咱们能不能将那两人擒住或是诛杀，然后再由苗翠翠代替其中一人骗开禁制。可还没等我们祭出警讯母符，突然又有一名男修从禁制中出来。而后尾随先出来的那两名修士进入了那片小树林。之后，小树林中就传出了吵骂声，随后就是打斗声。根据他们传出来的只言片语，毒独推断：那个女修跟后出来的那个男修有男女关系，但她却背着后出来的那个男跟与她一块出来的那个男修进入小树林中鬼混，所以才引发了这场争斗。”舒不起说道。


　　“走！去看看是怎么回事！”听了舒不起所说的话，秦勉也露出了一丝喜色，旋即就准备去一看究竟。


　　“老大，你先别急。还有好事呢——他们打起来以后，又有三名修士从禁制中出来劝架，现在禁制中只剩一名修士了，所以老大你得尽快拿个主意。”舒不起又道。


　　舒不起之所以亲自回来通知秦勉，就是想让秦勉早做准备，以免因应对不当错失这个良机，所以舒不起才阻止秦勉急匆匆的前往对战之地。


　　从舒不起神色中看出这点的秦勉沉声道：“你先去叫无情他们。”


　　听了秦勉所言，舒不起立即离开秦勉和祁夕韵所在的山洞去通知其他人。


　　等舒不起离开后。秦勉突然莫明其妙的对一处空旷之地道：“黑哥，你挖一棵树得多长时间？”


　　“一柱香时间吧。”空旷之地突然传出了一个尖细的声音。


　　对空旷之地传出的声音。祁夕韵一点也不意外——显然，祁夕韵早就知道了老黑的存在。


　　当日，秦勉带着老黑从妖府内的灵兽室出来，对祁夕韵、冷无情、水妙妙谎称老黑是他新收的灵兽。


　　一回到龙蕴岛，秦勉就主动将老黑的真实身份告诉了祁夕韵——不告诉祁夕韵不行，两人朝夕相处。聪明的祁夕韵早晚都会发觉老黑身上的蹊跷。另外，秦勉压根儿也没打算隐瞒自己的女人。


　　回到龙蕴岛的第二天，秦勉和祁夕韵就开始尝试着取下老黑身上的混元链。


　　可惜——


　　任凭秦勉和祁夕韵用尽手段，也没能将混元链从老黑身上取下。


　　万般无奈之下，秦勉让易过容的苗翠翠出面高价请了一位拥有异火太斗明焰的金丹后期修士出手才将老黑身上的混元链取下。


　　后来。那名金丹后期修士贪图秦勉的混元链，被秦勉和祁夕韵联手诛杀了（其实，那名金丹后期修士贪图混元链只是秦勉和祁夕韵诛杀他的次要原因，主要原因是秦勉害怕那名金丹后期修士泄露出去老黑和混元链在秦勉手上进而为秦勉招来杀身之祸）。


　　秦勉九人诛杀六名毫无准备的金丹初期修士并没费多大手脚。


　　在开战的瞬间，秦勉、祁夕韵、冷无情就分别用二十四柄法宝灵剑和另外六大善人联手用一百四十四柄极品灵器灵剑偷袭死了四名金丹初期修士。


　　之后的战斗毫无悬念可言——面对秦勉九人的联手诛杀，剩下的两名金丹初期修士仅坚持了不到一息时间就步了先死的四名金丹初期修士的后尘。


　　不过——


　　虽然死得很快，可后死的两名金丹初期修士还是在临死之前将警报符祭发了。


　　见此，带着苗翠翠特制面具的秦勉立即飞向青灵仙果树的所在地，然后将颠倒乾坤阵盘拿出来攻击七柱锁星阵形成的禁制。


　　七柱锁星阵中仅剩的那名金丹初期修士显然早有准备——秦勉刚开始攻阵，他就拿出一杆阵旗护阵。


　　随后，秦勉和七柱锁星阵中的金丹初期修士用阵法比斗了一场。


　　事实证明——七柱锁星阵的防御力真不是盖的，尤其是在有修士操控的情况下。


　　用颠倒乾坤阵攻了七柱锁星阵形成的禁制光罩一柱香多些时间，秦勉突然收起颠倒乾坤阵的阵盘飞离了睚月岛。


　　见此，七柱锁星阵中的金丹初期修士嘴角一撇露出了一丝轻蔑。


　　然而——


　　在下一瞬间，他的轻蔑就变成了震惊——青灵仙果树竟然凭空消失了！


第179章 结丹


　　得天独厚的千岛城拥有一条分布不是很不均匀的网状中大型灵脉，城中心的十几座岛屿上的灵脉甚至是超越了大型灵脉，弃盟将那十几座岛屿中的三座划分了出来高价租给修士用以突破修为。


　　从睚月岛回来以后，除冷无情以外的六大善人相继在那三座岛屿上结丹。短短的一年多时间，所有的善人都成为了那令无数修士羡慕嫉妒恨的金丹期修士。


　　七大善人私底下在冷无情的竹舍内小聚时，都在为这不可思议之事感叹。


　　“在认识老大之前，咱们几人被各自的仇家逼得连内域都不敢待！如今，咱们竟然都成为了金丹期修士，想想真跟做梦一般！”最后一个结丹的偷儿感叹道。


　　“是呀！真跟做梦一般！我和翠翠竟然真的都结丹了！”甄笑儿收起一贯的笑容含情脉脉的看着苗翠翠。


　　“我说死胖子，你能不能在说结丹这事时把我们五个也带上，好像只有你和你的苗翠翠结丹了似的。”水妙妙非常不满的说道。


　　“说这个，还真不能把你们五个也带上！当年，我俩逃出魔焰门时就曾发过誓言——哪怕是死，我俩此生也一定要一同死在金丹期上！”苗翠翠罕见的没跟水妙妙对顶并且还给水妙妙做出了解释。


　　“切！好像就你们两个发过誓似的。老娘也发过誓——谁要是能让老娘结丹，老娘就任他日日夜夜蹂躏！可惜了——碰到了秦勉这个不解风情的混蛋！”水妙妙一脸幽怨的说道。


　　“老大可不是不解风情的混蛋，否则大嫂能天天红光满面？他是嫌你脏，看不上你！”苗翠翠一脸讥讽的说道。


　　“我脏吗？”水妙妙手上突然多出了一只有一条火蛟不断缠绕游动着的红标法宝，然后她笑吟吟的一边把玩着火蛟标、一边看着苗翠翠问道。


　　按照常理，六品废灵宝根本不可能被仅是金丹初期的水妙妙使用。可性子急的水妙妙已经将火蛟标祭炼成了本命宝物。如此一来，水妙妙就具备了勉强催动火蛟标能力——换而言之，现如今的水妙妙已经是七大善人中的第二高手了！


　　见水妙妙将火蛟标拿了出来，苗翠翠的气势不由得就是一弱，随即她轻“哼”了一声，然后就不再言语了。


　　见此。舒不起出来打圆场道：“要我说，提升修为简单——只要跟对老大就行了。我胆打赌，曹斗他们三个倒霉鬼要是没死，并且还能跟紧老大的脚步，现在也一定结丹了。”


　　“舒不起这话说的有道理，比咱们几个天赋强、能力强的修士海了去了，可他们为啥还在筑基期困着？那还不是因为他们运气不好没好老大罩着？”偷儿符合道。


　　“我说偷儿，就冲老大不在这你还能拍老大的马屁，老大在你身上多花的合元丹和海奎丹就没白花！”水妙妙看着偷儿笑道。


　　“水妙妙。你的嘴能不能别这么毒，要不然把我的名字给你得了？偷儿也不想费二遍事的，他不是运气不佳吗？”毒独插话道。


　　“你那破名还是你自己留着吧，我要是用了你那破名，还有男人敢碰我吗？再说了，我说偷儿那话可是好话，你难道听不出来？拍老大马屁怎么了，如果老大愿意。我给他舔都行。还有，我警告你们几个——我水妙妙现在可是老大的忠实追随者。谁要是敢对老大生出不利的念头，我立马就会变成疯狗咬死他！”水妙妙呲牙道。


　　水妙妙的话说完，一时之间，所有人都陷入了沉默。


　　此时，几大善人没法开口接水妙妙的话——符合水妙妙的话吧，显得几人趋炎附势。不符合水妙妙的话吧。那不是逼着水妙妙立即就变成疯狗吗？


　　过了好一会，甄笑儿才悠悠开口道：“老大哪都好，就是老掐着咱们的神魂不放这事。”


　　“行了！胖子，你别说了！咱们几个是什么样的人，咱们彼此都清楚。老大也是心知肚明，真把神魂还给咱们，咱们几个的心思就活了。我敢打赌，到那时，老大可就不能再像现在这样信任咱们几个了，咱们几个也别想再从老大那得到这么多的修真资源了。所以呀，我觉得把神魂放老大那挺好！”舒不起打断甄笑儿道。


　　“我赞同舒不起说的话。”独毒接话道。


　　“我也赞同。”偷儿随后道。


　　“我就不说赞不赞同这档子事了，我水妙妙此生，生是秦勉的人，死是秦勉的鬼！”水妙妙决绝道。


　　“我们俩也是老大的忠实追随者，笑儿就是感慨一句，绝没有其它心思！”苗翠翠急切的澄清道。


　　“翠翠说的对！我的忠诚绝不在你们任何人之下！刚才，我就是感慨了一句！”甄笑儿赶紧说道。


　　没人接甄笑儿的话，也没人信甄笑儿的话，当然也没人去质疑甄笑儿的话——均是人精的几大善人不会相信任何人说的任何话，包括信誓旦旦的水妙妙说过的决绝的话，他们只相信他们将来亲眼看到的。


　　竹舍内又陷入了沉静。


　　过了很长时间，始终没说过话的冷无情突然开口道：“我不想止步于金丹期。”


　　冷无情的话将在场几大善的人血都点燃了！“也许我也能成为一名元婴期修士”这十四个字同时浮现在了几大善人的脑中！


　　下一瞬间，在场的善人们不约而同的下定了跟紧秦勉脚步的决心！


　　甄笑儿更加对他刚刚嘴贱后悔的要死！


　　于是乎，出于转移话题的目的，甄笑儿看着千岛城中心位置道：“老大应该结丹了吧！”


　　吃了十三枚青灵仙果，又有足够多的合元丹和海奎丹辅助，被帝麒麟的精血改变了体质的秦勉当然已经结丹了。


　　现在，秦勉正在一边巩固着修为、一边思考着接下来该如何找寻回到九州大陆的方法。


第180章 七宝妙树


　　清晨的第一缕阳光透过竹舍的窗户照到秦勉的脸上，秦勉悠悠的转醒了过来。


　　结丹的喜悦令昨夜的秦勉很疯狂——祁夕韵被他折腾的死去活来，高高在上的仙子在昨夜彻彻底底沦为了他秦勉的玩物！


　　那感觉！


　　令刚刚睁开眼睛的秦勉回味无穷！


　　片刻过后，秦勉忍不住又将手伸向身无寸缕的祁夕韵。


　　厚土经，金丹部分的功法中有一门秘法——地缚术。


　　在故战之地时，秦勉先后中过罴状纯血邪灵和勾陈状纯血邪灵的地缚术。所以，秦勉对地缚术的印像很深刻知道地缚术这门秘法若是用好了能改变一场战斗的结果。


　　因此，一巩固完修为，秦勉就开始修习起了地缚术。


　　另外，不知是因为厚积薄发的原因，还是因为受了结丹的刺激。总之，刚刚结丹没多久，秦勉的体修实力竟也突破练骨期进入了练脏期。


　　练脏期，通过呼吸吐纳使内脏强大，呼吸连绵深远，体力悠长，行走疾如风，跳跃灵动如飞鸟，最为重要的是练脏期的体修已经能生成罡气并御使罡气进行攻防，可以说达到练脏期对于体修而言是一个质的飞跃。


　　由于——


　　修为和体修修为双双突破，所以秦勉不得不重新制定未来一段时间的作息安排。


　　一番思索过后，秦勉决定：


　　每天，花三个时辰修练厚土经，花两个时辰修练纳海经（秦勉让甄笑儿多方打探才找到的最顶尖的练脏期功法），花四个时辰修练体术，花一个时辰修练地缚术。剩下的两个时辰休息或是研究炼器。


　　十三年后的一天。


　　始终在为秦勉打探如何能回到九州大陆的甄笑儿给秦勉带回来了一个在弃域传得沸沸扬扬的消息——弃域的第一美女婧婍仙子大肆聘请金丹期以上的高手助拳。


　　婧婍仙子本姓纳兰，纳兰婧婍乃是不落皇旗的少主。


　　在弃域，不落皇旗曾是仅次于弃盟的第二大势力，而且由于不落皇旗不是弃盟这样的松散组织，以至于当时的修士敬畏不落皇旗更甚弃盟。


　　不过——


　　还是那句话——盛极必衰！


　　自从不落皇旗的创立者纳兰昊在最后一次保卫弃域的大战中战死，不落皇旗便逐渐走向了没落。


　　到了现如今。不落皇旗已经沦落为比北斗七派中任何一派都强不了多少的二流修真势力。


　　可谓是，既可悲又可叹！


　　当然了！


　　不落皇旗的盛或是衰都与秦勉半点关系都没有。


　　但是——


　　婧婍仙子大肆聘期金丹期以上的高手助拳一事却跟秦勉扯上了关系。


　　此关系缘于一物——金雷竹。


　　金雷竹乃是三大神竹之一，是一种能无限生出克制鬼魅邪魔的辟邪神雷的奇竹。


　　很早以前秦勉就知道金雷竹，也曾打过金雷竹的主意，不过由于金雷竹对生长环境要求的太过苛刻，导致金雷竹在修真界已经消失了一、两万年。


　　对此，秦勉一直深以为憾——自从得到异火劫敌，秦勉始终在为收集雷电一事发愁（他能收集到的雷电的威力都太弱了，对他而言用处不大。而威力够大的雷电他又无法收集到）。如果能有一大片可以无限生出辟邪神雷的金雷竹林，那么秦勉收集雷电的问题就能迎刃而解。


　　可惜。


　　然而——


　　令秦勉万万没想到的是，事隔近百年他居然有机会弥补这个巨大的遗憾！


　　甄笑儿带回来的消息说：婧婍仙子手上有一根金雷竹，而且还是一根成长中的百年金雷竹！最重要的是，婧婍仙子还将这根金雷竹也当成了聘请金丹期以上高手助拳的报酬之一。


　　得此消息，秦勉嫣能不心喜？


　　最近，祁夕韵正忙着祭炼她的本命宝物——七宝妙树。


　　秦勉将他从故战之地带回来的那些洪荒草木的部分枝叶拿给老黑鉴定。结果，老黑就认出了一种——那棵金光闪闪小树的树叶。老黑用非常肯定的语气告诉秦勉：金光闪闪小树的树叶是先天灵根菩提根的叶子。


　　先天灵根菩提根乃是西方二教主之一准提道人的证道本体，因其沾染了先天金精。故成为了先天五行灵根之一的金属性先天灵根！


　　准提道人化形以后将先天灵根菩提根炼化为成道之宝——七宝妙树！


　　秦勉所得的金光闪闪小树当然不可能是完整的先天灵根菩提根，不过它却的的确确是先天灵根菩提根的一根枝条所化。


　　当然了！


　　此事，秦勉并不知晓——秦勉猜测金光闪闪的小树应该是极像先天灵根菩提根的存在。


　　考虑到金光闪闪的小树极像先天灵根菩提根，而且又如此威武不凡，秦勉突然动了用金光闪闪的小树仿制七宝妙树炼制一件法宝的念头。


　　后来，秦勉把这个念头跟祁夕韵一说。祁夕韵就动了将仿制的七宝妙树收为本命宝物的念头。


　　对此，秦勉全力支持——他不仅将炼制七宝妙树所需的金类、银类、琉璃类、颇梨类、车渠类、赤珠类、码瑙类的炼器材料全都拿了出来，并且还助祁夕韵炼化这些已经被提炼过了的炼器材料。


　　不过——


　　等秦勉要炼制七宝妙树时，令秦勉和祁夕韵都没想到的一幕发生了——当秦勉将整株金光闪闪的小树拿出来，它竟然主动吸收秦勉炼化了的炼器材料。随后将那些炼器材料凝结在其上。另外，并不是所有的炼器材料金光闪闪的小树都会吸收，它只选择其中的一部分吸收。


　　之后，秦勉一边震惊金光闪闪小树的神奇、一边继续炼化炼器材料以供菩提根吸收凝结。


　　由于秦勉拥有的炼器材料实在是太多了，以至于秦勉用了大半年时间才将菩提根肯吸收的炼器材料全都炼化完毕——这还是因为这些炼器材料都是被提炼过了的炼器材料，否则百年之内秦勉都别想完成此事。


　　在那之后，秦勉将其余炼器材料全都收起，留下祁夕韵独自祭炼七宝妙树。


　　如今，祁夕韵在祭炼七宝妙树无法陪秦勉外出，七大善人又帮不上实力大增的秦勉太大的忙，再加上人多又太过招摇，所以秦勉决定独自一人去会一会弃域的第一美女——婧婍仙子。


第181章 纳兰婧婍


　　做为弃域曾经的第二势力，不落皇旗拥有一座比百巧宗所在岛屿还要大上几倍的岛屿——圣阳岛，而且在圣阳岛上还有一条中型灵脉。


　　纳兰昊曾是九州大陆一个非常大帝国的皇储，在第三次修海大战时，纳兰昊所在的皇族被动站错了队，后整个皇族与皇族所支持的修真势力一块被发配到了弃域。


　　在那之后，纳兰昊凭借着过人的天赋、努力以及机缘顺势而起创建了略带皇家色彩的修真势力不落皇旗。


　　也正是从那时起，不落皇旗就霸下了圣阳岛这座令无数修真势力垂涎的宝岛。


　　在一座堪比妖府内宫殿奢华的宫殿中，秦勉第一次见到弃域的第一美女婧婍仙子。


　　婧婍仙子，身材高挑，体态丰盈，举止娴雅，乌发如漆，肌肤如玉，双眸似水，却带着淡淡的冰冷，似乎能看透一切。她身着淡紫色绣凤碧霞罗，逶迤拖地淡紫烟纱裙，手挽屺罗翠软纱，淡雅处又多出了几分出尘气质，优雅华贵，宛如一朵含苞待放的牡丹花，美而不娇，艳而不俗，千娇百媚，无与伦比。唯一可惜的是，她始终都戴着一个若隐若现的淡紫色面纱，让秦勉无法窥其全貌。


　　不过——


　　纵然无法看到婧婍仙子的全貌，以婧婍仙子已表现出的气质，秦勉也绝对相信婧婍仙子的弃域第一美女之名绝非浪得虚名。


　　秦勉说明来意以后，纳兰婧婍看着秦勉拿出来的三根万年紫皇参、一大块拳头大的钶钽铁、一柄秦勉精心炼制的六品法宝灵剑有些为难的说道：“以道友的这些宝物换金雷竹自无不可，可不巧的是已有三位道友先道友一步来求金雷竹，而且婧婍已经答应他们三人——他们三人谁在与无极教的一战中出力最大就将金雷竹送给谁。”


　　已经没落了的不落皇旗有两样最被弃域修士窥视的宝物——婧婍仙子和圣阳岛。


　　在所有窥视者中，最贪婪的就属最近几百年新崛起的修真势力——无极教，因为无极教既想要婧婍仙子也想要圣阳岛。


　　无极教崛起和不落皇旗崛起的原因相同——都是原于创立者。


　　不同的是。不落皇旗的创立者纳兰昊已死数千年，无极教的创立者无极千灭却刚刚突破元婴期成为让绝大多数修士仰望的化神期修士。


　　如今，无极千灭虽然还在巩固修为，可他晋级成为化神期修士的消息却已经传了出来。


　　由此导致无极教已开始按捺不住它大肆扩张的野心了，以无极千灭独子无极百杀为首的无极教众更是急不可耐的准备夺取圣阳岛为无极教大肆扩张的基业。


　　其实——


　　无极教之所以想要夺圣阳岛也不全是为了扩张，还有一个重要原因就是无极教的少主无极百杀看上了弃域的第一美女纳兰婧婍。


　　据传——


　　无极百杀第一眼见到纳兰婧婍就惊为天人。随后便对纳兰婧婍表示了爱意，之后更是展开了一系列的疯狂追求。


　　不过——


　　落花有意，流水无情——不厌其烦的纳兰婧婍在刻意躲避了一段时间之后婉言拒绝了无极百杀的追求。


　　此事，对无极百杀而言乃是奇耻大辱！


　　在那之后，无极百杀就放出狂言——此生，他无极百杀一定要得到纳兰婧婍！


　　如果，无极千灭不晋级成为化神期修士，以纳兰昊留下的余威加上纳兰昊曾对弃域修士做过的贡献，无极百杀的狂言只会是个不了而了之的笑话。


　　可惜。


　　好在——


　　纳兰昊还有些余威。再加上弃盟也不希望看到第二个不落皇旗出现。


　　所以，当不落皇旗求弃盟主持公道时，弃盟派出了很有威望的修士调解不落皇旗与无极教之间的矛盾。


　　不过——


　　拥有化神期修士的无极教已经强大到了弃盟也不敢明目张胆的偏袒不落皇旗的地步。


　　最后，在弃盟的斡旋下，不落皇旗和无极教将用一场不许化神期修士参与的战斗决定阳圣岛的归属权。


　　至于纳兰婧婍这个弃域第一美人嘛？


　　如果，连不落皇旗都彻底沦为历史，纳兰婧婍这个小小的金丹中期修士又怎么可能逃得脱无极百杀的魔爪？


　　因此，被逼上绝路的不落皇旗和纳兰婧婍已经没有选择了！


　　所以，纳兰婧婍才会代表不落皇旗大肆聘请金丹期以上的高手助拳——为此，甚至不惜将金雷竹这样的宝物拿出来。


　　也正是因为关系到了不落皇旗以及她个人的生死。所以，尽管纳兰婧婍很想要秦勉拿出来的这些宝物，但她却不能因为这些宝物去得罪三位实力不弱的助拳高手。


　　听了纳兰婧婍的推托之言，不明就里的秦勉又拿出一块巴掌大如石墨般的奇木放到那柄六品法宝灵剑旁，说道：“秦某真的很想得到金雷竹，还请纳兰道友务必成全。”


　　秦勉后拿出来的这块奇木名为漆木精，乃是修真界少有的能炼制高品木属性法宝的极品炼器材料。它的价值还在三根万年紫皇参、拳头大的钶钽铁、六品法宝灵剑之上。


　　所以，秦勉觉得再加上这块漆木精一定能换到那根才百余年的金雷竹。


　　可惜——


　　纳兰婧婍虽然很想要漆木精，可她更想要不落皇旗取胜——因为那样的话，她就不至于沦为无极百杀的玩物了。


　　因此，已看出秦勉想要金雷竹决心的纳兰婧婍坦言道：“秦道友。与无极教的一战对不落皇旗对婧婍都极为重要！所以，婧婍绝不能因为宝物而失信来助拳的道友。”


　　纳兰婧婍的话已经说透，秦勉要是再想以物换到金雷竹除非是拿重宝砸纳兰婧婍，可那样一来没准就会为秦勉招来杀身之祸——毕竟，此时的秦勉可是身处不落皇旗的地盘之中。


　　于是乎——


　　沉吟了片刻过后，秦勉将漆木精、钶钽铁、六品法宝灵剑一一收起，独独留下三根万年紫皇参，然后沉声说道：“秦某若是在不落皇旗与无极教的大战中斩敌比那三位道友多，金雷竹可否归秦某所有？”


第182章 牟金


　　看着眼前这个背着一个紫色大葫芦长相平凡名叫秦勉的青年修士，纳兰婧婍实不知他是哪来的这么大自信！


　　要知道——


　　三位想要金雷竹的修士中，有两位是金丹后期修士，另外一位更是金丹大圆满修士，而且这三位修士在弃域都是有名的高手。


　　纳兰婧婍真不知道秦勉凭什么跟那三位想要金雷竹的修士竞争。


　　当然了！


　　纳兰婧婍也不会拒绝秦勉的助拳——毕竟，多一位金丹期高手，不落皇旗就多一分实力。


　　另外，能白得一根万年紫皇参，那三位想要金雷竹的修士想必也不会介意跟秦勉这个金丹初期修士竞争。


　　因此，纳兰婧婍虽然没立即承诺秦勉什么，但是却出言邀请秦勉在不落皇旗住下。


　　对金雷竹势在必得的秦勉并未推辞纳兰婧婍的邀请，之后被不落皇旗的一位筑基期修士带到了一间独立的寝殿之中住下。


　　不论是秦勉还是纳兰婧婍都以为用三根万年紫皇参开路稳能让秦勉参与到金雷竹的竞争之中。


　　可是——


　　偏偏就有人不按常理出牌！


　　仅仅过了不到一个时辰，纳兰婧婍就来到秦勉所住的寝殿，然后一脸歉意的说道：“秦道友，那三位想要金雷竹的道友中有两位道友愿意收下万年紫皇参，不过有一位叫牟金的道友说说他绝不会跟那些没实力的修士一同竞争的。”


　　其实——


　　牟金的原话是：“某家绝不跟蚁虫为伍！”


　　沉吟了片刻，秦勉看着纳兰婧婍问道：“那是不是说秦某要想获得跟那三位道友竞争金雷竹的资格就必须得先击败这个叫牟金的家伙？”


　　“也不一定真要击败牟道友，只要秦道友你能向牟道友证明你的实力不比他们三人差多少，应该就没问题了。”纳兰婧婍答道。


　　“那烦请纳兰道友带我去会一会这个牟金吧。”秦勉不动声色的说道。


　　见秦勉连牟金是什么实力都没问就想找牟金比试，纳兰婧婍不由得在心中微微皱了皱眉。


　　不过——


　　出于自身的利益，纳兰婧婍还是希望秦勉能留下助不落皇旗一臂之力。


　　因此。纳兰婧婍出言提醒道：“秦道友，牟金乃是一名金丹后期的体修高手。据传，他的体修实力很可能已经突破练骨期达到了练脏期。所以，与牟金对战，道友最好莫被他近了身。”


　　“谢谢纳兰道友的好意，秦勉省得了。”秦勉向纳兰婧婍拱手道。


　　见秦勉得知牟金的实力之后仍面不改色。纳兰婧婍突然对秦勉生出了一丝好奇之心——她有点想知道，秦勉是真有能和金丹后期修士对抗的实力，还是不知深浅的冒失莽夫。


　　所以，纳兰婧婍没再多说什么，直接就带着秦勉去见牟金了。


　　一栋类似秦勉所住的寝殿前。秦勉和一个身高足有丈半的虬髯巨汉相对而站。


　　秦勉束手而立，显得从容且淡定。


　　牟金与秦勉截然相反，此刻的他满头青筋，并时不时的用鼻子呼出一道粗气——他已被秦勉的云淡风轻激怒了。


　　“小子，某家再给你最后一个机会——滚出不落皇旗亦或是打消跟某家争夺金雷竹的念头。否则某家的拳头可是有可能会要了你的小命！”牟金用洪钟般的声音说道。


　　“若是技不如牟道友，秦某甘愿做牟道友你拳下之鬼。”秦勉慢声说道。


　　见秦勉丝毫不惧怕他的威胁，牟金突然生出了一丝警惕之心——他也是在修真界闯荡了数百年的宿辈。深知，敢像秦勉如此表现的修士，要么是一些自大的狂人，要么就是一些真有本事的高手。


　　下一瞬间，牟金暗中决定先正视一下秦勉这个对手，然后再看情况而定。


　　随即。牟金盯着秦勉道：“小子，你是后辈晚生。某家不欺负你，你先出手吧！”


　　听见牟金之言，秦勉也不推脱。


　　顷刻之间，秦勉周身突然出现了三柄六品法宝灵剑。


　　紧接着，三柄六品法宝灵剑便成品字状冲牟金急射而去。


　　见秦勉放出三柄品级不低的法宝灵剑，牟金立即微微腾空。然后直直的向着秦勉射去，其速度不比秦勉的三柄六品法宝灵剑慢多少。


　　另外，牟金丝毫都没有躲遮秦勉的三柄六品法宝灵剑的意思——仿佛，牟金一点不惧怕秦勉的三柄六品法宝灵剑会刺中他一般。


　　在旁边观战的纳兰婧婍突然想起了一件事，旋即她脸上不自觉的露出了一丝悔意——她忘了告诉秦勉牟金拥有异体反器之体。


　　反器之体。能将击中拥有者的一切器物都原封不动的反射回去，包括本命宝物和灵宝！


　　反器之体是一种极为强大的异体，若不是对术法、秘法、神通、拳脚无效，它必将被列为第一流的异体！


　　牟金的反器之体在弃域很有名，许多高手都曾吃过它的大亏。


　　而秦勉连牟金是谁都不知道，又怎么可能知道牟金拥有异体反器之体？


　　所以，秦勉自然而然的就着了牟金的道——他的三柄六品法宝灵剑在刺中牟金的瞬间，突然不受他的神念控制，旋即向他反射了回来！


　　对此，秦勉毫无准备！所以，秦勉只能是匆匆躲避！


　　而牟金正好借着秦勉躲避三柄六品法宝灵剑反攻之际，欺身射到秦勉身前！


　　反器之体不仅能反射法宝等器物，也能反射兵器！再加上，牟金那强大的体修实力。所以，在近战之中，很少有修士是牟金的对手。


　　因此，见秦勉被牟金近身，纳兰婧婍便认为此战的胜负已分。


　　可是——


　　在下一瞬间，纳兰婧婍就知道自己错了！


　　躲开三柄六品法宝灵剑反攻的秦勉面对准备欺身近战的牟金竟然不闪不躲，反而主动上前一步与牟金正面对决起来。


　　在这之后，纳兰婧婍就看到了直到目前为止她此生看过的最精彩的一战近身战！


　　牟金不愧是弃域少有的体修高手——他的拳脚大开大合，隐有大巧不工之意，端是厉害异常。


　　然而——


　　强中自有强中手！


　　秦勉的近战技巧竟然还在牟金之上——长拳短打、掤、捋、挤、按、采、挒、肘、靠，但凡是能用到的攻击方式几乎都能从秦勉身上看到。


　　大约两息过后，以近战闻名于弃域的牟金就被秦勉擒按在地。


第183章 圣光洗礼


　　圣阳岛。


　　不落皇旗。


　　一座富丽堂皇的寝殿内。


　　纳兰婧婍正在和一个全身都笼罩在宽大黑袍中的人商谈。


　　“就算加上弃盟暗中借给咱们不落皇旗的四名元婴期修士、三十名金丹期修士以及咱们招募到的四十几名金丹期修士，咱们不落皇旗这次恐怕也将是在劫难逃了，你又何必如此执着呢？而且你不要忘了——咱们不落皇旗之所以落到如今这个地步，可全都是拜弃盟的七窍老人、元邪皇、恨三娘所赐！要不是他们三人无耻陷害，老祖也不会被海族的四大高手联手所杀，带领弃域修士以战迫和与海族签定互不侵犯条约的伟修也必将有老祖一个！”黑袍人用沙哑干涩且分不清男女的声音说道。


　　“你说的这些我又何尝不知？可咱们难道真连挣扎都不挣扎一下就将老祖留给咱们不落皇旗的圣阳岛拱手让给无极教吗？”纳兰婧婍说道。


　　“挣扎这一下又有什么意义？”黑袍人又道。


　　“至少能灭杀无极教的部分高手。”纳兰婧婍咬着银牙说道。


　　“可咱们不落皇旗。”黑袍人略微迟疑的说道。


　　“咱们不落皇旗只不过就是损失一些宝物罢了！我会暗中交待恭叔、通叔在形势不利的情况下立即护着咱们不落皇旗的精英先行撤离的。”纳兰婧婍用不由分说的语气说道。


　　“咱们真回九州大陆？”黑袍人沉默了片刻，然后说道。


　　“不回行吗？有无极千灭那个老匹夫在，咱们不落皇旗就别想在弃域发展，更别想重现先祖时期的辉煌！而父皇他老人家又生死未卜，咱们不落皇旗如今正处在风雨飘零中，不离开弃域这片是非之地十有八、九就会沦为历史。”纳兰婧婍不甘的说道。


　　“可是。到现在咱们都没能找到先祖遗诏中所说的那个传送阵。你说有没有可能。”黑袍人略微迟疑的说道。


　　“没可能！遗诏中着重交待了此事，所以传送去九州的传送阵一定在那片海域之中！”纳兰婧婍用十分肯定的语气说道。


　　“此次事了，咱们再挑一批忠心之人去那片海域找寻那座传送阵，我相信早晚能找到的。”稍稍停顿了片刻，纳兰婧婍接着又道。


　　“也只能是如此了。”黑袍人说道。


　　“那些来助拳的高手的底细查的怎么样了？”纳兰婧婍问道。


　　“能确定的有两个，不能确定的有四个。”黑袍人答道。


　　“都是谁？”纳兰婧婍又问道。


　　“能确定的是烈火散人和麻衣岛赵得胜。烈火散人的仕妾之一是无极教的教众钱朵儿。赵得胜则是无极百杀的第十七弟子苗朗易容所化。不能确定的是窦咏德、杨山、秦勉、纪鸿风。窦咏德和杨山都是独行散修，而且都小有名气，不过有传闻无极教的韦光曾经招揽过他们二人。秦勉和纪鸿风的底细没查到，他们要么是隐修，要么就是无极教派来的。”黑袍人答道。


　　“秦勉不是无极教派来的，他是为了金雷竹而来，而且势在必得。另外，秦勉的身家颇丰、手段高绝，无极教请不起他这样的高手。至于窦咏德、杨山、纪鸿风嘛都等同于烈火散人和苗朗对待吧。宁杀错毋放过！”纳兰婧婍说道。


　　“又是一个为了金雷竹而来的修士！我就说不该将金雷竹拿出来，可你偏不听，金雷竹太扎眼了，最后别在因为金雷竹坏了咱们的事！”黑袍人问道。


　　“能坏什么事？大不了将金雷竹扔给他们好了，反正咱们不落皇旗的金雷竹也不只这一根金雷竹，而且不能同时拥有五色神土和三光神水根本就无法培育金雷竹，所以不论是谁得到这根金雷竹都只能眼睁睁的看着它枯死过去，最后得到一根用处不大的百年金雷竹而已。”纳兰婧婍满不在乎的说道。


　　“……”听了纳兰婧婍的话黑袍人沉默了。


　　见黑袍人沉默。纳兰婧婍转移话题道：“找到几张七浮宝卷了？”


　　“还是那两张。”黑袍人答道。


　　纳兰婧婍沉吟了片刻，然后说道：“多派一些人出去收集吧！尽量让恭叔和通叔也能去七浮宝库。否则以咱们的实力想到五层得到圣光的洗礼难度实在是太大。”


　　与此同时，秦勉临时居住的寝殿内，不打不相识的秦勉和牟金正在对酒闲聊。


　　“秦勉老弟，某家天生粗鄙，你千万别介意哈。”牟金说道。随后，他拿着一个比盆还大三分的瓷碗冲秦勉一敬酒。然后一口气将其中的灵酒喝光。


　　“老哥，若说粗鄙，咱们哥俩半斤八两，修真之前，我可是个积年蚁贼。”秦勉也将手中瓷碗内的灵酒一口喝光。然后说道。


　　“蚁贼？那是啥玩意？”牟金一边倒酒、一边问道。


　　“名为兵实为贼的存在。”秦勉将瓷碗放到两人之间的桌子上一边等着牟金倒酒、一边说道。


　　“不懂。”牟金老实说道。


　　“老哥，你为啥也想要金雷竹？”秦勉举碗跟牟金碰了一下，然后问道。


　　“某家准备用金雷竹换别人换一样东西。”牟金又将大碗中的灵酒一饮而尽，说道。


　　“换东西？换什么东西？”秦勉同样又将碗中的灵酒一饮而尽，问道。


　　“七浮宝卷。”牟金一边倒酒、一边说道。


　　“怎么？老哥你也想去七浮宝库淘宝？”秦勉问道。


　　“不单单是淘宝，某家还有非去不可的理由！”牟金说道。


　　“啥理由？”秦勉漫不经心的问道。


　　“某家想凝结元婴。”牟金答道。


　　“凝结元婴？这跟去七浮宝库有什么关系？”秦勉一脸不解的问道。


　　“你不知道？”牟金愕然道。


　　“要是知道的话，我能问老哥你吗？”秦勉白了牟金一眼，然后说道。


　　“七浮宝库第五层的一座祭台上有圣光。古老相传，只要接受过圣光洗礼，在凝结元婴时，就有圣光护体，能大大增加结婴的几率。”牟金很干脆的将他知道的消息告诉了秦勉。


　　牟金的话让秦勉腾的一下站了起来！旋即，他一脸不可置信的盯着牟金的大脸问道：“牟金老哥，你这个消息可靠吗？”


第184章 无极百杀


　　圣阳岛外。


　　风平浪静的无尽之海上空。


　　一场暴风骤雨正在酝酿。


　　靠近圣阳岛方向。


　　在半空中漂浮着一百三十多名修士，这些修士都是无凭无借而御空停在半空之中——显然，这一百三十多名修士都是金丹期以上的存在。


　　在这一百三十多名修士中，漂浮在最前面的七名修士最为显眼。


　　其中之一，就是弃域的第一美女纳兰婧婍，此刻身着一套紫色束身战甲的她正在凝视着对面无极教的一众高手。


　　紫色束身战甲不仅让纳兰婧婍显得威望不凡，也将她那完美无暇的身材勾勒的更加明显，绝大多数男人望之都会立即欲望暴增——其中，自然也包括目不转睛的秦勉。


　　在纳兰婧婍左右各三的六名男女修士各个气势不凡且不怒自威——他们六人都是那令无数修士羡慕、嫉妒、恨的元婴期老怪。


　　此刻，身穿一套兜墨金色尊战甲的秦勉一脸尴尬的处在纳兰婧婍七人身后的人群中。


　　“秦勉老弟，你该不会跟婧婍仙子有点啥关系吧？要不然，你们怎么穿着相同款式的战甲？”牟金传音打趣秦勉道。


　　“老哥，你兄弟我是真不介意并且还非常期待跟婧婍仙子有关系！可你兄弟我却没这个命呀，你看看婧婍仙子那玲珑剔透的曲线，我要是有这个命，还不得幸福死？”秦勉传音回道。


　　听了秦勉的传音，牟金也打量了婧婍仙子两眼，然后又对秦勉传音道：“是不错，难怪被誉为弃域的第一美人！”


　　“老哥，兄弟我是头一次参加这种级别的混战。有什么需要注意的吗？”秦勉请教道。


　　这个请教，秦勉确实是发自肺腑的请教——秦勉经历过的大战、混战并不少，可这个级别的混战他还是头一次遇到。


　　“某家生平参与过三次这样的大混战，这次是第四次。某家根据以往的经历总结了三个注意事项：第一个，别表现的太过扎眼，因为这容易成为高手的目标。例如。老弟你现在穿的这套战甲，不管它的防御力有多强某家都一定不穿——某家敢以人头保证，开战以后老弟你必会因为这套战甲成为无极教的高手重点招呼的对像。第二个，尽可能的听从指挥。这种大规模的混战，乱动死得更快。另外，婧婍仙子的指挥能力还是不错的，据某家所如她曾指挥过三次较为经典的战役，那三次都让她扭转乾坤了。第三个，千万别死了！某家刚才说的那两点都他娘的是狗屁。唯独活着才是一切。”牟金将他的经验毫无保留的分享给了秦勉。


　　秦勉为数不多的优点之一就是从善如流，所以牟金的话才刚说完他就将兜尊战甲收起了，然后冲牟金拱手致谢道：“谢谢老哥指点！”


　　见秦勉如此痛快的收起战甲，牟金更觉秦勉对他的味口，于是他接着又道：“秦勉老弟，某家感觉这战不落皇旗的败面要大一些，所以你要机灵点保护好你自己。还有一件事，老弟你不是想要金雷竹吗。那你最好盯紧点婧婍仙子，金雷竹必定在她身上。”


　　盯紧婧婍仙子牟金不交代。对金雷竹势在必得秦勉也一定会这么做的，但不落皇旗的败面大老实说秦勉还真没看出来。


　　于是，秦勉又向牟金请教道：“老哥，你从哪看出的不落皇旗败面大？我怎么感觉两边的实力似乎是差不多呀？”


　　“秦勉老弟，你看无级教最前面中间位置的那个青年修士。”牟金用下巴微微一指一名青年修士对秦勉道。


　　不落皇旗一众人等对面。


　　在半空中漂浮着一百四十多名修士，这些修士也都是无凭无借而御空停在半空之中——显然。这一百四十多名修士也都是些金丹期以上的存在。


　　在这一百四十多名修士的正前方有七人尤为显眼——他们无一不是气势恢宏之辈，显然他们也都是那令无数修士羡慕、嫉妒、恨的元婴期老怪。


　　在这七人之中又以中间的一名白面傲然青年最为惹眼。


　　白面傲然青年一袭银白色泛着青光的飘逸长衣，身材略显细瘦，左眼戴着一个孔雀翎状的独眼眼罩，右手戴着一个金属利爪。全身上下充斥着傲绝天下的傲气。


　　在秦勉打量白面傲然青年之际，牟金接着又对秦勉传音道：“他叫无极百杀，是无极教的少主。他虽然只是元婴初期修为，但在场的修士之中，除了主持这场对战的郎石老先能稳稳胜过他以外，应该再无第二个修士是他的对手，包括不落皇旗的恭老。”


　　“老哥，兄弟我听说恭老已经是元婴中期巅峰修为！难道我的消息有误？”秦勉打量着纳兰婧婍左边的一个胖脸老头传音问牟金。


　　“恭老的确是快突破到元婴后期的存在，不过修为却不代表实力。无极百杀身具祸斗血脉和法则异体禁法，在弃域，比他强的元婴期修士绝不超过双十之数。”牟金说道。


　　“禁法异体？禁几？”秦勉一脸骇然的问道。


　　法则异体禁法又分为禁金法，禁木法，禁水法，禁火法，禁土法，禁雷法，禁冰法，禁风法，禁阴法，禁血法。


　　以秦勉为例。


　　如果秦勉的对手拥有禁土法异体，那么秦勉不仅无法使用他最擅长的土系术法、秘法，就连调动土属性法力都不行。


　　虽然会五灵转换术的秦勉倒不至于因此丧失还手能力，但实力大大降低却是无疑的。


　　然而——


　　并不是所有修士都是会五灵转换术的秦勉。


　　另外，法则异体禁法还有可能叠加——也就是说，修士既有可能拥有禁法异体中的一种，也有可能拥有十种禁法异体中的两种，甚至是更多种。


　　修真史中记载，有一位修士竟然同时拥有四种禁法——换言而言，一小半的修士碰到他可能连还手之力都没有，而且这其中还有可能包括那些修为远高于他的修士。


　　“不知道，某家只知道他铁定是拥有禁金法异体。”牟金答道。


　　一般情况下，五行法力的修士比五种异法的修士要多一些。


　　假设，无极百杀只拥有禁金法异体，开战之后，不落皇旗这边就得先损失一成多的高手。如果无极百杀再拥有一、两种禁法异体，不落皇旗这边必输无疑了。


　　这也难怪牟金会说此战不落皇旗的败面占大了。


　　当然了！


　　法则异体禁法也不是无敌的，它的最大弱点就是它有区域限制——只要，不靠近拥有者一定的范围，就不受禁法异体的限制。


第185章 合则两利


　　“婧婍，咱们有必要斗这一场吗？”就在即将开战之际，无极百杀突然越众向前飞出一段距离，之后用不大却异常清晰的声音说道。


　　“这么说，无极前辈您是愿意放过我们不落皇旗喽？”纳兰婧婍漂浮在原处用悦耳动听的声音说道。


　　“合则两利！不论是无极教与不落皇旗的结合，还是我无极百杀与你纳兰婧婍的结合，都是两利的大好事。婧婍，别再任性了，好吗？”无极百杀柔声说道。


　　“任性？无极前辈，婧婍想请教一下，不落皇旗与无极教合并之后，是叫不落皇旗呢？还是叫无极教？”纳兰婧婍忍着怒气挤出一丝笑容问道。


　　“自然是叫无极教，不过我可以为婧婍你设立一个不落皇旗堂。而婧婍你则是，现在的少教主夫人，将来的教主夫人，永远是仅次于我爹和我的存在。而且，婧婍你也不用再为管理不落皇旗的琐事而费心了，可以全心全意的修练、提升修为，在这我承诺——只要是婧婍你所需的修真资源，我无极百杀一定会竭尽全力为你弄到！”无极百杀将他近日冥思苦想的合并方案和盘托出。


　　对于许多修士而言，势力永远都只是他们获得修真资源的手段、是为了保证他们能专心修练而存在的。其中绝大多数修士又都希望：不断从其所在的势力索取修真资源的同时其所在势力又不成为他们的羁绊。


　　总之，这些修士都认为：势力只是暂时的，修为才是永恒的。


　　如果纳兰婧婍也是这些修士中的一员，无极百杀的提议的确很有诱惑力。


　　可惜——


　　从小便被纳兰世家先辈灌输从重振纳兰世家、重振不落皇旗的纳兰婧婍不是这些修士中的一员。


　　因此，纳兰婧婍对准备吞并不落皇旗、准备吞并纳兰世家、准备霸占她的无极百杀丁点好感都没有。


　　再加上，纳兰婧婍早有打算。


　　所以，纳兰婧婍收起她硬挤出的那丝笑容，朗声道：“不落皇旗为修士在弃域这片土地立足挥洒了数之不尽的鲜血！我祖纳兰昊带领不落皇旗曾阻挡过海族三十七次大举进攻，他老人家更是在最后一战中牺牲了他不足千岁的宝贵性命！自从我祖纳兰昊祖建立不落皇旗之日起，不落皇旗在弃域这片土地已存在近万年！敢问，苟前辈，你们刚刚成立不足千年的小小无极教凭什么让我们不落皇旗当一个堂？”


　　纳兰婧婍的话音一落。无极百杀的脸色顿时变得难看无比，同时他眼中还隐隐燃烧着怒火！


　　世间本没有“无极”这个姓，无极千灭本性“苟”，后因“苟”音同“狗”难听无比，所以无极千灭自改姓“无极”。


　　自从改姓无极之后，无极千灭就极为讨厌别人提及他原来姓“苟”一事，身为无极千灭独子的无极百杀亦是如此！


　　不论是无极千灭和无极百杀父子本姓“苟”一事，还是无极千灭和无极百杀父子讨厌别人提及他们本姓一事，在弃域都不是秘密。可纳兰婧婍却当着近三百名修士的面直呼无极百杀为“苟前辈”，这如何不让无极百杀愤怒？


　　另外，纳兰婧婍竟然毫不掩饰的用“小小”形容他们父子一手所建的如日中天的无极教，这更让无极百杀愤怒不已。


　　所以，无极百杀咬着牙说道：“给脸不要脸！纳兰婧婍，你最好永远都别落到我无极百杀的手上，否则我一定让你为你刚刚的言辞后悔终生！”


　　随即，无极百杀轻轻一挥手。说道：“动手！”


　　在无极百杀话音结束的瞬间，无极教的一众修士在六名元婴期老怪的带领下动了起来。


　　在无极百杀喊出“动手”两字的瞬间。纳兰婧婍拿出一个海螺状的法宝不紧不慢的说道：“一队放出防御法宝保护所有修士，二队、三队准备最强的攻击手段等待攻击命令，四队准备最强的攻击手段原处待命！恭叔、通叔、四位前辈按咱们之前制定好的计划行事。”


　　在离开圣阳岛之前，纳兰婧婍将秦勉他们这群助拳的修士编成了一队，命名为“二队”，并给每人派发了一个海螺状的法器。


　　在无极百杀喊出“动手”两个字之后。秦勉就从纳兰婧婍派发给他的海螺法器中听到“二队、三队准备最强的攻击手段等待攻击命令”。


　　听到纳兰婧婍的命令，秦勉下意识的就想按照纳兰婧婍的命令放出三十六柄六品法宝灵剑，不过就在即将用神念打开乾坤剑匣之际，秦勉突然想起刚刚牟金所说的不能表现的太过扎眼一事，所以秦勉临时改从储物手镯中取出三柄六品法宝灵剑。


　　之后。秦勉便开始全神贯注的准备着。


　　无极教的攻击并不是无序的！


　　除了无极百杀以外的六名元婴期老怪在无极百杀喊出“动手”两个字的瞬间，毫不迟疑的左右分开，然后三人一组分别从左右两边以极快的速度包抄不落皇旗一众修士的两翼。


　　而无极教的一百三十多名金丹期修士则是一个锥子阵型直直的向着不落皇旗的一众修士冲来。


　　无极教的战术并不算太高明——无非是六名元婴期老怪准备仗着强大的实力从不落皇旗的两翼冲破不落皇旗的阵型，然后再由一百三十多名金丹期修士一举击败不落皇旗。


　　这个战术别说是精于指挥纳兰婧婍了，就连从未指挥过大战的秦勉都能看出来。


　　但是——


　　看，秦勉倒是看出来了，可秦勉怎么也想不通无极教为何会冒险使用这个战术——要知道，这个战术一旦失败，无极教立即就会陷入被动之中！


　　秦勉的不解并没有持续太长时间！


　　就在不落皇旗的阵型进入无极教一众修士的攻击范围内，离秦勉不远处突然传出四股极强的法力波动——此时此刻，竟然有修士在阵型内擅自施法！


第186章 出击


　　“自乱阵脚！坏了，不落皇旗要败！”查觉到有修士在战阵内擅自施法的秦勉下意识的想道。


　　下一瞬间，兜尊重甲就出现在了秦勉身上，两面墨金色的大盾也出现在了秦勉身体的两侧。


　　旋即，秦勉就想找寻准备在战阵内擅自施法的修士，进而做出有针对性的防御。


　　可就在此时，五声明显发自不同人的惨叫却同时传了出来。


　　接紧着，五具身首异处的尸体便从半空之中坠向了无尽之海。


　　随即，秦勉就看见五柄银光闪闪打着旋的飞刀化为五道银光飞进了恭老的袖子之中。


　　与此同时，纳兰婧婍派发给秦勉的海螺状法器中突然传出了纳兰婧婍镇定无比的声音：“二队、三队听我命令，我数三个数，二队就立即全都放出远程手段全力攻击锥型战阵的左腰，三队立即放出远程手段全力攻击锥型战阵的右腰。现在开始，一！”


　　不得不说，一个镇定自若的指挥官在此情此景的确能起到稳定人心的作用！


　　听见纳兰婧婍镇定的声音，秦勉立即意识到：纳兰婧婍是知道那几个准备在战阵内擅自施法的修士存在的。


　　不过——


　　令秦勉有些想不通的是，传出四股法力波动为何会有五名修士被恭老诛杀？


　　当然，秦勉更不可能想到他差点也跟那五名修士一同死在恭老的飞刀法宝之下。


　　不论是想不通，还是想不到，此情此影都不允许秦勉继续想。


　　在纳兰婧婍喊出“一”之后，秦勉立即将兜尊重甲和两面墨金色的大盾收起，然后将神念锁定在锥型战阵左腰的一个飘逸英俊青年身上——在秦勉看来。锥型战阵左腰处顶数这个飘逸英俊青年最醒目，也最让相貌平凡的秦勉嫉妒，所以他自然而然的就被秦勉列为第一攻击目标了。


　　从秦勉选择的攻击目标上也不难看出，牟金所说的在混战之中不能表现的太扎眼一事还是非常有道理的。


　　二队、三队的其他修士都跟秦勉差不多——他们也都将各自刚刚放出的防御手段收起或是部分收起，然后用神念锁定自各的目标准备发起攻击。


　　再观无极教一方。


　　无极百杀怎么都没想到，他精心安排进不落皇旗的内应竟然连屁大的作用都没起到就全都被诛杀了！


　　而此时此刻再想改变战术无异于自取灭亡！所以，无极百杀只能咬着牙继续按照原来制定的战术攻击不落皇旗。


　　与此同时，无极百杀对纳兰婧婍的怨念更深了——无极百杀怎么也想不通纳兰婧婍这个兼顾美貌与智慧的奇女子为什么就偏偏看不上英俊潇洒且法力高强的他！


　　元婴期老怪的飞行速度怎么可能慢得了？


　　恭老刚刚诛杀了那五名修士，无极教一方的六个元婴期老怪离不落皇旗的战阵已不足百丈。


　　见此，不落皇旗一方的六个元婴期老怪立即出击——他们各自迎上他们事先选定的对手！


　　电光火石之间，十二个元婴期老怪就在半空之中分成六组两两交上了手。


　　就在这时，海螺状法器中突然又传来了纳兰婧婍更加镇定的声音：“二！”


　　锥型战阵离不落皇旗的战阵只有不足八十丈时，无极百杀朗声喊道：“准备攻击！”


　　锥型战阵离不落皇旗的战阵只有五十丈时，无极百杀再次朗声道：“攻击！”


　　下一瞬间，铺天盖地的法宝、术法、秘法、神通全都向着不落皇旗的战阵砸来。


　　恰在这时。一队修士之前祭出的各异的防御法宝竟然全都在瞬间变成了一样的金盾法宝。


　　随即，这些金盾法宝同时变成丈许见方的大盾。


　　紧接着，这些丈许见方的金盾法宝交错相连，最后竟然合成了一面将不落皇旗整个阵地都遮挡上的巨型金盾！


　　“轰！”“砰！”“叮！”


　　转瞬之间，数不清、辨不明的无数巨响便从巨型金盾的正面传出。


　　在响声变得不是太密集的瞬间，巨型金盾的正面突然闪过一大片刺目的金光！


　　正在准备第二轮攻击的无极教一方修士中的一些大意修士顿时被这片金光晃得一闭眼！


　　恰在此时，海螺状的法器中突然传出纳兰婧婍的娇呵声：“三！”


　　“三”字音一落，秦勉的三柄六品法宝灵剑立即绕过巨型金盾射向那个飘逸英俊青年。


　　三柄六品法宝灵剑才刚刚出手。纳兰婧婍的声音突然又从海螺状法器中传出：“二队准备从左侧出击，目标：锥型战阵的左翼。三队准备从右侧出击。目标：锥型战阵的右翼。听我命令，三二一，出击！”


　　不落皇旗的开局不错，可谓是全都在纳兰婧婍的掌控之中。


　　所以，纳兰婧婍让二队、三队的修士出击，包括秦勉在内的二队、三队所有修士都只是稍稍一犹豫。然后就听从了纳兰婧婍的命令。


　　一绕出巨型金盾，秦勉就看见锥型战阵被拦腰截断、无极教一方的修士大多陷入了惊慌之中不知该攻还是该防。


　　见此，包括秦勉在内的二队、三队所有修士都认为不落皇旗一方取胜的战机到了！所以，他们毫不犹豫的继续冲击锥型战阵的两翼。


　　不知该攻击还是该防御的无极教一方修士大多数都选择了防御。


　　这样一来，没有压制的不落皇旗一方修士冲击的更加顺利了！以牟金为首的六、七名体修高手甚至是冲进了无极教的战阵之中！


　　见此。无极教一方修士中的一部分修士选择了还击，另一部分修士选择了躲避，还有将近一小半的修士仍在防御。


　　因此，无极教的战阵彻底乱了。


　　再观不落皇旗一方。


　　一队的修士在纳兰婧婍的命令下，解散了巨型金盾，之后一队的每名修士操控两件防御法宝助二队、三队的两名修士进行防御，让二队、三队的修士能更专注的攻击。


　　此消彼长！


　　不落皇旗一方逐渐占据了绝对的优势！


　　如果按照目前的战况发展下去，此战不落皇旗一方必胜无疑！


　　可惜——


　　无极百杀的指挥水平虽然稀松平常，但实力却不是盖的！


　　见己方的战阵彻底乱了，无极百杀干脆不再指挥了——他两个闪身就出现在了混战之地。


　　旋即，十几名修士就莫明其妙的栽落向了无尽之海。


第187章 落海


　　禁法异体是无差别攻击的。


　　所以，栽落向无尽之海的修士不全是不落皇旗一方的修士，其中也有无极教一方的修士。


　　不过——


　　虽然是同时栽落向了无尽之海，可两方修士的遭遇却截然不同！


　　不落皇旗一方的修士在栽向无尽之海的瞬间，就被无极百杀左手放出的近十道火焰指一一点杀了，而无极教一方栽落向无尽之海的修士则是在不落皇旗一方的修士被点杀之后又重新飞了起来。


　　无极百杀加入战局的瞬间，不落皇旗一方就损失了七、八名修士，这让不落皇旗一方的攻势不由得一顿，双方的混战也因无极百杀的出现转为胶着之状——一时之间，局势变得难以预料了。


　　见自己这个大高手出现仍未能立即扭转乾坤，无极百杀不由得微微皱了皱眉，旋即他又放出十余道火焰指分别攻击不落皇旗一方的十余名金丹期修士。


　　然而——


　　这十余名金丹期修士可不是那些法力被禁的金丹期修士——他们或躲、或防，几乎全都抗过了无极百杀火焰指的攻击。


　　随着时间的变化，有指挥的不落皇旗一方又有要占据优势的趋势。


　　见此，无极百杀左眼戴着的孔雀翎状独眼眼罩不自觉的跳动了两下——显然，无极百杀对目前的战局非常不满意！


　　于是乎——


　　在下一瞬间，又有二、三十名修士从空中栽落向了无尽之海，而且秦勉也在这二、三十名修士之中！


　　自从随着二队修士出击以后，秦勉表现的四平八稳——既不算太突出，也没落后于人。


　　仗着三柄犀利无比的六品法宝灵剑，秦勉先后斩杀了四名无极教一方的金丹期修士——这四名金丹期修士中也包括秦勉最先斩杀的那名飘逸英俊青年。


　　四名被秦勉斩杀的修士的死因基本上相同——他们都是先被秦勉的三柄六品法宝剑快速击破防御。然后又被秦勉的三柄六品法宝灵剑快速绞杀。


　　总得来说，秦勉杀敌就一个字——快！


　　由于，秦勉杀敌的速度太快，亦可以说秦勉杀敌手段太过有效，导致绝大多数的无极教一方修士都不愿意对上秦勉。


　　这样一来，只有秦勉主动去找上别人、没别人主动来找秦勉。这让秦勉在战场上变得从容、自在、安全得多。


　　可惜——


　　好景不长——自从无极百杀加入战局以后，秦勉的情况急转直下！


　　在无极百杀加入战局之际，秦勉正在与一名金丹中期修士拼斗。


　　等到秦勉马上就要将那名金丹中期修士诛杀之际，无极百杀射出的十几道火焰指中的一道就是冲着秦勉射来的。


　　为了防御那道火焰指，秦勉只能暂时放过那名被他击碎了防御法宝的金丹中期修士。


　　待防住无极百杀的火焰指以后，秦勉与那名金丹中期修士再斗。


　　眼见着那名金丹中期修士马上又要被秦勉斩杀，秦勉突然感到法力一滞——他的法力竟然不受他调动了。


　　下一瞬间，无法调动法力的秦勉就和另外二十几名修士一块栽落向了无尽之海。


　　“他娘的！无极百杀竟然还有禁土法异体！”转瞬之间，秦勉就想到了他的法力不受他调动的原因。


　　旋即。秦勉立即运用五灵转换术将他的法力转为木属性法力。


　　可还没等秦勉的法力完全转换完，一道火焰指和一青、一红两柄短刀法宝同时向着秦勉射来。


　　见此，秦勉只能运用才转化了一丝的木属性法力打开百兽镯匆匆将兜尊战甲穿上。


　　“轰！”“砰！”“砰！”


　　一道火焰指和一青、一红两柄短刀法宝几乎同时击中了还未完全穿上兜尊战甲的秦勉。


　　旋即，秦勉就被击落到了无尽之海中。


　　战局不可能因为秦勉落海而终结。


　　所以，战局仍然在继续。


　　无极百杀使用出禁土法异体之后，战局立转——无极教一方牢牢的占据了上风！


　　如惹局势不变，那么胜者一定是无极教！


　　直到此时，无极百杀才露出了一丝淡淡的笑容——他认为大局已定！


　　可就在这时。不落皇旗一方始终没出过手的第四队修士每人手中都多出了一只小壶法宝。


　　下一瞬间，数之不尽的火鸦便从这些小壶法宝中飞出。


　　随即。这些火鸦如同一大片火云一般向混战之地压去。


　　主持这场对战的郎石老先生从始至终都一句话未说——仿佛，他只是一个来看热闹的寻常老人一般。


　　直到四队修士放出一大片火鸦，郎石老先生才喃喃自语道：“竟然是火鸦壶！不落皇旗真不愧是弃域曾经的第二大势力，已经没落到了如此地步竟然还有这份底蕴！哎！看来随老夫来此的三十名金丹期修士一个都回不去喽。”


　　事情的发展，跟郎石老先生预料的差不多——火鸦铺天盖地的砸向混战之地对混战之战进行了地毯式的轰炸，而且还有源源不断的火鸦从四队修士手中的火鸦壶中飞出然后继续轰炸混战之地。


　　经过长达半盏茶时间的轰炸过后。在秦勉落海后原本还有一百五、六十名修士的混战之地只剩下了不足十名修士，而且剩下的这不足十名修士也都是伤痕累累。其中又以秦勉在此地唯一的熟人牟金的情况最惨——他身上不知何时出现的铜钱状角质鳞甲被炸的大多都翻立了起来，而且浑身上下无一处不流淌着鲜血！


　　“纳兰婧婍这娘们真他娘的够狠！为了杀敌，竟然连自己人都不放过！”潜伏在海水中的秦勉干咽了口口水，暗道。


　　秦勉不知道的是。不落皇旗自己的修士都在一队和四队，二队是秦勉他们这群被雇来助拳的修士，三队是弃盟暗中支援不落皇旗的金丹期修士。换而言之，从始至终不落皇旗一个修士都没损失。


　　恰在此时，不落皇旗的恭老和通老同时施展雷霆手段将他们的对手击退！


　　然后，他们一闪身退回到了纳兰婧婍的左右。


第188章 五凤扇


　　“前辈，胜负已分，咱们是不是就此罢手？”待恭老和通老退回到纳兰婧婍左右，纳半婧婍朗声对无极百杀道。


　　如今的局面。


　　无极教一方有元婴期老怪七名，金丹期修士四名。


　　不落皇旗一方有元婴期老怪六名（其中四名是属于弃盟的），精于配合的金丹期修士五十多名。


　　从明面上的实力对比不难看出不落皇旗一方目前占据着绝对的修士。所以，纳兰婧婍说如今胜负已分不是无的放矢。


　　听见纳兰婧婍与宣布胜利无异的话，无极百杀左眼戴着的孔雀翎状独眼眼罩不停的抖动，他的胸膛也在不停的起伏——显然无极百杀已经愤怒无比了！


　　老实说——


　　无极百杀从未想过此战会打到这种程度！


　　在开战之初，准备非常充分的无极百杀认为最多一盏茶时间就能将不落皇旗彻底击败，然后就能既得圣阳岛又抱得美人归了。


　　可是等到开战之后，战事一件又一件的不受他控制，最后竟然逼得他无极百杀这个大高手亲自上阵！


　　然而——


　　即便是这样，他带来的一百三十多名金丹期修士也几乎是全军覆没！


　　一百三十多名金丹期修士啊！


　　对于任何势力而言一百三十多名金丹期修士都是一股不可忽视的力量——即便那个势力是如日中天的无极教！


　　毫不夸张的说，此战对无极教而言绝对是一个重创！


　　最为重要的是，如此局面还是他无极百杀一手造成的，这让他的面子往哪搁？如果此战就此终结，又让他无极百杀如何在弃域这片土地立足？


　　因此，无极百杀深吸了一口气。然后看着纳兰婧婍道：“真不愧是我无极百杀看上的女人，婧婍，你真是太让我意外了不过，想赢我，现在的你还不够资格！你来看，这是什么？”


　　随着无极百杀的话音结束。一把由五根不同种类翎羽拼出的漂亮羽扇突然出现在了无极百杀的左手上！


　　始终古井不波的郎石老先生一见无极百杀拿出的漂亮羽扇，突然惊乎道：“五凤扇！”


　　五凤扇的全称叫五凤三火扇，乃是弃域一件大大有名的灵宝。


　　传闻，五凤扇是由血脉很纯正的朱雀翎羽、鹓鶵翎羽、鸑鷟翎羽、青鸾翎羽、鸿鹄翎羽辅以珍惜炼器材料炼制的，其器灵则是一只拥有天凤血脉的大鸟的精魄。


　　五凤扇的正面是一幅天凤傲世图，反面是一幅五凤翱翔图，扇动起来，三色神焰焚动，火势滔天。神焰所过之处万物皆化为灰烬。


　　修士都是耳聪目明之辈。再加上，郎石老先生的惊乎声并不小。所以，不仅纳兰婧婍知道了无极百杀左手拿着的漂亮羽扇是五凤扇，就连躲在海水中的秦勉也知道了此事。


　　旋即，纳兰婧婍当机立断局部传音道：“恭叔、通叔咱们准备撤！”


　　之后，纳兰婧婍慢声道：“前辈，您是元婴期修士，婧婍只有金丹中期修为。你带来了一百四十多名嫡系高手，婧婍东拼西凑也才将就出了一百三十多人。现在您又拿出了一件灵宝。哎！婧婍想不认输都不行了。谁让婧婍没有一个化神期的好父亲呢？”


　　纳兰婧婍的话说得无极百杀脸上火辣辣的！


　　论修为，他无极百杀比纳兰婧婍高出差不多一个大境界。论手下的修士，他无极百杀带来的是无极教的纯嫡系，纳兰婧婍这边的却有一大半是外人。结果，无极教的嫡系几乎全军覆灭，而不落皇旗的嫡系却一个都没死。


　　虽然无极百杀不知道不落皇旗的嫡系一个都没死。但真实战况在这摆着呢，这是无极百杀怎么都推脱不掉的。


　　诚如纳兰婧婍所说的那样，如果不拿出他化神期的好父亲给他的五凤扇，他无极百杀已经败了——彻彻底底的败了。


　　无极百杀是骄傲的，比绝大多数骄傲的人还骄傲！


　　而骄傲的人通常又都极好面子。


　　可纳兰婧婍却丁点面子都不给极好面子的无极百杀留！


　　最让无极百杀纠结的是。他还就喜欢这样的纳兰婧婍。


　　重重的呼出好几口粗气，无极百杀决定再给纳兰婧婍一个机会——最后一个机会。


　　于是，无极百杀咬着牙道：“纳兰婧婍！我。”


　　无极百杀才张口说话，不落皇旗的恭老突然用一个拳头大的宝珠放出一大片紫云。


　　旋即，紫云便将不落皇旗的所有修士裹带在了其中。


　　见此，无极百杀岂能猜不到纳兰婧婍和不落皇旗要跑？


　　于是，无极百杀果断的扇动了五凤扇！


　　下一瞬间，仿佛能燃尽一切的红、黄、蓝三色火焰相互纠缠打着旋向不落皇旗的紫云卷去。


　　见三色火焰袭来，恭老和通老一个放出一座古扑大气的金塔法宝抵挡，另一个放出四面能合而为一的白骨盾法宝抵挡。


　　与此同时，恭老加速催动宝珠。


　　从金塔法宝和白骨盾法宝的造型和气势上就不难看出它们都是防御力不弱的防御法宝。可它们能起到的作用却只是阻一阻三色火焰。


　　连一息时间都没到，金塔法宝和白骨盾法宝就被三色火焰烧成了灰烬。


　　随即，三色火焰继续向着不落后旗的紫云卷去。


　　可是——


　　这时，三色火焰再想攻击不落皇旗的紫云却已经是来不及了。


　　因为，就在下一瞬间紫云载着不落皇旗的一众修士闪出了几千丈远。


　　不过——


　　无极百杀也不是一无所获！


　　就在三色火焰与金塔法宝和白骨盾法宝碰撞的瞬间，无极百杀右手上的金属利爪突然射出了五个被丝如发连金属链束缚着的倒勾。


　　五个倒勾一出现，就直奔纳兰婧婍抓去。


　　五个倒勾的速度非常快，而且它们还能变向躲避，最重要的是它们还能无视防御。


　　所以，尽管不落皇旗的一众修士提早发现了五个倒勾的存在，并使用各种手段防挡，可纳兰婧婍还是被其中的一个倒勾带下了紫云。


　　虽然紫云带着不落皇旗的一众修士跑了，可看着落向无尽之海的纳兰婧婍，无极百杀还是不自觉的露出了一丝笑意——无极百杀不信无依无靠的纳兰婧婍还能逃出他的掌心。


　　可是——


　　今天注意了不能无极百杀痛快！


　　就在纳兰婧婍即将落入无尽之海的瞬间，一个背有一对黑色大翅膀的黑袍人突然出现，然后拦腰抱起纳兰婧婍向远方掠去。


　　无极百杀见此，立即放出一架由九只神俊异常的青鸟拉着的华车向纳兰婧婍和黑袍人追去。


第189章 蒙圈了


　　眼见着纳兰婧婍被黑袍人拦腰抱走，秦勉的心那就一个难受！


　　有时候，明知美人与自己半点关系都没有，可自己也绝不想看到别的男人染指她——此刻，秦勉就是这种心态。


　　当然了！


　　最让秦勉难受的还是金雷竹与他擦肩而过——弃域说大不大，说小不小，错过这次，他与金雷竹可能就绝缘了，渴望得到金雷竹的他如何能不难受？


　　时间永远不会因为某人的感受而停止。


　　在不落皇旗、纳兰婧婍、黑袍人、无极百杀相继离开之后，郎石老先生先看了一眼沉入无尽之海的一众尸体，然后给弃盟的四名元婴期修士以及还活着的两名金丹期修士使了个眼色，之后就率先离开了。


　　此次事件的结果，正是弃盟所期望的——只损失了二十八名金丹期修士，就让蒸蒸日上的无极教实力大退，并且还重重打击了准备大肆扩的无极千灭父子的威望，这对于一直想限制无极教发展的弃盟而言当然是一件好事。


　　可以说，弃盟绝对是此次事件的唯一赢家！


　　赢者走，输者守！


　　郎石老先生离开不久，弃盟仅剩的两名金丹期修士也离开了，随后弃盟的四名元婴期修士也相继离开了。


　　见己方的元婴期老怪都走了，牟金和另外两名还活着的助拳金丹期修士当然不敢再在此地逗留了，所以他们三人也跟在弃盟的四名元婴期修士身后离开了。


　　外人都离开以后，无极教的一名元婴中期老者对无极教仅剩的四名金丹期修士道：“我们几个先去圣阳岛看一眼，你们把战场打扫了吧。”


　　无极教元婴中期老者的话说的很随意，处置的更随意。


　　不过——


　　这也不怪无极教元婴中期老者如此漫如此不经心——从不落皇旗撤退的如此从容来看，不落皇旗必是早有准备的。所以圣阳岛上指定没什么好东西了。至于落入无尽之海的尸体身上的战利品则更不用说了，元婴期修士还能看上金丹期修士的那点破东西？而且以无极教的教规之狠辣，借无极教的四名金丹期修士一百个胆子，相互猜忌的四名金丹期修士也不敢匿下甚至是翻看那些战利品。


　　落入无尽之海的尸体随着海水流动漂散的到处都是，非常难收集！因此，等无极教的六名元婴期老怪将圣阳岛查看了一遍。无极教的四名金丹期修士连小一半的尸体都没收集全。


　　元婴期修士的时间何其宝贵？怎么可能在此地等四名金丹期修士收集战利品？


　　所以，简单的交待了无极教的四名金丹期修士几句，无极教的六名元婴期修士就先回无极教了。


　　又收集了一小天时间，无极教的四名金丹期修士才将不落皇旗和无极教战死的二百来名修士的尸体收集全。


　　之后，他们四人又用了大约半个时辰将二百来具尸体上的有用物品全都收集到了一起。


　　可就在此时，三十六柄六品法宝灵剑突然从海水中射出，然后分成四组分别射向毫无准备的四名金丹期修士！


　　三名金丹期修士当场就被诛杀。


　　另外一名金丹期修士仗着几件护身宝物不错挺过了九柄六品法宝灵剑的第一波攻击，不过他面临的第二波攻击是三十六柄六品法宝灵剑。所以，尽管他的护身宝物的防御力真的很不错。可他仍然步了之前三名金丹期修士的后尘。


　　“总算是还有点收获。”将无极教的四名金丹期修士收集好的战利品连同他们身上的物品都收好，秦勉自言自语道。


　　随后，秦勉向着圣阳岛飞去。


　　对于其他修士而言，圣阳岛上的确没什么好东西了，可是对于秦勉而言圣阳岛上还有一样好东西——这样好东西就是不落皇旗积攒了近万年的废器。


　　作为弃域曾经的第二大势力，不落皇旗拥有的废器数量必不在少数，急于撤退的不落皇旗也不太可能将这些不值多少灵币却异常占地方的废器搬走，所以秦勉才会前往圣阳岛寻找废器。


　　事实证明。秦勉所料不错——尽管不落皇旗几乎已被搬空，但堆放废器的库房却没被人光顾过。


　　见此。秦勉自然老实不客气的这些废器全都收起了。


　　不落皇旗废器的数量并不比百巧门少多少，导致秦勉用了一小天时间才将废器全都收起。


　　圣阳岛不是久待之地。所以，一将废器收完，秦勉就准备离开。


　　可还没等秦勉离开库房，一阵空间波动就突然出现。


　　旋即，让秦勉始料未的事情突然发生——纳兰婧婍和黑袍人竟然凭空出现在了秦勉头上不足两寸高的地方。


　　然后。三个始料未及的人全都蒙圈了，甚至都忘了彼此是修士，进而导致秦勉直接被纳兰婧婍和黑袍人砸中。


　　其中又以纳兰婧婍最彻底——她直接坐到了秦勉的脸上。


　　黑袍人稍好点——他只是半趴在秦勉的腰间。


　　下一瞬间，三人同时想起自己是修士！


　　不过——


　　虽是同时想起自己是修士，但精于近战搏击的秦勉的反应比纳兰婧婍和黑袍人快太多了！


　　秦勉先是双手托着纳兰婧婍的屁股将纳兰婧婍扔了出去。然后腰身一用力直接用剪刀腿将黑袍人的头夹在裆下并快速制住黑袍人的右臂令黑袍人动弹不得。


　　恰在此时，被扔出去的纳兰婧婍已经完全反应了过来——她先是在空中一翻身稳住了身体，与此同时她右手多出了一把冰剑、左手多出一大把冰针。旋即，她左手上的冰针就全部冲着秦勉急射而出！


　　纳兰婧婍出手又快又狠，再加上她和秦勉的距离又太近，所以秦勉跟没本时间防御纳兰婧婍的冰针。


　　因此，秦勉只能夹着黑袍人就地一滚躲避纳兰婧婍的冰针。


　　匆忙躲避的秦勉当然不可能完全躲开纳兰婧婍的冰针，因此秦勉的左肩和左臂被纳兰婧婍的十余根冰针击中了。


　　旋即，秦勉忍着疼痛沉声道：“纳兰婧婍，你要是再不住手，我就要了你相好的命！”


第190章 女人


　　秦勉右腿钳住黑袍人的脖子、半坐在黑袍人的背上，沉声道：“纳兰婧婍，你要是再不住手，我就要了你相好的命！”


　　此时，纳兰婧婍也已经认出了秦勉。


　　所以，看了一眼被秦勉擒住的黑袍人，然后纳兰婧婍小声道：“刚才没看清是秦道友，婧婍才会贸然出手，还请秦道友海涵。”


　　秦勉丝毫没有立即放开黑袍人的意思，他看着纳兰婧婍再次沉声道：“好说！其它事咱们先都放到一旁回头再说，此时秦某只有一事想先请教一下纳兰道友——无极百杀不会也突然出现在此地吧？”


　　对拥有禁土法异体的无极百杀，秦勉有一种本能的畏惧。所以，秦勉非常害怕无极百杀也跟纳兰婧婍和黑袍人一样突然传送到此地。


　　“我们是通过秘密传送阵传过来的，无极百杀没那么快追来。”纳兰婧婍答道。


　　从纳兰婧婍的话中不难听出纳兰婧婍和黑袍人还没完全甩掉无极百杀。所以，秦勉决定马上远离纳兰婧婍和黑袍人，免得成为池鱼。


　　不过——


　　在与纳兰婧婍和黑袍人分开之前，秦勉得先把金雷竹弄到手——他可不想再与金雷竹失之交臂了。


　　于是，秦勉看着纳兰婧婍直言道：“纳兰道友，此间之事已了，你承诺给秦某的金雷竹是不是该兑现了？”


　　“秦道友，婧婍记得婧婍承诺的是将金雷竹送给秦道友你和另外三位道友中杀敌最多的道友吧。如果婧婍没记错的话，秦道友你共杀敌四人，牟金牟道友共杀敌五人，杨修远杨道友共杀敌六人。在你们四位道友之中，杀敌最多的是杨修远杨道友。就算因他战死将他的名额取消了，你们四位道友之中杀敌最多的也是牟金牟道友，敢问秦道友一声——秦道友你因何故跟婧婍讨要雷金竹？”婧婍看着秦勉不紧不慢的说道。


　　听了纳兰婧婍的话，秦勉竟无言以对。


　　憋了好一会，秦勉才憋出一个牵强的理由：“牟金是我好友，金雷竹既然属于他。那由我转交给他好了。”


　　“哦？婧婍如果没记错的话，秦道友你与牟道友好像也没认识几天吧。”纳兰婧婍大有深意的说道。


　　见纳兰婧婍连个体面的台阶都不给自己，秦勉只能撕破脸皮道：“直说吧，纳兰道友，你相好的现在在我手上，金雷竹给我，然后你们走你们的阳关道、我过我的独木桥。以后若能再见面，咱们还是朋友。”


　　如果没发生刚刚被秦勉托着屁股扔出去一事，在有无极百杀追杀的情况下。纳兰婧婍还真会直接给秦勉金雷竹将秦勉打发了。可是现在却不行，她那高贵的、从未被任何男人碰过的臀部被秦勉的脏手抓过了，她如何还能让秦勉继续活下去？


　　所以，纳兰婧婍不置可否的说道：“秦道友，婧婍想请教一件事。”


　　“何事？”秦勉皱眉问道。


　　“秦道友，你听过天一神水吗？”纳兰婧婍笑颜如花的问道。


　　天一神水，毒性最烈的毒药，没有之一。它是从几十种无毒之水中提炼而成。无色无味，无法试出异状。中毒者在顷刻之间就会全身爆裂而亡。


　　据秦勉所知，天一神水的提炼之法早已失传，而且修真界至少万余年没再出现过天一神水，秦勉委实不知纳兰婧婍为何会在此时提起天一神水。


　　因此，秦勉答道：“当然听。”


　　“过”还字没出口，秦勉突然想起了什么。随即他扭头看向自己的左肩和左臂，同时一然骇然道：“我中了天一神水？”


　　旋即，秦勉突然又想到：“不对！虽然老子百毒不侵，但若是真中了天一神水，那老子早该爆裂而亡了。”


　　果然——


　　纳兰婧婍接下来的话。证实了秦勉的猜测。


　　“由于缺少两种罕见之水，所以婧婍没能提炼出真正的天一神水，好在这种不完全的天一神水的毒性也不弱。”


　　纳兰婧婍的话，让秦勉既侥幸、又有些忐忑不安——他委实不知他的百毒不侵之体能不能抗住纳兰婧婍的不完全天一神水。


　　随即，恼羞成怒的秦勉恶狠狠道：“纳兰婧婍，你就不怕我跟你的相好的同归于尽？”


　　“你可以试试能不能杀了他。”纳兰婧婍满不在乎的说道。


　　“哼！你当老子是吓大的？”秦勉哼然道。然后，他毫不犹豫的就掰断了黑袍人的左腕。


　　然而——


　　就在顷刻之间过后，却出现了令秦勉下巴差点没被震惊掉的一幕——黑袍人的左腕竟然完全恢复了，其速度就连服用血莲子都拍马不及！


　　而就在秦勉准备再一查究竟之际，纳兰婧婍始终握在右手的冰剑突然化为无数碎冰射向秦勉。


　　见此，处于震惊中的秦勉只能匆忙将黑袍人挡在自己身前，企图用黑袍人防住纳兰婧婍的碎冰。


　　可是——


　　转瞬之间，又有秦勉始料未及的一幕出现——纳兰婧婍所发的无数碎冰竟然直接穿过黑袍人的身体击中了秦勉！


　　之前，纳兰婧婍的冰针毫不费力的破掉秦勉的五品护甲法宝正中秦勉的肉身。


　　这次，纳兰婧婍的碎冰又将身穿八品法宝皮甲墨蛟甲的秦勉击的气血上涌。


　　秦勉对纳兰婧婍所发冰系术法的强大的攻击力委实感到震惊！


　　可纳兰婧婍所发冰系术法的攻击力之强还不是令秦勉最震惊的，令秦勉最震惊的是黑袍人竟然不惧怕攻击！


　　纳兰婧婍的攻击并未因秦勉的震惊而停止——她用手中又出现的冰剑对秦勉不停的砍刺，并时不时的将冰剑化为碎冰攻击秦勉，与此同时不断有快似闪电、攻击力骇人的冰锥从她的周身出现射向秦勉。


　　对于纳兰婧婍的攻击，夹着黑袍人的秦勉连闪带躲，同时秦勉老实不客气的在黑袍人身上摸索起来——秦勉想知道他劫持的到底是不是人，进而决定丢不丢弃这个麻烦的人质。


　　一番摸索过后，秦勉下意识的脱口而出道：“有胸！好大！没鸟！女人？”


第191章 黔驴技穷


　　“修真界有很多神奇、稀少的异体。比如，四大圣体，七大战体，十大元素异体、法则异体等等不过，古往今来被誉为最神奇、最稀少的异体只有一个——双子异体。双子异体的拥有者必是一对孪生兄弟或是一对孪生姐妹。其效用是，一旦被激发，除非是同时击中拥有双子异体的那对孪生兄弟或是孪生姐妹的相同部位。否则，不论什么攻击都伤不到双子异体的拥有者。据修真史记载，双子异体只出现过一次，而且还是在几万年前出现的。真没想到，我秦某人此生还能有幸见到拥有双子异体修士！”


　　确定黑袍人是女人，再结合黑袍人不惧怕攻击这件奇事，秦勉突然想起了他从妖府中带出来的一枚玉简中记载着的有关双子异体的介绍，随后秦勉一边继续躲避纳兰婧婍的攻击、一边穿上兜尊战甲、一边出言试探道。


　　纳兰婧婍没想到，秦勉的眼睛这么毒——在这么短时间内就看出了她和她妹妹拥有双子异体。


　　不过——


　　虽然已经被秦勉点破，但纳兰婧婍却丝毫没有承认的意思。


　　而且因为被秦勉看出她和她妹妹拥有双子异体，纳兰婧婍才更要杀秦勉——纳兰婧婍是说什么也不会让玷污了她和她妹妹清白并且还知道了她和她妹妹秘密的秦勉活下去的！


　　因此，纳兰婧婍立即加强了术法攻击！


　　与此同时，纳兰婧婍左手一翻一枚隐隐闪过一只白虎的巴掌大令牌突然出现在了她的左手上。


　　下一瞬间，令牌就在一只白虎的包裹下冲着秦勉射来！


　　催动灵宝需要的法力太多了，所以金丹期修士是不可能使用灵宝的，因此秦勉敢确定纳兰婧婍所使用的白虎令牌法宝必不是灵宝。


　　而只要白虎令牌不是灵宝。秦勉就不怕防不住。


　　所以，见白虎令牌向他射来，秦勉立即放出六面墨金色的大盾抵挡。


　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“砰！”


　　白虎令牌的攻击力真的很不错，竟然能连着击碎秦勉的四面墨金色大盾，并将秦勉的第五面墨金色大盾击出一个磨盘大的凹陷。


　　见此，秦勉猜测白虎令牌至少是七品废灵宝。否则它绝不可能有如此强的攻击力！


　　秦勉绝不是挨打不还手之人！而且在修真界混了小二百年，秦勉太知道——有些人你不打疼她，她是绝不会好好跟你说话的！


　　所以，防住白虎令牌的瞬间，秦勉便将他的三十六柄六品法宝灵剑放了出来。


　　下一瞬间，三十六柄六品法宝灵剑如三十六只大雁一般向着纳兰婧婍急射而去。


　　如此密集、快速的攻击，再加上又有库房空间的限制，纳兰婧婍跟本无法躲避秦勉的三十六柄六品法宝灵剑的攻击。


　　所以，纳兰婧婍直接放出了三面寒气森森的冰盾。然后又对着三面冰盾快速掐了数道手印令每面冰盾都凝结出了三尺厚的白冰，之后以这三面冰盾防御秦勉的三十六柄六品法宝灵剑。


　　与此同时，纳兰婧婍继续用白虎令牌攻击秦勉——纳兰婧婍认为她只要将秦勉的墨金色大盾都击碎了就能击杀秦勉。


　　面对白虎令牌的第二轮攻击，秦勉只是随意的看了一眼，然后便放出了近千只二级兜尊与那四面墨金色大盾中还存活的二级兜尊又组成了四面墨金色大盾，随后秦勉一边用六面墨金色的大盾继续防御纳兰婧婍的白虎令牌、一边操控三十六柄六品法宝灵剑攻击纳兰婧婍。


　　白虎令牌的攻击自不需多说，还是以击碎秦勉的四面墨金色大盾告终。


　　而攻击之前秦勉所想的势如破竹也没能出现——三十六柄六品法宝灵剑只击碎了纳兰婧婍的两面冰盾就势结了。


　　随即，秦勉和纳兰婧婍同时准备第二轮攻击。


　　由于双方都对各自的攻防手段有信心。所以谁都没变换路数——秦勉依旧是以三十六柄六品法宝灵剑攻击、以六面墨金色的大盾防御。纳兰婧婍又放出两面冰盾，然后又对新放出的两面冰盾快速掐了数道手印令每面冰盾都凝结了出三尺厚的白冰。之后以三面冰盾防御，与此同时又以白虎令牌为主以冰系秘法为辅攻击秦勉。


　　第二轮战果跟第一轮战果一样。


　　接着是第三轮，第四轮，第五轮。


　　秦勉最不怕的战斗方式就是拼消耗，尤其是拼防御消耗！


　　现在，秦勉身上大概有两百万只二级兜尊——这还是因为秦勉不断选拔那些天赋高的兜尊灵虫的结果。否则秦勉的二级兜尊的数量至少得是现在的几百倍。


　　而且秦勉身上还有十余万只三级兜尊没动用——这些三级兜尊才是秦勉真正的防御底牌。


　　换而言之，秦勉与纳兰婧婍之间的消耗战，秦勉已经落于不败之地，看只看纳兰婧婍能在秦勉手下坚持多少回合。


　　另秦勉非常诧异的是，纳兰婧婍还真挺有货——她竟然跟秦勉拼了四十七轮。直到第四十八轮她的冰盾才让秦勉全都击碎了。


　　不过——


　　虽然将纳兰婧婍的冰盾全都击碎了，但秦勉还是未能立即取胜。


　　因为，在最后一面冰盾被击碎的瞬间纳兰婧婍竟然放出了一块巨冰将她自己冰封了。


　　见此，秦勉立即用三十六柄六品法宝灵剑攻击巨冰。


　　巨冰的坚硬程度大大出乎秦勉的意料——以三十六柄六品法宝灵剑的强大攻击力都不能将它大范围击碎、只能一点一点破坏它。


　　而最让秦勉头疼的是，巨冰还能自我恢复，更准确的说应该是处于其中的纳兰婧婍还能以法力恢复巨冰。


　　另外，巨冰竟然还绝雷电。


　　所以，秦勉想快速解决纳兰婧婍根本不可能！


　　“老子看你到底有多少法力！”秦勉看着极为难缠的纳兰婧婍恨恨道。


　　然后，秦勉吞下了一粒能缓慢恢复法力的灵丹，随后又用混元链将黑袍人锁好抗在肩上，之后就开始跟纳兰婧婍拼起消耗来。


　　又过了大约一个时辰，巨冰突然变成无数碎冰，随即碎冰全都冲着还在操控三十六柄六品法宝灵剑攻击巨冰的秦勉急射而来。


　　秦勉还没真想到如此状态下的纳兰婧婍竟然还能反击，所以他的防备并不充分，进而导致他被数之不尽碎冰直接击中了。


　　好在，秦勉身上穿有兜尊战甲，否则他还真会就此着了纳兰婧婍的道。


　　自我冰封然后再用碎冰偷袭，是如今的纳兰婧婍的杀手锏，也是她被逼到绝境的最后一招。


　　可是——


　　连这招都没能奈何得了秦勉，纳兰婧婍真的是黔驴技穷了。


第192章 倾城倾国


　　尽管早已黔驴技穷，可纳兰婧婍仍未束手就擒——她与秦勉又磨战了将近两个时辰，而且在最后时刻她还试图仗着她和黑袍人的双子异体绝地反击。结果，被逼急了的秦勉用两柄六品法宝灵剑分别将她和黑袍人的右腿根部同时刺穿，让她和黑袍人同时受伤。之后，才生擒了法力几近全无的她，终结了这场耗时七个时辰的战斗。


　　从进入修真界的那天开始，秦勉经历的大小战斗没有一百也有八十，可从没有一场战斗是耗时这么久的，尤其是近期——他的对手几乎都是在极短时间之内被他用雷霆手段解决掉的。


　　看着被混元链锁住的纳兰婧婍仍在倔强的冲自己怒视，秦勉突然对纳兰婧婍这个对手产生了一丝敬意。


　　不过——


　　这丝敬意只持续了不到两息时间。


　　尔后，秦勉就老实不客气的抓起纳兰婧婍的纤纤玉手将她的储物戒指取下。


　　之后，秦勉就开始在纳兰婧婍的储物戒指中查找金雷竹。


　　不长时间过后，秦勉找到了三根种在一个盛有五色神土的玉碗中的尺许长青竹。


　　金雷竹只有长到万年才会变成金色，在那之前都是青色，所以这三根青竹是金雷竹的可能性非常大。


　　随后，秦勉以指为剑用力刺向其中的一根青竹，尔后秦勉就看见那根青竹上闪过一道青色电弧。


　　见此，秦勉终于不自觉的露出了狂喜之色——还没达到万年的金雷竹生出的雷电也是青色的，因此秦勉确定这三根青竹必是金雷竹无疑！


　　尔后，秦勉老实不客气的将三根金雷竹全都收起。


　　“秦道友，既然你已经得到金雷竹了，是不是该把我们放了？”见秦勉将金雷竹收起。纳兰婧婍突然开口道。


　　秦勉一边不紧不慢的继续查看纳兰婧婍的储物戒指、一边随意的说道：“纳兰道友，你知道什么是战利品吗？”


　　“我们的东西都归你，你放我们离开就行。”纳兰婧婍抱着侥幸的心理做最后的尝试。


　　“纳兰道友，见识广博如你该不会不知道通常情况下女人也是战利品之一吧？”秦勉看着纳兰婧婍睁大眼睛装做吃惊状说道。


　　秦勉从不认为自己是一个好人，从发生在叶怜和若梦身上的事也能证明这点，所以擒住纳兰姐妹之后秦勉就动了霸占她们姐妹的念头。


　　其实。也不怪秦勉会动这个念头——实在是，不论是弃域第一美女的名头，还是孪生姐妹这样罕见的女人，都能激起正常男人的欲望。


　　秦勉绝对是一个正常的男人，所以他是不可能放过纳兰姐妹这样的极品女人的。


　　不过——


　　就在秦勉准备掀开纳兰姐妹的面纱和黑袍看看她们到底有多美时，沉默了好一会的纳兰婧婍竟然悠悠的说道：“我有一套紫色战甲，和秦道友你刚刚穿的那套墨金色的战甲款式差不多，就是我在战场上穿的那套战甲。”


　　纳兰婧婍的话说的没头没尾的，又与目前之事看似毫无关系。秦勉委实不知纳兰婧婍到底想说些什么，所以秦勉也就没打断纳兰婧婍说话。


　　稍稍顿了顿，纳兰婧婍接着又道：“秦道友，你在我的储物戒指中找到那套战甲了吗？”


　　秦勉依旧没有说话，秦勉在等——等纳兰婧婍说出她真正想说的话。


　　见秦勉没有打断她说话的意思，纳兰婧婍接着又道：“那套战甲被我扔进海水中了。因为，在逃跑的途中，我们发现无论我们怎么闪躲无极百杀都能准确的找到我们。所以我们猜测无极百杀在我身上留下了神识烙印。”


　　听了纳兰婧婍的话，再结合纳兰婧婍和黑袍人传来之初纳兰婧婍说过的话。秦勉的瞳孔微微一缩，秦勉已经猜到纳兰婧婍真正想说的是什么了——纳兰婧婍真正想说的是她身上还有无极百杀留下的神识烙印。


　　果然——


　　纳兰婧婍接下来的话，证实了秦勉的猜测。


　　“我们以为将我身上的战甲扔掉就能躲开无极百杀的追杀，可结果却不然——无极百杀对我们仍是紧追不放，被逼无奈之下我们才通过秘密传送阵传了回来据我推算无极百杀应该快找到此地了。”


　　又稍稍顿了顿，纳兰婧婍看着秦勉柔声说道：“秦道友。我们姐妹二人皆是不祥之人，你想得到的金雷竹又已得到秦道友，求你放我们姐妹离开吧！”


　　上两个女人有个把时辰时间就够用了，可问题是秦勉还真不是那种提上裤子就不管自己上过的女人死活的男人。


　　当然了！


　　秦勉更不是那种眼睁睁的看着自己碗里的肉飞走的男人。


　　站在原地沉吟了一会，秦勉突然伸手将纳兰婧婍的面纱和黑袍人的黑袍同时掀开——秦勉想先看看纳兰姐妹长什么样。然后再做决定。


　　北方有佳人，绝世而独立。


　　一顾倾人城，再顾倾人国。


　　面纱和黑袍同时消失之际，两张一模一样、绝无二致的倾城倾国容颜突然落入秦勉眼中。


　　霎那间，秦勉感觉时间仿佛都停止了一般。


　　伊胜男、祁夕韵、若梦无一不是绝世美女，即便是英气勃勃的叶怜也能算得上是世间少有的美女，按照常理来说跟如此多美女有瓜葛的秦勉不至于表现如此，可事实上秦勉还就真让这对长相完全相同的倾城倾国容颜震惊到了！


　　过了好一会，秦勉才同时捏着纳兰姐妹的下巴近距离反复端详她们容颜——秦勉想确认她们的容颜是不是真的完全相同。


　　在纳兰姐妹的挣扎下，秦勉确定了她们的容颜的确一般无二。


　　在这段时间内，秦勉也下定了霸占纳兰姐妹的决心。


　　放开纳兰姐妹的下巴，秦蹲下身子开始给纳兰姐妹脱裤子。


　　见此，纳兰姐妹吓的脸色惨白，并且开始拼命挣扎。


　　别说纳兰姐妹此时已经被秦勉封印了法力，就算没被封印法力在如此情况下纳兰姐妹也阻止不了秦勉脱她们的裤子。


　　所以，仅仅片刻过后，纳兰姐妹的下半身就一丝不挂了。


第193章 纳兰婧绮


　　寡人有疾，寡人好色。


　　但寡人再有疾、再好色也得分时候。


　　脱掉纳兰姐妹的裤子，不是秦勉现在就忍不住要将她们姐妹就地正法，而是秦勉想先给她们姐妹上点极品疗伤灵药为她们治一下大腿根部的剑伤然后再带她们跑路。


　　不过——


　　有时候，想容易，但真做起来却太难。


　　看着四条笔直修长、完美无瑕的大腿，秦勉立时就竖了！


　　再看到被纳兰姐妹夹得死死的一根毛都没有的晶莹剔透私地，秦勉立时血脉扩张粗气连喘，险些把持不住自己！


　　好在，秦勉还知道此时大敌当前不是冲动的时候。


　　于是，秦勉草草的给纳兰姐妹涂抹了极品疗伤灵药，又在她们的私地各抓了两把，之后在纳兰婧婍的储物戒指中找了两条紫色短裤和两条紫色长裤分别给她们穿上。


　　尔后，秦勉开始在黑袍人的背后摸索起来——秦勉想找到黑袍人的那对黑色大翅膀法宝。


　　一番摸索过后，秦勉竟然没能找到黑袍人的那对黑色大翅膀法宝。于是，秦勉直接问黑袍人：“你叫什么名字？还有你的那对黑色大翅膀法宝呢？”


　　对于秦勉问的这两个问题，黑袍人丝毫反应都没有——仿佛，她根本就没听见秦勉问话一般。


　　现在，黑袍人恨秦勉百倍胜过恨无极百杀——无极百杀只不过是打纳兰婧婍一个人的主意，而且还求之不得。可秦勉却不然，比无极百杀更贪婪、更无耻的秦勉打的主意是将她们姐妹全都霸占了，而且最让黑袍人咬牙委屈的是秦勉竟然还得手了！


　　此时此刻，黑袍人恨不得噬秦勉的肉、喝秦勉的血，如何还会回答秦勉的问题？


　　见黑袍人丝毫说话的意思都没有。秦勉也不恼怒，他直接亲自动手去脱黑袍人的衣服——秦勉猜测那对黑色大翅膀法宝应该就在黑袍人的背上。


　　见秦勉准备脱她衣服，黑袍人慌了，她立即用与纳兰婧婍一般无二的声音喊道：“等等！我自己取！”


　　“你叫什么名字？”秦勉趁机要挟道。


　　与此同时，秦勉的手已经放到黑袍人的胸前了。


　　“纳兰婧绮。”纳兰婧绮赶紧答道。


　　“纳兰婧婍？那她叫什么？”秦勉一边把玩着纳兰婧绮的硕大柔软、一边看着双目喷火的纳兰婧婍问道。


　　“我们都叫纳兰婧绮，我是绞丝旁的绮。她是女字旁的婍。”纳兰婧绮一边躲避着秦勉的魔爪、一边快速答道。


　　“呃……你们有必要弄得连名字都一样吗？”秦勉用力的又抓了两把，然后一边恋恋不舍的收回双手、一边愕然道。


　　纳兰婧绮才没心思跟秦勉废话，她顺着自己的领子在自己背上捋了一把取下了一对类似蝙蝠翅膀的巴掌大虚无羽翅，然后恋恋不舍的将虚无羽翅丢给秦勉。


　　拿着虚无羽翅研究了一小会，秦勉将虚无羽翅往自己背上一按，随即虚无羽翅就化为了一个蝙蝠翅膀状的图案印在秦勉背上。


　　扒开自己的衣领，秦勉用眼角的余光看了看自己背后的蝙蝠翅膀状图案，暗道：“难怪老子刚才没摸到它。”


　　随后，秦勉用法力催动虚无羽翅。


　　转瞬之间。一对黑色大翅膀就出现在了秦勉背后。


　　之后，秦勉开始尝试着用黑色大翅膀飞行。


　　其实——


　　秦勉之所以敢如此耽误时间学习使用虚无羽翅是有原因的。


　　第一个原因，秦勉还不能确定纳兰婧婍所说的无极百杀还会找来是不是真的。


　　第二个原因，秦勉有准备——在登上圣阳岛时，为防止无极教的修士突然回来，秦勉在圣阳岛的四周布置了一圈警报符，而以圣阳岛的庞大，就算上岛的是元婴期修士。此时正处于岛中心的秦勉也有足够多的时间撤出圣阳岛。


　　第三个原因，秦勉还有绝灵石棺保命——一旦到了迫不得已的时候。秦勉随便找一个地方放出绝灵石棺躲上一躲，别说是元婴期修士，就算是化神期修士都未必能找得到他。


　　反复尝试了大概一个时辰，秦勉基本上掌握了虚无羽翅的飞行技巧。


　　这对黑色大翅膀的飞行速度奇快，比元婴期修士的遁速都要快上几倍，甚至就连那些七、八级擅长飞行的灵兽、妖兽的飞行速度都没它快。


　　学会运用虚无羽翅。再加上绝灵石棺，就算真被无极百杀找上门来，秦勉也不怕。此时，一直忐忑不安的秦勉终于将心完全放回了肚子中。


　　随后，秦勉吞下了一粒灵丹开始打坐恢复法力。


　　闭上眼睛之前。秦勉打定主意——等他的法力恢复完，无极百杀要是还没找来，他就将纳兰姐妹就地正法了。


　　秦勉一向认为只有将肉吃到肚子中，肉才真正属于自己。所以，只要没有危险，秦勉就一定会尽快把纳兰姐妹吃掉的。


　　可是——


　　秦勉才打坐了不到一盏茶时间，处于圣阳岛东边的警报符就响了。


　　旋即，秦勉一脸深沉的站了起来，然后走到纳兰姐妹身边一手一个将她们抄起，之后飞出库房从圣阳岛西边飞离了圣阳岛。


　　无尽之海某片海域海底再往下数千丈的地底深处。


　　躺在绝灵石棺中左拥右抱的秦勉一边把玩着纳兰婧婍和纳兰婧绮的硕大柔软、一边暗骂无极百杀的执着。


　　“都四个月了，这条疯狗还紧咬着咱们三个不放，他还真他娘的够执拗的！”


　　“你是自找的！要是早将我们姐妹放了或是将我们姐妹给他，此事早就与你无关了！”纳兰婧婍语气不善的说道。


　　秦勉抓着纳兰婧婍硕大柔软的手用力的抓了抓，又用力的揉了揉，然后霸道至极的说道：“不管你们姐妹愿不愿意，你们都是我秦勉的女人了，而我秦某人什么都能当就是不能当王八！所以，如果真被无极百杀追上了，我就先将你们姐妹杀了，然后拼尽全力跟他做过一场！”


　　秦勉的话说完，绝灵石棺内又陷入了沉寂。


　　像刚刚的对话，在这四个月内已经进行了无数次，每次都是到此为止。


　　不过——


　　这次却不同。


　　沉静了好一会，纳兰婧绮突然开口道：“有一个人，应该能消除无极百杀留在我姐姐身上的神识烙印。”


第194章 利益得失


　　也许是认命了，也许是日久生情，也许是卧薪尝胆。


　　总之，与纳兰婧婍相比，纳兰婧绮对秦勉的态度要好许多。


　　因此，纳兰婧绮说有一个人应该能消除无极百杀留在纳兰婧婍身上的神识烙印以后，秦勉陷入了深深的思索中。


　　这四个月，秦勉带着纳兰婧婍和纳兰婧绮姐妹三次试图潜回千岛城，可没一次成功的——无极教在千岛城四周设了三道包围圈排查前往千岛城的所有修士。所以，就算没有疯狗一般的无极百杀在三人身后紧咬着不放，三人也绝不可能通过这三道包围圈。


　　因此，回千岛城一事，短时间内秦勉是想也不用想了。


　　无法回到千岛城，又无法消除无极百杀留在纳兰婧婍身上的神识烙，秦勉三人就无法甩掉疯狗一般的无极百杀。


　　虽然，拥有绝灵石棺和天蝙翅（虚无羽翅）的秦勉并不惧怕无极百杀追杀，可老这么下去也不是个事呀！


　　如果纳兰婧绮所说的那个人真的存在。


　　最好的结果是，那个人帮纳兰婧婍消除无极百杀留在纳兰婧婍身上的神识烙印，然后他带着纳兰姐妹找个地方躲上一段时间，等到风头过后潜回千岛城。


　　最坏的结果是，那个人的实力不弱，将纳兰姐妹救走，并将他诛杀。


　　如果纳兰婧绮所说的那个人不存在。


　　那么就是纳兰婧绮在说谎，不！更准确的说，应该是纳兰姐妹在说谎。


　　而她们说谎的目的必是，想借此机会逃脱他秦勉和无极百杀的魔爪。


　　去见那个人。


　　对秦勉而言。


　　最好的结果是，他秦勉能抱得美人归。


　　最坏的结果是，他秦勉会因此丧命。


　　对纳兰姐妹而言。


　　最好的结果是。她们能逃脱他秦勉和无极百杀的魔爪。


　　最坏的结果是，与现在无异。


　　对无极百杀而言。


　　最好的结果是，维持目前的追逐状态。


　　最坏的结果是，那个人消除无极百杀留在纳兰婧婍身上的神识烙印，无极百杀竹篮打水一场空。


　　不去见那个人。


　　对秦勉而言。


　　他不仅失去了一个极微小的抱得美人归的机会，他还亲手葬送了他与纳兰婧绮之间好不容易才建立起的那一丝丝亦真亦假的信任。


　　对纳兰姐妹而言。


　　她们失去逃脱秦勉魔爪的一个机会。


　　对无极百杀而言。


　　他仍有机会抓到纳兰婧婍。


　　总结：


　　去见那个人。


　　秦勉的变数最大。


　　对纳兰姐妹最有利。


　　对无极百杀最不利。


　　不去见那个人。


　　秦勉会失去一个微小到可以忽略不计的抱得美人归的机会。


　　对纳兰姐妹最不利。


　　对无极百杀最有利。


　　将自己、纳兰姐妹、无极百杀的利益得失在心中捋顺了一遍。秦勉又扪心自问：“目前，你的敌人是谁？”


　　沉吟了很久，秦勉悠悠的说道：“婧绮，那个人真能助你们姐妹摆脱无极百杀的追杀吗？”


　　“她是我们父亲的朋友，好朋友！她的实力不比无极百杀差，而且她的本命蛊能吞噬神识烙印，最重要的是她不可能不管我们！”纳兰婧绮慢声答道。


　　与纳兰婧婍相比，纳兰婧绮的沉稳程度要差上许多。


　　比如这次：


　　如果，说这番话的人是纳兰婧婍。话中就绝不会带出一丝紧张和一丝迫切。


　　在心中长叹了一声，秦勉沉声说道：“婧绮，亲我一下。”


　　与此同时，秦勉抓在纳兰婧婍硕大柔软上的手慢慢的加大了力量。


　　一片拥有淡绿色海水的海域上空，秦勉和纳兰姐妹在半空中相对而立。


　　“你真不跟我们去拜见我父亲的朋友？”纳兰婧婍盯着秦勉问道。


　　“我在咱们之前路过的那座荒岛中心等你们，等无极百杀留在你身上的神识烙印消除以后，你们去那找我吧。”秦勉面带微笑说道。


　　“秦勉。”纳兰婧绮欲言又止。


　　“快去吧。用不了多久，无极百杀就会追到此处的。”秦勉催促道。


　　听了秦勉的催促。纳兰婧婍扯了一把纳兰婧绮，然后两人御空飞向不远处的一座苍翠小岛。


　　纳兰姐妹飞出去大概百丈左右距离时。纳兰婧绮回头看了秦勉一眼。


　　见纳兰婧绮回头看自己，秦勉露出了一丝发自真心的微笑，然后他狠狠的冲纳兰婧绮挥了挥手。


　　尔后，秦勉一直目送纳兰姐妹登上那座苍翠小岛。


　　三日后。


　　一座满是荒石枯木的小岛上方，一黑两紫三道虹光快速掠过，然后在小岛正中心处停了下来。


　　虹光退却。一个黑衣美妇和两个长相完全相同的紫衣倾城倾国美女同时现身。


　　“你们和那个混账小子的约定之地就在此处？”黑衣美妇四下看了看，然后问道。


　　“是的，霞姨。”纳兰婧绮答道。


　　“那他人呢？”霞姨又四下看了看，并用神念查看了一遍远方，然后说道。


　　“我都说了。他一定不会在此地等待的，你们非要来。”纳兰婧婍开口道。


　　“万一他真在这等咱们呢？”纳兰婧绮看着纳兰婧婍说道。


　　“没有万一！他都不肯跟咱们去翠霞岛，又怎么可能在这等咱们来诛杀他？”纳兰婧婍回视着纳兰婧绮说道。


　　“反正也没多远来看一眼也耽误不了多少时间。”纳兰婧绮把头扭到一旁小声说道。


　　“你现在是不是特别后悔听我的骗他来翠霞岛呀？”纳兰婧婍看着纳兰婧绮冷声问道。


　　“我没有！”纳兰婧绮连忙否认道。


　　“你现在是不是特别后悔没跟他走呀？”纳兰婧婍看着纳兰婧绮又冷声问道。


　　“我没有！”纳兰婧绮连忙又否认道。


　　“纳兰婧绮！你要记住，他是夺走你我清白的仇人，不是你我的男人！”纳兰婧婍看着纳兰婧绮喊道。


　　“我知道。”纳兰婧绮微微侧了侧头说道。


　　就在纳兰婧婍还想再说些什么的时候，霞姨突然道：“你们俩别吵了，看看那棵枯树上的东西是什么？”


　　听言，纳兰婧婍和纳兰婧绮同时顺着霞姨所指的方向看向一棵枯树。随即，她们就看见了两枚储物戒指、一个蝙蝠翅膀奖的虚无羽翅以及一张传音符。


第195章 火气


　　人无远虑，必有近忧！


　　秦勉不是天赋高绝的祁夕韵，所以他凝结元婴难度必定非常大。


　　因此，秦勉想去七浮宝库接受圣光洗礼。


　　为此——


　　一回到龙蕴岛，秦勉就开始为去七浮宝库做准备。


　　其实，所谓的准备，就是提升实力。


　　根据甄笑儿打听到的历次进入七浮宝库修士的消息，秦勉得知——进入七浮宝库的修士中，绝大多数都是金丹期和元婴期修士，极少数是筑基期和化神期修士。一般情况下，筑基期修士进入七浮宝库的目地就是在第一座悬浮岛采集点灵药或是撞撞运气看看能不能捡到死在第一座悬浮岛上的修士留下的物品，而化神期修士则大多都是冲着第七座悬浮岛上的那几件灵宝去的，所以在七浮宝库中秦勉的主要敌人还是金丹期修士和元婴期修士。


　　与金丹期修士对战，秦勉有绝对的信心——秦勉相信整个修真界也找不出太多个比他实力还强的金丹期修士。


　　但是——


　　对上元婴期修士，秦勉的信心就严重不足了——以秦勉目前的实力对上普通的元婴期修士也许还能一战，但对上实力强大的尤其是像无极百杀那样实力强大的元婴期修士秦勉几乎必败无疑。


　　所以，秦勉准备在七浮宝库开启之前全方面的提升自己的实力。


　　提升如下：


　　一、乾坤剑匣：


　　做为秦勉目前最主要的攻击手段，第二种乾坤剑匣短时间内不可能再提升了，不过秦勉可以再多炼制几个第二种乾坤剑匣和相应的六品法宝灵剑。


　　二、劫敌：


　　有了金雷竹，劫敌终于能成为秦勉的主要攻击手段，同时劫敌也将成为秦勉越级杀敌的杀手锏，不过秦勉就怕在七浮宝库开启之前金雷竹长不够万年成为不了真正的金雷竹——那样的话。劫敌的威力就会大打折扣。


　　三、九息粘土：


　　自从先后得到了故战之地、百巧宗、不落皇旗的废器之后，秦勉又得到了不少息壤。加上这些息壤，想炼制出九息粘土自然是不可能，但想炼制出四息粘土却是绰绰有余。


　　四、三尺无敌：


　　自从得到体术玉页以后，秦勉的近身搏击实力大增，而且到目前为止秦勉才只学会了一小半体术上的动作。


　　今后的一段时间内。体术将是秦勉修习的重点。


　　五、兜尊：


　　现在，小金仗着绝佳的天赋已经晋级成为四级灵虫，但秦勉精心选拔出来的那些高天赋兜尊却丝毫都没有晋级成为四级灵虫的意思，秦勉估计——如果没有助力，它们百年之内都未必能晋级成为四级灵虫。


　　对此，秦勉着实有些着急了——灵虫也是有寿元的，如果不能在寿元耗光之前突破到四级灵虫增加寿元，这些秦勉精心选拔出来的高天赋兜尊都会陆续死去的。而这还不是秦勉最着急的，反正秦勉可以无限培育兜尊。它们即便是都死了秦勉也只不过是多费些时间和手脚罢了，秦勉真正着急的是兜尊不晋级他的防御力就不能增加！


　　以三级兜尊的防御力防御金丹期修士的攻击是绝没问题的，但对上元婴期修士就不保险了。


　　要是对上像无极百杀那样的拥有灵宝的元婴期修士，三级兜尊将变得毫无用处——这也是秦勉不敢与无极百杀正面对绝的最主要原因。


　　所以，一回到龙蕴岛，秦勉就让甄笑儿去打听、寻找增加三级以上灵虫晋级速度的方法。


　　六、万毒淬体诀：


　　经过纳兰婧婍的不完全天一神水一吓，秦勉突然生出了尽快将万毒淬体诀修成的念头。


　　修真界的剧毒大多都是无影无形、无色无味的，很多都是防不胜防的。


　　古往今来。有太多太多天才绝艳的修士没死在大风大浪之中，却是死在了剧毒这个阴沟之下。


　　以纳兰婧婍的天一神水为例：要是纳兰婧婍的天一神水是完全的天一神水。那么秦勉在与纳兰婧婍交手之初就已经死了，后来的那些事也都不会发生了。


　　所以，一回到龙蕴岛，秦勉就让毒独加速收集剧毒。同时，秦勉暗下决心——不仅自己修练万毒淬体诀，回头也让祁夕韵修练万毒淬体诀。将来也让伊胜男修练万毒淬体诀。


　　七、厚土经和纳海经：


　　说到底，修士比来比去最终比的还是修为——对于修士而言，修为永远都是最基础、最根本的存在。


　　任何修士都能想明白一个简单的道理——纵然是给金丹期修士装备上金丹期修士能使用的最顶尖宝物，这名金丹期修士绝对会被化神期修士一回合秒杀。


　　以秦勉使用劫敌为例：如果秦勉的修为提升了，他的法力上限就会增加。他一次性能放出的最大量雷电就会增加，他的实力就会增加。


　　所以，提升修为就等于提升实力。


　　因此，在接下来的一段时间内，秦勉还是会以修练厚土经和纳海经为主，争取在七浮宝库开启之前将修为提升到练丹中期和练脏期小成境界。


　　总结：


　　未来一段时间。


　　秦勉需要炼制的是，第二种乾坤剑匣、六品法宝灵剑、四息粘土。


　　秦勉需要重点培育的是，金雷竹和兜尊。


　　秦勉需要寻找收集的是，增加三级以上灵虫晋级速度的方法和种类尽可能多的剧毒。


　　秦勉需要修练的是，体术、厚土经、纳海经。


　　七宝妙树也不知是什么级别的宝物，祁夕韵祭炼了快一年时间都没能将它收为本命宝物。


　　现在，祁夕韵仍在祭炼七宝妙树丝毫不敢分神，害得秦勉在纳兰姐妹那惹的一身邪火都没地方发泄。


　　所以，被逼无奈的秦勉只能一边拼命修练体术、厚土经、纳海经的折磨他自己，一边抽空炼制第二种乾坤剑匣、六品法宝灵剑、四息粘土，一边催促甄笑儿寻找增加三级以上灵虫晋级速度的方法和七浮宝卷，一边催促毒独寻找剧毒。


　　有邪火发泄不出去的男人火气都特别大！


　　办事不利的甄笑儿和毒独首当其冲体会到了秦勉的火气。


　　没人愿意承受他人的火气，就算那个人是此人的衣食父母也一样。


　　因此，不想再承受秦勉火气的甄笑儿和毒独一边继续寻找增加三级以上灵虫晋级速度的方法、七浮宝卷、剧毒，一边开动脑筋思索解决这三个难题的方法。


　　还别说——


　　一番思索过后，还真让甄笑儿和毒独想出了可行的办法。


第196章 万毒岛


　　龙蕴岛。


　　议事厅中。


　　“老大，这两场拍卖会、三场交易会都是弃域难得的盛会，尤其是最后那场交易会——百年才举办一次，元婴期以下的修士几乎都没有参加的资格，我费不少力气才弄到了一张邀请函。老大，你也知道，增加三级以上灵虫晋级速度的方法和七浮宝卷都是极为罕见的东西，寻常渠道真的很难找到这两样东西。依我看，咱们不如逐一参加这两场拍卖会、三场交易会撞撞运气，兴许就能找到这两样东西也不一定。”甄笑儿对秦勉说道。


　　秦勉知道增加三级以上灵虫晋级速度的方法和七浮宝卷都不容易淘到，也知道甄笑儿弄来近两年大型拍卖会和交易会的邀请函是因为被他逼急了。


　　所以，秦勉露出一丝微笑，说道：“行，这两场拍卖会、三场交易会我都会去看看，另外你也再使使劲，如果有需要，也可以让无情他们几个帮你。还有，回九州大陆的方法一事你也抓紧办。”


　　见秦勉露出笑容，甄笑儿在心里长舒出了一口气，暗道：“至少两年内不用再看这位爷的苦脸了。”


　　随即，甄笑儿自信满满的说道：“老大，最近我正在与弃盟任务堂的一位长老接触，相信用不了多长时间咱们就能借助弃盟的渠道寻找增加三级以上灵虫晋级速度的方法、七浮宝卷以及回九州大陆的方法。”


　　“要注意安全，弃盟可不是咱们能招惹得起的。”秦勉提醒道。


　　“老大，我省得，我绝不会给老大你添麻烦的！再说，咱们只是借弃盟的渠道收集点东西，就算真被弃盟的高层知道了。也应该不会有什么大事的。”甄笑儿说道。


　　甄笑儿做事精细，很少出现纰漏，而且正如他所说的那样——秦勉只是借弃盟的渠道收集点东西，就算真被弃盟高层知道了，也应该不会有什么大事。


　　所以，秦勉轻轻点了下头。说道：“要把握好分寸。”


　　稍稍顿了顿，秦勉又道：“对了，寒香丹的丹方弄到了没有？”


　　“还没，不过已经有些眉目了。”甄笑儿答道。


　　“咱们金丹初期的人多，用的量太大，一直买寒香丹服用太过扎眼了。所以，你一定要尽快弄到寒香丹的丹方。还有，你顺便看看能不能淘到可以提升金丹中期修士修为的固定灵丹丹方和可以提升金丹后期修士修为的固定灵丹丹方。另外，你再嘱咐翠翠一句——一定不要用同一面目、去同一家店铺买寒香丹。”秦勉说道。


　　“我知道了。老大，这些事我一定尽快办好。”甄笑儿点头说道。


　　“毒独，剧毒收的怎么样了？”秦勉又把头转向和甄笑儿一块过来的毒独问道。


　　“老大，我又收到了十二种剧毒，每种的量都不少。”独毒答道。


　　“这速度不行，回头你跟胖子商量一下，用他掌握的渠道收集剧毒，另外再将收购价格涨一涨。”秦勉皱眉说道。


　　“老大。”独毒欲言又止。


　　“有什么想说的直说。这也没外人。”秦勉说道。


　　“老大，我约了弃盟任务堂的那位长老。如果没事的话，我就先走了。”甄笑儿笑着插话道。


　　君不密则失臣，臣不密则失身，机事不密则害成。


　　这个道理，毒独懂，甄笑儿懂。秦勉也懂。所以，既然甄笑儿给了秦勉台阶，秦勉当然就坡下驴了。


　　在甄笑儿离开以后，毒独一脸郑重的说道：“老大，咱们这么收集剧毒不行。现在。咱们才收到千余种剧毒，收集剧毒的速度变得如此之慢了，照这么下去，咱们就算收集一千年，也未必能收集到老大你所需要的剧毒。”


　　毒独所说的，秦勉又岂会不知？可他实在是没更好的办法，所以，他才将收集剧毒一事全权交给毒独的。


　　现在，毒独既然主动说出这么收集剧毒不行，那么就说明毒独应该是找到了解决这个难题的方法。


　　想通这点，秦勉直接问毒独：“你有更好的办法了？”


　　“老大，你知道，我曾是毒王佘狠的记名弟子，因为被同门师兄欺负，我在一气之下毒杀了十二位师兄，然后逃到了善人岛隐居但老大你应该还不知道佘狠居住的岛屿名叫‘万毒岛’吧？”毒独说道。


　　“万毒岛？”秦勉眼中精光一闪。


　　“嗯，在被佘狠占据之前，万毒岛就是一座天然的毒岛，其上有毒花、毒草、毒虫、毒兽几千种，曾被誉为是弃域的三大险地之一。佘狠占据万毒岛之后，又用了六、七百年时间收集天下剧毒。现在的万毒岛上的毒花、毒草、毒虫、毒兽，就算没有一万种，也得有七、八千种。”毒独又道。


　　“七、八千种！这么多？”秦勉讶然道。


　　“只多不少！”毒独言之凿凿的说道。


　　“以前你怎么没说过这件事？”秦勉直接问道。


　　“佘狠是元婴后期修士，而且就连化神期修士都不愿意招惹以毒入道的他。”毒独答道。


　　知道毒王佘狠是元婴后期修士，秦勉也就明白了毒独为什么不说万毒岛的事——因为说了也等于没说。


　　“那你今天怎么又说出来了？”秦勉有些不解的问道。


　　“昨天，我碰到了以前的师妹，他说佘狠外出了，短时间内不会回来，所以我才想跟老大你商量一下咱们是不是趁此机会去一趟万毒岛？”毒独解释道。


　　“万毒岛上还有没有其他高手？”秦勉不动声色的问道。


　　“佘狠薄情寡义，而且又吝啬无比——他这一生收了几百个弟子，可没一个能达到金丹后期的，包括他的三大嫡传弟子。另外，佘狠的性格很古怪也很孤僻，他既没有双修伴侣也没有朋友。”毒独说道。


　　“那以咱们的实力能顺利占领万毒岛吗？”秦勉看着独毒目光灼灼的问道。


　　独毒不闪不避的看着秦勉，说道：“他们几个上不去万毒岛，万毒岛上到处都是剧毒，许多剧毒触之即死，就算是服用避毒丹都挺不住，所以能去万毒岛只有是老大你和大嫂还有我。”


第197章 一问便知


　　“他们几个上不去万毒岛，万毒岛上到处都是剧毒，许多剧毒触之即死，就算是服用千岛城中出售的避毒丹都挺不住，所以能去万毒岛只有老大你和大嫂还有我。”独毒说道。


　　听闻只有自己和祁夕韵能上万毒岛，秦勉不自觉的露出一丝怀疑之色，然后秦勉直接问道：“你那个师妹是怎么回事？”


　　“老大，你还真是明察秋毫啊！”毒独一脸苦笑说道。


　　秦勉没说话，他在等毒独的后文。


　　“她叫林烟儿，和我是青梅竹马。后来，我们又一块被佘狠收为记名弟子。我之所以被同门师兄欺负也是因为她。另外，也是因为她，我才下定了毒杀我那十二位师兄的决心。”毒独说道。


　　顿了顿，毒独接着又道：“昨天，我在千毒记收购剧毒时，偶然遇到她。之后，听她说——佘狠去外域收集寒蜇涎去了，万毒岛现在由佘狠的三大嫡传弟子管事。所以，我才动了和老大你还有嫂子一块去万毒岛的念头。”


　　又顿了顿，毒独脸上的神色变得有些黯然，接着说道：“其实，去万毒岛我是有私心的——佘狠的所有弟子，包括我和烟儿，每十年都得服用一粒豹胎玉露丸续命。如若不能及时服用豹胎玉露丸的话，我们都会立即爆体而亡。而且我们中的毒还无解，至少除了佘狠以外无人能解。当年，我是有预谋的毒杀了我那十二位师兄——他们除了跟我有仇以外，我毒杀他们还因为我想要他们刚得到的豹胎玉露丸。八十几年过去了，如今我手上只剩下了四粒豹胎玉露丸。所以，即便没有老大你收集剧毒一事，早晚我也得去一趟万毒岛寻找豹胎玉露丸。”


　　然后。佘狠满脸希翼的蛊惑秦勉道：“老大，如今正是去万毒岛的最佳时机，烟儿能骗开万毒岛的禁制，然后以老大你和嫂子的实力一定能一举拿下万毒岛。”


　　“毒独，为了你和万毒岛上的剧毒，去一趟万毒岛倒也没什么。不过我这还有两个问题。嗯也可以说是一个问题和一个麻烦。”秦勉沉声道。


　　毒独没接秦勉的话，只是略带紧张的做出了聆听状。


　　“先说问题吧，你如何让我信林烟儿所说的话。”秦勉坦言道。


　　对于秦勉的性格，独毒和另外六大善人都很了解——他们几个都知道秦勉跟他们说话喜欢直来直去、不愿意亦或是不屑于跟他们拐弯抹角。


　　所以，对于秦勉如此直白的说出怀疑林烟儿所说的话，毒独不旦没有丝毫恶感，反而还有些暗喜——因为，这说明秦勉有心去万毒岛了。


　　“老大，我和烟儿的感情绝不比甄胖子和翠翠的感情差半分——烟儿是一个罕见的美人。比水妙妙漂亮百倍！当然了，跟嫂子相比，她还是有一点点差距的。当年，我杀人出逃以后，烟儿为了给我守节，改修了没人愿意修的百毒宝典把她自己变成了一个毒人。自那以后，烟儿就丑到了没人愿意再靠近她的地步。至于现在的烟儿到底有多丑，老大你回头一看便知。”毒独神色复杂的说道。


　　“老大。你说像烟儿这样的女人咱们应该怀疑她吗？”旋即，毒独目光灼灼的盯着秦勉的双眼说道。大有秦勉要是表现出一丝怀疑之色，他就立即翻脸的意思。


　　毒独的目光太刺眼了，秦勉下意识的将头微微偏了偏，然后说道：“麻烦是你嫂子短时间内出不了关。没有她，咱俩能拿下万毒岛吗？”


　　“万毒岛上有金丹期以上修士十四名只有咱俩去不保险呀。”毒独犹犹豫豫的说道。


　　有些话毒独并没说出口——其实，在他们七大善人心中。祁夕韵的实力远在秦勉之上，他们都认为祁夕韵已经具备灭杀元婴期修士的实力，而秦勉只具备跟元婴期修士一战的实力。另外，他们都想不通，为什么实力强如祁夕韵为甘为秦勉的绿叶。


　　所以，听闻祁夕韵去不了万毒岛，毒独的心就是一沉。


　　“你嫂子短时间内确实出不了闭无情他们几个真去不了万毒岛？”秦勉皱眉说道。


　　“也不是绝对去不了。”毒独略微迟疑的说道。


　　“哦？如何能去？”秦勉问道。


　　“豹胎玉露丸既是毒药也是避毒药，服用了豹胎玉露丸就不怕万毒岛上的剧毒了，可他们几个会服用这永远也解不了的毒药吗？”毒独说道。


　　“会不会服用，把他们几个叫来一问便知。”秦勉沉声道。


　　半个时辰后，另外六大善人也聚集到了议事厅中。


　　然后，毒独将有关万毒岛和豹胎玉露丸的事全都和盘托出。


　　听完毒独的话，水妙妙毫不犹豫的怒目发飙道：“毒独！你这个损种！为了你和你的小情人，竟然让老娘吃永远都解不了毒药！”


　　“不关独毒的事，此事是我的意思，而且吃与不吃在你，我绝不强求，也绝不秋后算账。还有，毒独只有四粒豹胎玉露丸，你们六个也不可能都去，谁想去就跟毒独要一粒豹胎玉露丸。另外，我保证会尽量帮你们解此毒的。”秦勉沉声道。


　　听了秦勉所说的话，水妙妙立即换上一张笑脸，看着秦勉娇声道：“哎呀！既然是老大你的主意，那就算我水妙妙一个好了。”


　　随即，水妙妙把头转向毒独道：“拿来吧，老娘尝尝这豹胎玉露丸是什么味。”


　　听了水妙妙的话，毒独将一粒半红半黄的灵丹递给水妙妙。


　　水妙妙看了看豹胎玉露丸，又看了一眼秦勉，然后闭上眼睛把豹胎玉露丸吞下了。


　　“也给我一粒吧。”水妙妙吞完豹胎玉露丸，冷无情冷冰冰的说道。


　　听了冷无情的话，毒独又将一粒豹胎玉露丸给了冷无情。


　　剩下甄笑儿、苗翠翠、舒不起、偷儿相互看了看。


　　甄笑儿和苗翠翠同时露出了犹豫之色。


　　然后，他们夫妇相互使了个眼色都选择了保持沉默。


　　沉吟了片刻，偷儿一咬牙，然后对独毒道：“给我一粒。”


　　在偷儿服下豹胎玉露丸之后，舒不起看了看仍不准备站出来的甄笑儿和苗翠翠，露出了一丝苦笑，然后他看着秦勉说道：“老大，您老可一定要为我解毒啊，这生活才刚刚有了点盼头，我可不想只活十年就挂了。”


　　说完这些话，舒不起对独毒道：“最后那粒给我吧。”


第198章 天意


　　一座弥漫着五彩斑斓烟雾美丽小岛上的一座古朴大殿前。


　　“老大，所有地方都搜遍了，我们几个也没能找豹胎玉露丸的解药或是豹胎玉露丸。”独毒一脸惊恐的说道。


　　冷无情四人的脸色比独毒更差——他们不约而同的后悔起吞食了豹胎玉露丸。


　　“你那十二位师兄的尸体上也没有？”秦勉不动声色的问道。


　　“没有，就连那些筑基期的师兄弟身上，我们几个都查看过了。”独毒答道。


　　“也许是天意吧。”沉吟了片刻，秦勉自言自语道。


　　然后，秦勉沉声道：“行了，你们几个也别担心了，回头我会传你们几个百毒淬体诀的。”


　　秦勉的话一出口，冷无情五人同时看向秦勉，水妙妙更是直接问道：“老大，百毒淬体诀是什么东西呀？”


　　“习会百毒淬体诀以后，你们就会百毒不侵。到时候，豹胎玉露丸的毒自然也就解了。而且，习会百毒淬体诀还能大大强化你们的肉身。”秦勉解释道。


　　其实——


　　所谓的百毒淬体诀就是万毒淬体诀的前半部分。


　　豹胎玉露丸属于慢性剧毒，毒性必定不烈，所以只要将万毒淬体诀修练到小成境界应该就能抵御此毒。


　　当然了！


　　秦勉也不是那种脑袋一热就不管不顾之人，因此完整的万毒淬体诀秦勉是绝不会轻易传人的。


　　几大善人都知道秦勉和祁夕韵不惧怕剧毒，但他们却不知道秦勉不怕剧毒的原因。听完秦勉的解释，他们几个终于知道秦勉和祁夕韵为何不怕剧毒了。旋即，他们几个不约而同的露出狂喜之色——哪个修士不怕中毒？所以，能百毒不侵他们几个如何不喜？


　　尔后。几大善人又不约而同的庆幸起来，同时他们又不约而同的暗道：“幸亏我对老大忠心耿耿，要不然百毒不侵的好事能落到我头上？嘿嘿，甄笑儿和苗翠翠那两个奸猾的家伙这次可有得哭了！”


　　看着掩饰不住喜色的冷无情几人，秦勉问独毒：“打开毒库了吗？”


　　“打开了，里面共有六千八百三十九种剧毒。”毒独收起喜色答道。


　　“才六千多种？”秦勉皱眉道。


　　六千多种剧毒再加上与秦勉收集的千余种重复的。不够秦勉将万毒淬体诀修练完全，因此秦勉才会皱眉。


　　“还有一些毒花和毒草上的剧毒得现采集，这些毒花和毒草上的剧毒一被采集下来毒素会慢慢流失。另外，还有一些毒虫和毒兽身上的剧毒也是如此。”毒独答道。


　　“哦，原来是这样啊！你去告诉你的那些师兄弟，让他们配合采集剧毒，并告诉他们——只要他们全力配合，咱们绝不乱杀无辜。另外，把岛上的所有毒花和毒草都给我采集几株。毒虫和毒兽也都收集一下。毒虫和毒兽就不用给我了，你和林烟儿负责饲养它们。”秦勉对毒独说道。


　　“好的，老大。那个……老大，百毒淬体诀能不能也传给烟儿？”独毒吞吞吐吐道。


　　听完独毒的话，秦勉用眼角的余光看向不远处的一个戴着黑纱斗笠的苗条少女。


　　旋即，秦勉就想起了初见此女时的惊心动魄场面。


　　当时，林烟儿将黑纱斗笠掀开，秦勉就看见了一个流着不同颜色脓汁长满暗疮分不出男女的面孔。


　　尔后。秦勉一忍、再忍、又忍，最终也没能忍住干呕了两下。随后秦勉有些惭愧的轻轻摆了摆手让林烟儿把斗笠上的黑纱放下了。


　　之后，秦勉对毒独又生出了一丝好感——一个能对长成如此模样的女人还不离不弃的男人，再坏也坏不到哪去！


　　收回看向林烟儿的目光，秦勉说道：“行，等我传授你们百毒淬体诀时，让她也过来吧。”


　　“谢谢老大！”毒独满脸喜色的说道。


　　“行了。去干活吧，万一佘狠提早回来，咱们几个就得永远留在此地了。还有，你们别忘了——毒独的两位师兄可是逃离了万毒岛。所以，你们动手的速度一定要快！”秦勉说道。


　　秦勉之所以没血洗万毒岛。原因之一就是佘狠的两个嫡传弟子见事不好悄悄的溜走了。所以，再屠杀佘狠的弟子意义已经不大，而且还少了不少干活的人。


　　听见秦勉所言，独毒立即领着另外四大善人和林烟儿给秦勉收集剧毒去了。


　　几个时辰后，毒独和偷儿联袂来到大殿前。


　　一见秦勉的面，偷儿就嚷嚷着：“老大，我们发现好东西了！”


　　“哦？什么好东西？”秦勉露出一丝感兴趣的神色，问道。


　　“偷儿在佘狠卧室的床下找到了一间充满剧毒的秘室，里面有七道宝光流出。”毒独说道。


　　“七道宝光？什么宝物？”秦勉问道。


　　“没看到。里面的毒雾太凶狠，要不是毒独拉我一把，刚才我可能就化为一滩血水了。”偷儿心有余悸的说道。


　　“走，带我去看看。”听了偷儿的话，秦勉更感兴趣了。


　　随后，毒独和偷儿带着秦勉来到大殿后面的一间圆顶石屋中。


　　一进入石屋，秦勉就看见一张石床被人掀开、陆离斑驳的烟雾从一间拥有石阶的密室中飘出。


　　见此，秦勉沉吟了片刻，然后他缓慢的走向密室。


　　在来万毒岛之前，害怕秦勉出现意外的祁夕韵把翠华珠给了秦勉。


　　所以，本就百毒不侵又有翠华珠护体的秦勉还真不怕剧毒。


　　经过一番试探，秦勉确定密室中的剧毒的确奈何不了他。于是，他深吸了一口气，从石阶进入密室之中。


　　进入密室后，秦勉便发现一个满是剧毒的四丈见方池子中浸泡着七柄似有实无的灵剑，而且这七柄灵剑上都有一条怪蛇在游动。


　　“灵宝？还是废灵宝？”秦勉略微有些激动的自言自语道。


　　待秦勉将七柄灵剑从密室中带出来，毒独一眼就认出了这七柄灵剑，然后他一脸贪婪的对秦勉说道：“老大，这是万毒七蛇剑，既不是灵宝，也不是废灵宝，它们是伪灵宝——七柄灵剑上万毒圣蛇，不是器灵，而是毒灵，也可以说是毒拟器灵。这七柄灵剑单独拿出来大概都和冷老二的金犀剑的攻击力差不多。合起来的攻击力会大大增加，但到底有多强大我就不清楚了。另外，传闻用万毒培育万毒七蛇剑还能令其晋级。万毒七蛇剑是佘狠耗了大半生心血炼制出来的，我在万毒岛时就听闻佘狠准备将万毒七蛇剑收为本命宝物。”


第199章 老大不好当


　　众所周知——


　　一般情况下，成套法宝的威力都是同阶法宝之中都强大的。


　　所以，秦勉是真心不愿意将万毒七蛇剑拆开，亦可以说秦勉是真舍不得把万毒七蛇剑分给冷无情几人。


　　可是——


　　看着冷无情几人尤其是毒独、舒不起、偷儿火辣辣的目光，秦勉还真不好意思独吞万毒七蛇剑。


　　在心中感叹了一声：“老大不好当！”之后，秦勉沉声道：“这万毒七蛇剑是一套威力强大的法宝。它们本不该被拆分的，不过你们几个尤其是毒独、舒不起、偷儿都没有稍好点的宝物护身，所以我决定将万毒七蛇剑拆分开分给你们五人。另外，烟儿此次立有大功，再一个我这个当老大的第一次见弟妹也不能不表示一下，所以也给烟儿一柄。最后，我强调一下——万毒七蛇剑乃是一套罕见的法宝，分开实在可惜！所以，你们几个最好别将其收为本命宝物。我希望有一天你们中的一人可以通过交换的方式或是其它和平的方式将万毒七蛇剑聚到一人之手，而我手中的这柄则随时都会给聚集齐六柄的那个人准备着——无条件的。”


　　几大善人包括林烟儿都是在修真界混了二、三百年的人——当然知道，成套的万毒七蛇剑有多难得！当然也知道，一名修士能放弃万毒七蛇剑这样的宝物有多难得！所以，他们对重义轻财的秦勉越发的佩服！


　　但是——


　　佩服归佩服，让他们几个舍弃万毒七蛇剑这样的宝物，他们几个真是发自肺腑的舍不得。


　　另外，听了秦勉的话，他们几个不约而同的思索起怎么才能从其他人手中弄到另外几柄灵剑——毕竟。只有成套的万毒七蛇剑才是元婴后期修士都准备收为本命宝物的存在。


　　得到万毒七蛇剑的五大善人和林烟儿干劲十足——仅仅用了三天时间，他们就将万毒上的剧毒为秦勉收集全了。


　　之后，秦勉毫不迟疑的带着五大善人和林烟儿返回了龙蕴岛。


　　返回到龙蕴岛的秦勉正适开始全面提升实力，除了参与在千岛城举办的两场拍卖会、三场交易会以外，秦勉一步都没离开过龙蕴岛。


　　说起两场拍卖会、三场交易会，秦勉不由得暗自庆幸！


　　原本。秦勉对在这两场拍卖会、三场交易会找到加速三级灵虫晋级的方法和七浮宝卷并没抱太大希望。


　　可令秦勉没想到的是，他还真在一场拍卖会上高价拍到了一张七浮宝卷，在最大那场交易会上换到了一张名为虫龙丸的古丹丹方。


　　能得到虫龙丸的丹方实属秦勉侥幸！


　　与秦勉交易的修士是一名元婴期的纯虫修，虫龙丸丹方是他查阅了无数典籍以后特意去一位古修的洞府中千辛万苦弄出来的。


　　不过——


　　得到虫龙丸丹方之后，与秦勉交易的元婴期虫修却无法将虫龙丹炼制出来——因为，炼制虫龙丸必需的一味名为“长春草”的主药在修真界已经消失了几万年，而且到目前为止还没有能代替长春草的灵药。


　　恰巧，那名元婴期虫修在交易会上碰到秦勉用数样重宝交易能加快三级以上灵虫晋级速度的方法。


　　于是，那名虫修便抱着试一试的态度跟秦勉交易了。


　　长春草的确在修真界消失了几万年。不过非常凑巧的是秦勉在故战之地带回来的洪荒草木中就有长春草。


　　所以，经过一番讨价还价后秦勉用十五株万年紫皇参、两块巴晶跟那名虫修换到了虫龙丸丹方。


　　虫龙丸，可以增加三、四级灵虫的晋级速度，正适合秦勉目前使用。


　　但是——


　　炼制虫龙丸所需的长春草虽不必是万年的，可也得是五、六千年的高年份虫龙丸。


　　当年，秦勉得到洪荒草木以后，将它们都扩大种植了一番。


　　可是——


　　虽说扩大了种植，但每种洪荒草木秦勉也只种了几百株。


　　所以，秦勉想大量炼制虫龙丸短时间内根本做不到。


　　因此，迫于无奈的秦勉只能先重点培育一千只三级兜尊。


　　光阴似箭。日月如梭。


　　转眼之间，又是三十五年过去了。


　　秦勉终于突破了金丹初期成为了一名金丹中期修士。


　　说起来，秦勉之所以能突破金丹初期，还多亏了甄笑儿——要不是甄笑儿给秦勉找到了可以突破金丹期瓶颈的千机丹丹方让秦勉炼制出了千机丹，说不准秦勉还得在金丹初期巅峰停滞多少年。


　　另外，秦勉的体修实力也已经达到了练脏期小成境界。


　　除了修为以外。这三十五年时间内，秦勉在其它方面也有不少收获。


　　在这三十五年内。


　　秦勉陆续炼制出了二十六个第二种乾坤剑匣以及与之配套的六品法宝灵剑——他将其中的十个分别给了七大善人、葛平、吕蝶、林烟儿，将其中的四个给了祁夕韵，将其中的十个装入粘土葫芦中，最后两个放入储物手镯中备用。


　　四息粘土也被秦勉炼制了出来。同时秦勉还炼制了一个五息粘土葫芦。


　　金雷竹已有一批长成了万年，秦勉再也不需为雷电来源伤脑筋了。


　　体术上的动作秦勉已经学会了五十四个——现在，秦勉的近身搏击实力已经非常强悍了，虽与三尺无敌还有相当大的一段距离，但在近战中对付绝大数的体修高手却绰绰有余了。


　　小金已经晋级成为五级灵虫。


　　那一千只秦勉重点培育的三级兜尊已经晋级成为四级兜尊，而且秦勉现在已经有了足够多的高年份长春草——只要给秦勉足够多的时间，秦勉就能拥有一大批四级兜尊，甚至是五级兜尊。


　　不过——


　　要说，秦勉这三十五年来的最大收获，那就非万毒淬体诀不可了——经历了长达三十来年痛不欲生的折磨以后，秦勉终于将万毒淬体诀修成了。


　　换而言之，秦勉以后再也不用畏惧剧毒了。


　　还有，秦勉等了几十年的七浮宝库终于开启了。


第200章 来而不往非礼也


　　波澜壮阔的无尽之海上空，秦勉和祁夕韵骑着各自的飞行灵兽按照七浮宝卷的指引正在全速赶路。


　　七宝妙树是什么级别的宝物连秦勉这个十五品的炼器大师都分不清楚——秦勉只能猜测祁夕韵用了整整十九年时间才收为本命宝物的七宝妙树一定非比寻常！


　　至于，为什么是用猜的，而不是用试的，原因非常简单——祁夕韵虽然将七宝妙树收为了本命宝物，可她却使用不了七宝妙树。目前，七宝妙树唯一的用处就是会在祁夕韵遭受到致命攻击时被动生出一个几乎坚不可摧的护体光罩。


　　对此，秦勉和祁夕韵都在狂喜——就算七宝妙树再没其它用处，单单是这一保命用处就足够两人做梦都笑醒了。


　　对七宝妙树大为满意的祁夕韵在调理好身体之后，大大犒劳了劳苦功高的秦勉十余次，而且次次都让秦勉完全尽兴。


　　那十余次，对于曾经把祁夕韵当成不可亵渎仙子的秦勉而言，是一种巅峰享受。


　　老实说——


　　尽管赤焰驹已被秦勉培育成了四级飞行灵兽，但它的飞行速度还是远远配不上已经成为金丹中期修士的秦勉。


　　但是——


　　即便如此，秦勉也没有换掉赤焰驹的意思。


　　秦勉会如此的原因很简单——秦勉念旧，赤焰驹是伊胜男曾经的飞行坐骑。


　　祁夕韵的青鹤的飞行速度比秦勉的赤焰驹稍快一点有限。


　　所以，骑着两只慢速飞行灵兽的秦勉和祁夕韵用了十二天才飞到了能看见七浮宝库的地方。


　　然后，秦勉和祁夕韵就被迫停止不前了。


　　“两个小辈，将储物宝物和七浮宝卷交出来，大爷饶你们一命。”一个最多三尺高的矮粗中年拦在秦勉和祁夕韵身前，语气嚣张的说道。


　　说实说——


　　也不怪矮粗中年如此嚣张。他的确有嚣张的本钱——首先，矮粗中年本身就是一名元婴期修士。其次，在矮粗中年身后不远处还站着五个元婴期修士。如此阵容，当然可以对秦勉和祁夕韵这两个金丹中期修士嚣张！


　　用眼角余光打量了矮粗中年身后五人几眼，秦勉暗自惊奇——这五人的相貌也个个不凡，呃……用相貌怪异来形容应该更恰当一些。


　　其一。像个男人，却浓妆艳抹。


　　其二，像个女人，却袒胸露臂。


　　其三，身高近两丈，比牟金还高出半丈。


　　其四，肥如猪豚，仿若没长四肢。


　　其五，瘦如竹竿。仿就是一具枯骨贴上一张人皮。


　　“两位道友，吾等还缺少几张七浮宝卷，还望两位道友割爱。”在矮粗中年说完这番嚣张的话，竹竿中年一闪身出现在了矮粗中年身旁，然后客气的说道。


　　可是——


　　竹竿中年虽然客气，但他看向祁夕韵的眼中却带有掩饰不住的淫邪之色。


　　秦勉一向和气——一般没有利益冲突的情况下，秦勉不会太计较别人偶尔的恶语相向。换而言之，如非必要秦勉不喜欢乱杀无辜。


　　但是——


　　有一种情况。是秦勉万万不能忍的——这种情况就是有人敢打他女人的主意。


　　所以，见竹竿中年看向祁夕韵的目光中露出赤裸裸的淫邪之色。秦勉不动声色的往右前方飘出一步距离挡在了祁夕韵身前，然后拱手冲矮粗中年道：“请前辈通融一下，晚辈夫妇实有不得不去七浮宝库的理由。”


　　见，他们这边有六名元婴期修士的情况下，秦勉还敢顶回他的话，并且还敢挡住双修伴侣无视一名元婴期修士。矮粗中年认真的打量了秦勉两眼，然后收起嚣张，说道：“想从此过去也不是不可以，只要你能挡住我的三记攻击就行。”


　　“请前辈赐教。”秦勉沉吟了霎那，然后拱手说道。


　　见秦勉答应了。矮粗中年心中生出了一丝警醒——他本能的感觉到秦勉的实力必定不凡。


　　所以，矮粗中年准备拿出点压籍底的手段攻击秦勉。


　　不过——


　　没等矮粗中年动手，被秦勉无视的竹竿中年突然伸手拦住了矮粗中年。


　　“五哥，这三记攻击让小弟替你来吧。”竹竿中年一脸阴笑的看着秦勉说道。显然，竹竿中年已被秦勉无视他的举动激怒了！


　　矮粗中年当然不能为秦勉这个外人让他兄弟不顺！所以，矮粗中年只给竹竿中年传了一句：“这小子应该有点道行，你谨慎一点。”就飘向了另外四名怪人。


　　竹竿中年可没心思跟秦勉废话——在矮粗中年飘走的瞬间，竹竿中年右臂一甩十二根虚化骨刺便向着秦勉射来！


　　见此，秦勉身前突然凭空出现了一面由三级兜尊所化的墨金色大盾。


　　“叮！”“叮！”“叮！”


　　十二声刺耳的金属撞击声过后，十二根虚化骨刺全都消失，墨金色的大盾上连丝划痕都没有。


　　“难怪这小子敢无视本大爷——他的这面大盾法宝的防御力还算不错！”竹竿中年心中暗道。


　　旋即，竹竿中年连打数道后印！


　　下一瞬间，一根足有虚化骨刺几十倍大的半实骨刺凭空出现！


　　然后，半实骨刺化为一道银光射向秦勉。


　　半实骨刺的威势，可不是竹竿中年刚刚随手发出的虚化骨刺可比的！


　　所以，秦勉又放出了两面由三级兜尊所化的墨金色大盾以防万一。


　　“轰！”“砰！”


　　半实骨剌的攻击力的确强悍——三级兜尊所化的墨金色大盾的防御力必不在一般的八品防御法宝之下，可拥有如此强防御力的墨金色大盾都被半实骨刺击穿了，由此可见半实骨刺的攻击力有多强，进而也可以看出竹竿中年的实力有多强。


　　没料到秦勉有三面墨金色大盾的竹竿中年看向秦勉的目光中露出了一丝凝重。随即，他双手连动快速掐出了几十个手印。


　　下一瞬间，一根比虚化骨刺还要小上几分的晶莹剔透实化骨刺凭空出现，然后向着秦勉急射而来。


　　秦勉绝对是一个识货之人！


　　一见实化骨刺的威势，秦勉便知——实化骨刺的攻击力必定极强！


　　进而，秦勉清楚的认识到，他要想防下这根实化骨刺的攻击，非得动用六、七面三级兜尊所化的大盾或是四级兜尊不可。


　　不过——


　　这次，秦勉却不准备再防御了！


　　来而不往非礼也！


　　在竹竿中年掐动手印之际，秦勉也在不停的掐动手印，同时他身上的金色电弧不停的“噼里啪啦”乱响。


第201章 荀氏六怪


　　来而不往非礼也！


　　十数道手印打完，秦勉身前突然多出了一只由金色雷电所化的金雷麒麟。


　　金雷麒麟一出现，就带着无以匹敌之势向着竹竿中年所发的晶莹剔透实化骨刺奔去。


　　竹竿中年所发的实化骨刺，是由一门介于鬼道和魔道之间的秘法施展出来的，据有极为强悍的攻击力。


　　不过——


　　辟邪神雷乃是专克鬼魅邪魔的神雷！


　　所以，实化骨刺的攻击力虽然强悍，但对上克星辟邪神雷它也惟有饮恨消散一途而已。


　　“轰！”


　　金雷麒麟撞碎实化骨刺之后，以稍弱一些的威势向着竹竿中年奔去。


　　见此，竹竿中年大惊——他手忙脚乱的放出了一件由白骨插叠而炼的银色骨盾进行防御！


　　“轰！”


　　银色骨盾也在顷刻之间被金雷麒麟撞碎。


　　不过——


　　此时的金雷麒麟已有些势弱了，其上的金色雷电也变淡了不少。


　　所以，金雷麒麟最终只击碎了竹竿中年的两件品级不低的护甲法宝便消失了。


　　秦勉与竹竿中年的这一回合对决说慢实快——仅在电光火石之间，便已结束。


　　所以，等另外五个怪人反应过来时，竹竿中年已经放出一件三棱镜法宝一脸骇然的看着束手而立的秦勉了。


　　见此，五个怪人互相看了一眼，然后他们一闪身出现在了秦勉和祁夕韵四周和竹竿中年一块将秦勉和祁夕韵包围在了其中。


　　虽被六名元婴期修士包围，但秦勉和祁夕韵仍然显得从容不迫，秦勉看着竹竿中年淡淡的说道：“前辈的这记骨刺太过强悍，晚辈实没有防住的把握。所以才施展出控制不住的秘法抵挡，得罪之处还请前辈海涵。”


　　坚持听完秦勉所说的推脱之词，竹竿中年一脸铁青的说道：“道友何必客气？荀某技不如人而已！”


　　“晚辈的确是没能完全掌握这门秘法，还望前辈见谅。”秦勉拱手说道。


　　秦勉的话音一落，另外五个怪人同时看向竹竿中年，并传音给竹竿中年问他是否愿意善了。


　　秦勉可不想等六个怪人商量完再被动行事——他直接冲矮粗中年道：“前辈。依照之前的约定，我夫妇二人是不是已经获得了过去的资格？”


　　听见秦勉所言，矮粗中年沉吟了起来——他在等，等竹竿中年说话。


　　见矮粗中年不说话，秦勉悠悠的说道：“六位前辈难道真打算跟晚辈夫妇在七浮宝库前做过一场？请恕晚辈直言，咱们若是真拼上一场，熟胜熟败尚不可知，但晚辈夫妇绝对有把握留下六位前辈中的一、两位！”


　　这话，要是放在秦勉击败竹竿中年之前说。六个怪人一定会嗤之以鼻，但由此刻的秦勉说出来，六个怪人却不得不慎重对待。


　　其中，又以被秦勉击败的竹竿中年最为慎重！


　　竹竿中年本能的觉得秦勉不是在说大话，而且他还有一个直觉——如果秦勉真要杀人，与秦勉小有仇怨的他必是首当其冲。


　　念及至此，竹竿中年挤出一丝笑容，说道：“在下荀恤。他们五人是我兄姐荀孝、荀友、荀睦、荀姻、荀任，我们六人也是迫于无奈才出此下策。还望两位道友见谅。”


　　虽然不怕荀氏六怪，可秦勉却真心不愿意在此跟荀氏六怪拼斗一场。


　　所以，见有望不用打就能顺利通过此地，秦勉露出一个微笑拱手道：“不打不相识，在下秦勉，这是贱内。”


　　另外五怪见荀恤这个当事人都退让了。自然不会主动跟实力不弱的秦勉死磕到底，矮粗中年荀任和肥如猪豚的荀友还与秦勉攀谈了几句，另外三怪虽未说话，但也没表现出恶意。


　　这些年，秦勉早已学会了见人说人话、见鬼说鬼话。因此应对荀氏六怪秦勉还是十分得心应手的。


　　说了一些无关紧要的话之后，秦勉主动告辞，然后带着祁夕韵飞往七浮宝库。


　　秦勉和祁夕韵走后，荀任不解的说道：“我说老六，你咋突然转性了？”


　　“我怀疑那小子使用的金色雷电是辟邪神雷。”荀恤一脸阴沉的说道。


　　“辟邪神雷！你确定？”荀友问道。


　　“那金色神雷若不是传说中的专克鬼魅邪魔的辟邪神雷，我岂会轻易被一个金丹中期的小子击败？”荀恤说道。


　　“辟邪神雷是金雷竹特带的神雷，而金雷竹已经消失了几万年，这小子怎么可能会有？”荀任插话道。


　　“谁说金雷竹消失了几万年？据我所知不落皇旗的纳兰婧婍手上就有一株百年金雷竹。”浓妆艳抹的男人荀姻说道。


　　“不落皇旗有金雷竹？四姐，你能确定吗？”荀任看着荀姻问道。


　　“确定！大概三、四十年前，不落皇旗跟无极教干上了，纳兰婧婍就曾放出话说要用百年金雷竹和另外几样宝物请高手助拳。当时，大哥正在闭关，再加上纳兰婧婍拿出的东西又没什么用处，所以我就没把这个消息告诉你们几个。”荀姻说道。


　　“才百年？添点材料炼件灵器或许还行，对咱们元婴期修士而言屁用都没有！”荀任说道。


　　“我提不落皇旗的百年金雷竹是想说，金雷竹不是真消失了几万年，那小子手上真有可能有金雷竹。”荀姻说道。


　　“那小子的雷电是金色的，他如果真有金雷竹，就一定是万年金雷竹，刚才咱们不如抢他好了。”荀睦说道。


　　“抢个屁呀！老三，拜托你动动脑子行不行？那小子手上若是真有万年金雷竹，他就真有斩杀咱们中的一、两人的实力，你想让咱们哥几个谁死在他手上？”荀友张口骂道。


　　“金雷竹又不能无限产生神雷，像金雷麒麟那样的秘法他最多也就能再使出两、三个，咱们有六个人，怕他个球？”荀睦说道。


　　“三个由辟邪神雷所化的金雷麒麟你能抗得住？再说了，你敢保证他只有一根金雷竹吗？”荀友说道。


　　“老二说得对，金雷竹虽好，但也得有命拿才行。这小子有点邪性，咱们跟他又没深仇大恨，犯不着跟他死磕到底。”始终没说话的袒胸露臂女人荀孝突然开口道。


　　“哎！可惜了我的银骨盾。”荀恤说道。


　　“行了，老六，你也别对那面破盾恋恋不舍了！回头，进了七浮宝库，我们几个助你再弄一面更好的就是了。”荀孝说道。


　　在荀氏六怪说话之际，秦勉和祁夕韵终于来到了七浮宝库之下。


第202章 青玉殿


　　其实，所谓的七浮宝库，说白了就是七座递升的悬浮岛。


　　在每座悬浮岛的中心处都有一座置宝殿，置宝殿中封有宝物以及传往下一层的传送阵。


　　抬头望了望紫气缭绕散发着七彩霞光的七座如梦如幻的悬浮岛，秦勉和祁夕韵激发了各自的七浮宝卷。


　　下一瞬间，秦勉和祁夕韵就出现在了一座由青玉建成的空旷大殿之中。


　　旋即，秦勉就感觉到他的法力被禁锢了。


　　对此，秦勉并没有在意——在来七浮宝库之前，他就做足了准备，对于在青玉殿中无法调动法力一事他更是早有准备。


　　青玉殿内既不奢华也没有什么陈设，除了大殿顶部的一排排夜明珠以外，整座青玉殿只有一个特点——大！非常大！


　　青玉殿大到了，六、七百人分散在其中都毫不显得拥挤，甚至是还能给每位修士都留有足够大的私人空间。


　　一现身，秦勉就小心翼翼的四下打量着青玉殿内的修士，同时青玉殿内的修士也在打量着秦勉和祁夕韵。


　　见秦勉和祁夕韵只是金中期修为以后，大部分修士都收回了各自的目光，只有一小部分修士仍盯着祁夕韵打量个不停。


　　恰在此时，一声如洪钟般的声音在秦勉耳边响声：“秦勉老弟，来我这，东北角！”


　　听见传音，秦勉下意识的看向青玉殿的东北角，旋即他就看见了一个身高丈半的虬髯巨汉——牟金。


　　随后，秦勉面带微笑与祁夕韵一块走向牟金。


　　“哈哈哈哈，我就说嘛，以老弟你的本事怎么可能轻易死在那场混战之中？”还没等秦勉和祁夕韵走到牟金身前，牟金就大笑道。


　　“我是以装死的小伎俩逃过的那场劫难，比不得老哥你是靠真本事离开的战场。”秦勉笑道。


　　“老哥。这是我的双修道侣。夕韵，这是牟金老哥，我的好友。”随即，秦勉就替牟金和祁夕韵做了介绍。


　　“老弟，你好福气呀！”牟金冲祁夕韵拱了拱手，然后扭头对秦勉笑着说道。


　　牟金早就看到了秦勉身边的祁夕韵。也正是因为看到了美丽不可方物的祁夕韵，牟金才发现了相貌平凡的秦勉。


　　不过——


　　在震惊祁夕韵的美丽之余，牟金更意识到能拥有一个如此美丽的金丹中期双修道侣的秦勉必定有极不平凡之处。


　　祁夕韵微微给牟金施礼了一个万福礼，道了一声：“牟金老哥好。”然后就静静的站在秦勉身旁一声不吱。


　　祁夕韵如此表现，更证实了牟金对秦勉的猜测，于是牟金露出一丝微笑冲祁夕韵微微一点头，之后便将头转向秦勉不再看祁夕韵了。


　　“老弟，你知道不，无极百杀也会来此。”转过头的牟金立即收起笑容一脸凝重的说道。


　　“他也来？你听谁说的？”秦勉下意识的问道。


　　“那边的那几个家伙是无极教的。我从他们说的话中听到的。”牟金用下巴指了指十丈外的几名金丹期修士说道。


　　“而且他们几个还说，无极千灭也会来。”牟金又补充道。


　　听言，秦勉的瞳孔猛一缩，不可置信的问道：“无极千灭也会来？”


　　“他们几个说的，我也不知道是不是真的。”牟金说道。


　　两人同时沉默了好一会，然后由秦勉打破了沉默：“无极百杀应该不会记得咱们这两个小鱼小虾吧？”


　　“难说，我听说无极百杀这个人是个睚眦必报的小人。”牟金晃了晃他的大头一脸苦相说道。


　　修士都是过目不忘的，如果无极百杀真有心计较。别说身形伟岸的牟金了，就连相貌普通的秦勉。都未必能逃得脱被无极百杀清算的命运。


　　出于自我解脱以及宽慰牟金的念头，秦勉问牟金：“老哥，来的这些人你都认识吗？他们都是哪方高手，有什么厉害之处？”


　　“真正的高手大多都还都没到，到的人之中只有三人算得上是的真正高手。”牟金收拾了一下心情，然后说道。


　　“是哪三位高手？”秦勉问道。


　　“第一位。你应该有些印象，他就是主持不落皇旗和无极教大战的郎石老先生——郎石老先生是咱们弃域有名的元婴期大圆满高手，你别看他斯斯文文的跟个教书先生似的，他以前的绰号可是叫七杀书生，死在他手上的高手不计其数。其中不乏在弃域叱咤风云之辈。近年来，郎石老先生在为突破到化神期修心养性，所以才表现的跟个好好先生一般。不过你可千万别以为这样的郎石老先生就杀不得人了！”牟金看向青玉殿西边的郎石老先生说道。


　　“第二位，苦若禅师——苦若禅师可是一名极为少见的佛修高手，而且他还是一位缘觉巅峰境界的佛修大高手。另外，苦若禅师也是咱们弃域的第一佛修，据传他已经据有跟化神期修士过招的资格了。”牟金又看向被几个黄衣僧人半包围在其中的枯瘦老僧说道。


　　“第三位，毒王佘狠——毒王佘狠可是一位连化神期修士都不愿意招惹的元婴后期修士！在我看来，他的实力应该还在郎石老先生和苦若禅师之上。”牟金又看向西南角独自一人占了老大一片空间的一个瘦高中年说道。


　　听了牟金的介绍，秦勉挨个打量了一遍郎石老先生、苦若禅师、毒王佘狠，其中秦勉着重打量的是毒王佘狠。


　　佘狠的气质并不突出，也没表现的咄咄逼人，但他的周围却没有一人——显然，没谁愿意跟毒王佘狠共处一地。


　　之后，牟金又给秦勉介绍了一些比较有名元婴期修士，并简单的说了一些这些元婴期修士擅长的手段。


　　不知不觉间，几个时辰过去了。


　　其间，又有几十人传进了青玉殿中。


　　这些人，大多都是金丹期修士和元婴期修士，牟金挑他能认出的修士给秦勉和祁夕韵介绍了一番。


　　突然，青光连闪，又有五人传进了青玉殿中。


　　秦勉看了这五人一眼，然后他的眼睛就移不开了——这五人之中竟然有戴着紫色面纱的纳兰婧婍和一个黑袍人。


第203章 后院起火


　　女人的直觉是极可怕的！


　　虽然祁夕韵一点都不清楚秦勉和纳兰姐妹之间的关系，可她却本能的感觉到了纳兰姐妹对她的威胁。


　　因此，始终都没主动跟牟金说过话的祁夕韵突然向牟金请教道：“牟金老哥，那个紫衣带面纱的女子和那个黑袍女子是谁呀？”


　　“呃……紫衣女子是弃域公认的第一美女纳兰婧婍，那个黑袍人是女人？”牟金愕然道。


　　“一定是的。要不然，我家秦勉是绝不会目不转睛盯着她看的。”祁夕韵言之凿凿的说道。


　　世间，最了解秦勉的人是秦勉自己，除了秦勉自己以外最了解秦勉的人就当属祁夕韵了。


　　毫不夸张的说，单论对秦勉的了解，伊胜男都比不了祁夕韵——伊胜男不知道至少是不完全知道秦勉性格中阴暗的一面，而见过秦勉非礼若梦并千方百计的得到了她的祁夕韵对秦勉这部分阴暗的性格却知之甚深。


　　所以，一见秦勉目不转睛的看着纳兰姐妹的异常举动，祁夕韵立即感觉到秦勉和纳兰姐妹之间有问题！


　　祁夕韵的话仿若警钟一般，秦勉立时收回放在纳兰姐妹身上的目光，并加以掩饰道：“身材不错。”


　　“装着那么宽大的黑袍你还能看出身材不错？”祁夕韵盯着秦勉的眼睛用冰冷的语气说道。


　　话一出口，秦勉就发觉了自己话中的不妥，然后他就后悔找错了介口并期待着祁夕韵没能发现他话中的漏洞。


　　可惜——


　　此时的祁夕韵异常聪明，瞬间就发现了秦勉话中的漏洞，然后毫不给秦勉思考时间就问了出来。


　　“呃……我对那个黑袍人的举动有点好奇。”秦勉吞吞吐吐道。


　　“那个黑袍人除了看了你一眼以外始终一动未动，麻烦你告诉我一下她的哪个举动引出了你好奇心？”祁夕韵的声音越发的冰冷起来。


　　“就是她看了我一眼。引起了我的好奇心。”秦勉硬着头皮说道。


　　“秦勉，我允许你犯错，但我不允许你骗我。”祁夕韵用寒冷至极的声音说道。


　　牟金万万没想到始终都安安静静的祁夕韵竟然如此厉害——几句话之间，就发现了秦勉与纳兰婧婍认识，而且还发现了秦勉认识那个黑袍人，更发现了秦勉与黑袍中的女人有瓜葛。


　　在牟金看来。跟秦勉有瓜葛的女人只能是黑袍中的纳兰婧绮。至于说，秦勉与纳兰婧婍有瓜葛，牟金却是万万不信的——打死牟金，牟金也不敢相信弃域的第一美女婧婍仙子会在短短几天时间内跟秦勉产生了瓜葛。


　　旋即，牟金又对秦勉产生了一丝佩服——他们这些助拳修士一共也没在不落皇旗待上几天，秦勉竟然能用这么几天时间就能跟不落皇旗的女人瓜葛上了，牟金如何能不佩服秦勉勾搭女人的手段？


　　随即，牟金就将他对秦勉的这丝钦佩表现在了他的大脸上。


　　见自己所说的谎言连牟金都没骗过，秦勉心知不交待真的不行了。


　　在心中叹了口气。秦勉冲牟金一拱手，道了声：“老哥，我有点家事要处理一下。”


　　牟金露出一个理解的表情，然后说道：“老弟，你尽管忙，不用理会我。”


　　随后，秦勉轻轻的揽着祁夕韵的腰将祁夕韵带到不远处的一块无人角落，然后秦勉就将他与纳兰姐妹之间的事全都交代了。


　　听秦勉述说秦勉与纳兰姐妹之间的瓜葛。祁夕韵银牙紧咬、呼吸急促、握紧双拳，暗恨道：“我就十几年时间没看着你。你就给我找回来了两个，而且还是一对孪生姐妹！你真行！秦勉你真行！秦勉你真行啊。”


　　任谁看到祁夕韵目前的表情都知道祁夕韵到了爆发的边缘，更何况离祁夕韵只有不到半尺远的秦勉？


　　秦勉一脸尴尬的看着祁夕韵，等待着祁夕韵爆发后的更大尴尬到来。


　　令秦勉万万没想到的是，祁夕韵竟然在即将爆发之际，深吸了一口气。又慢慢的呼了出去，如此反复几次，然后竟然将怒气压下了。


　　有两点，此刻的祁夕韵清清楚楚。


　　第一点，不想立即结束和秦勉之间的感情。就别当着外人的面让秦勉丢脸。


　　第二点，不论是否跟秦勉继续下去，也绝不能让纳兰姐妹从她手中抢走秦勉。


　　在这两点的基础上，暂时压下怒火的祁夕韵故意帮秦勉整理了一下秦勉的墨蛟皮甲和护甲法宝，然后又帮秦勉捋了捋头发。


　　之后，祁夕韵就用挑衅的目光看着纳兰姐妹。


　　祁夕韵的挑衅，自然被早已发现秦勉和祁夕韵的纳兰姐妹接收到了。


　　“哼！幼稚！”纳兰婧婍用局部传音哼然道。


　　“这回，你还想跟他吗？他又有新欢了，而且还是一个拿他当宝的醋坛子！”旋即，纳兰婧婍语带讥讽的对纳兰婧绮说道。


　　“我再说一遍，我没想过跟他！”纳兰婧绮怒气冲冲的冲纳兰婧婍道。


　　任谁都能从纳兰婧绮的语气中听出纳兰婧绮的怒火不是装出来的，只是没人知道她的怒火是来自己纳兰婧婍的讥讽还是来自祁夕韵的挑衅。


　　“他就是一个无耻的色坯，这样的男人根本不值得你托付终生！”纳兰婧婍又道。


　　“管好你自己就行了，我的事不需要你操心！”纳兰婧绮不耐烦的说道。


　　“你以为我愿意管你？要不是你我的命运是重叠的，我会管你跟不跟他？”纳兰婧婍也发火了。


　　“纳兰婧婍，我再警告你一次——我不是你的影子！你应该知道，我之所以甘愿当一个隐形人，是因为我想重振祖上的荣耀，不是因为你纳兰婧婍。还有，我再郑重说一次，不论我跟不跟他，都与你无关，你也休想影响我做的决定！”纳兰婧绮看着纳兰婧婍说道。


　　身为孪生姐姐的纳兰婧婍对孪生妹妹纳兰婧绮太了解了，从纳兰婧绮的表现上她就知道纳兰婧绮已经深深的陷入了与秦勉的感情纠葛之中，然后她在心中暗道了一声：“坏了！”


　　与此同时，“坏了”这两个字也出现在了秦勉的心中。


　　对祁夕韵极为了解的秦勉见祁夕韵暂时压下这股怒火便知他的后院真的起火了，而且还是难以扑灭的大火！


第204章 多情的混蛋


　　用不了多长时间就要与其他修士搏命抢夺机缘了，再加上秦勉是真心不知道该如何消除祁夕韵心中的怒火，所以秦勉也只能是让后院的火先这么烧着了。


　　为了分散祁夕韵的一些注意力，秦勉将老黑从灵兽袋中放了出来，然后局部传音道：“黑哥，真是抱歉了，让您老在灵兽袋中待了这么久。”


　　“没事，就是睡了一小觉而已。”老黑用无所谓的语气说道。


　　“黑哥，想吃点灵果不？”秦勉殷勤的问道。


　　“算了，在这也吃不痛快，以后再说吧，我还是先回去睡一会好了。”老黑说道。


　　见老黑没有说话的心思，秦勉也只能将老黑收回灵兽袋中。


　　其实——


　　秦勉与老黑之间的约定早在老黑帮秦勉盗得青灵仙果树后，就已经彻底了结了。


　　但是——


　　老黑舍不得秦勉的数之不尽且又种类繁多的灵果。


　　而秦勉更舍不得老黑的盗宝能力。


　　所以，秦勉和老黑不约而同的选择了将他们在妖府灵兽室中的约定淡忘了。


　　将老黑收起以后，秦勉陷入了不知所措的沉默之中。


　　祁夕韵在纳兰姐妹不接招的情况下陷入了沉思和回忆之中。


　　直到一名鬼气森森的修士、一名全身银色雷电“噼里啪啦”乱响的修士、一名血气弥漫的修士相继出现在青玉殿中，秦勉和祁夕韵之间的沉默才打破。


　　此时，离秦勉和祁夕韵进入青玉殿已经过去了三天时间。


　　目前，祁夕韵的怒火虽未彻底消却，但也已经降温了——祁夕韵已经不再强压怒火，她开始不给秦勉好脸色看了。


　　见此。秦勉不忧反喜！


　　对祁夕韵，秦勉太了解了——秦勉知道，祁夕韵肯对他发脾气，就意味着祁夕韵舍不得离开他。


　　于是，秦勉赶紧露出一丝谄笑，并顺势靠到祁夕韵身边给祁夕韵捋捋前胸和后背。


　　片刻过后。秦勉捋祁夕韵前胸的手被祁夕韵打下了。


　　然后，祁夕韵冷着脸说道：“秦勉，你别以为这件事就这么过去了——首先，我不允许你再去见她们！其次，一百年内你不许碰我！”


　　目前这种情况，祁夕韵说什么秦勉都得听着并且还得先假意应承下来，至于如何去做那可就难说了！


　　一见秦勉答应的如此痛快，对秦勉了解到了骨头渣子中的祁夕韵就知道她刚才说的这两点全都白说了。


　　对此，祁夕韵恨的牙痒痒！


　　得知秦勉与纳兰姐妹之间的事之后。骄傲的祁夕韵的第一个念头就是离开秦勉这个多情的混蛋。


　　可是——


　　想了整整三天时间，祁夕韵发觉她真做不到这点——祁夕韵和秦勉相识时，两人才十几岁。后来，两人又经历了许许多多的事，共同面临了数次险难，可算是生死与共。祁夕韵数了数时间，发现她这一生有一大半时间是跟秦勉一块过的。祁夕韵已经习惯了有秦勉在她身边的日子，她是真心舍不得放弃这种习惯。


　　另外。在这三天时间内祁夕韵又想起了一件这些年一直被她故意遗忘的事——她祁夕韵也不是秦勉的原配。


　　“我祁夕韵怎么偏偏就跟了这么一个多情的混蛋？”这是这三天时间内，祁夕韵想的最多的一句话。


　　每每想起这句话。祁夕韵就感觉委屈至极——祁夕韵想不通她这个集天地宠爱于一身的女人为何要爱上秦勉这个混蛋男人，而且还爱到了无法自拔的地步。


　　祁夕韵将秦勉捋她后背的手也打掉，同时她脸变得更加冰冷了。


　　见此，秦勉暗道：“坏了！刚才回应的太痛快，引起夕韵怀疑了。”


　　为了避免形势恶化，秦勉赶紧道：“今天来的三名修士各个器宇不凡。咱们去牟金那问一下他们的底细？”


　　随后，秦勉也不等祁夕韵同意直接就拽着祁夕韵前往牟金所在的方向。


　　“那个鬼气森森的修士是玄阴上人，你别看他的样子可怕，他这人却是不坏，他只是在寿元将尽之际被迫转为了鬼修。他的实力应该跟郎石老先生差不多。也是元婴期巅峰。那个全身银色雷电‘噼里啪啦’乱响的修士是狄狂，一个亦正亦邪之人，他的实力也是元婴期巅峰，不过——由于他所修的雷电为专克邪魔的银罡雷，所以他的实力比绝大多数同阶的魔修、鬼修要高出一截。血气弥漫的修士是童原，但大多的数修士喜欢叫他血怪。秦勉老弟、弟妹，你们夫妇若是碰到他，一定有多远躲多远，此人极为嗜杀，而且手段高绝——曾数次逃脱化神期修士的捕杀。”


　　等秦勉和祁夕韵来到牟金身旁，牟金先和秦勉闲扯了几句，然后就主动将玄阴上人、狄狂、童原的大致情况告诉了秦勉和祁夕韵。


　　在这之后，牟金又将这三天内出现的高手给秦勉和祁夕韵简单的介绍了一番。


　　大概两个时辰后，青光一闪，一名白服青年突然出现在了青玉殿中。


　　白服青年相貌平常，也没什么凌厉的气势。可他一出现，包括佘狠和童原在内的百余名高手齐齐起身跟他见礼，郎石老先生、苦若禅师、玄阴上人、狄狂等高手虽未见礼，但也都躬身站了起来。


　　“他是谁？”秦勉看着众星拱月般的白衣青年一脸好奇的问牟金。


　　“不认识。不过，能让这么多魔道高手见礼，又这么年轻，倒是让我想到了一个人。”牟金看着白衣青年说道。


　　“谁？”秦勉问道。


　　“弃域三大伟修之一魔道霸主元邪皇的独子——元晤。”牟金说道。


　　“嘶！”听言，秦勉倒吸了一口凉气。


　　旋即，秦勉又打量了几眼相貌普通、气质普通且毫无架子的元晤。


　　恰在此时，青光连闪！


　　紧接着，二十几名修士相继出现在了青玉殿中。


　　而在这二十几名修士中就有一名秦勉和牟金都认识的修士——无极百杀。


　　另外，在无极百杀身旁还有一名与无极百杀有着七分相似之处的中年修士。


第205章 海族


　　无极千灭父子的到来虽没引起元晤那么大的轰动，但也让包括狄狂在内的几十名高手起身见礼，让其余高手为之侧目。


　　一进入青玉殿，无极百杀就四处查看，最终他将目光锁定在了纳兰婧婍身上，然后露出了一丝发自内心的微笑，随后他慢步向着纳兰婧婍走去。


　　见无极百杀向纳兰婧婍走去，秦勉缓慢的站了起来。


　　有些事，秦勉是宁死都不能忍的——如果，无极百杀敢调戏他秦勉的女人，他一定会跟无极百杀乃至是无极教在此地的所有修士做过一场！


　　当然了！


　　秦勉也不是盲目的冲动——此地，所有修士的法力都被禁锢了。这样一来，修为已经变得不重要了。而秦勉是一名体修高手，最为重要的是他还是一名近身搏击高手。在所有修士都无法使用法力的情况下，他绝对是一个高手！所以，在此地与无极教的一众修士拼上一场，他未必就没有胜算！


　　秦勉起身的举动立时就引起了他身旁的祁夕韵的注意！


　　顷刻之间，对秦勉极为了解的祁夕韵就猜到了秦勉的打算。


　　对此，祁夕韵的心情是极为复杂的——一方面，她暗恨秦勉当着她的面就想为纳兰姐妹出头。一方面，她又觉得此时秦勉就应该为纳兰姐妹出头。一方面，她极讨厌此时的秦勉。一方面，她又极喜欢此时的秦勉。一方面，她为秦勉担心，害怕秦勉打不过无极教的一众修士，吃亏，甚至是受伤。一方面。她又希望秦勉打不过无极教的一众修士，那样的话她就可以看纳兰姐妹的笑话，甚至是彻底解决掉纳兰姐妹这对麻烦。


　　等到秦勉迈开脚步向着纳兰姐妹方向走去时，祁夕韵咬咬牙，然后极不心甘、极不情愿的站了起来，之后跟在秦勉身后也向纳兰姐妹方向走去。


　　祁夕韵不想去！真不想去！极不想去！可她又真不放心秦勉一个人面对至少几十名无极教的修士！


　　起身的那一刻。祁夕韵已经想好：“这次，我为了秦勉救你们两个。下次，我为了我自己亲手诛杀你们两个！”


　　恰在此时，青玉殿中青光连闪！


　　随即，十三个“人”出现在了青玉殿中。


　　这十三个“人”一出现，青玉殿中的所有修士都“哄”的一声炸了锅，然后包括秦勉、祁夕韵、无极百杀在内的所有修士都露出了戒备之色。


　　青玉殿中的修士之所以全都露出了戒备之色，原因很简单——因为，这十三个“人”。不是修士，而是修士的大敌海族！


　　所谓的海族，说白了就是海中的妖兽。


　　茫茫的无尽之海，足有几百倍九州大陆那么大，其中孕育了数之不尽的生灵。


　　这些生灵中不乏天赋异禀之辈，他们通过修练开启了神智。


　　而这些有神智的海妖便是海族。


　　众所周知，一般妖兽只有修练到了九级才能退却妖身变为人（神）身。


　　不过——


　　这个标准却不是必然的——一些拥有强大血脉的妖兽在八级甚至是七级时就能退却妖身化形成为人（神）身。


　　此刻，出现在青玉殿中的十三个海族。虽不全是九级以上的海妖，但他们却全都化为了人形。


　　当然了！


　　这十三个海族中只有一人是完全化为了人形。其余十二人或多或少都带着部分妖兽的特征。


　　例如，一个人长着一对蟹手，一个人长着章鱼下身，一个人长着一张鱼脸。


　　也正是因为这些人的妖兽特征，青玉殿中的修士才全都轻易认出了他们是海族。


　　海族虽与弃域修士签定了互不侵犯条约，但海族和修士却是世仇。因此两边一见面多数时候都是立即相互厮杀。


　　就像现在一样，青玉殿内的修士不自觉的就联合在了一起，与十三个海族对峙了起来——大有，马上就与这十三个海族开战的意思。


　　而就在此时，青玉殿内又闪过了两道青光。


　　旋即。一青衣中年男修和一粉衣中年女修出现在了青玉殿中。


　　青衣中年男修长相方正、气质儒雅，给人一种沐浴春风的感觉。


　　粉衣中年女修长相端正、气质温婉，给人一种典雅端庄的感觉。


　　他们二人一现身，郎石老先生立即带着二、三百名修士跟他们见礼。


　　青衣中年男修看了郎石老先生一眼露出了一丝诧异，然后说道：“郎石，你怎么也来此地了？”


　　“华师叔，我想试试能不能争得突破到化神期的机缘。”郎石老先生躬身行礼道。


　　“哎！谈何容易既然我们夫妇也在此地，自然会助上你一助的，你先退下吧。”华姓中年说道。


　　听了华姓中年之言，郎石老先生带着一脸掩饰不住的喜色给华姓中年和粉衣中年女修分别行了一礼，然后躬身退后了。


　　尔后，华姓中年把头转向十三名海族中唯一一个完全化为人形的海族，说道：“四太子，你们海族不该来此地的！”


　　被华姓中年称为四太子之人，大约二十岁上下的样子，长相俊朗，一身奢华无比的黄色衮袍，举手投足之间一股无以匹及的贵气让人不自觉的对他生出一丝拜服之感。


　　“华瑜，本太子不记得条约中有哪条是注明七浮宝库只属于你们修士。”四太子看着华瑜撇嘴说道。


　　“七浮宝库乃我们修士前辈所建，自然应当属于我们修士。”华瑜用理所当然的语气说道。


　　“本太子既然能进来，那就说明宝库之主不反对我们海族进入此地。而宝库主人都不反对了，你们这些客人又有何资格反对？”四太子扫视了众修士一眼，慢声说道。


　　“四太子，我提醒你一句——你这么做，可是有可能打破咱们双方持续了近百年的和平。”华瑜威胁道。


　　“吓唬我？我好怕怕呀哼！不妨告诉你，本太子还真就不怕这个威胁，当年算了，不提也罢。我最后说一句——要想让我出去也行，不过你们得把我打出去！否则，本太子一定要看看这七浮宝库中到底都有什么东西。”四太子满不在乎的说道。


　　四太子乃是十级的修为，他身边的两人都是九级的修为，在三人身后的十人都是八级巅峰的修为。


　　最为重要的是，任何妖兽都是体修高手！


　　所以，别看修士人多，在这个法力被禁锢的青玉殿，这千余名修士还真不一定能打得过十三个海族。


第206章 宝库钥匙


　　四太子等十三名海族的出现，让无极百杀犹犹豫豫的撤回到了无极千灭身边。


　　见此，秦勉和祁夕韵也退回到了牟金身旁。


　　一场有可能被载入弃域修真史的大战就这么消散于无形了。


　　既然无法撵走四太子等海族，那么修士这边必然是要商量一番的。


　　因此，但凡是自觉有点身份且想为诛灭海族出力的修士都主动靠向华瑜夫妇、元晤、无极千灭四人聚集的地方，想要旁听一下如何对付海族。


　　当然了！


　　这些主动围过去的修士能听到的东西其实并不多，像郎石老先生、毒王佘狠、玄仙上人、狄狂、童原这样的能派上用场高手倒是能知道的多一些，但真正的核心方案还只能是由华瑜夫妇、元晤、无极千灭这四位化神期修士掌握。


　　老实说——


　　对付这十三名海族对目前的秦勉而言实在是有心无力——十三名海族中实力最弱的也是相当于元婴期大圆满修士的八级巅峰海妖，秦勉这个金丹中期修士若是与其对战，结果不言而喻。


　　所以，与其将精力放在十三名海族那，还不如趁此机会降降祁夕韵心中的火。


　　于是乎——


　　秦勉用右手抓起祁夕韵的左手用力的攥了攥，然后又用左手用力的拍了拍——秦勉能分得清好赖。盛怒之下祁夕韵还能和他秦勉共进退，足可见祁夕韵爱他有多深。


　　祁夕韵横了秦勉一眼，然后把手抽了回去，之后又重“哼”了一声，尔后就不再理秦勉了。


　　又过去了几天时间，青玉殿内又陆续进入了二、三百名修士。其中也包括秦勉在七浮宝库外遇到的荀氏六怪。


　　到了秦勉和祁夕韵进入青玉殿的第十日，已经不再有人进入青玉殿了。


　　又过了几日，一道紫光流动的空间门凭空出现在了青玉殿的正中位置。


　　见空间门出现，四太子便带领手下的十二名海族进入了空间门。


　　见此，华瑜夫妇也带着元晤和无极千灭以及一众高手进入了空间门，而这其中就有无极百杀。


　　在进入空间门之际。无极百杀特意又看了看纳兰婧婍。


　　在这之后，陆续有修士进入空间门，纳兰姐妹、不落皇旗的恭老和通老、霞姨也随着人群进入了空间门。


　　在踏入空间门的前一刻，纳兰婧绮实在是没能忍住回头看了秦勉一眼，然后她就被纳兰婧婍拽进了空间门。


　　见此，秦勉不由得窃喜——这说明，纳兰婧绮心中真有他。


　　纳兰婧绮回望秦勉这一眼，不仅秦勉看到了，祁夕韵也看到了。与秦勉窃喜截然相反。祁夕韵的对纳兰姐妹的恨意又增加了——祁夕韵一直以为秦勉和纳兰姐姝之间的事只是秦勉一厢情愿，可结果却是纳兰婧绮也动情了，这让祁夕韵瞬间就有了一个不妙的感觉。


　　七浮宝库不是没有时间限制的。


　　从空间门出现的这一刻起开始算，七浮宝库只存在八十一天。


　　八十一天过后，如若不能通过青玉殿内的传送阵离开七浮宝库，那么在七浮宝库下次开启之前就别想再离开七浮宝库了。


　　因此，自空间门出现时起，时间对于七浮宝库内的人而言非常宝贵。


　　所以，在元婴期以上的高手陆续进入空间门后，秦勉便对祁夕韵传音道：“夕韵。咱们也进去吧。”


　　心情不佳的祁夕韵没回秦勉的话，她直接就向着空间门走去。


　　见此，秦勉又对祁夕韵传音道：“七浮宝库不比其它地方，里面危机重重，你一定要小心再小心，实在不行就撤回青玉殿。然后提前离开。”


　　“管好你的那对姐妹花吧，我的事不用你操心！”祁夕韵的声音在秦勉耳边响起。


　　随即，祁夕韵头也不回的就迈步进入了空间门。


　　“老弟，女人慢慢哄就行，别太着急了。咱们也进去吧？”祁夕韵消失后，牟金说道。


　　“老哥，你先请。”秦勉伸手道。


　　牟金听言，冲秦勉轻轻一拱手，然后走向了空间门。


　　秦勉随在牟金身后也走向了空间门。


　　第一座悬浮岛乃是一座阴煞岛，其整体情况与秦勉曾去过的尸魂岛很像。


　　不过——


　　不同的是，这座阴煞岛上的煞气极重。


　　因此，在阴煞岛上所化的鬼物和僵尸都极为嗜杀且没有神智。


　　其实——


　　早在七浮宝库出现之初，第一座悬浮岛上是没有鬼物和僵尸的。


　　众所周知，七浮宝库的每座悬浮岛上都有一些珍稀灵药和灵植，众所又知其中又以第一座悬浮岛为最。所以，那时候的修士只要到了第一座悬浮岛，或多或少都能有些收获。


　　然而——


　　贪婪导致了修士相互厮杀，死难修士的尸身在岛上阴气和煞气的激发下变成了僵尸、灵魂则变成了鬼物。


　　尔后，随着历次进入七浮宝库的修士在第一座悬浮岛被鬼物、僵尸、修士所诛，这些修士的尸体也变成了僵尸、灵魂也变成了鬼物。


　　如此恶性循环，第一座悬浮岛上的鬼物和僵尸越来越多。


　　如今，第一座悬浮岛已经变成了一处拥有近万高阶鬼物和僵尸的凶地。


　　由于进入七浮宝库的修士级别最低的都是筑基期修士，所以第一座悬浮岛上鬼物和僵尸的级别最低也是鬼卫和铁僵。


　　而鬼卫和铁僵只是一小部分，其中大部分是鬼将和银僵。


　　另外，据甄笑儿打听到的消息，第一座浮座上已经出现了巅峰鬼王和巅峰金僵的身影。也许再过个千余年，第一座悬浮岛上没准还会诞生相当于化神期修士的鬼皇和尸皇。


　　除非第一座悬浮岛上真有鬼皇和尸皇，否则第一座悬浮岛上的鬼物和僵尸还真难不到秦勉。


　　不过，鬼物和僵尸虽然难不到秦勉，但有一样东西却难到了秦勉——方向。


　　每个进入空间门的修士都会被随机传送到第一座悬浮岛的某一地方。


　　然后，修士要想获得宝物、传送到下座悬浮岛、传回青玉殿都得到达岛中心大殿之中。


　　可有一点比较麻烦——在悬浮岛上是没有办法辨认方向的，进而也就没法找到岛中心处的大殿。


　　想解决方向的问题只有两个方法。


　　第一个，撞运气。


　　第二个，找到宝库钥匙。


　　宝库钥匙，除了能指引方向以外，聚集齐十二把钥匙还能启动一次传往下座悬浮岛的传送阵。


　　宝库钥匙散落在悬浮岛上的任何地方，想得到宝库钥匙不看实力只看运气。


第207章 青玉案


　　阴暗昏沉的阴煞岛上，秦勉站在穷奇身上四处游荡着。


　　由于七浮宝库到处都有禁空禁制，所以在七浮宝库内是不能飞行的。


　　也正是因为如此，更加大了岛上之人寻找岛中心处大殿的难度。


　　“这都两天过去了，不仅没找到宝库钥匙，而且连个人影都没看见！这座悬浮岛真是不小啊！”秦勉一边用神念四下查看着、一边暗道。


　　两天内，秦勉愣是连一把宝库钥匙都没找到。


　　无可奈何之下，秦勉也只能是把主意打到其他修士身上——想从其他修士那抢夺宝库钥匙。


　　然而——


　　让秦勉极为无语的是，连人他也没看到一个。


　　既然找不到宝库钥匙又找不到人，秦勉也只能是先找些灵植和灵药了。


　　“黑哥，附近哪还有灵植和灵药？”秦勉向自己肩膀上的老黑问道。


　　口中塞满凝露果、双手还各握着一枚凝露果的老黑听见秦勉发问，嗅了嗅鼻子，然后给秦勉指了个方向，之后继续胡吃海塞。


　　老黑寻找灵物的本事比寻灵鼠还厉害，在老黑的指引下，这两天秦勉找到了几百种灵植和灵药，而且还都是秦勉所没有的。


　　按照老黑所指的方向，秦勉很轻易的就找到了一朵红似火焰的鲜花。


　　火焰鲜花很漂亮、也很娇嫩，秦勉一眼就看出它的年份不足百年。


　　对此，拥有三元图的秦勉自然是无所谓了——他从穷奇身上轻轻一跃跳到了火焰鲜花旁将其移植进了三元图内。


　　刚刚直起腰，秦勉就听见远处有若隐若现的打斗声传来。


　　“终于有人了！”秦勉一脸喜色的自言自语道。


　　旋即，秦勉跃回到穷奇身上，然后向着打斗声传来的方向进发。


　　东风夜放花千树。更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。


　　蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻她千百度，蓦然回首。那人却在，灯火阑珊处。


　　秦勉曾想过他与纳兰婧绮很快会再相见，可他却没想过这么快就与纳兰婧绮再相见。


　　不过——


　　此时的秦勉却没时间感慨。


　　因为，纳兰婧绮现在正在被几十只鬼物和僵尸围杀，而且其中还有三只鬼王和两只金僵。


　　毫不夸张的说，此刻的纳兰婧绮绝对可以称得上是岌岌可危！


　　穷奇虽不能飞行，但却能滑翔，它载着秦勉借着助跑之力快速滑向纳兰婧绮被包围的地方。


　　与此同时，三十六柄雷属性六品法宝灵剑从秦勉背后的粘土葫芦中飞出。然后分成六组分别射向离纳兰婧绮最近的几只银僵和两只金僵。


　　随即，秦勉连连掐出数个手印，然后两个丈许大的金色雷球便从秦勉身体的两侧出现，尔后两个金色雷球以极快的速度紧随三十六柄雷属性六品法宝灵剑之后射向那两只逼得纳兰婧绮手忙脚乱的金僵。


　　“砰！”“砰！”“砰！”“轰！”“轰！”


　　转瞬之间，包围在纳兰婧绮身边的鬼物和僵尸便受到了秦勉不同程度的攻击。


　　顷刻之间，纳兰婧绮的压力就是一轻，她也能得空喘息一下。


　　下一瞬间，一大片黑光从穷奇口中喷出。所有被穷奇喷出黑光照到的鬼物和僵尸均是行动变得迟缓起来，那几只被秦勉用雷属性六品法宝灵剑击伤的银僵更是被黑光一卷飞向了穷奇的口中。


　　“婧绮快来我这！”秦勉大喊道。


　　一见救她之人是秦勉。纳兰婧绮下意识的就想往相反的方向逃。


　　可是——


　　就算纳兰婧绮想走，也得包围她的鬼物和僵尸同意才行——没等纳兰婧绮转身，一股劲风就从她的背后袭来。


　　袭击纳兰婧绮的是一枚漆黑如墨的珠子——墨珠是由一只金僵吐出的，又快又急，再加上金僵与纳兰婧绮的距离又太近，所以纳兰婧绮根本没有躲避的机会。


　　情急之下的纳兰婧绮只能是微微一侧身子避开要害。


　　“砰！”


　　墨珠扫中了纳兰婧绮的左肩！


　　下一瞬间。纳兰婧绮就打着旋飞了出去，而她飞向的方向正好是鬼物和僵最密集的地方。


　　见此，纳兰婧绮猛的一闭眼，暗道：“完了！”


　　可就在这时，纳兰婧绮突然感觉腰身一紧——她的腰好像被什么东西缠上了。


　　睁眼一看。纳兰婧绮就见她的腰被一根极细的锁链缠上了，而她正在被锁链拽向秦勉的所在地方。


　　见此，纳兰婧绮开始犹豫是不是挣脱锁链，更准确的说应该是她在犹豫让不让秦勉救她。


　　锁链向后拽的速度实在是太快了——就在纳兰婧绮犹豫之际，她已经被拽到了秦勉身边。


　　随即，秦勉双手一抄就将纳兰婧绮拦腰抱起。


　　紧接着，秦勉就往纳兰婧绮的口中塞入了一粒血莲子。


　　被秦勉抱住的那一刻，纳兰婧绮就开始犯晕，进而导致纳兰婧绮连秦勉给她吃的东西是什么都没看清，甚至她都没反应过来秦勉给她吃东西。


　　等到纳兰婧绮反应过来时，血莲子已经被她咽了下去，然后她就感觉到她左肩上的伤正在急速恢复着。


　　纳兰婧绮秦勉是救下了，可他自己也陷入了麻烦之中——那两只金僵先后分别中了秦勉的六柄雷属性六品法宝灵剑和一个雷球，竟然还能冲秦勉呲牙嘶吼，由此可见它们的实力有多强悍。那三只隐隐有了实质身体的鬼王更是不好惹，刚才它们三个要是及时出手的话，纳兰婧绮必定挺不到秦勉救她。更何况，还有几十只鬼将和银僵为两只金僵和三只鬼王助阵。


　　“婧绮小宝贝，你怎么惹上这么多鬼物和僵尸？”秦勉环视着将他和纳兰婧绮包围在其中的鬼物和僵尸说道。


　　可能是畏惧穷奇的缘故，这些鬼物和僵尸虽然将秦勉和纳兰婧绮包围在了其中，并且占据了绝对的优势，可它们却没有立即攻击的意思。


　　“谁是你的小宝贝？”纳兰婧绮怒声反驳道。同时，她开始从秦勉的怀中往外挣扎。


　　可能是纳兰婧绮的怒声惊到了鬼物和僵尸，也可能是纳兰婧绮的挣扎举动吓到了鬼物和僵尸，身体最凝实的那只鬼王在纳兰婧绮开始挣扎的瞬间突然发出一声类似野猫叫春般的嚎叫声！


　　旋即，所有鬼物和僵尸同时向秦勉和纳兰婧绮发起了攻击。


第208章 金色雷暴


　　纳兰婧绮也知道自己惹祸了，所以她赶紧往秦勉怀中一钻一声不吭、一动不动了。


　　见此，秦勉是又好气又好笑！


　　要是换一个没危险的场景，秦勉一定捏着纳兰婧绮的脸训她几句或是干脆将她放到腿上打几下屁股。


　　可现在不行！


　　现在，那几十只鬼物和僵尸正在向他们发起攻击！他要是敢如此，那岂不是与作死无异？


　　如此多鬼物和僵尸的攻击要想完全防御显然不现实！所以，秦勉绝不能让鬼物和僵尸都出手，至少不能让三只鬼王和两只金僵出手。


　　因此，秦勉先是以攻代守——将始终盘旋在战场上方的三十六柄雷属性六品法宝灵剑分成五组分别攻击三只鬼王和两只金僵，让它们不能出手攻击。为了达到这一目的，在三十六柄雷属性六品法宝灵剑即将击中三只鬼王和两只金僵之际，秦勉毫不迟疑的对三十六柄雷属性六品法宝灵剑使用了碎器秘法，令三十六柄雷属性六品法宝灵剑全都自爆了。


　　随即，伴随着三只鬼王和两只金僵的痛吼声，秦勉放出了六面由三级兜尊所化的墨金色大盾将他自己、纳兰婧绮、穷奇全都护在了其中。


　　“轰！”“砰！”“叮。”“咚。”“哐。”


　　下一瞬间，数之不清的纷杂巨响便从六面墨金色的大盾上传出。


　　秦勉没时间理会这些攻击——他先将纳兰婧绮的黑袍扯下，然后用四级兜尊给纳兰婧绮制造了一套战甲，之后将纳兰婧绮放下，尔后开始掐出一系列复杂的手印。


　　此刻，秦勉的头脑异常清醒——他深知他们绝不能这么被动挨打，否则在如此多鬼物和僵尸的围攻下他和纳兰婧绮必死无疑！


　　与此同时。秦勉沉声道：“小宝贝，你辅助防御。”


　　纳兰婧绮也知道现在不是使性子的时候，所以听见秦勉所言她便对秦勉的六面墨金色大盾连连掐出手印，然后秦勉的六面墨金色大盾就以肉眼可见的速度各结出一尺多厚的白冰。


　　恰在纳兰婧绮给秦勉的六面墨金色大盾加持完防御之际，秦勉的最后一个手印也已掐完。


　　然后，秦勉的双手呈举天状。


　　下一瞬间。一束丈许粗的金色雷电便从秦勉的双手上喷出！


　　这束金色雷电在射到四、五丈高时，突然急速水平蔓延。


　　当金色雷电将方圆数里内都覆盖上之际，“轰！”“轰！”“轰！”天空中突然下起了金色雷暴！


　　雷暴一出现，就对方圆数里内的一切进行无差别轰击！


　　数十只围攻秦勉和纳兰婧绮的鬼物和僵尸在金色雷暴的轰击之下，全都发出了撕心裂肺般的哀嚎声。


　　这些鬼物和僵尸的哀嚎声实在是太过渗人，以至于纳兰婧绮都忍不住往秦勉身边靠了靠。


　　金色雷暴持续了大概一盏茶时间。


　　一盏茶时间过后，秦勉连忙中断金色雷暴——再继续下去，秦勉就控制不住了。到时候，秦勉非得把劫敌中的辟邪神雷全都放出去不可。那样一来。秦勉的法力也得见底。之后，秦勉就无法掌握自己的命运了。


　　收回金色雷暴的瞬间，深知机不可失失不再来道理的秦勉立即操控穷奇对这几十只鬼物和僵尸发起攻击！


　　穷奇连着喷出十数道黑光，将这些身上还闪过金色电弧的鬼物和僵尸束缚住，而后除了三只鬼王和两只金僵以外的所有鬼物和金僵都被黑光卷着进入了穷奇的腹中。


　　顷刻之间，穷奇的身体就已经接近为实质化。


　　与此同时，真正的战斗也已经拉开了帷幕。


　　刚刚的金色雷暴不仅仅攻击了鬼将和银僵，连三只鬼王和两只金僵也没能幸免。


　　不过——


　　三只鬼王都放出了防御手段保护它们自己。两只金僵也各生出了一套黑色角质战保护它们自己。


　　如此一来，三只鬼王和两只金僵在攻击范围广但攻击力并不是太强悍的金色雷暴中并未受太重的伤。


　　但是——


　　虽然伤的并不是太重。可三只鬼王和两只金僵却感受到了来自秦勉更准确的说是来自辟邪神雷的威胁。


　　于是，三只鬼王和两只金僵犹豫了片刻。


　　旋即，三只鬼王飘到了一处，两只金僵也重叠到了一起。


　　下一瞬间，一只仿若拥有实质身体的鬼王和一只双头金僵便出现在了秦勉和纳兰婧绮对面。


　　双头金僵一现身，它的两个头颅就各吐出一枚黑珠。黑珠以极快的速度分别攻向秦勉和纳兰婧绮。


　　见此，秦勉立即操控穷奇喷出黑光减缓了两枚黑珠的速度，然后秦勉和纳兰婧绮轻松躲开了双头金僵吐出的两枚尸丹。


　　随后，穷奇便扑向双头金僵与双头金僵撕战到了一起。


　　恰在此时，几近实质化的鬼王放出了一道丈许粗的暗影箭射向秦勉。


　　暗影箭又快又急！


　　以至于。秦勉只来得急调动两面墨金色的大盾进行防御。


　　“轰！”“轰！”“砰！”


　　被纳兰婧绮用秘法强化过的两面墨金色大盾全都被几近实质化的鬼王放出的这道暗影箭击碎了，暗影箭的余威还击中了秦勉，将秦勉撞飞了四、五丈远。


　　更为可怕的是，第二道暗影箭紧随第一道暗影箭之后向着秦勉射来。


　　好在——


　　秦勉在防御第一道暗影箭的时候，就已经将另外四面墨金色的大盾调到他的身边。


　　否则，几近实质化鬼王的第二道暗影箭也许就能将秦勉彻底终结。


　　在用四面墨金色的大盾防御鬼王的第二道暗影箭时，秦勉又放出了两面三级兜尊所化的墨金色大盾。


　　见此，纳兰婧绮一闪身躲到了秦勉身后，然后施展秘法强化这两面墨金色大盾的防御。


　　几近实质化鬼王的暗影箭最多只能击碎两面秦勉和纳兰婧绮联合施展的墨金色大盾，然后就会被第三面墨金色的大盾挡下。


　　另一方面，吞食了几十只鬼将和银僵的穷奇虽然仍比双头金僵弱上不少，但在黑光的辅助下穷奇倒也能跟双头金僵战上一段时间。


　　因此，秦勉和纳兰婧绮与几近实质化鬼王和双头金僵之间的战斗进入了僵持阶段。


第209章 攻守难两顾


　　根据秦勉以往的经验，但凡是到了僵持的阶段，谁先找到打破僵局的方法，谁就能占据绝对的优势。


　　而就目前的情况来看，秦勉十分被动——秦勉已经用了包括自爆三十六柄雷属性六品法宝灵剑、辟邪神雷、兜尊、穷奇本相这四样他目前最强的攻防手段，可他还没能击败几近实质化鬼王和双头金僵。反观几近实质化鬼王和双头金僵一边，几近实质化鬼王只用了暗影箭这一种手段，双头金僵只用了近身搏击和尸丹这两种手段。如此一来，时间若是拖久了，胜的一方十有八、九是所剩手段更多的几近实质化鬼王和双头金僵。


　　所以，秦勉必须在几近实质化鬼王和双头金僵使出其它手段之前将几近实质化鬼王和双头金僵击败。


　　念及至此，秦勉对纳兰婧绮传音道：“小宝贝，你能挡住这只鬼王两息时间吗？”


　　到了生死存亡之际，纳兰婧绮也不含糊，她朱唇轻启道：“我给你争取三息时间。”


　　旋即，纳兰婧绮就取出了一件令牌宝物，而后她就将令牌宝物射向几近实质化的鬼王！


　　令牌宝物一离开纳兰婧绮的手就被一只黑虎裹在其中向着几近实质化的鬼王扑去。


　　见纳兰婧绮懂得以攻代守，秦勉也就放心了。


　　随即，秦勉中断了六面墨金色大盾上的神念，而后又有三十六柄雷属性六品法宝灵剑从秦勉的粘土葫芦中飞出。


　　三十六柄雷属性六品法宝灵剑一出现，就像三十六只大雁一般呈人字形向双头金僵射去。


　　而这还不算完！


　　在三十六柄雷属性六品法宝灵剑出击的瞬间，秦勉连连掐出手印！


　　下一瞬间，一只金雷麒麟就在秦勉身前出现。


　　金雷麒麟一出现，就紧随三十六柄雷属性六品法宝灵剑之后。向着双头金僵奔去。


　　而这也不是秦勉的最终攻击！


　　因为，秦勉的手还在不停的掐出手印。


　　顷刻之间，又有一只金雷麒麟出现在秦勉身前。


　　下一瞬间，这只金雷麒麟也向着双头金僵奔去。


　　秦勉掐出手印的双手还在继续，接着是第三只金雷麒麟，第四只金雷麒麟。第五只金雷麒麟。


　　它们出现以后，也都向着双头金僵奔去。


　　与此同时，防御住黑虎令牌的几近实质化鬼王也换了攻击手段。


　　一声尖锐刺耳的长啸过后，几近实质化的鬼王发出了一道覆盖着绿火的暗影箭。


　　攻守难两顾！


　　此时此刻，秦勉也只能将防御完全交给纳兰婧绮集中全力诛杀双头金僵——因为，只有这样，他和纳兰婧绮才有取胜的机会！


　　双头金僵当然不能被动挨打！


　　在三十六柄雷属性六品法宝灵剑即将撞上双头金僵的瞬间，双头金僵的身旁突然出现了两面角质鳞鳞的黑色巨盾。


　　下一瞬间，两面角质鳞盾又合到了一起变成了一面布满倒刺的巨盾。


　　见此。秦勉毫不迟疑的使用了碎器秘法！


　　“轰！”“轰！”“轰！”


　　三十六声几近重叠在一起的爆炸声过后，布满倒刺的巨盾被炸的面目全非。


　　不过——


　　虽然如此，但巨盾仍然屹立不倒——由此可见，在与三十六柄雷属性六品宝法灵剑的终级对决中，胜者是布满倒刺的巨盾。


　　可惜——


　　布满倒刺的巨盾虽然赢了三十六柄雷属性六品法宝灵剑，但它也到了强弩之末。


　　下一瞬间，布满倒刺的巨盾就被一只金雷麒麟撞碎。


　　撞碎布满倒刺巨盾的金雷麒麟以稍弱之势继续撞向双头金僵。


　　与此同时，穷奇恰到好处的喷出了一束黑光照住了双头金僵。


　　其实。此时的双头金僵正想再放出角质鳞盾抵挡金雷麒麟。


　　可惜——


　　被穷奇喷出的黑光照上的双头金僵根本无法及时放出角质鳞盾。


　　于是乎——


　　被逼无奈的双头金僵也只能是以身体硬抗秦勉的金雷麒麟，而且还是五只金雷麒麟。


　　如此一来。结果不言而喻！


　　双头金僵在被第四只金雷麒麟撞上的瞬间就不行了，然后被蓄势待发的穷奇吞入腹中。


　　恰在此时，纳兰婧绮也坚持不住了。


　　几近实质化鬼王放出的绿火竟然能燃烧纳兰婧绮释放出的寒冰，所以纳兰婧绮的冰盾根本防不住几近实质化鬼王放出的覆盖着绿火的暗影箭。


　　纳兰婧绮之所以能坚持到秦勉解决掉双头金僵，全是靠她的几十面冰盾以及她的自我冰封秘法和碎冰秘法——纳兰婧绮先用数面冰盾消磨几近实质化鬼王放出的覆盖着绿火的暗影箭的攻击力，然后选择时机自我冰封阻挡覆盖着绿火的暗影箭的余势。之后再以碎冰带着绿火反攻几近实质化鬼王争取时间。


　　此刻，纳兰婧绮的冰盾已经消耗殆尽，单靠自我冰封秘法她绝挡不住覆盖着绿火的暗影箭。


　　好在——


　　秦勉已经解决掉了双头金僵，而且吞食了双头金僵又变强了许多的穷奇也可以助战。


　　解决掉双头金僵的瞬间，秦勉便操控穷奇扑向几近实质化的鬼王。


　　同时。秦勉立即操控那六面墨金色的大盾进行防御。


　　可是——


　　令秦勉万万没想到的是，他准备跟几近实质化的鬼王决战，而几近实质化的鬼王却准备逃跑——还没等穷奇扑到几近实质化鬼王的身前，几近实质化的鬼王转身就跑。


　　对此，秦勉自然是乐见其成了。


　　可是——


　　纳兰婧绮却急声喊道：“喂！你快拦住它！千万别让它跑了！”


　　虽然不知道纳兰婧绮为何要诛杀几近实质化的鬼王，但秦勉还是在第一时间让穷奇追上几近实质化的鬼王。同时，秦勉又放出了三十六柄雷属性六品法宝灵剑攻击几近实质化的鬼王。


　　穷奇喷出的黑光有束缚、减速之效，而且穷奇的速度又奇快无比，所以几近实质化的鬼王根本不可能逃得掉穷奇的追杀。


　　因此，迫于无奈的几近实质化鬼王也只能继续和秦勉拼战。


第210章 净煞灵水


　　“小宝贝，你干嘛非要杀它？”费了老大力气才诛杀了几近实质化鬼王后，秦勉看着几近实质化鬼王留下的几件鬼器问纳兰婧绮。


　　“不许再叫我小宝贝！”纳兰婧绮往边上移了一步和秦勉保持一距离说道。


　　“我说，小宝贝，你这么做是不是有点太没良心了？为了救你我可是差点连命都搭上，你要不是我的小宝贝，我干嘛费这个劲、冒这个险？”秦勉说道。


　　刚才的情形有多险，纳兰婧绮十分清楚——纳兰婧绮清楚的知道，要是没有秦勉相救，她必定会被鬼物和僵尸所杀，然后灵魂也变成一只只知杀戮的鬼物和尸身也变成一只丑陋的僵尸。


　　想想那个结局，纳兰婧绮就不寒而栗！


　　“你换一个称呼，我实在是受不了你叫我小宝贝。”纳兰婧绮用稍微柔和一些的语气说道。


　　“婧绮，你为啥一定要诛杀这只鬼王？”秦勉立即改变了称呼，然后往纳兰婧绮身边靠了靠。


　　纳兰婧绮犹豫了一下，并没有再远离秦勉。


　　见此，秦勉立即收回纳兰婧绮身上的四级兜尊，然后老实不客气的将手伸到纳兰婧绮的小蛮腰处一搂。


　　秦勉的举动让纳兰婧绮大恨，她暗道：“你当我是怎么？上来就动手动脚！”


　　随即，纳兰婧绮轻轻一晃动身体就躲开了秦勉的魔爪。


　　对于纳兰婧绮的举动，秦勉一点也不以为意，他又往纳兰婧绮身边靠了靠，说道：“婧绮，你别介意啊，我就是想看看你瘦没瘦？”


　　“你要是再轻薄我。我马上离开此地！”纳兰婧绮警告秦勉道。


　　“喂！喂！婧绮，别表现的这么无情好吗？老夫老妻的，你至于拒我于千里之外吗？”秦勉恬不知耻的说道。


　　听言，纳兰婧绮毫不犹豫的转身就走。


　　见此，秦勉立即做投降道：“好吧！好吧！你赢了！我不碰你了，还不成吗？”


　　伴随着秦勉的话音结束。纳兰婧绮离开的脚步也停了下来。


　　见纳兰婧绮停下，秦勉走到纳兰婧绮身边，笑着说道：“我就知道你舍不得离开我！”


　　“你就不能好好跟我说话吗？”纳兰婧绮怒声道。


　　纳兰婧绮知道秦勉为什么老跟她色色的，原因无非就是两人之间已经没有了那道男女底线，所以秦勉才会总想着占她便宜。


　　对此，纳兰婧绮是既悲哀又无奈！


　　其实——


　　这只是纳兰婧绮一厢情愿而已！


　　实际上，秦勉就是一个严格遵循有便宜不占就是王八蛋的混蛋。所以，不论是不是已经突破了那道男女底线，只要有机会秦勉都会毫不犹豫的占便宜的。


　　从纳兰婧绮的态度上。秦勉看出他想再占纳兰婧绮的便宜怕是不成了。因此，秦勉也只能是暂时放弃了和纳兰婧绮亲近的念头。


　　“婧绮，你怎么惹上了这么多鬼物和僵尸？还有，你为什么让我诛杀那只鬼王？”秦勉收起嬉皮笑脸，一本正经的问道。


　　“进入空间门以后，我就被传送到了一眼泉水附近的一个石缝中。就在我想从石缝中出来时，我发现附近有不少鬼物和僵尸在游荡。迫于无奈，我只能继续躲在那个石缝中。在躲避的过程中。我一边思索逃出那里的方法、一边留意着那里周围的情况。后来，我发现那些鬼物和僵尸不是漫无目的的游荡。它们是在守卫那眼泉水。于是，我就把注意力放到了那眼泉水上，随后我通过比对天材地宝典籍发现那眼泉水竟然是传说中的净煞灵水。”纳兰婧绮一边回忆、一边说道。


　　净煞灵水，是一种能消除煞气的灵水，乃是一种极为罕见的天材地宝。


　　修士或多或少都经历过杀戮，因此修士体内或多或少都有些杀煞之气。


　　众所周知。煞气会影响到修士的心智，严重的还会令修士产生心魔。


　　如若是放在平常，对修士而言到也没什么。


　　但要是放到突破瓶颈尤其是突破那些能产生心魔的瓶颈（比如，结婴和化神）时，那煞气对修士的影响可就大了去了。


　　毫不夸张的说。有太多太多的修士在突破瓶颈时是因为煞气产生的心魔而导致功亏一篑。


　　所以，能消除煞气的净煞灵水对于那些想要突破能产生心魔瓶颈的修士而言绝对是梦寐以求的宝物。


　　而净煞灵水对于秦勉而言还有两个极重要的额外意义。


　　一、秦勉从故战之地带回来的那些先天之灵鲜血都被邪煞之气侵染过，所以那些先天之灵鲜血要想被秦勉利用上秦勉就必须先对其进行除煞。秦勉在很早以前就在想如何除掉先天之灵鲜血中的煞气，为此他着实查阅了不少籍典，这也是为什么纳兰婧绮一说出净煞灵水秦勉就知道净煞灵水的效用的原因。


　　二、秦勉要为伊胜男消除她体内的杀煞之气——秦勉还在龙蕴谷时就发现伊胜男体内的杀煞之气多到惊人的地步，而且伊胜男体内的杀煞之气已经影响到了伊胜男的情绪，令伊胜男变得极为的嗜杀。原本，秦勉打算找个恰当的时机带伊胜男去一趟佛土，借助佛修之力消除她体内的煞气。可惜他这一走就是百余年。


　　所以，听纳兰婧绮说出附近有一眼净煞灵泉，秦勉就打定主意他一定要得到净煞灵水。


　　在秦勉想着有关净煞灵水的事时，纳兰婧绮接着又道：“本来，我在石缝中躲得好好的，可是后来却来了一只极为可怕的鬼物——那只鬼物已经有了液化的身体，我怀疑它就是传说中的巅峰鬼王。巅峰鬼王一到净煞灵泉附近就发现了我的存在，然后就命令这些鬼物和僵尸追杀我。见此，我只能按照我之前找好的路逃了出来。”


　　“你是说，净煞灵泉那还有鬼物和僵尸？”秦勉皱眉问道。


　　“有，数量不比你刚才诛杀的少，而且那只发现我的巅峰鬼王也许也在那里。”纳兰婧绮用十分肯定的语气说道。


　　听完纳兰婧绮所说的话，秦勉陷入了沉吟之中。


第211章 一个半


　　如果守卫净煞灵泉的是一名元婴巅峰修士带领四五名元婴期修士和几十名金丹期修士，借秦勉一万个胆子，秦勉也不敢打净煞灵水的主意！


　　不过——


　　要是一只巅峰鬼王带领四五只鬼王和金僵以及几十名鬼将和银僵，那就另当别论了。


　　先不说秦勉有数种专克鬼物和僵尸的强大手段，就只说一样就让秦勉敢打它们的主意——阴煞岛上的鬼物和僵尸不单是吸收阴气所化，它们还吸收了数量庞大的煞气，所以阴煞岛上的鬼物和僵尸都没有神智。


　　两个有高等智慧的修士算计一群没有智慧的鬼物和僵尸，必是有一定的机会的。而且两个有高等智慧的修士所要的还不是将所有鬼物和僵尸都灭杀掉，而是要拿到那些没有智慧的鬼物和僵尸看守的净煞灵水而已。


　　和纳兰婧绮简单的商量了一番过后，秦勉开始打坐恢复法力。


　　等法力恢复到最佳状态之后，秦勉又将之前损失的辟邪神雷补充到了他法力能控制的极限。


　　随后，秦勉将那两个备用的乾坤剑匣给了纳兰婧绮，这两个乾坤剑匣中的一个还是装有三十六柄雷属性六品法宝灵剑的。


　　之后，秦勉开始手把手教纳兰婧绮使用乾坤剑匣——尽管纳兰婧绮多次表示不用秦勉如次卖力，可秦勉还是坚持如此。


　　乾坤剑匣并不算太难操控——不到两个时辰，纳兰婧绮就完全掌握了。


　　在这两个时辰之中，秦勉和纳兰婧绮的感情多少有点增加。


　　于是乎，纳兰婧绮便在两人前往净煞灵泉的所在地的途中问秦勉：“你的金色雷电是辟邪神雷？”


　　“被你看出来了？”秦勉故做惊讶状反问道。


　　“你的辟邪神雷是出自从婧婍那拿去的三株金雷竹吗？”纳兰婧绮没理会秦勉的没话找话，而是盯着秦勉的眼睛直接问出了她的最大疑问。


　　“想听真话，还是想听假话？”秦勉又反问道。


　　“真话。”虽然纳兰婧绮非常不喜欢秦勉这种不直接回答问题的说话方式。可为了解除心中的困惑她还是按捺住了心中的不爽答道。


　　“不是。”秦勉答道。


　　秦勉给出的答案既在纳兰婧绮的意料之中（三株一百多年的金雷竹不可能放出威力如此强大、数量如此众多的金色雷电），又令纳兰婧绮极为费解（纳兰婧绮委实想不通，秦勉既然有如此多的万年金雷竹为何还要图谋她们姐妹的三株才一百多年的金雷竹）。


　　总之，得到秦勉给出的答案以后，纳兰婧绮更加困惑了！


　　看着纳兰婧绮眉头紧锁的样子，秦勉又道：“我的金雷竹虽然不是得自婧婍的那三株金雷竹。但是却与那三株金雷竹有点关系。”


　　“什么关系？”纳兰婧绮连忙追问道。


　　“这事现在还真不能告诉你。”秦勉一本正经的说道。


　　“不说算了，好像谁稀罕似的！”纳兰婧绮把脸往边上一歪气声道。


　　“真不能跟你说，这是我最大的秘密。天底下，除了我自己以外，只有一个半人知道这个秘密。”秦勉解释道。


　　“那个一直在你身旁的少妇是‘一’？”纳兰婧绮沉吟了一会，然后犹犹豫豫的问道。


　　“夕韵是那‘半个’，她或多或少应该猜到了一些，但她却从没问过我。”秦勉看着远方答道。


　　“这么说，你还有一个‘一’？”纳兰婧绮问道。她的声音中出现了一丝她自己都没查觉到的紧张和愤怒。


　　“嗯。”秦勉毫不迟疑的答道。


　　得到秦勉的肯定答复后。纳兰婧绮突然感到无比愤怒——纳兰婧绮突然想起凡间的一种名为“三妻四妾”的说法，如果按照那个说法她和纳兰婧婍中有一个连妻都算不上！


　　旋即，纳兰婧绮的脸色就变得冰冷无比。


　　秦勉不是没想到纳兰婧绮会因此愤怒，可他却不能因为纳兰婧绮会愤怒就违心否认伊胜男的存在——虽然秦勉此生和祁夕韵在一起的时间最长，但秦勉却清楚的知道在他心中伊胜男才是最重要的！


　　之后，纳兰婧绮就闭口不言了，而且她脸上的神色始终阴沉无比。


　　秦勉试图找点话题引纳兰婧绮开口，可是无一不失败。


　　后来。秦勉干脆放弃了。


　　随后，秦勉便陷入了他对伊胜男的回忆之中。


　　见秦勉跟自己在一起还在想别的女人。纳兰婧绮更加愤怒，也更没说话的心情了！


　　于是乎，直到到达净煞灵泉所在地的附近之前，两人都没再说过一句话。


　　虽然纳兰婧绮心中有气，可她也知道正事要紧！


　　所以，一到净煞灵泉所在地的附近。纳兰婧绮就对准备继续前进的秦勉道：“我查看一下净煞灵泉那边的情况，然后咱们再过去。”


　　“去”字话音一落，纳兰婧绮就连连掐动手印。


　　片刻过后，一只冰眼就从纳兰婧绮的双手之间出现。


　　冰眼一出现就慢慢虚化，然后向着一片山坳中飞去。


　　几息过后。纳兰婧绮一边继续控操冰眼四处查看、一边说道：“那有两只鬼王、三只金僵、三十四只鬼将、二十七只银僵，巅峰鬼王不在那。”


　　纳兰婧绮又操控冰眼查看了一会，然后散去冰眼，之后说道：“你是准备调虎离山，还是准备分批诱杀？”


　　“既然巅峰鬼王不在，那咱们还是分批诱杀吧，这样你能安全一点。”秦勉沉吟了片刻，然后说道。


　　纳兰婧绮很想说：“你还是管好你的‘一个半’吧，我的安危不用你操心！”


　　可纳兰婧绮张了两次口都没能把这话说出来——调虎离山对她而言的确太危险了，不论是让她去调走几十只鬼物和僵尸，还是让她去偷巅峰鬼王随时都有可能出现在那里的净煞灵水，都有可能要了她的小命。


　　与此同时，纳兰婧绮不由得好奇——金丹中期的秦勉修为还没金丹后期的她高，为什么实力却比她强出这么多？


　　见纳兰婧绮没有意见，秦勉接着又道：“你用冰眼引鬼物和僵尸过来，我来诛杀它们。还有，为了咱们的安全起见，你尽量少引一些咱们有都是时间陪它们玩。”


第212章 有人爱的女人


　　秦勉和纳兰婧绮用了将近两天时间才将净煞灵泉附近的鬼物和僵尸分批引出来灭杀一空。


　　令秦勉非常费解的是，那只巅峰鬼王始终都没出现。


　　将最后一只鬼王和金僵诛杀，秦勉和纳兰婧绮小心翼翼的靠近净煞灵泉——为了安全起见，秦勉先给纳兰婧绮制造了一套四级兜尊战甲，然后又在自己体表布了一道辟邪神雷。


　　秦勉布这道辟邪神雷只是临时起意，没想过它真能派上用场。


　　可恰恰就是秦勉这个临时起意救了自己一命——确定净煞灵泉附近没有危险以后，秦勉便拿出一个葫芦型的空间灵器走向净煞灵泉准备收取净煞灵水。可令秦勉万万没想到的是，他才将葫芦灵器祭起，一道黑影就以秦勉没看清的速度从净煞灵泉中飞出，然后射向了秦勉。下一瞬间，黑影就被秦勉体表的辟邪神雷电的大喊了一声“啊！”，然后倒飞了出去。


　　随即，秦勉就看见一只拥有液体身体的鬼物在他对面十几丈远的地方一脸不可置信的看着他。


　　令秦勉更没想到的是，液体鬼物盯着他看了片刻，竟然用干涩分不清男女的声音吐出四个字：“辟邪神雷？”


　　“你有神智？”秦勉下意识的脱口而出道。


　　“嘿嘿！你猜！”液体鬼物嘿然道。


　　“坏了！”秦勉暗道。


　　有神智的巅峰鬼王和没神智的巅峰鬼王差得太多了——如果对手是没有神智的巅峰鬼王，秦勉可以用他之前想好的一个小计策偷袭巅峰鬼王，再加上他的数种克制鬼物的手段，应该就能将巅峰鬼王灭杀。可对手如果是有神智的巅峰鬼王，那么秦勉之前想好的那个小计策必定无用，这样一来。他只能是堂堂正正的跟巅峰鬼王一决胜负。秦勉是金丹中期修为，巅峰鬼王的修为相当于元婴大圆满，秦勉的修为照巅峰鬼王差一个大境界还带拐弯。如此不对等的修为，让秦勉如何敢与巅峰鬼王一决胜负？


　　然而——


　　现在，不管秦勉敢不敢与巅峰鬼王一决胜负，他都得做好跟巅峰鬼王拼上一场的准备——以巅峰鬼王刚刚表现出来的速度。在这个无法飞行的地方他和纳兰婧绮根本就逃不脱巅峰鬼王的追杀。


　　“前辈，晚辈夫妇二人路过贵宝地顺便过来拜见一下前辈您，那个晚辈看前辈您好像挺忙的，那晚辈夫妇就不打扰前辈您办正事了。”秦勉厚着脸皮抱着试一试的念头说道。


　　“顺便拜访我？再顺便把我的一众部下都超度了？”巅峰鬼王看着秦勉悠悠的说道。


　　“呃。”秦勉真的无言以对。


　　“小子，你要想活命也不是不行。”巅峰鬼王沉默了一会，说道。


　　“谢前辈放晚辈夫妇一马，晚辈和贱内马上就离开。”秦勉满脸惊喜的说道。


　　旋即，秦勉就做转身离开状。


　　“你是不是应该先问问我的条件是什么，然后再谢我？”巅峰鬼王不紧不慢的说道。


　　见没法含糊过去。秦勉只能拱手道：“请前辈明言。”


　　“这个鬼地方，我待够了！”巅峰鬼王咬牙说道。


　　“前辈是想让晚辈带您离开此地？”秦勉有些不解的问道。


　　“我有手有脚，还认识路，需要你带吗？”巅峰鬼王嗤之以鼻道。


　　“那前辈您需要晚辈做什么？”秦勉更加不解了。


　　“想要离开此地必须得经过一条山谷，山谷口有一块面向谷中的尸鬼碑，对于我们鬼道修士和尸道修士而言，此地是一个只能进不能出的绝地。”巅峰鬼王慢声说道。


　　“哦？那前辈准备如何？”秦勉已经隐约猜到巅峰鬼王的条件是什么了。


　　“我需要一具肉体。”巅峰鬼王把头转向脸色变得惨白无比的纳兰婧绮不紧不慢的说道。


　　“哦！是这样啊！”秦勉不置可否的说道。


　　下一瞬间，始终安安静静的站在秦勉身后的穷奇突然向着巅峰鬼王喷出了一大片黑光。


　　紧接着。一只金雷麒麟也从秦勉身前出现。


　　随即，金雷麒麟便也向着巅峰鬼王奔去。


　　巅峰鬼王似乎早有准备。穷奇喷出的黑光被巅峰鬼王一闪身躲开了，秦勉随后发出的金雷麒麟被巅峰鬼王随手放出的一道水幕挡下了。


　　行家一出手，便知有没有！


　　见巅峰鬼王如此轻描淡写的化解了自己的偷袭，秦勉的心就是一沉——从巅峰鬼王一躲一防上，秦勉就已经判断出巅峰鬼王是他生平所遇的最强敌人，甚至比无极百杀还要强上三分！


　　防住秦勉的金雷麒麟以后。巅峰鬼王并没有顺势展开攻击，它不紧不缓的又道：“你的实力不错，年纪想必也不大吧？只要不死在这里，你应该能成为一名元婴期修士，甚至是一名化神期修士。她只是一个玩物而已。以你的实力，只要能活着出去，想要什么样的玩物得不到？何必为了一个玩物送死呢？”


　　“前辈您可能不了解我这个人，我自我说明一下，我这人怕死，非常怕死！不过，我更怕生不如死——如果我用我的女人跟您换活命的机会，那我会瞧不起我自己，那样的话，我一定会生不如死！所以呀，前辈您如果一定要我女人的肉身，那说不得，晚辈拼死也一定得跟前辈您做过这场了！”秦勉盯着巅峰鬼王掷地有声的说道。


　　一直以来，纳兰婧绮都是做为纳兰婧婍的影子存在的——知道她纳兰婧绮的人尚且无几，更别说有人肯为她而死了。


　　所以，秦勉的话一出口，隐藏在纳兰婧绮心底深处的某团烈火便被秦勉点燃了。


　　下一瞬间，纳兰婧绮感觉胸口炙热无比，同时她眼中洋溢出难以言表的幸福。


　　“当年，他要是也跟你做出一样的选择，我纵然是变成厉鬼又有何妨呢？”巅峰鬼王用落寞至极的声音喃喃道。


　　听完巅峰鬼王的喃喃之言，秦勉就想开口劝慰巅峰鬼王几句，好借此跟巅峰鬼王拉近一下关系，进而让巅峰鬼王放过他和纳兰婧绮。


　　可还没等秦勉开口，巅峰鬼王的双眼突然放出一束红光，随即她癫狂之极的说道：“既然你这么爱她，那我更要得到她的肉身了！只要能成为她，那么我也是一个有人爱的女人了！”


第213章 同生共死


　　交上手以后，秦勉才知道他原来的判断有多正确——巅峰鬼王的确是他生平所遇的最强敌人！


　　穷奇先后一共吞食了五只鬼王、五只金僵、百余只鬼将和银僵。


　　毫不夸张的说，现在穷奇的实力绝不在一般的元婴中期修士之下。


　　再加上穷奇天生克制鬼物。


　　所以，在开战之初，秦勉以为穷奇纵然是敌不过巅峰鬼王，亦不会相去甚远。


　　可真正交上手以后，结果却大出秦勉所料——以速度见长的穷奇竟然没有巅峰鬼王快，甚至就连穷奇的黑光都很难照到巅峰鬼王。而且就算穷奇的黑光偶尔照到巅峰鬼王，巅峰鬼王也会施展一种分身秘法在黑光覆盖区之外释放出一个分身，然后分身再将被困住的巅峰鬼王隔空吸收。


　　因此，穷奇在攻击方面根本帮不上秦勉。


　　不仅穷奇在进攻方面帮不到秦勉，就连秦勉惯用的三十六柄雷属性六品法宝灵剑也成了无用之物——巅峰鬼王没有实质身体，所以巅峰鬼王根本不怕有形的攻击。雷属性六品法宝灵剑上的确带有雷电，可惜其上雷电的威力并不强，进而导致巅峰鬼王就算真被其上的雷电攻击到也无大碍。最为重要的是，巅峰鬼王的速度实在是太快了，快到三十六柄雷属性六品法宝灵剑也很难击中它的地步，而且巅峰鬼王释放出的黑色水幕还能挡住三十六柄雷属性六品法宝灵剑的攻击。


　　目前，秦勉唯一能威胁到巅峰鬼王的攻击就是辟邪神雷——虽然巅峰鬼王释放出的黑色水幕能挡住秦勉的辟邪神雷，可秦勉却能清楚的感觉到巅峰鬼王害怕他的辟邪神雷。


　　问题是，单是害怕并没有什么用，秦勉的辟邪神雷根本沾不到速度奇快又能释放出黑色水幕的巅峰鬼王的边。


　　如果不是巅峰鬼王的攻击力一般，不。也不能说巅峰鬼王的攻击力一般，只能说巅峰鬼王的攻击对秦勉而言攻击力一般——巅峰鬼王所发的黑水具有极强的腐蚀性，以三级兜尊的强悍防御力在挡下黑水后也会在顷刻之间被黑水化为一滩血水，然后蒸发掉。不过黑水的腐蚀性虽然恐怖，但它却没有爆发力，所以秦勉完全可以用三级甚至是二级兜尊跟它对耗。而且纳兰婧绮的冰盾秘法和穷奇的黑光也能帮秦勉辅助防御黑水的攻击。


　　秦勉和巅峰鬼王的攻击暂时都奈何不了对方。因此，战局到了僵持阶段。


　　不过——


　　虽说是到了僵持阶段，可事实上秦勉却落在了下风。


　　秦勉的攻击消耗的是辟邪神雷，而且每次攻击所使用的辟邪神雷的数量都不少。


　　而劫敌中储存的辟邪神雷是有上限的，用一些就少一些。


　　按照目前的消耗速度继续下去，秦勉的辟邪神雷最多只够坚持一、两个时辰。


　　兜尊面临的情况和辟邪神雷差不多。不过由于秦勉的兜尊实在是太多了，再加上还有纳兰婧绮的冰盾秘法和穷奇的黑光辅助防御，所以兜尊能比辟邪神雷坚持的时间长出一些。


　　另外，秦勉还不能只防御不攻击。那样的话——他必定很快就会被放开手脚全力攻击的巅峰鬼王击败。


　　所以，一、两个时辰内秦勉要是不能击败巅峰鬼王，那么秦勉和纳兰婧绮就只能等死了。


　　将目前的情形完全想明白以后，秦勉决定破釜沉舟进行殊死一搏！


　　防住巅峰鬼王的一记黑水箭后，秦勉用左手抓紧自己的右腕，将右腕对准巅峰鬼王，然后将劫敌逼到自己的右手上。


　　下一瞬间，一束足有两丈粗的金色雷电就从秦勉的右手喷出。而后向着巅峰鬼王倾泻而去！


　　一见秦勉此次攻击的威势，战斗经验极其丰富的巅峰鬼王就知道秦勉这次的攻击它根本无法躲避（金色雷电的攻击面实在是太广了。而且只要秦勉稍稍一动手，金色雷电的攻击面就更广了，所以任凭巅峰鬼王的速度再快，也绝躲不开秦勉释放出的金色雷电扫射）。因此，巅峰鬼王立即连着放出十数道黑色水幕进行防御。


　　秦勉不管不顾放出的辟邪神雷数量太过庞大，而且还狂暴不已。所以巅峰鬼王放出的十数道黑色水幕连一息时间都没挺到就被金色雷色一一击碎了。


　　见此，巅峰鬼王只能不断的在它身前布下一道道黑色水幕防御秦勉的辟邪神雷。


　　见秦勉真的说到做到——宁愿跟巅峰鬼王拼死一战，也舍不得用她跟巅峰鬼王换生路。纳兰婧绮被感动到了无以复加的地步。


　　随即，纳兰婧绮在心中做了一个决定——她要跟秦勉同生共死！


　　旋即，纳兰婧绮便将她的黑虎令牌拿了出来。也对巅峰鬼王发起了攻击。


　　见此，巅峰鬼王不得不分神防御纳兰婧绮的攻击。


　　至此，秦勉和纳兰婧绮与巅峰鬼王正式进入了对耗阶段。


　　一个多时辰过后。


　　法力更雄厚的巅峰鬼王胜了。


　　巅峰鬼王看着因法力耗光连站都站不稳的秦勉，用充满诱惑的声音说道：“小子，我再给你一次机会，将你身后的玩物交给我，我就放你离开。”


　　“前辈，求您一件事行不？”秦勉用十分虚弱的声音说道。


　　“说。”巅峰鬼王的声音中带着一丝掩饰不住的兴奋——它以为，秦勉要向它求饶，或是要主动将纳兰婧绮献给它。


　　“求您先杀了我，然后再去夺舍她的身体，我不想看到自己女人的身体被别人所夺。”秦勉看着巅峰鬼王用平静至极的语气说道。


　　秦勉话音结束的瞬间，一双手从秦勉背后搂住秦勉的腰，一张脸贴到了秦勉的背上。


　　这一刻，纳兰婧绮觉得她是这世上最幸福的女人。


　　可惜——


　　纳兰婧绮的幸福时刻太过短暂。


　　下一瞬间，巅峰鬼王的右手突然变长了几十倍。


　　然后，巅峰鬼王用它的长手反手一把将秦勉按倒在地，随后它直直的冲着被带倒在地的纳兰婧绮走去。


　　与此同时，巅峰鬼王癫狂到无以复加说道：“你不是不想看到她被我夺舍的样子吗？那我偏要让你亲眼看见我如何成为她的！”


第214章 麒麟臂


　　此刻，秦勉终于体会到了求生不得求死不能是什么感觉！


　　看着巅峰鬼王一步一步走向纳兰婧绮，秦勉心如刀绞——他不停的打抓按在他脸上的鬼手，希望能将按在他脸上的鬼手拿开，进而站起来做些什么。


　　可是——


　　巅峰鬼王虽有液化的身体，但它毕竟是鬼物，所以它的液化身体对秦勉而言还是虚无的。


　　因此，秦勉根体触碰不到按在他脸上的鬼手！


　　巅峰鬼王与纳兰婧绮之间的距离并不算远——不到两息时间，巅峰鬼王就从远处走到了纳兰婧绮身边。


　　然后，巅峰鬼王轻轻一俯身就慢慢钻进了同样将法力消耗一空的纳兰婧绮体内。


　　“秦勉，我爱你！为了我，你一定要好好活下去！”纳兰婧绮突然大喊道。


　　旋即，纳兰婧绮就准备自爆金丹和巅峰鬼王同归于尽。


　　可惜——


　　巅峰鬼王早有防备——在纳兰婧绮自爆金丹的瞬间，巅峰鬼王的左手在纳兰婧绮的丹田处轻轻一拍，纳兰婧绮就无法控制她的金丹了。


　　下一瞬间，纳兰婧绮发出了一声夹杂着不甘、不愿、不舍的痛呼声！


　　听到纳兰婧绮的痛呼，秦勉的心比纳兰婧绮还疼痛万倍——他恨极了无能的自己。


　　旋即，秦勉发出了一声有如撕心裂肺般的悲鸣，然后秦勉开始了更疯狂的挣扎——他想摆脱巅峰鬼王的束缚，再跟巅峰鬼王一战！


　　纳兰婧绮的痛呼声越来越大。


　　秦勉的心越来越疼。


　　秦勉的挣扎越来越激烈。


　　片刻过后，秦勉体内的血液仿佛体会到了秦勉那强烈到了无以复加的不甘。


　　然后，秦勉体内的血液开始燃烧！


　　下一瞬间，秦勉那燃烧着的血液集中到了秦勉的双臂之上。


　　尔后，秦勉的双臂开始变黑、变壮。并开始长满晶莹剔透的鳞片。


　　同时，秦勉的十指上都长出了寸许长的利爪。


　　等到秦勉的双臂不再变化，他的双臂上又突然散发出似光、似火、又似雾的黑气。


　　须臾之间，秦勉的双臂就变得有如帝麒麟的前爪。


　　对于自己双臂的变化，秦勉有些感觉，但他却没去细看——此刻的秦勉没心思去看他双臂的变化。他的全部心思都用在了不停的挣扎上！


　　当秦勉的手再次碰到巅峰鬼王的鬼手时，秦勉竟然轻易的就抓到了巅峰鬼王的鬼手。


　　下一瞬间，巅峰鬼王的鬼手竟轻易的被秦勉拿开了。


　　随即，秦勉站了起来，同时他开始扯拽巅峰鬼王的长臂。


　　然后，已有大半个身体进入纳兰婧绮体内的巅峰鬼王就被秦勉硬生生的拽了出来。


　　见此，秦勉双臂猛得一较劲！


　　顷刻之间，还来不急反应的巅峰鬼王就被秦勉扥到了身前。


　　然后，秦勉本能的对巅峰鬼王发起了近身攻击！


　　“砰！”“砰！”“砰！”


　　眨眼之间。秦勉便对巅峰鬼王发出了一连串的近身攻击，打得巅峰鬼王惨叫连连。同时，巅峰鬼王在秦勉攻击下以肉眼可辨速度变得淡化。


　　其实——


　　从秦勉拿开巅峰鬼王的鬼手，到秦勉连续攻击巅峰鬼王并未过去太长时间。


　　巅峰鬼王经历了最初的蒙迷过后，开始反击，并企图往秦勉的身体中钻。


　　然而——


　　秦勉的法力虽然近空，但却不妨碍他施展体修技巧。


　　再加上，麒麟臂无视虚无又极具杀伤力（也是巅峰鬼王的幸运。要不是秦勉没有法力催发麒麟臂，巅峰鬼王早就撕碎了）。


　　所以，尽管巅峰鬼王在不停的闪躲攻防，可它仍在被秦勉不停的连续攻击。


　　挨了秦勉不知多少拳爪的巅峰鬼王终于确定在近战中它一点击败秦勉的机会都没有，于是巅峰鬼王赶紧运用它的高速逃离秦勉。


　　可是——


　　巅峰鬼王虽然成功逃了出去，可它的右鬼始终都在秦勉手中攥着！


　　因此，刚刚逃出去的巅峰鬼王又被秦勉扥了回来。


　　然后，继续被秦勉不停的连续攻击。而且深知机不可失失不再来道理的秦勉连忙将他刚刚才恢复的一点法力全都聚集到了他的左手上。而后秦勉左手成爪猛的抓向巅峰鬼王的右胸。


　　见此，巅峰鬼王连忙向右躲避！


　　巅峰鬼王的躲避速度不慢，但秦勉的出手速度更快！


　　所以，巅峰鬼王刚刚躲开寸许距离，就被秦勉抓中它的左肩。


　　下一瞬间。一大团还在蠕动的黑水就被秦勉抓到了手中。


　　而巅峰鬼王的左胸到左肩处则凭空少了一大块。


　　如此变故，令巅峰鬼王感到惊恐不已，所以它毫不犹豫的立即再逃——这次，为了能顺利逃脱秦勉，巅峰鬼王竟然不惜自断右臂！


　　转瞬之间，巅峰鬼王就逃出去了几十丈远，然后它一脸惊悸的看着一手抓着一大把还在蠕动着的黑水、一手抓着一只黑色液体长臂的秦勉。


　　见巅峰鬼王逃了出去，秦勉将液体长臂搭在了自己的左臂上，然后用右手从自己的储物手镯中拿出了一粒恢复法力的灵丹塞入自己口中。


　　之后，秦勉又拿出一粒血莲子，闪身到了纳兰婧绮身边喂纳兰婧绮吃下。


　　从始至终，巅峰鬼王都阴沉不定的看着秦勉做这一切——巅峰鬼王不是不知道，现在继续攻击秦勉，有可能将秦勉击杀，可它被秦勉的麒麟臂吓住了，进而导致它对秦勉生出了畏惧之心。


　　等到巅峰鬼王将心中的畏惧压下准备出手时，纳兰婧绮已经站起，穷奇已经再次出现，秦勉的墨金色大盾和纳兰婧绮的冰盾也已经挡在了他们身前——秦勉和纳兰婧绮已经做好了再战的准备。


　　见此，巅峰鬼王试探着往前迈了一步。


　　见巅峰鬼王此举，秦勉的麒麟臂上突然闪过一道黑光！


　　下一瞬间，秦勉就将那团始终在蠕动的黑水捏爆并蒸发了。


　　随即，巅峰鬼王的液体长臂也步了那团黑水的后尘。


　　然后，秦勉将双拳猛得一对撞——一大片耀眼的黑光便从秦勉的麒麟臂上闪过！


　　尔后，一股睥睨天地的霸气便从秦勉的身上出现。


　　见此，巅峰鬼王连忙将伸出去的那条腿又急速的收了回来，然后它深深的看了一眼准备跟它再战一场的秦勉，之后一闪身消失了。


第215章 虚张声势


　　其实——


　　没过太长时间，巅峰鬼王就想到了秦勉所做的一切都是在虚张声势！


　　然后，巅峰鬼王立即折返回净煞灵泉的所在地。


　　可惜——


　　等巅峰鬼王到了净煞灵泉的所在地，秦勉和纳兰婧绮早已不知所踪，与他们一块消失的还有那一泉净煞灵水。


　　见此，巅峰鬼王愤怒无比，然后发出了一声瘆人至极的咆哮！


　　不过——


　　巅峰鬼王的咆哮声并没有持续多长时间就戛然而止——因为，在咆哮的过程中，巅峰鬼王突然发现附近还有一个活人！


　　看见谷口的尸鬼碑，秦勉和纳兰婧绮同时长长出了一口气。


　　随即，他们立即奔出谷外，然后找了一个安全之地开始专心恢复法力。


　　第二座悬浮岛是座火岛——火岛上到处都是烈火和岩浆以及无处不在的炎热之气。


　　火岛上的烈火和岩浆不是普通的烈火和普通的岩浆，一般的防御法宝只要是碰到火岛上的烈火和岩浆立时就会被烧毁。


　　但是——


　　火岛上的烈火和岩浆虽然厉害，但一点都不可怕——烈火和岩浆都是死物，只要不碰它们，就不会被它们灼伤。


　　真正可怕的是火岛上特殊的炎热之气——炎热之气可以穿透普通的防御宝物直接侵袭修士的肉身。如若被炎热之气袭入到修士的身体内，修士会在极短时间内化为灰烬。


　　想要防御火岛上的炎热之气，最好运用水属性或是冰属性的防御宝物——当然了！这只是对普通金丹期修士和普通元婴期修士而言。对一些修为高深的修士或是有至宝护身的修士而言则无需这么麻烦。


　　此刻，火岛上的一座火焰森林中，纳兰婧婍正在与一只火狼交战。


　　火狼是六级巅峰妖兽，相对于金丹后期的纳兰婧绮而言实力不算弱。


　　可是——


　　纳兰婧婍所修的功法却将火狼克的死死的。


　　目前。纳兰婧婍与火狼之间的交战已经进入了尾声。


　　几息过后，纳兰婧婍故意卖了一个破绽骗火狼近她的身，然后纳兰婧婍在火狼离她不足一丈距离时突然使出了自我冰封秘法将她自己和火狼都冰封上了，之后纳兰婧婍运用碎冰秘法直接将火狼碎裂成了数千块。


　　将火狼的内丹捡起，纳兰婧婍皱眉暗道：“婧绮经历了什么？刚才，我怎么隐隐感觉到我的魂魄疼痛无比刚才。她不会正在被人夺舍吧？”


　　片刻过后，纳兰婧婍轻轻的晃了晃头将脑中有关纳兰婧绮的事从脑中抛出去——现在，纳兰婧婍清楚的感觉到纳兰婧绮已经没事了，而且拥有众多火属性妖兽的火焰森林可不是她纳兰婧婍敢分神的地方。


　　随后，纳兰婧婍小心翼翼的继续前行。


　　一路之上，纳兰婧婍共诛杀了十四只火属性妖兽，其中实力最强的一只火属性妖兽炎烈熊已经达到了七级巅峰——如果，纳兰婧婍不施展巧计偷袭了那只七级巅峰的火烈熊，现在的她可能已经被炎烈熊撕碎了。


　　毫不夸张的说。火焰森林对纳兰婧婍而言绝对算得上是危机重重。


　　离开火焰森林以后，纳兰婧婍回头看了看自己走过的路，不由得心有余悸的喃喃道：“七浮宝库的凶险果然名不虚传！”


　　然后，纳兰婧婍就准备转身离开。


　　可就在这时，纳兰婧婍突然感到身上燥热无比！


　　随即，纳兰婧婍就感到好像有人在她身上不断的抚摸揉搓，而且这抚摸揉搓的力度手法她还无比熟悉。


　　没过多长时间，纳兰婧婍就变得面红耳赤！


　　这样的感觉大概持续了一盏茶时间。然后纳兰婧婍突然感觉到下身撕裂般的疼痛！


　　尔后，纳兰婧婍就感到下身疼痒酸麻无比。


　　疼痛持续了大概半盏茶时间。纳兰婧婍开始不停的娇喘。


　　大约一柱香过后，猜到了她身体为何会产生如此异样原因的纳兰婧婍一边娇喘连连、一边带着无尽的愤恨怒道：“纳兰婧绮！”


　　阴煞岛一座石山中的一个隐蔽山洞内。


　　造型别致贸易屋内的一座白玉大床上。


　　身无寸缕的纳兰婧绮躺在同样身无寸缕的秦勉胸口上。


　　“我估计，除了你以外这世上没人会在鬼气森森的阴煞岛上还想着做这种事。”香汗淋漓的纳兰婧绮一边喘着粗气、一边说道。


　　“还有一个。”秦勉一边把玩着纳兰婧绮的硕大柔软、一边说道。


　　“那个是谁？”纳兰婧绮一脸好奇的问道。


　　“你呀！”秦勉用理所当然的语气说道。


　　“我哪知道你带我来这，是干这个？”听了秦勉所说的话，纳兰婧绮立即侧坐起来，然后看着秦勉反驳道。


　　“可你没抵抗不是？”秦勉看着急于摆脱责任的纳兰婧绮面带微笑着说道。


　　“那是因为……是因为……”纳兰婧绮脸红扑扑的支支吾吾道。


　　“那是因为你爱我。”秦勉一把将娇羞可爱的纳兰婧绮拽倒在怀中柔声说道。


　　听了秦勉无比温柔的话。纳兰婧绮不再说话了——她将自己的脸埋在秦勉的臂弯之中。


　　片刻过后，纳兰婧绮竟然睡着了。


　　刚刚明确关系的秦勉和纳兰婧绮都不想这么分开——尽管秦勉和纳兰婧绮在他们初次的地方找到了三把宝库钥匙。


　　为了拖延时间，秦勉邀请纳兰婧绮跟他一块找寻灵药和灵植。


　　为此，秦勉甚至还将老黑介绍给了纳兰婧绮。


　　阴煞岛的确不小，秦勉和纳兰婧绮在宝库钥匙的指引下用了七天时间才将阴煞岛转了个七七八八。


　　这七天时间。秦勉的收获不小——秦勉不仅又得到了千余种他没有的灵药和灵植，而且秦勉和纳兰婧绮又找到了四把宝库钥匙。


　　如此一来，只需在阴煞岛中心处的大殿内再找到拥有三把宝库钥匙的修士，秦勉和纳兰婧绮就能传送到火岛上。


　　虽然舍不得分开，可秦勉和纳兰婧绮也知道他们必须前往阴煞岛中心的大殿了——两人在阴煞岛上就耽误了十余天时间，再不走，他们可就未必能赶得上圣光洗礼了。


　　因此，秦勉找了个地方和纳兰婧绮又缠绵了一次，而后两人便向着阴煞岛中心处的大殿进发了。


第216章 分赃


　　在快接近阴煞岛中心地带时，秦勉模糊看见了一个塔状的建筑物。


　　到了稍近一些的地方，秦勉才看清那个建筑物根本不是塔，它只是一座大殿的上半截。


　　这座大殿的形状很是怪异——它的下半截是一个占地十几亩三丈多高的圆形古扑大殿，它的上半截则是一座足有十几丈高的锥形尘塔。


　　如此怪异的大殿令秦勉和纳兰婧绮诧异不已，但却没能让秦勉和纳兰婧绮放慢他们的脚步。


　　片刻过后，秦勉和纳兰婧绮就进入了大殿之中。


　　大殿内。


　　有一个亩许大小的圆形大厅。


　　围绕圆形大厅建了近百间完全相同的房间——这些房间的门都正对着圆形大厅。


　　在圆形大厅的正中心处有一挂螺旋形的楼梯——通过这挂螺旋楼梯就能去往大殿的顶层，进而能到达传送到火岛的阵送阵。


　　传送回青玉殿的传送阵在大殿下的某间全封闭的秘室中，不过没有专门到达那间全封闭秘室的方法。


　　因为，完全没那个必要——那近百间房间内，每间都陈列着几件到几十件不等的宝物。这些宝物中一大半是法宝，不，更准确的说是古宝。另外一小半是典籍，包罗万象的典籍，其中一些典籍中记载的内容在修真界已经失传。只要动了这些古宝亦或是典籍中的任何一样，就会被保护古宝和典籍的禁制传送到一间只有一个传送阵的全封闭秘室中。那个传送阵就是传送到青玉殿的传送阵，也是离开那间全封闭秘室的唯一方法。


　　近入大殿以后，秦勉发现大殿中并没有其他人。


　　然后，秦勉给纳兰婧绮使了个眼色，纳兰婧绮便独自一人退出了大殿——纳兰婧绮去大殿外给秦勉望风去了。


　　在纳兰婧绮退出大殿之后。秦勉将老黑放了出来，然后秦勉带着老黑进入了正对大殿大门的那间房间内。


　　房间内有二十几个用青玉雕制的翘头案，这些翘头案上有数量从零到三不等的古宝或是典籍，每件古宝或是典籍都被青光流动的禁制光罩保护着。


　　“黑哥，如果触碰到青色禁制光罩，您立即就会被传走。你看这样。咱们还能取走这些东西吗？”秦勉抗着老黑在房间内转了一圈，然后恭敬的问道。


　　“没问题。不过咱们说好了，此次事了，我的伙食得加十倍。”老黑趁机提条件道。


　　“黑哥，我好像没限制过您的伙食呀！”秦勉一脸诧异的说道。


　　“那个无功不受禄，以前我没好意思放开吃。”老黑略带尴尬的说道。


　　“黑哥，您这可就有点外道了！真不是兄弟说大话，兄弟的灵果绝对足够黑哥您吃饱、吃好的，所以呀。以后您尽管敞开了吃，兄弟我绝对管够！”秦勉拍胸脯保证道。


　　听了秦勉的保证，老黑没再说什么，他将头转向秦勉身边翘头案上的一件双环古宝。


　　随即，老黑额头上突然多出了一只立眼。


　　立眼一出现，立即睁开，旋即一道灰光从老黑的立眼中射出照到了保护双环古宝的青色禁制光罩上。


　　灰光所照之处，青色禁制光罩竟然凭空消失了。


　　然后。老黑单手一抄，那件双环古宝就被老黑抄到手中。


　　随后。老黑就将双环古宝扔给秦勉。


　　见老黑如此轻易的就拿出了被青色禁制光罩保护的双环古宝，秦勉脸上立即露出抑制不住的狂喜之色。


　　过了好一会，秦勉才勉强这股狂喜压下。


　　然后，秦勉赶紧将双环古宝收起，而后又从三元图内拿出数枚灵果孝敬给老黑。


　　之后，老黑一边大口吃着各种美味的灵果、一边帮秦勉扫荡着大殿内的近百个房间。


　　两个时辰后。秦勉将纳兰婧绮叫进了大殿中。


　　然后，秦勉给了纳兰婧绮几十件古宝——由于纳兰婧绮的防御法宝几乎一件不剩了，所以这些古宝中的绝大多数都是防御古宝。


　　虽然在此之前，纳兰婧绮听秦勉说了一些老黑的神奇，可那时的纳兰婧绮只是将信将疑、对于老黑能打破七浮宝库主人制定的法则更是只抱着宁可信其有的态度。


　　如今。看着秦勉给她的几十件古宝，纳兰婧绮终于相信秦勉所言非虚了。同时，她看着老黑的目光中不自觉的流漏出了一丝尊敬，看着秦勉的目光中则充满了自豪——自家男人竟然能让老黑这样的天地大能帮忙取宝，她岂能不与有荣焉？


　　分赃完毕，纳兰婧绮开始熟悉她新得的古宝，尤其是防御古宝。


　　秦勉也在他新得的几百件古宝中找出了几件水属性和冰属性的防御古宝进行熟悉。


　　又过去了大约三、四个时辰，秦勉和纳兰婧绮将各自的古宝熟悉的差不多了。


　　在此期内，相继有五名修士来到这座大殿——在大殿外望风的老黑通过传音宝物通知了秦勉，让秦勉和纳兰婧绮得以及时暂停熟悉古宝，然后装成在打坐恢复法力的样子。


　　然而——


　　尽管秦勉很小心，可还是出现了意外——第五名修士进入大殿以后，竟然没直接去楼梯处，而是直奔一间房间走去。


　　见此，秦勉只能以雷霆手段将那名修士诛杀了。


　　修真界就是这么残酷——秦勉虽然不喜欢滥杀无辜，可他却不会妇人之仁，因为那样会让他自己和纳兰婧绮陷入无尽的麻烦之中。


　　随后，秦勉借助一件古灯古宝放出了一团烈火将那名修士的尸身处理了，之后秦勉叫回老黑并将老黑收进灵兽袋中。


　　然后，秦勉和纳兰婧绮顺着大殿中心处的楼梯上到了大殿的顶层。


　　在大殿顶层的传送阵附近，秦勉和纳兰婧绮看到了两名修士（之前来到这座大殿的第三名修士和第四名修士），他们二人正好有三把宝库钥匙。


　　如此一来，四人的宝库钥匙加到一起正好可以启动一次传送阵。


　　在传送阵启动的那一刻，秦勉传音给纳兰婧绮说他会在火岛上的大殿等纳兰婧绮。


　　纳兰婧绮一脸甜蜜的轻轻点了点头。


　　不过——


　　此刻满心甜蜜的纳兰婧绮不会想到，等她的可不仅仅是秦勉这个男人，还有一个满腔怒火的女人——纳兰婧婍。


第217章 劝和


　　秦勉在火岛上的运气明显比在阴煞岛好——刚刚传送到火岛，秦勉就找到了一把宝库钥匙。


　　然后，秦勉便在宝库钥匙的指引下向着火岛中心处的大殿进发。


　　路上时有火属性妖兽和灵虫出没，不过这些没超过七级的妖兽和没超过三级的灵虫根本阻挡不了前进秦勉的脚步。


　　直到到了离火岛中心处的大殿还有大约百里路程时，秦勉前行的脚步才停了下来。


　　秦勉之所以停下，原因是他碰到了一场混战，而且混战的双方秦勉还都认识。


　　混战双方中的一方是，秦勉在七浮宝库外碰到的荀氏六怪。


　　另一方是，不落皇旗的通老和纳兰姐妹的霞姨。


　　发现混战中有纳兰姐妹的霞姨，秦勉犹豫了片刻，然后便向着混战之地走去。


　　其实——


　　当年，秦勉就躲在翠霞岛通往那座荒岛必经海域的海水中。


　　如果，纳兰姐妹不带她们的霞姨去荒岛，秦勉一定会在中途拦下纳兰姐妹。


　　可惜。


　　所以，秦勉认识纳兰姐妹的霞姨，也知道纳兰姐妹的霞姨跟纳兰姐妹的关系非比寻常。


　　因此，秦勉不能眼睁睁的看着纳兰姐妹的霞姨被荀氏六怪诛杀。


　　修真界有一种能增加寿元的奇果，名为琼焱。


　　此奇果非极炎之地不生、非极炎之地不长，千年开花，千年结果，三千年可得果七枚，得其一服之能增加寿元三十载。


　　最为其妙的是，琼焱不与任何可增加寿元的灵丹或是灵物冲突。


　　当然了！


　　琼焱也不能无限增加寿元——传说。一名修士一生之中最多能服用七枚琼焱，多则无效。换而言之，一名修士一生之中靠琼焱最多能增加二百一十年寿元。


　　二百一十年寿元对任何修士而言都不是一个小数字，对那些寿元将尽的修士而言更是几乎等同于重获新生。


　　因此，琼焱是那些寿元将尽的修士梦寐以求的至宝——要是让那些寿元将尽的修士同时得到一树也就是七枚琼焱，估计给他灵宝他也绝不会交换的。


　　火岛上就有一棵琼焱树。


　　七浮宝库上次开启之时。荀氏六怪中的老四荀姻偶然间在一座火山中发现了这棵琼焱树。


　　可惜，那时琼焱树上的七枚琼焱还未成熟。


　　于是，荀姻便布置了一个迷幻禁制将琼焱树遮挡了起来。


　　这次，荀氏六怪来七浮宝库的原因之一就是收取这七枚琼焱。


　　不过——


　　由于从阴煞岛传送到火岛的传送阵是随机传送阵，所以荀氏六怪一到火岛就被分散了。


　　为了同去摘取琼焱，荀氏六怪先在火岛中心处的大殿聚集到了一起，然后才前往了琼焱树的所在地。


　　可是——


　　等荀氏六怪到了琼焱树的所在地后，他们发现有一男一女两名元婴中期修士先他们一步到了琼焱树的所在地，而且还将荀姻布置的迷幻阵破除了。


　　荀氏六怪虽然人多。但他们都是元婴初期修为。因此，发现通老和纳兰姐妹的霞姨以后他们便躲在暗中没敢轻举妄动。


　　纳兰姐妹的霞姨本命邵霞，乃是纳兰姐妹父亲纳兰朔的双修伴侣。


　　早年，因已故母亲的缘故，纳兰姐妹尤其是纳兰婧婍与邵霞极为不合，所以邵霞一直住在她自己的翠霞岛。


　　后来，因秦勉的缘故，纳兰姐妹和邵霞冰释前嫌。


　　这次。邵霞更是亲自陪纳兰姐妹来争夺获得圣光洗礼的机会。


　　而邵霞的存在，不仅纳兰姐妹清楚。不落皇旗的其他人也清楚。


　　所以，通老偶遇邵霞后两人便结伴而行。


　　行至一座火山的正上方，邵霞偶然发现火山中竟有一个极为高明的幻阵。


　　出于好奇，邵霞和通老便将幻阵破除了。


　　然后，邵霞和通老就发现了琼焱树。


　　不过——


　　邵霞和通老发现琼焱树时，七枚琼焱并未完全成熟。


　　所以，邵霞和通老商量了一番后又等了八天时间。


　　等到琼焱完全成熟的那一刻，邵霞和通老都欣喜不已！


　　也正是因为太过欣喜，导致极为渴望得到琼焱的通老放松了警惕，最终被荀氏六怪中的三怪偷袭至重伤。


　　不过——


　　虽然被偷袭至重伤，但通老还是将七枚琼焱中的四枚摘了下来。


　　随即。邵霞和通老便开始四处逃窜。


　　见此，荀氏六怪开始追杀邵霞和通老。


　　荀氏六怪的实力都不弱，在所有元婴初期修士中也属于中上水准。


　　所以，邵霞和重伤的通老联手还真不是荀氏六怪的对手。


　　当然了！


　　元婴中期的邵霞的实力更不弱，在所有元婴中期修士中也属于中上水准，而且邵霞的本命蛊吞灵虫非常凶悍——要不是有受伤的通老拖后腿，邵霞纵然是不敌荀氏六怪，也绝不是一点逃跑的机会都没有的。


　　因此，荀氏六怪虽然牢牢的占据着上风，但短时间内他们六人也无法诛杀邵霞和通老。


　　秦勉主动现身并且大步向着他们走来，导致正在混战的八人同时露出诧异之色。


　　这其中又以邵霞为最——邵霞认识秦勉。在青玉殿时，秦勉、祁夕韵、纳兰姐妹之间的种种都被邵霞看在眼里。那时，邵霞就猜到了秦勉是谁。后来，无极百杀向着纳兰婧婍走去以后秦勉和祁夕韵也向着纳兰婧婍走去的举动，更坚定了邵霞的猜测。


　　老实说——


　　从秦勉为了纳兰婧婍敢与有无极千灭罩着的无极百杀正面为敌一事上，邵霞对秦勉的感观还算不错——但也仅仅是不错而已，如果有机会她还是会为了纳兰姐妹诛杀秦勉的。


　　见秦勉向他们直直的走来，邵霞很是不解——她想不通，秦勉一个金丹中期修士为何会跑到八名元婴期修士的混战之地。


　　“难道他是个不知轻重的莽夫？”邵霞暗道。


　　恰在此时，荀氏六怪的老大荀孝突然开口道：“秦道友，不知你来此地所为何事？”


　　秦勉在离混战之地大约二十丈远的地方站定，然后冲荀孝拱手道：“与六位道友对战的是秦某的两位长辈，秦某想劝你们双方握手言和。”


第218章 火大


　　“劝和？他一个金丹中期修士凭什么给我们这些元婴期修士当和事老？”邵霞和通老不约而同的想道。


　　然而——


　　令邵霞和通老傻眼的一幕却出现了——听了秦勉的劝和之言，荀氏六怪竟然同时沉默了，对邵霞和通老的攻击也不约而同的放缓了。后来，暗中交流了一番以后，荀氏六怪竟然主动停手了。


　　当然了！


　　邵霞和通老还在荀氏六怪的包围之中。


　　“秦道友，你的面子我们六人不能不卖！嗯只要你的两位长辈将我们的东西还来，此事到此为止，事后我们再给二位长辈赔罪。”住手后的荀孝开口道。


　　秦勉这人最识敬了，见荀氏六怪这么给他面子，他冲荀氏六怪一一拱手，说道：“不管结果如何，六位道友的情面，秦某先领了。”


　　随后，秦勉把头转向邵霞和通老，等他们说话。


　　邵霞没想到，秦勉这个金丹中期修士还真能让荀氏六怪住手，而且还答应给他们赔罪！她看向秦勉的目光中不由得带出了一丝好奇。


　　如今，形势比人强——若是没有秦勉出现，她和通老都得死在这，所以邵霞准备接受秦勉的劝和。


　　不过——


　　这只是邵霞的一厢情愿罢了——通老没说话，他直接拿出一枚琼焱塞入口中，然后连咀嚼都没咀嚼就直接吞了下去。


　　见此，邵霞大惊！没等荀氏六怪动手，她就冲通老呵道：“老通！你不想活了？”


　　通老仿佛没听见邵霞的呵斥，他又抓起一枚琼焱往口中塞去。


　　这次，邵霞早有准备——见通老又拿出一枚琼焱，她直接握住通老抓着琼焱的手腕。阻止通老吞下琼焱。


　　通老激烈的挣扎了片刻，然后大声说道：“夫人，没有这琼焱，我将命不久矣！与其如此，不如待我将这四枚琼焱吞下后跟这六个怪人大战一场，生是我的造化。死是我的劫数。”


　　“老通，你这么做与找死有何区别？”邵霞又呵斥道。


　　听了邵霞这次的呵斥，通老停止了挣扎。


　　见此，包括秦勉在内的在场人员都以为通老想明白了。


　　哪成想，就在这时，通老却老泪横流道：“夫人，从我十岁时被老旗主收养到如今，我先后经历了老旗主、旗主、小姐三代不落皇旗旗主，见识了不落皇旗从兴到衰再到败。这近千年时间。不论不落皇旗如何，我都全心全意辅佐不落皇旗的旗主，从未生出过二心，也从未跟不落皇旗要求过什么。如今，我的寿元只剩下短短的几十载，突破到元婴后期又遥遥无期夫人，我求您，或者说我求不落皇旗一件事——请不要阻止我获得活下去的唯一机缘！”


　　通老的话说完。邵霞沉默了。


　　片刻过后，邵霞的手松开了——她真心不能阻止不落皇旗的三朝元老获得唯一活命的机会。


　　而且还不仅如此。邵霞手中的一件如意法宝发出了翠绿的霞光，她的本命蛊吞灵虫也开始发出磨牙的“嗤嗤”声——邵霞准备跟荀氏六怪再战一场，为通老吞服琼焱争取时间。


　　荀氏六怪岂是可欺之人？他们如何能眼睁睁的看着通老在他们面前将琼焱吞服？


　　所以，荀氏六怪不约而同的对邵霞和通老发起了攻击。


　　如此一来，双方又战到了一起。


　　吞食三枚琼焱能用多长时间？


　　有邵霞掩护，再开战没用多长时间通老就将三枚琼焱都吞下了。


　　然后。就像通老之前所说的那样，他开始跟荀氏六怪拼命了！


　　不过——


　　拼命的人可不止通老一个，受通老当面吞下四枚琼焱刺激的荀氏六怪也都红了眼——这次，荀氏六怪下手更狠辣、更无情，大有不将邵霞和通老都诛杀了就不善罢甘休之意！


　　看着战作一团的八名元婴期修士。秦勉也是火大——和事老最希望看到的就是自己劝和的双方都卖自己面子，最不希望看到的就是自己劝和的双方都无视自己。现在的情形明显就是后者，这让秦勉这个和事老如何不火大？


　　除了火大以外，秦勉眼中还闪过了一丝贪婪之色——刚才，他从通老口中听到了“琼焱”二字，因此他大致猜到了双方争斗的原因，进而也猜到了火岛上应该有一棵琼焱树。


　　猜到火岛上有一棵琼焱树，秦勉不动声色的站在了原地，然后他一边观看混战、一边思索如此处理此次事件。


　　一番思索过后，秦勉明确了以下几点：


　　第一，琼焱树他势在必得——这种能增加二百一十年寿元的好东西可是可遇而不可求的好东西，说不准什么时候就能派上大用场。


　　第二，他还得保证邵霞和通老的生命安全——虽然邵霞和通老没给他面子，可他却不能眼睁睁的看着邵霞和通老真死于非命。如果如此，他实在是没法跟纳兰姐妹交待。


　　第三，尽量不和给他面子的荀氏六怪动手。


　　明确目的之后，秦勉并未着急插手双方的混战——秦勉准备让荀氏六怪先发泄发泄，顺便让邵霞和通老受点教训，然后他再出面力挽狂澜。


　　双方又打了小半个时辰，通老挨了荀任一记重垂，被打得吐出了一大口鲜血。


　　此时，邵霞也被荀氏六怪逼的披头散发、狼狈不堪。


　　见此，秦勉心知时机差不多了——他要是再不插手，可能就晚了。


　　于是，秦勉朗声道：“六位道友，请再住手，秦某还有话要说。”


　　已经卖过秦勉一次面子的荀氏六怪不准备再卖秦勉面子了，而且他们还暗恨秦勉多管闲事——要不是秦勉中途差一缸子，那四枚琼焱也不可能被通老吞服。


　　所以，见秦勉又要找事，荀氏六怪中的五怪不约而同的选择了不加理会，荀睦则是直接开口骂道：“滚一边去，等大爷料理了这两个家伙以后，再找你算账！”


　　听了荀睦的骂言，秦勉脸上青一块、紫一块的，旋即他怒声道：“既然好言相商你们几个不卖老子面子，那说不得老子就得打到你们卖老子面子不可了！”


　　随即，秦勉开始掐动手印。


第219章 擎天之力


　　金丹期修士插手元婴期修士之间的战斗岂能使用寻常的手段？所以，秦勉一出手就连着放出了三只金雷麒麟。


　　三只金雷麒麟一出现就逐一冲着荀睦奔去。


　　在七浮宝库外，一只金雷麒麟就将荀恤击败了。


　　如今，见三只金雷麒麟同时向他奔来，荀睦如何不惊惧？


　　下一瞬间，荀睦放出了一件屏风法宝挡在他自己身前，离荀睦最近的荀友也放出了一件圆盾法宝助荀睦防御。


　　“轰！”“轰！”“轰！”


　　荀友的圆盾法宝和荀睦的屏风法宝先后被秦勉的金雷麒麟击碎。


　　不过——


　　由于荀睦的屏风法宝的防御力着实不弱，再加上荀友的圆盾法宝也是一件不俗的防御法宝。所以，秦勉的金雷麒麟在撞碎这两件防御法宝以后，也损失了两只，而且第三只也被屏风法宝削弱了不少。


　　然后，第三只金雷麒麟继续攻击荀睦。


　　对此，荀睦虽然手忙脚乱，但也不是一点准备没有——他身上突然生出一个青色光罩阻了金雷麒麟一阻。


　　待金雷麒麟撞碎青色光罩，已经势微，然后被荀睦的护甲挡下了。


　　其实——


　　秦勉突然出手早在荀氏六怪的意料之中。所以，防住了秦勉的金雷麒麟以后，三丈高的荀睦手持双斧立即迈开大步冲向秦勉，与此同时矮粗的荀任也拎着双锤向秦勉冲去，为了配合荀睦和荀任荀氏六怪中的另外四怪每人抽空发出了一道秘法远程攻击秦勉。


　　荀氏六怪打的主意不错——他们害怕秦勉的辟邪神雷远程骚扰他们，所以他们想用近身战解决掉秦勉。


　　见一只火锥、一道风刀、一只骨刺、一支金箭向自己射来，秦勉身上立时多出了一套兜尊战甲，随即他身前又多出了三面墨金色的大盾。


　　秦勉运用三面墨金色的大盾交替防住了火锥、风刀、骨刺、金箭以后。荀睦和荀任就相断冲到秦勉身前，然后他们对秦勉发起了近身攻击。


　　荀睦和荀任的近实力都极为强悍，而且他们运用他们身高的优势一个专攻秦勉的上盘、一个专攻秦勉的下盘，最为重要的是他们之间配合的还极为默契——默契到了秦勉的对手仿佛只有一个人。


　　在此之前，秦勉从未接触过荀睦和荀任的这种近身攻击方式。所以，在近身战开战之初。秦勉完全落在了下风。


　　而且荀睦的双斧和荀任的双锤都是重兵器，秦勉一旦被它们击中就会被打得失去了平衡，进而遭到荀睦和荀任的连续攻击。


　　若不是四级兜尊战甲的防御力给力，秦勉可能在开战之初就被荀睦和荀任诛杀了。


　　毫不夸张的说，荀睦和荀任是最近百年内唯一让秦勉在近身战中吃了如此大亏的修士。


　　秦勉这边不好过，邵霞和通老那边同样也不好过。


　　荀孝、荀友、荀姻联手与邵霞对战，双方基本上算是势均力敌，一时半刻之间是分不出胜负的。


　　真正的问题是出在通老身上——通老的话说得够大，可受了重伤的他实在是力不从心。再加上荀恤的实力真真是不弱，所以通老被荀恤打的是只有招架之功、没有还手之力。


　　从目前的形势来看，通老随时都有可能被荀恤击败，然后荀氏六怪就会占据绝对的优势，进而取得这场混战的胜利。


　　既然被卷了进来，秦勉当然不能看着荀氏六怪取得胜利！


　　因此，秦勉决定尽快解决荀睦和荀任，然后去帮通老。


　　念及至此。秦勉双拳用力一对撞，随即麒麟臂就被秦勉激发了。


　　然后。秦勉看准时机以麒麟臂与荀任的双锤对撞！


　　“砰！”


　　“砰！”


　　荀任的双锤被秦勉的麒麟臂撞飞了出去，同时荀任的双臂也被秦勉的这对拥有擎天之力的麒麟臂震得寸寸断裂。


　　随即，秦勉一拳击向荀任的脑袋！


　　荀任见状连忙向左歪头躲避！


　　见此，秦勉立即翻拳砸向荀任的肩膀！


　　“砰！”


　　荀任被秦勉砸倒在地。


　　倒地的荀任挣扎了两下，却没能起来，之后他只能一动不动的躺在地上。


　　见荀任被秦勉击倒。荀睦立即用双斧以双风贯耳之势向着秦勉脑袋砍来。


　　见此，秦勉以双掌迎向了荀睦的双斧！


　　“砰！”


　　“砰！”


　　荀睦的双斧被秦勉的双手磕飞了出去。同时，荀睦的双臂也步了荀任双臂的后尘被秦勉震断了。


　　然后，秦勉单臂横扫荀睦的肋部。


　　双斧被震飞以后，荀睦中门大开。而且荀睦还在震惊秦勉双臂的力量，所以秦勉这招横扫千军正中荀睦的肋部。


　　随即，荀睦就被秦勉砸飞了出去，同时荀睦的肋部向内凹进去了一大块，使得他的整个身体侧弯成了弓形。


　　等荀睦落地以后，他也已再无起身之力。


　　不过——


　　秦勉并未因此就对荀任和荀睦放松警惕——元婴期修士的元婴不灭就不算死，任何元婴期修士都能元婴离身再战，甚至是用元婴夺舍。


　　当然了！


　　秦勉也没过度关注肉身已被他打残的荀任和荀睦——就算荀任和荀睦的元婴弃肉身而出，他们的实力也必然会大降，根本威胁不到他秦勉。


　　击倒荀任和荀睦以后，从秦勉背后的粘土葫芦中飞出了三十六柄六品法宝灵剑。


　　三十六柄六品法宝灵剑一出现，就似三十六只大雁一般呈“人”字状射向荀恤。


　　然后，秦勉双手连连掐动手印。


　　转瞬之间，三只金雷麒麟同时出现在秦勉身前，随即它们并排向荀恤奔去。


　　一见秦勉的攻势，荀恤吓得大惊失色，他连忙舍弃通老身形一晃变成三个“荀恤”，并将他的那件三棱镜法宝放出进行防御。


　　“砰！”“砰！”“砰！”


　　一连串的撞击声过后，三棱镜法宝就被秦勉的三十六柄六品法宝灵剑击碎了。


　　“啊！”


　　下一瞬间，三只金雷麒麟分别撞上了三个“荀恤”。


　　顷刻之间，三个“荀恤”同时被电倒在地，然后又同时抽搐了一会，最后变成了一个不会动的荀恤。


　　随后，秦勉束手而立，淡淡的说道：“三位道友，现在可以住手了吗？”


第220章 愧疚


　　秦勉束手而立，淡淡的说道：“三位道友，现在可以住手了吗？”


　　电光石火之间，三名元婴期修士被一名金丹期修士击倒在地。这样的结局别说荀氏三怪接受不了，就连邵霞和通老也接受不了。


　　可不管在场的五名元婴期修士能不能接受，这都是铁一般的事实。


　　下一瞬间，荀氏三怪极为默契的撇下邵霞闪到秦勉四周呈天、地、人三才之位将秦勉包围在了其中。


　　秦勉姿势不变的看着荀孝，说道：“三位道友打算接着再战？”


　　荀孝一脸怒容，说道：“你毁了我三个弟弟的肉身，还想就此罢战？”


　　荀孝的话仿佛是开战的信号一般！


　　待荀孝的话音结束，与肉球一般的荀友突然原地旋转了起来！


　　紧接着，一道夹杂着数不清风刃的龙卷风便从荀友身上出现。


　　龙卷风一出现，就像一只风龙般扑向秦勉。


　　与此同时，男相女装的荀姻双手各握着一根峨嵋刺踩着轻盈且诡异的步伐在风龙的掩护下直逼秦勉而来。


　　随即，荀孝双手各出现一条火龙，然后两条火龙相互缠绕打着旋向秦勉袭来。


　　老实说，秦勉是真没想到荀氏三怪还有再战的勇气——秦勉以为他击倒了荀氏三怪就会威慑住另外三怪，哪知荀氏六怪兄弟情深，根本没等秦勉将准备好的话说出来。荀氏三怪就直接动手了。


　　面对荀氏三怪的突然出手，还在束立装酷的秦勉连忙放出墨金色的大盾进行防御。


　　然而，令秦勉万万没想到的是，荀友的风龙撞上墨金色的大看以后突然变大了数倍，然后将墨金色的大盾吞入其中，之后风龙继续攻向秦勉。


　　见墨金色的大盾无法防住风龙。秦勉只能运用九宫九变和缥缈微步进行躲避。


　　不过，秦勉才躲开风龙的一击，荀孝的双火龙也攻到了秦勉身前。


　　见此，秦勉连忙又放出一面墨金色的大盾防御双火龙，同时在心中暗道：“防不住风龙，老子难道还防不住火龙？”


　　可今天的事还真就这么邪行——双火龙竟然跟秦勉在外门小比碰到的那个红衣少妇使用的双火蛇一样可以变向！


　　双火龙在撞上墨金色大盾的瞬间，一分为二，然后绕过墨金色的大盾，之后又缠绕到了一起继续向着秦勉袭来。


　　秦勉在心中暗骂了一声：“晦气！”然后开始同时躲避风龙和双火龙。


　　转瞬之间。手持双峨嵋刺的荀姻也逼近了秦勉，开始跟秦勉近身战。


　　见荀姻敢与自己近身战，秦勉便想用干掉荀任和荀睦的麒麟臂干掉荀姻。


　　然而，秦勉这次却是痴心妄想了——荀姻走的是轻巧的路线，根本不给秦勉碰到她的机会。


　　如果荀姻的近身攻击只是轻巧倒也没什么——秦勉完全可以仗着四级兜尊战甲的防御力不加理会荀姻的攻击。


　　可动上手以后，荀姻的峨嵋刺上竟然附着两条金蛇——这对峨嵋刺竟然还是一对有器灵的废灵宝。因此，只要让荀姻全力攻击，她的峨嵋刺就能刺破秦勉的四级兜尊战甲。


　　也正是因为如此。秦勉不敢不理会荀姻的攻击。


　　如此一来，秦勉的躲避能力就被限制住了。


　　因此。仅仅两息时间过后，无法全力躲避的秦勉就被荀友的风龙吞入其中。


　　而这还不算完！


　　见秦勉被风龙吞下后，荀孝的双火龙立即和荀友的风龙合而为一，令荀友的风龙变成了风火龙。


　　于是乎，处于风火龙中的秦勉不仅要遭到数之不尽的风刃攻击，还要遭到炙热无比的火焰烧烤。


　　被又割又烧了一会以后。秦勉开始尝试离开风火龙。


　　可每当秦勉快要冲出去的时候，风火龙都会突然变大，然后换向变位让秦勉又回到风火龙的正中心。


　　迫于无奈，秦勉只能放出两面墨金色的大盾将自己护在其中，同时秦勉又用他祭炼了几十年的玄龟旗在身体四周生成一个土黄色的光罩辅助防御。


　　见秦勉被困在己方的风火龙中。荀姻竖起单刺看着邵霞——她在等邵霞做出决定。


　　其实——


　　邵霞已经纠结了很长时间——她在纠结，是联手秦勉灭掉荀氏六怪，还是趁此机会带着通老逃离此地。


　　邵霞之所以纠结，原因出在秦勉的身份上。


　　如果秦勉是他们的友人，哪怕是个陌生人，邵霞都会毫不迟疑的联手救了她和通老的秦勉共同对抗荀氏六怪。


　　可秦勉偏偏是纳兰姐妹的仇人！


　　另外，此时带着通老转身就走，他们还有三桩好处。


　　第一桩，他们一定能顺利离开此地。


　　第二桩，通老能有充足的时间疗伤，进而让通老有机会恢复到全盛状态。


　　第三桩，可以借着荀氏三怪的手为纳兰姐妹报仇。


　　就在邵霞最纠结的时候，荀孝又连着放出十二条火龙融进荀友的风龙之中，然后由荀友一人操控风火龙困住秦勉。


　　而荀孝则将头转向邵霞，说道：“二位道友，那四枚琼焱就算我们兄妹六人送给二位道友的，现在我们有大仇要报，这位老道友也需要尽快疗伤，所以我们兄妹六人就不留二位道友了。”


　　通老的伤势的确非常重，而且邵霞清楚的知道纳兰姐妹尤其是纳兰婧婍有多恨秦勉。最为重要的是，一旦她出手的话，被秦勉击倒的荀氏三怪一定会弃肉身而出，那样的话她和被困在风火龙中的秦勉也未必会取胜。


　　于是，邵霞略带愧疚的看了一眼风火龙，然后提起通老几个闪身就离开了此地。


　　目送邵霞和通老离开以后，荀孝对荀姻道：“你去查看一下他们三个的情况。”


　　言毕，荀孝连续掐动手印继续向风火龙中注入火龙。


　　荀孝在心中暗暗发誓：“我一定要将你这个毁了我三个弟弟肉身的小子烧成灰烬不可！”


第221章 自救


　　见邵霞和通老弃自己而去，处于风火龙中的秦勉顿时傻眼了——他万万没想到邵霞和通老真能干出弃救命恩人而去这么没人品的事！


　　片刻过后，认清现实的秦勉开始自救。


　　一盏茶时间过后。


　　荀友对荀孝道：“大哥，这小子挺能折腾呀！竟然还想从咱们的天罗地网中逃出去！”


　　荀孝一边继续向风火龙中注入火龙、一边说道：“这小子有点邪性，老二，你一定要加倍小心！”


　　荀友信心十足的说道：“他要是能从我的飓龙暴中逃出来，以后我就跟他姓。”


　　言毕，荀友的精神力更加集中——他可不想改姓秦！


　　一柱香时间过后。


　　荀友惊呼道：“不好！大哥，这小子放出一大堆泥土将他自己包裹在了其中。”


　　荀孝听言，目光连连闪动，然后他加速往风火龙中注入火龙——他要将那些泥土一块炼化了。


　　一顿饭时间过后。


　　荀友一脸困惑的说道：“老大，情况好像不太对呀，那小子怎么变成了一个石球了？”


　　荀孝听言，俏眉紧皱，旋即他连着掐出了几十道手印。


　　片刻过后，一条红、黄、蓝三色火龙冲入了风火龙中。


　　一个时辰过后。


　　大汗淋漓的荀友对满头大汗的荀孝道：“老大，那个石球已经被你的三离真火烧红了，我估计那小子现在已经熟透了，咱们是不是把他放出来分食了？”


　　荀孝犹豫了片刻，然后道：“再等等。”


　　又过了半个时辰。


　　已经被汗水打透的荀孝对更加不堪的荀友道：“老二，停手吧。”


　　听言。早已有些支撑不住的荀友立即收回飓龙暴秘法。


　　“砰！”


　　随即，一个火球重重的砸在地上！


　　荀孝和荀友同时看了一眼火球，然后又同时盘膝在地开始打坐恢复。


　　火岛上到处都是炎热之气，并不是一个打坐恢复的好地方，所以荀孝和荀友只能借着恢复法力的灵丹慢慢恢复。


　　荀姻看着被一件冰环法宝护住肉身的荀睦、荀任、荀恤，越看心火越大！


　　片刻过后。荀姻突然捡起荀睦的单斧走向那个已经熄火的石球。


　　“叮！”


　　荀姻用尽全力的一斧竟然没能砍碎石球。


　　见此，荀姻将单斧扔在一边，然后连连掐动手印。


　　片刻过后，一柄七丈长、半丈宽的金光剑凭空出现。


　　下一瞬间，金光剑抡圆了又向石球斩去！


　　“叮！”


　　一声比之前大无数倍的金铁交鸣声骤然传出。


　　然而，声音虽大，但石球却依然没碎。


　　见此，荀姻不由得啧啧称奇，然后她走向石球。想要看看石球到底是什么东西。


　　“轰！”


　　就在荀姻查看石球之际，一只长满黑色晶莹鳞片弥漫着似光、似火、又似雾黑气的粗壮手臂从石球内部将石球击碎，然后击中荀姻的肩部。


　　下一瞬间，荀姻就打着旋倒飞了出去。


　　与此同时，一道黑色人影也从碎裂的石球中闪出，随即又对荀姻补了一拳——这拳正中荀姻的后心，让荀姻以更快的速度飞了出去。


　　“砰！”眨眼之间，荀姻就重重的摔落在地上。


　　在荀姻落地的瞬间。三十六柄六品法宝灵剑分成两组每十八柄分别抵在刚刚收功准备起身的荀孝和荀友的各处要害。


　　下一瞬间，荀睦、荀姻、荀任、荀恤相继元婴离体。然后怒视着秦勉——大有跟秦勉死拼到底的意思。


　　秦勉扫视了一遍四个半尺多高婴孩状的小人，然后对荀孝道：“荀道友，这次咱们能好好谈谈了吗？”


　　“你为刀俎，我六兄妹为鱼肉。谈与不谈怕由不得我了吧？”荀孝淡淡的说道。


　　“那秦某就当荀道友你同意谈了。”秦勉说道。


　　荀孝没吱声，不知是默认了秦勉的话，还是另有打算。


　　“那秦某先说第一件对你们六兄妹而言非常急迫的事略表诚意你最好让他们四个元婴归体。尤其是荀姻道友，如若再耽搁一会，她的肉身可就真没得救了。”秦勉扫视了一遍荀睦、荀姻、荀任、荀恤的肉身，重点看了一眼已经被炎热之气侵体的荀姻的肉身，然后说道。


　　“你什么意思？”荀孝看着秦勉问道。


　　秦勉拿出四粒血莲子放在手中。说道：“此宝名为血莲子，以荀道友的见识，应当知道此宝有何用处吧？”


　　“血莲子！怎么可能？”在荀孝身边的荀友下意识的脱口而出道。


　　荀孝比荀友稳重许多——他沉吟了片刻，然后对荀睦、荀姻、荀任、荀恤道：“你们先回各自的肉身。”


　　没有修士愿意舍弃自己的肉体！所以，知道自己肉身还有救的荀睦、荀姻、荀任、荀恤立即回到各自的肉身之中。


　　然后，荀孝才看着秦勉道：“秦道友应该不会轻易给我们四粒疗伤至宝血莲子吧？”


　　“当然！秦某可是一个记恩之人——一个多时辰之前要不是秦某灵机一动用粘土和冰魄寒液做了一个水池洗澡，现在的秦某恐怕已经成为几位的餐食了，几位道友的大恩，秦某焉能忘记？”秦勉皮笑肉不笑的说道。


　　荀孝看了一眼破碎石球中还在冒着寒气的丈许见方水池，沉吟了一会，然后抬头看着秦勉说道：“还请秦道友直言。”


　　“我要你们六人每人一缕神魂。”秦勉用不容置疑的语气说道。


　　因为有可能会与无极教为敌，所以秦勉才临时起意想收实力不弱的荀氏六怪当手下——这也是秦勉没立即诛杀荀氏六怪的原因之一。


　　“你休想！你一个小小的金丹期修士凭什么掌控我们六名元婴期修士的生死？”没等荀孝说话，荀友就大声嚷嚷道。


　　荀友的话音一落，在他身后突然凭空多出一只沙土大手，随即沙土大手将他连同抵在他身体各处要害的十八柄灵剑一块拎起，之后将他拎到秦勉身前。


　　看着强装镇定的荀友，秦勉用长满黑色晶莹鳞片的右手在荀友的丹田处轻轻的拍了两下，笑着说道：“我一直以为你是你们六兄妹之中最和气的人，看来是我搞错了。”


　　然后，秦勉将手随意的搭在荀友的丹田上，问荀孝：“道友也觉得秦某这个金丹期修士不配掌握你们六名元婴期修士的生死吗？”


第222章 屋漏偏逢连夜雨


　　火岛上大殿的结构与阴煞岛上的大殿完全相同。


　　此刻。


　　火岛上的大殿内，圆形大厅中。


　　纳兰婧婍一脸愁容的看着邵霞，问道：“霞姨，通叔真的只能舍夺重生吗？难道就没有其它的办法了？”


　　邵霞眉头紧锁沉吟了许久，才道：“老通的丹田一根金锥法宝刺出了一个小洞，他的五脏六府又被一柄重锤震碎了，最麻烦的是他的神魂还被那名擅长鬼道秘法的修士伤到了除非有天地间那罕见的几种疗伤至宝，否则老通的这具肉身是无论如何也保不住了。”


　　邵霞的话让纳兰婧婍脸上的苦色又重了三分！


　　有道是，屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风！说的就是不落皇旗目前的处境——不落皇旗一共就两名元婴期修士，就算将还不算不落皇旗太上长老的邵霞也加上，不落皇旗也才只有三名元婴期修士，和无极教的一个分教相比都稍显不足，就更别提与无极教相比了。目前，有无极百杀和无极教的一众高手虎视眈眈。未来，不落皇旗又要去未知的九州大陆发展。如果再失去通老，不论是现在，还是将来，不落皇旗都将更加举步维艰。


　　虽非亲生亲养，但看着如此无助的纳兰婧婍，邵霞也从心底泛出了一丝心疼之意。


　　“哎！要是你爹那个老东西现在就能回来，你也就不用这么累了。”邵霞叹然道。


　　“霞姨，我爹真没说他要去哪？”纳兰婧婍用略带期翼的目光看着邵霞问道。


　　“他走的时候说要去寻找突破到化神期的机缘，但具体去哪寻找这个机缘却没说。”邵霞说道。


　　“哎。”纳兰婧婍长叹一声。


　　“丫头，接下来，你有何打算？”沉默了一会。邵霞又道。


　　邵霞问的是，他们这一行人还去不去第四座悬浮岛？


　　抛开无极千灭这名化神期修士、无极教的二十几名元婴期修士、以无极教马首是瞻的狄狂等人不谈，单单一个无极百杀就不是邵霞和恭老能对付得了的，所以邵霞才会有此一问。


　　“离开七浮宝库的唯一方法就是通过青玉殿的传送阵。而且还得等到时间到了传送阵才会出现，否则就连化神期修士都别想离开七浮宝库。”纳兰婧婍一脸颓然说道。


　　顿了顿，纳兰婧婍接着又道：“除非咱们躲在七浮宝库永不出去。否则咱们早晚都得碰上无极百杀，去与不去第四座悬浮岛又有什么区别？”


　　“那就去！你们姐妹先获得圣光洗礼再说。至于无极教，霞姨就算是拼了性命也要护你们姐妹的安全。”邵霞掷地有声的说道。


　　“谢谢霞姨！”纳兰婧婍一脸感激的看着邵霞说道。


　　“谢什么谢，一家人还说什么两家话？”邵霞说道。


　　“老通的情况已经成了定局，再耽误下去也没有任何意义，你看咱们是不是现在就前往下一座悬浮岛？”邵霞又道。


　　“先不忙，我还要等婧绮。”纳兰婧婍说道。


　　“等婧绮？”邵霞有些不解的复重道。


　　“我要跟她算账！”纳兰婧婍咬着牙说道。


　　听了纳兰婧婍的话，看着纳兰婧婍咬牙的动作，邵霞更加不解了——她怎么也想不通纳兰婧婍跟纳兰婧绮有什么账要算？


　　于是。没将自己当外人的邵霞就想直接问纳兰婧婍为何要找纳兰婧绮算账？


　　可就在这时，有人却进入了大殿之中。


　　看清进入大殿之人，邵霞不自觉的露出了惊诧之色，随即她下意识的挡在了纳兰婧婍的身前。


　　来人是谁？


　　来人正是收了荀氏六怪当跟班、打扫完战场、又收取了琼焱树的秦勉。当然，在秦勉身后还有冷面霜眉的荀氏六怪。


　　与邵霞的惊诧不同，看到秦勉的纳兰婧婍立即露出了羞怒之色——纳兰婧婍自然是知道秦勉的喜好与揉捏的力度的，因此她自然也就知道纳兰婧绮到底是跟谁颠鸾倒凤了数次。


　　因此，已经被动颠鸾倒凤数次的纳兰婧婍看到秦勉这个罪魁祸首如何不羞怒？


　　见纳兰婧婍和邵霞也在圆形大厅之中。秦勉立即直直的向着二人走去。


　　在离邵霞六尺远的地方，秦勉停下了脚步。然后冲邵霞一拱手，说道：“前辈，下次，您如果有事要先行撤离，能提前支应晚辈一声吗？让晚辈也好有个准备。”


　　秦勉的语气和动作虽然很客气，但话中的内容却丝毫客气之意都没有。


　　本来嘛！


　　秦勉是去救邵霞和通老的。


　　结果。邵霞和通老却在秦勉陷入困境之时，双双逃跑了！


　　要不是看在纳兰姐妹的面子上，秦勉生撕了邵霞和通老的心都有——要知道，秦勉从来就不是一个以德报怨的人！


　　邵霞也知道扔下身处险境中的秦勉逃跑一事是她和通老做的不地道。所以，她假装没听出秦勉话中的隐意。给秦勉深施了一礼，说道：“邵霞谢过道友的救命之恩。”


　　邵霞施礼，秦勉岂敢承受？


　　秦勉向旁边迈了一步并微微一侧身让开邵霞施的这一礼，然后又冲起身的邵霞施了一礼，说道：“前辈，您折煞晚辈了，晚辈要是受了您这一礼，她们姐妹还不得生吃了我呀！”


　　说完这些话，秦勉特意看了纳兰婧婍一眼。


　　“一码归一码！我邵霞欠的人情，与她人何干？”邵霞毫不迟疑的替纳兰姐妹摘清秦勉和纳兰姐妹之间的关系。由此不难看出，邵霞有多维护纳兰姐妹！


　　不过，就在这时，在邵霞身后的纳兰婧婍却突然出言道：“霞姨，让我和他出去说几句话。”


　　邵霞听言，微微一怔！


　　她实在想不通，避秦勉不及的纳兰婧婍为何要单独和秦勉相处。


　　然后，邵霞就想传音问问纳兰婧婍为何会做这个决定？


　　可还没等邵霞发问，纳兰婧婍就绕过邵霞向大殿外走去。


　　见此，秦勉立即跟上纳兰婧婍的脚步向着大殿外走去。


　　一到无人之地，纳兰婧婍立即转身冲秦勉怒吼道：“姓秦的！你到底用了什么邪法骗走了纳绮的身子？”


　　看着恨不得剥自己的皮、吃自己的肉、喝自己的血的纳兰婧婍，秦勉面带微笑冲纳兰婧婍一步一步的走去，同时口中说道：“你确定你真想知道？”


第223章 驱虎吞狼


　　“够辣！我喜欢！”秦勉捂着被纳兰婧婍咬破的嘴唇一边慢步向大殿走去、一边美滋滋的暗道。


　　刚刚——


　　用麒麟臂撕强行开了纳兰婧婍的自我冰封秘法将纳兰婧婍擒下以后，迫不及待的秦勉立即开始品尝战利品。


　　可当秦勉吻上纳兰婧婍那性感的朱唇时，一直反抗不太激烈的纳兰婧婍突然下狠口——一口将秦勉的下唇咬掉了一大块肉！


　　疼痛令秦勉下意识的松开抱着纳兰婧婍的手转为捂自己的嘴！


　　纳兰婧婍趁着秦勉松手的机会逃进了大殿之中。


　　刚进入圆形大厅，秦勉就看见纳兰婧婍一脸羞愤的看着自己。


　　见此，秦勉用左手捂着自己的嘴唇、用右比划了一个下扇的动作。


　　看见秦勉比划的这个下扇动作，纳兰婧婍的脸顿时变得红似火烧——当年，在逃避无极百杀追杀的途中，秦勉就是用这个动作打她和纳兰婧绮屁股的。而且，由于她从不顺从秦勉，导致她挨秦勉打屁股的次数比纳兰婧绮多几十倍都不止。所以，她对秦勉打屁股的动作熟悉无比，甚至熟悉到了看见秦勉比划这个动作她都能感觉到屁股一疼的地步。


　　好在，纳兰婧婍的脸上有面纱挡着——要不然，邵霞一定会从她脸上看出端倪的！


　　待秦勉走到荀氏六怪不远处盘膝坐下打坐以后，邵霞突然对纳兰婧绮传音道：“丫头，你还想救老通吗？”


　　邵霞的传音将陷入不堪回忆中的纳兰婧婍拉回了现实，她下意识的对邵霞传音道：“霞姨，您想到了救通叔的办法？”


　　邵霞看了荀氏六怪一眼，对纳兰婧婍传音道：“我和老通离开对战之地时。那六个怪人中的三个被那小子打得与死人无异，单从伤势来看，他们三个的伤比老通只重不轻可你看看他们现在——他们现在哪还像是有伤的样子？”


　　纳兰婧婍也看了一眼荀氏六怪，然后对邵霞传音道：“霞姨，您是说，这六个怪人手上有疗伤至宝？”


　　没等邵霞回答。纳兰婧婍突然灵机一动，然后又对邵霞传音道：“不对！您是说，他手上有疗伤至宝？”


　　以纳兰婧婍的聪慧当然能想明白，如果荀氏六怪手上有疗伤至宝，他们六人此刻就不会唯秦勉的命是从了。


　　见纳兰婧婍已经想明白了，邵霞就没再多说什么——现在，就看纳兰婧婍做决定了。


　　纳兰婧婍沉吟了好一会，才向邵霞传音，问道：“通叔的伤能挺到婧绮来吗？”


　　邵霞轻轻的摇了摇头。


　　“不能吗？”纳兰婧婍一脸失望的喃喃道。


　　见纳兰婧婍一脸失望之色。邵霞有些于心不忍，于是她对纳兰婧婍传音改口道：“不是不能，是不一定，如果婧绮能在半天之内回来，时间应该还来得及，否则。”


　　纳兰婧婍又沉默了一会，然后缓慢的站了起来，之后似是对邵霞道、又似是自言自语：“通叔为我不落皇旗效力了近千年。劳苦功高，我不能眼睁睁的看着通叔失去肉身！”


　　言毕。纳兰婧婍迈着坚定的步伐向秦勉走去。


　　看着明明不愿却仍强迫自己去求仇人的纳兰婧婍，邵霞喃喃道：“婧婍这孩子为不落皇旗付出的太多太多了！”


　　感觉有人向自己走来，秦勉立即睁开眼睛！


　　见向自己走来的人是纳兰婧婍，秦勉先是露出差异之色，随即又露出一个微笑，说道：“这才过去多长时间。你就想我了？”


　　听见秦勉调戏味十足的话，纳兰婧婍坚定的脚步立时就是一顿！


　　犹豫了一会，纳兰婧婍才继续向着秦勉走来。


　　从睁开眼睛开始，秦勉就面带微笑看着纳兰婧婍的举动，直到纳兰婧婍走到他身前一丈远的地方站定吞吞吐吐的说出：“你……你有……你有疗伤至宝吗？”。秦勉才收起微笑点头答道：“有。”


　　得了秦勉的肯定回答以后，纳兰婧婍又吞吞吐吐的说道：“能……能给我吗？”


　　秦勉摸了摸被纳兰婧婍咬伤的下唇，没说话。


　　见秦勉没说话，还摸着被她咬伤的嘴唇回味着什么，纳兰婧婍顿时感觉到了无限的屈辱——此时，她既想流泪又想转身就走！


　　见纳兰婧婍委屈的小模样，秦勉也不忍心再调戏纳兰婧婍了。于是，他收回摸着下唇的手，然后缓慢的站了起来走向纳兰婧婍。


　　在纳兰婧婍身前站定以后，秦勉抓起纳兰婧婍那仿若无骨的手，然后从储物手镯中拿出五粒血莲子放在纳兰婧婍的手中并帮她攥紧。


　　随后，秦勉对纳兰婧婍传音道：“剩下的那四粒，你留着防身。”


　　尔后，秦勉放开纳兰婧婍的手面带微笑退回原地，然后盘膝坐下继续打坐恢复法力。


　　等纳兰婧婍回到邵霞身边，邵霞立即传音问纳兰婧婍：“他给你的是什么宝物？能救老通吗？”


　　纳兰婧婍轻轻的把手松开，随即一道耀眼的红光便从她手指缝中漏出！


　　眼尖的邵霞一眼就看清纳兰婧婍手中的是五粒血莲子，随即她连忙又将纳兰婧婍的手按上，并用略带急促的声音对纳兰婧婍传音道：“快收起来！”


　　听言，纳兰婧婍毫不犹豫的按照邵霞所说的办了。


　　然后，纳兰婧婍就听见邵霞絮絮叨叨的对她传音道：“这小子对你还真够下血本的！血莲子这样的保命至宝竟然给了你五粒！老通这回可算是有救了。”


　　秦勉给她血莲子时，并未外露。刚才，她还没看清秦勉给她的东西是什么，邵霞又将她的手按上了。所以，直到现在，纳兰婧婍才知道秦勉给她的是疗伤第一至宝血莲子，而且还是五粒！


　　老实说！


　　这一刻，纳兰婧婍也被秦勉的手笔震惊到了！她不由得在心中想道：“我在他心中真这么重要吗？”


　　恰在此时，邵霞略带兴奋的声音在纳兰婧婍耳边响起：“丫头，既然这小子这么在乎你，咱们不如使用驱虎吞狼之计——让他和无极百杀死拼！那样的话，说不定咱们还有一线生机！”


第224章 他挺好


　　“驱虎天狼？”在前往通老正在疗伤房间的路上，纳兰婧婍喃喃道。


　　“虎？他也配！”纳兰婧婍一脸不屑的说道。


　　纳兰婧婍说这话的声音不小——以修士的耳力，在这个只有亩许大小的圆形大厅之内必定能听得见。


　　回头看了一眼还在打坐的秦勉，邵霞没好气的对纳兰婧婍传音道：“你是诚心不想用我的驱虎吞狼之计呢？还是因为他给了你五粒血莲子，你看上他了？要不然，你干嘛这么大声说话？”


　　“我会看上他？”纳兰婧婍咬牙着对邵霞传音道。


　　“我只是不认为他一个小小的金丹中期修士能帮得上咱们！”纳兰婧婍又对邵霞传音道。


　　“丫头，想不到，你也有看错人的时候他虽然只有金丹中期修为，但他的实力却不在我之下。”邵霞用极为复杂的语气对纳兰婧婍传音道。


　　“不在您之下？霞姨，您有必要这么抬举他吗？”纳兰婧婍一脸不信的传音道。


　　“虽然不想承认，但实事就是，那时，他要是不出手相救，我和老通十有八、九会死在那六个怪人之手。而且，在我和老通离开之前，他已经击伤了三个怪人。你再看看现在那六个怪人对他的态度以及六个怪人的神色。我估计，在我和老通离开以后，剩下的那三个怪人也被他击败了。要不然，那六个怪人如何会听从他一个金丹中期修士的吩咐？实事求是的说，就算我和全盛状态的老通联手，最多也就跟那六个怪人战平，根本做不到击败那六个怪人。所以，我说他的实力不在我之下，不是抬举他，是抬举我自己。”邵霞用五味杂陈的声音对纳兰婧婍传音道。


　　“他的实力真有这么强？”纳兰婧婍将信将疑道。


　　“咱们先将他的实力放在一边不说，我来问你，那六个怪人现在是不是对他惟命是从？”邵霞又对纳兰婧婍传音道。


　　听言，纳兰婧婍沉默了。


　　不长时间过后。容光焕发的通老跟纳兰婧婍和邵霞来到圆形大厅之中。


　　然后，通老独自一人来到秦勉身前拜谢秦勉的救命之恩。


　　秦勉和通老客气了几句，通老留了一个“但有所命，无所不从。”的承诺后主动告辞了。


　　通老走后，秦勉继续打坐休息。


　　两个时辰后，身处黑袍中的纳兰婧绮进入圆形大厅之中。


　　见纳兰婧绮终于来了，秦勉立即面带笑容起身相接。


　　可站在门口的纳兰婧绮看了着秦勉、又看了看纳兰婧婍，然后犹豫了片刻，之后竟然径直向着纳兰婧婍三人走去！


　　见此。已经走出不远距离的秦勉只能尴尬的站在原地。


　　片刻过后，纳兰婧绮的声音在他耳边响起：“我先拜见一下霞姨，将他们送走以后就过来陪你。”


　　听言，秦勉便退回原地继续打坐休息。


　　走到纳兰婧婍三人身前，纳兰婧绮与纳兰婧婍三人开始用局部传音说话。


　　不长时间过后，纳兰婧婍就迫不及待的将纳兰婧绮叫出大殿！


　　一到无人之地，纳兰婧婍立即向纳兰婧绮问道：“是他强迫的你？”


　　纳兰婧绮犹豫了片刻，然后实话实说道：“我没反抗。”


　　纳兰婧婍用喷火的双目盯着纳兰婧绮。咬牙问道：“为什么？”


　　可能是因为纳兰婧婍的目光太刺眼，纳兰婧绮将头向边上偏了偏躲开纳兰婧婍的目光。说道：“我喜欢他。嗯应该说，我爱他。”


　　“你爱他？”纳兰婧婍用仿佛听到了天底下最好笑的笑话一般的语气重复道。


　　纳兰婧绮将头转向纳兰婧婍直视着纳兰婧婍的双眼，语气坚定的说道：“我爱他！”


　　身为拥有双子异体的孪生姐妹，纳兰婧婍太了解纳兰婧绮了——看着纳兰婧绮那坚定的目光，纳兰婧婍就知道，木已成舟。纳兰婧绮已经将心也给了秦勉那个混蛋。


　　旋即，纳兰婧婍变得愤怒无比！她冲着婧纳婧绮咆哮道：“你凭什么绑架我的命运？凭什么？”


　　拥有双子异体的修士拥有相同的命运。如果强行改变命运，她们就将失去双子异体。


　　面对纳兰婧婍的咆哮，纳兰婧绮沉默。


　　过了好一会，她才试着劝纳兰婧婍道：“他真的挺好的！而且你也被他要不然。”


　　纳兰婧婍用更大的声音打断纳兰婧绮。咆哮道：“他是你的选择，不是我的！”


　　纳兰婧绮再度沉默了。


　　过了许久，纳兰婧绮才道：“婧婍，你想过舍弃双子异体吗？”


　　待纳兰姐妹回到圆形大厅之中，纳兰婧婍用怨毒的眼神看了秦勉一眼，然后她直接招呼邵霞和通老蹬上通过大殿顶层的螺旋楼梯。


　　在纳兰婧婍三人走后不久，秦勉让荀氏六怪上顶层的传送阵处等自己。


　　然后，秦勉就急步走到纳兰婧绮身边将纳兰婧绮抄起，而后快速冲出大殿——秦勉要将被纳兰婧婍引出的邪火先发泄掉。


　　由于纳兰婧婍三人身上的宝库钥匙不够开启传送阵的。所以，纳兰婧婍三人虽然蹬上了大殿顶层，但却没有立即离开。


　　片刻过后，荀氏六怪也来到了传送阵附近。


　　不过——


　　荀氏六怪要等秦勉。


　　所以，荀氏六怪虽有足够多的宝库钥匙，但他们却不会和纳兰婧婍几人一块启动传送阵。


　　因此，纳兰婧婍三人得等其他修士到来共同启动传送阵。


　　时间一点一点的过去。


　　突然！


　　纳兰婧婍感觉到了呼吸急促，身上也麻痒无比——好似有人在抚摸她的身体。


　　已有过数次相似经历的纳兰婧婍当然知道发生了什么事！


　　于是，纳兰婧婍在心中暗骂：“这对不要脸的狗男。”


　　随即，纳兰婧婍突然想到她不能骂一奶同胞的纳兰婧绮是狗，所以她在心中暗骂秦勉和纳兰婧绮的话嘎然而止。


　　然后，即将要出丑的纳兰婧婍立即对邵霞和通老传音道：“霞姨（通叔），我突然想到还有事没交代婧绮，我先下去一趟，大概一、两个时辰后上来。”


　　随后，纳兰婧婍便起身前往圆形大厅之中。


第225章 冰岛


　　躲在一间放宝房间内被动颠鸾倒凤一个多时辰的纳兰婧婍此刻满脸春色的倚在房间内的一个墙角大口喘着粗气——现在，纳兰婧婍累得一动都不想动，如果不是担心被人发现，她甚至都想顺势躺在地上睡一觉。


　　休息了很长时间，纳兰婧婍才完全恢复。


　　然后，纳兰婧婍满面寒霜的坐在原地思索着如何将秦勉从纳兰婧绮身边赶走。


　　过了大约一顿饭时间。


　　就在纳兰婧婍准备起身之际，突然有人进入圆厅之中。


　　犹豫了片刻，纳兰婧婍连连掐动手印，随即消失在了原地。


　　进入圆形大厅的人是秦勉。


　　因为有荀氏六怪在顶层的传送阵处等着他。所以，草草休息了一会，秦勉就回到大殿之中，而纳兰婧绮则还和在阴煞岛一样在大殿外为他把风。


　　进入圆形大厅的秦勉用神念将圆形大厅和每间放宝房间都查看了一遍。


　　确定没人之后，秦勉才将老黑放了出来。


　　老黑一出现，身形一闪就坐到了秦勉的肩膀上。


　　秦勉从三元图中拿出了一大串美味的金魔蕉递给老黑，说道：“黑哥，又得麻烦您了。”


　　接过秦勉递来的金魔蕉，老黑直接掰下一根皮也没扒就将整根黑魔焦塞进口中，然后用含糊不清的声音说道：“小事。”


　　看见老黑轻易将被青色禁制光罩保护的宝物拿出来，躲在墙角的纳兰婧婍差点惊呼出声——七浮宝库由来已久，包括弃域三大伟修七窍老人、元邪皇、恨三娘在内的无数大能修士都曾尝试过要取出这些被青色禁制光罩保护的宝物，可他们无一例外全都被传送到一间完全封闭的秘室之中，然后通过其中的传送阵传回到青玉殿中。而那么多大能修士都没能做到的事，却被一只黑色小猴子轻易做到了。目睹这一切的纳兰婧婍如何能不感到震惊？


　　对老黑感到震惊的同时，纳兰婧婍也对秦勉产生了好奇——虽然非常恨秦勉，但纳兰婧婍却不得不承认，实力高强并且还能拥有老黑这样灵兽的秦勉的确不是普通修士！


　　用了一个多时辰，秦勉和老黑将这座大殿内的宝物也搜刮一空。


　　然后，秦勉站在圆形大厅中开始查看他新得到的这些宝物。


　　不长时间过后。秦勉就确认了这座大殿中的宝物比阴煞岛上大殿中的宝物的品级要高出不少。


　　随后，秦勉从其中拿出了十余件最好的攻防古宝分别装进两个储物袋中。


　　之后，秦勉对着始终被他握在手中的传音指环说道：“婧绮，我这边完事了，你进来吧。”然后秦勉将一个储物袋扔进纳兰婧婍藏身的那间放宝房间中。


　　纳兰婧婍的隐身术不可谓不高明，可惜却瞒不过最擅长潜行的老黑。再加上秦勉一进入纳兰婧婍藏身的那间放宝房间中就闻到了一股熟悉无比的异味。因此，秦勉早就知道纳兰婧婍藏在那间放宝房间中了。只不过因为顾及到纳兰婧绮就在大殿之外，所以秦勉才没揪纳兰婧婍出来。


　　纳兰婧绮进入圆形大厅以后。秦勉将另外一只储物袋给了纳兰婧绮，然后就和纳兰婧绮一块通过螺旋楼梯前往大殿顶层。


　　到了传送阵的所在地，秦勉将他和荀氏六怪多出来的宝库钥匙给了纳兰婧绮，然后就和荀氏六怪先行一步前往下一座悬浮岛——冰岛。


　　冰岛与火岛是两个极端——冰岛上的温度极低，低到凡人上去瞬间就会变成一座冰雕。


　　当然了！


　　如此低温对于金丹期以上的修士而言也不是不能承受。


　　可金丹期以上的修士虽不怕冰岛上的低温，但却不能不怕冰岛上无处不在的冰寒之气。


　　冰寒之气可以穿透普通的防御宝物直接侵袭修士的肉身，甚至是修士的内脏、经脉、金丹、元婴。


　　一旦被冰寒之气侵入体内，不需一时半刻。化神期修士也得含恨陨落——由此可见，冰岛上的冰寒之气有多霸道！


　　想要防御冰岛上的冰寒之气。最好是运用高品的火属性防御宝物——与防御火岛上的炎热之气不同，由于冰岛上的冰寒之气太过霸道，导致即便是修为高深的修士也不敢在冰岛上托大。


　　所以，在冰岛上的绝大多数修士都会运用高品的火属性防御宝物防御冰岛上的冰寒之气。


　　秦勉自然也不能例外。


　　此刻。


　　秦勉周身罩着一团红黄两色的炙热火炎在寒风中漫无目的的前行着。


　　一边前行，秦勉一边摆弄着他手中的两把好像已经坏掉的宝库钥匙。


　　每座悬浮岛上的宝库钥匙都不完全相同，但它们却有一个完全相同的地方——在宝库钥匙的正中心处都有一根始终指向每座悬浮岛中心处的金针。


　　可是——


　　秦勉在冰岛上找到的这两把宝库钥匙上的金针始终飘忽不定。根本无法帮秦勉指引方向！


　　如此一来，秦勉只能跟无头苍蝇一般四处乱逛——秦勉想再找到一把宝库钥匙，进而证明，是他手上的两把宝库钥匙坏了，还是此地有问题。


　　又向前走了一段不短的距离。秦勉看见了一座人形冰雕——这座冰雕可不是宝库主人布置在冰岛上的，它是一名修士被冰岛上的冰寒之气侵入体内所化。


　　一路之上，秦勉已经看到过几十座这样的冰雕，所以起初秦勉并未对这座冰雕特别关注。


　　可就在秦勉准备按照惯例取下这名修士身上的储物宝物时，秦勉突然发现这名修士已经被他光顾过了——这座冰雕是由一名身材魁梧的壮汉修士所化，它是秦勉遇到的第一座人形冰雕。当时，秦勉为得到壮汉修士的储物手镯，一不小心将壮汉所化冰雕的整只手臂都掰断了。所以，秦勉对这座冰雕的印象非常深刻。


　　看着不远处被自己随手扔掉的手臂，秦勉不可置信的喃喃道：“怎么回事？走了将近两天时间，老子竟然他娘的又回到了原点！难道，老子又进入了环境之中？”


第226章 冰迷宫


　　“不是幻境。”秦勉收回醒明灯自言自语道。


　　“不是幻境，还能让人走回原点。”秦勉一边站在原地四下查看着、一边默默的思索着。


　　四下看了看，秦勉确定自己此刻的确是处于一条几十丈深的冰谷之中。


　　然后，秦勉回忆了一遍这两天走过的路、遇到过的一个又一个岔路口，秦勉突然灵机一动，想道：“我知道了，此刻，我不是处于一条冰谷之中，而是正处于一座冰迷宫之中。”


　　“迷宫”这个词秦勉不是在成为修士以后知道的，这个词是他从一个老蚁贼那听说的。


　　秦勉清楚的记得，那个老蚁贼说他们那队人和盖王的一位谋士曾在一座大山之中误闯进一座迷宫之中。


　　起初，他们被困在迷宫中七天七夜始终走都不出去。


　　后来，那位聪慧的谋士想出一个方法才带领老蚁贼等人用了四天时间才走出了那座迷宫。


　　老实说，如果冰岛上没有禁空禁制，迷宫对于修士而言只能是一个摆设！


　　可是如今。


　　“哎！一座小小的冰迷宫竟然困死了这么多金丹期以上的修士！”秦勉看着巨汉修士所化的冰雕叹然道。


　　随后，秦勉走到右手边的冰壁站好，然后沿着冰壁前行。每当碰到岔路口，秦勉都会向右转，然后继续沿着右手边的冰壁前行——这个方法就是盖王的那位谋士带着老蚁贼等人走出迷宫的方法。


　　走了大概两天，秦勉停下了。


　　秦勉之所以停下，倒不是因为他现在使用的方法离不开这座冰迷宫（这个方法虽慢，但是却很有效。只要有充足的时间，用这个方法一定能走出这座冰迷宫），而是因为他发现了一个更好的离开这座冰迷宫的方法——秦勉发现。有修士竟然以强大的法力强行在迷宫中开辟出了一条无视冰壁的笔直道路。


　　看着一道道至少有五、六丈厚的冰壁都被人弄出一个丈许高三尺宽的冰洞，秦勉对于那位开辟这条道路的修士感到无比的佩服。


　　然后，秦勉毫不迟疑的选择了走这条近路——虽然盖王那位谋士的方法也应该有效，但是太耗时了！秦勉一向喜欢直来直去、讨厌绕弯，再加上他的法力毕竟是有上限的，因此盖王的那位谋士想出来的需要耐心和时间的方法真真是不适合秦勉。


　　像是作弊一般通过一道道冰壁。秦勉的心情非常愉悦——在秦勉想来，照这么下去，用不了多长时间他就能走出这座冰迷宫了。


　　可是——


　　当秦勉通过最后一道冰壁之后，秦勉看到的却不是离开迷宫应该看到的景象，而是一座几乎快赶上冰壁高的巨型冰祭台。


　　巨型冰祭台对面还是冰壁，但其上还有没有修士开辟的冰洞秦勉就看不清楚了，因为巨型冰祭台将秦勉正对面的冰壁挡上了，还因为在巨型冰祭台左边的一场大战吸引了秦勉的注意力让秦勉无心查看对面的冰壁上是否有冰洞。


　　对战的双方中。


　　一方是，一只非常漂亮的晶莹冰鸟。


　　另一方是。一个全身长满红色鳞片的鱼脸怪人和秦勉在七浮宝库最不想看到的人——无极百杀。


　　此刻。


　　无极百杀手持五凤扇放出三色神焰，鱼脸怪人口喷赤色带着华光的火焰，冰鸟喷吐出淡蓝色的纯净火焰，三者正在持续对耗中。


　　从站位上来看，无极百杀、鱼脸怪人、冰鸟三者呈现一个细长的三角形——冰鸟正对着秦勉，无极百无和鱼脸怪人背对着秦勉。


　　换而言之，现在的情形是无极百杀和鱼脸怪人连手对抗冰鸟。


　　无极百杀用五凤扇放出的三色神焰到底有多高的温度秦勉无法直观判断，但是单从其离秦勉至少有两、三里远在充斥着冰寒之气的冰岛上还能发出穿透秦勉双焰罩的热浪这一点上。就不难想象其温度到底有多高。


　　鱼脸怪人喷出的赤色华光火焰也不知是何种火焰，但是单从其散发出的热浪也能穿透秦勉的双焰罩来看。它就丝毫不在五风扇放出的三色神焰之下。


　　按说以三色神焰和赤色华光火焰的威力应该可以烧毁任何东西，可它们联手还是被冰鸟所喷吐出的淡蓝色纯净火焰轻松压制着——三色神焰和赤色华光火焰一碰到淡蓝色纯净火焰立即消失，无声无息。当然了，淡蓝色的纯净火焰也同样消失了。不过，三种火焰交战的位置却在一点一点向无极百杀和鱼脸怪人方向靠近。由此足以说明，占据上风的是冰鸟喷吐出的淡蓝色纯净火焰。


　　三种火焰这种无声无息的交战看似平和。但其中却暗藏杀机——一旦被冰鸟喷吐出的淡蓝色纯净火焰碰到，以淡蓝色纯净火焰的威力，必定会在瞬间将无极百杀和鱼脸怪人冰封！反之，冰鸟若是被三色神焰和赤色华光火焰撞上，情形也未必会好到哪去。


　　三种火焰交战的位置离无极百杀和鱼脸怪人越来越近。


　　大约半个时辰过后。三种火焰交战的位置离无极百杀和鱼脸怪人只有不足五丈远。


　　见此，无极百杀的脸色难看无比，鱼脸怪人的鱼眼也向外凸出了不少。


　　下一瞬间，无极百杀和鱼脸怪人仿佛是约定好了一般——无极百杀突然元婴离体，以元婴和肉身共同催发五凤扇，令三色神焰的威力变大了将近一倍。鱼脸怪人则吐出了一枚金光闪闪的妖丹，妖丹一出现就又发出了一道赤色华光火焰，两道赤色华光火焰融合成了一道赤色化光火焰，令赤色华光火焰的威力瞬间变大了一倍。


　　随即，三种火焰交战的位置就以极快的速度向着冰鸟方向推近。


　　在三种火焰交战的位置离冰鸟不足十丈远时，冰鸟翅膀猛得一展！


　　下一瞬间，冰鸟一分为二变成了两只稍小一些的冰鸟。


　　随即，其中一只冰鸟竟然化为一团淡蓝色的纯净火焰融入到冰鸟喷吐的淡蓝色纯净火焰之中。


　　下一瞬间，三种火焰交战的位置以肉眼难辨的速度向着无极百杀和鱼脸怪人方向推近。


第227章 抓鸟


　　冰鸟一分为二变成了两只稍小一些的冰鸟。其中一只冰鸟竟然化为一团淡蓝色的纯净火焰融入到冰鸟喷吐的淡蓝色纯净火焰之中。随即，三种火焰交战的位置以肉眼难辨的速度向着无极百杀和鱼脸怪人方向推近！


　　见此，无极百杀和鱼脸怪人同时露出惊惧之色！


　　旋即，无极百杀恨恨一咬牙，然后无极百杀吐出一口精血喷在五凤扇上。


　　下一瞬间，五凤扇上突然闪过赤、黄、紫、青、白五色霞光，随即由无凤扇发出的三色神焰上也闪过红、黄、蓝三色华光。


　　与此同时，鱼脸怪人突然身形一晃变成了一条十几丈长两丈多高长着鹿角的红色怪鱼，随即怪鱼尾巴狠狠的在它自己身上抽了数下，之后怪鱼庞大的鱼身全都开始渗血。


　　血液从怪鱼的红色鳞片中流出以后汇聚到那枚金丹之中，之后由金丹发出的那道赤色华光火焰立即变成了血红色火焰并泛有血红色的光晕——鱼脸怪人竟然用他自己的血液持续献祭他的本命火，使得他的本命火威力爆增！


　　红、黄、蓝三色华光神焰与血红色光晕火焰出现以后，立即稳住冰鸟所发的淡蓝色冰焰的攻势。


　　无极百杀和鱼脸怪人也是果决之人——他们都知道如果不能一举击败冰鸟，即便他们最后赢了冰鸟那也一定是一场惨胜！与其如此，莫不如现在就拼了！


　　随即，无极百杀又对着五凤扇喷出了一口精血，怪鱼身上的血液渗出的速度也更快了。


　　霎那间，光芒大盛的红、黄、蓝三色华光神焰与血红色光晕火焰便以极快的速度向着冰鸟推进！


　　害怕出现意外，无极百杀一咬牙又对着五凤扇喷出了一口精血。与此同时怪鱼身上也渗出了一大团血液用以献祭他的本命火。


　　在无极百杀和鱼脸怪人不计后果催发五凤扇和本命火之下，红、黄、蓝三色华光神焰与血红色光晕火焰终于撞上了冰鸟。


　　随后，红、黄、蓝三色华光神焰与血红色光晕火焰开始炼化冰鸟。


　　见此，在远处观看战斗已久的秦勉眼中连连闪过异光——秦勉在犹豫，是不是现在就出手将无极百杀这个大敌灭掉。


　　与全盛状态下的无极百杀对秦勉连一成胜算都没有。


　　但要是与刚刚喷出三滴精血的无极百杀对战，秦勉至少有两成把握。


　　按照。秦勉和无极百杀之间的恩怨，以及秦勉、祁夕韵、纳兰姐妹目前所处的境况，这个胜率已经够秦勉冒险了。


　　可问题是，无极百杀身边还有一个鱼脸怪人——秦勉不知道他对无极百杀出手，鱼脸怪人会不会帮无极百杀，毕竟他们现在可是在联手对敌。


　　犹豫了很长时间，秦勉将现在就偷袭无极百杀这个充满诱惑念头掐灭了——此刻，偷袭无极百杀的风险太大，秦勉决定等等再做最终的决定。


　　然后。秦勉将注意转移到了正在被炼化的冰鸟上——秦勉总感觉，他好像是在哪看到过有关这只冰鸟的记载，只不过现在的秦勉有些想不起他到底在哪见过有关这只冰鸟的记载以及这只冰鸟到底是什么东西了。


　　在秦勉搜索有关冰鸟的记忆时，无极百杀和鱼脸怪人仍在炼化冰鸟。


　　令无极百杀和鱼脸怪人感到郁闷之极的是，冰鸟虽然正在被他们的红、黄、蓝三色华光神焰与血红色光晕火焰炼化，可这炼化速度也太慢了！


　　炼化了一盏茶时间，冰鸟才缩小了一圈。


　　照目前红、黄、蓝三色华光神焰与血红色光晕火焰炼化冰鸟的速度来看，等无极百杀用三滴精血祭炼的五凤扇冷却。冰鸟都未必会被炼化。


　　到那时怎么办？难道他无极百杀再喷出一口精血？


　　鱼脸怪人的情况不比无极百杀好多少，无极百杀是一次投入三滴精血。鱼脸怪人可是持续投入自身的血液！


　　到现在为止，鱼脸怪人的血液已经燃烧了快三成。


　　照目前红、黄、蓝三色华光神焰与血红色光晕火焰炼化冰鸟的速度来看，等鱼脸怪人的血液燃烧过半，冰鸟都未必会被炼化。


　　到那时怎么办？还继续吗？


　　始终在远处观战的秦勉也发现了无极百杀和鱼脸怪人的尴尬。


　　秦勉对自己刚刚没有贸然出手感到庆幸。


　　除了庆幸以外，秦勉还在窃喜——在秦勉想来，照着目前的形势发展下去。他的大敌无极百杀今天一定会死在他手上。


　　可惜——


　　秦勉把事情的发展想得太好了！


　　在五凤扇冷却以后，无极百杀和鱼脸怪人不约而同的选择了不再用寿元和生命力跟冰鸟对耗——无极百杀只用元婴和肉身共同催发五凤扇，没再对五凤扇喷出精血。鱼脸怪人也由怪鱼状态变回人形状态，不再用血液祭炼他的本命火。


　　见此，秦勉不由得大失所望。


　　然后。他就想考虑一下之后该怎么办？


　　可就在这时，被炼化到只有巴掌大的冰鸟却逃出了三色神焰和赤色化光火焰的炼化，直奔秦勉飞来。


　　突然而来的变故吓了秦勉一机灵！随即，秦勉赶紧从冰洞退回到冰迷宫之中！


　　然而——


　　冰鸟的飞行速度实在是太快了——快到，秦勉才通过三个冰洞，冰鸟就飞到了秦勉身前。


　　见此，避无可避的秦勉一咬牙将麒麟臂伸出双炎罩抓向了冰鸟。


　　冰鸟巴不得秦勉如此——这样它就可以顺势将秦勉冰封了。


　　所以，冰鸟直直撞进了秦勉的手中。


　　此刻，惊慌失措之下的秦勉只剩本能了——它本能的对冰鸟狠狠一抓。


　　然后，令秦勉始料未及的一幕突然出现了——冰鸟竟然就这么轻易被他抓在了手中！


　　随即，脸上写满不可置信的秦勉看着自己手中一动不动的冰鸟喃喃道：“这是个什么情况？”


　　片刻过后，秦勉将目光从冰鸟身上移到自己的麒麟臂上，然后狂喜至极的自言自语道：“老子的本命神通也太他娘的霸道了！竟然能抓到连灵宝都奈何不了的冰鸟！”


第228章 鸾魂


　　听着远处突然传来的打斗声，秦勉在暗喜的同时，开始查找有关他抓到的冰鸟的消息。


　　一番找寻过后，秦勉在异火榜上找到了有关冰鸟的记载。


　　鸾魂，异火榜上排名第二十五的异火。


　　传说，在龙、凤、麒麟三族大战时，五凤之一青鸾的精魄被打出体外，恰巧落在天地间一朵极寒的冰焰之上，青鸾之魄和那朵天地冰焰融合到了一起便生出异火鸾魂。


　　青鸾本身就是天地间少有的冰属性神兽，其魄又是其身上之最寒之处。因此，由青鸾精魄和天地寒焰所化的异火鸾魄便是天地间最冷的三种寒焰之一。


　　鸾魄能冰封天地万物，包括排名在其下的异火，是一种极为可怕的唯一异火。


　　确定自己手中冰鸟是异火榜上排名第二十五的鸾魂，秦勉激动的全身都在发抖。


　　过了好长时间，秦勉才攥紧自己的拳头勉强压下心中的激动。


　　压下激动以后，秦勉脸上又浮现出了强烈的不解——以鸾魄在异火榜上的排名和天地间最冷的三种寒焰之一名头根本就不应该被一个元婴期修士和一个八级巅峰的海族打败，即便元婴期修士手上有一件威力强大的火属性灵宝、八级巅峰海族拥有威力强大的本命火。


　　“难道在无极百杀和鱼脸怪人遇到鸾魄之前，鸾魄就已经元气大伤了？”秦勉暗自猜测道。


　　然后，秦勉晃了晃头把那无凭无据又无意义的猜测抛出脑外，随后秦勉做了一个冒险的决定——他要立即收取鸾魂。


　　做出这个决定，不全是因为秦勉的贪婪，也不全是因为秦勉渴望得到这朵威力强大的鸾魄，最主要的原因是现在是收取鸾魂的最佳时机——此时的鸾魂绝对是最虚弱的时候。用空前绝后来形容都不为过！如果秦勉现在不收取鸾魄，那么鸾魂一定会吸收灵气慢慢恢复。换而言之，秦勉耽误的时间越多，他收取鸾魄的可能性也就越小。


　　于是乎，做出决定的秦勉开始往冰迷宫深处撤离。


　　沿途，秦勉将撤离的路线牢牢的记在心中。这了保险起见，秦勉还做了隐秘的标记。


　　待秦勉撤到一个相对安全的地方，秦勉从储物手镯中拿出了一件火气腾腾的八卦状法宝——这件八卦状法宝是秦勉在火岛大殿中得到的一件用上品灵币就能催发的火属性被动防御古宝。也正是因为拥有这么一件古宝，秦勉才会做出在充斥着冰寒之气的冰岛上收取寒焰鸾魂这个疯狂的决定。


　　在火八卦古宝内放入八枚极品灵币以后，火八卦古宝便飞到秦勉头顶，然后生出了一个黄火护罩将秦勉罩在了其中。


　　尔后，秦勉盘膝坐地，并散掉左臂上的麒麟臂，之后秦勉运用起收取异火的法诀。然后用左手去触碰始终被秦勉抓在右手中的鸾魂。


　　这次收取鸾魄，秦勉连血莲子都没含服——在这个荒无人烟的冰迷宫中，一旦被鸾魂冰封，秦勉必定十死无生，服用血莲子毫无意义。


　　被秦勉的麒麟臂抓着的鸾魂丝毫反抗的意志都没有，仿佛是对麒麟臂畏惧至极。


　　因此，在秦勉收取鸾魄之初异常的顺利——一息时间不到，鸾魄就被秦勉收进左臂之中。


　　可就在鸾魄移至到秦勉的左腕处时。始终安安静静的鸾魄突然爆发——秦勉的左臂竟然以肉眼难辨速度开始化冰。


　　见此，秦勉大惊失色。同时暗道：“完了！老子怕是再也见不到老子的胜男、夕韵还有那对小宝贝了。”


　　随即，秦勉本能的用右手抓住自己的左腕，也就是鸾魄所在的位置！


　　然后，让秦勉欣喜若狂的一幕出现了——狂暴异常的鸾魄竟然在顷刻之间安静了下来。


　　见此，秦勉突然想到，既然鸾魄如此畏惧麒麟臂。自己何不用麒麟臂助自己收取鸾魄？


　　念及至此，秦勉一边运用收取异火的秘法收取鸾魄、一边将自己的右手按在鸾魄所在的位置威慑鸾魄。


　　大约一盏茶时间过后。


　　秦勉一脸难以置信之色的查看着自己的紫府处，同时喃喃道：“异火榜上排名第二十五的异火、天地间最冷的三大寒焰之一、独一无二的鸾魄就这么轻易的被老子收取了？”——从秦勉在火八卦中放入八枚极品灵币就不难看出，秦勉是真真的没想过他能这么轻易的收取鸾魄。


　　尝试着催动了几次鸾魄，又将鸾魄放出体外把身边的冰壁冰封了。秦勉才确信自己真的拥有了第二朵异火。


　　然后，完全接受了现实的秦勉眼中露出噬人的凶光，自言自语道：“无极百杀，这不仅仅是我秦勉想要你的命，也是老天想要你的命！”


　　尔后，秦勉便按着原路返回。


　　等秦勉回到巨型冰祭台处，无极百杀和鱼脸怪人还在大战。


　　见秦勉又出现在此地，无极百杀和鱼脸怪人都露出一丝诧异之色——在他们想来，秦勉这个小小的金丹中期修士无论如何也不可能逃得脱鸾魄的追杀。


　　不过诧异归诧异，无极百杀和鱼脸怪人都没因为秦勉出现而停手——无极百杀和鱼脸怪人都认为，他们只要随便动动手指就能捻死秦勉这个小小的金丹中期蝼蚁，而他们彼此才是阻碍他们获得至宝的大敌。


　　对于无极百杀和鱼脸怪人之间的争斗秦勉非常不解——他想不通两个元气大伤的人为何还要拼个你死我活？


　　思来想去，秦勉认为出现这种不合常理的情况只有一种可能——此地，有值得无极百杀和鱼脸怪人如此做的宝物。


　　念及至此，秦勉开始四下查看。


　　没过多长时间，秦勉就发现巨型冰祭台的上方有淡淡的缥缈寒气飘出。


　　然后，秦勉暗道：“十有八、九就是祭台上之物了。只是不知，此物到底是何种宝物？竟然能让无极百杀和鱼脸怪人这两大高手为之大大出手。”


　　恰在此时，鱼脸怪人突然开口道：“小子，你我再打下去，结果亦难改变，以我看咱们不如就此罢战，然后平分了这万载玉髓如何？”


第229章 联手


　　万载玉髓，非极寒之地不可生，非万年不可成，得之服用后可在顷刻之间恢复全部的法力。


　　已有过数次法力枯竭经历的秦勉太知道万载玉髓有多宝贵了！


　　毫不夸张的说，有些时候，一口万载玉髓能改变一个人的命运、能扭转一场争斗的胜败、能决定一个人的生死、能。


　　总之，万载玉髓绝对是修士最梦寐以求的至宝之一！


　　知道巨型冰祭台上之物是万载玉髓以后，秦勉目光流动——在无极百杀思索着要不要跟鱼脸怪人分享万载玉髓这样的至宝之际，秦勉也在算计着怎么才能既将无极百杀灭掉又得到万载玉髓。


　　一番思索过后，秦勉虽没想到如何才能让自己既将无极百杀灭掉又得到万载玉髓，但秦勉却想到了他想诛杀无极百杀或是得到万载玉髓的必要条件——不能让无极百杀和鱼脸怪人之间的战斗就此结束。


　　念及至此，秦勉朗声道：“无极前辈，晚辈若是助前辈您诛杀了这个海族，您能否分给晚辈一成万载玉髓？”


　　秦勉的话音一落，听了鱼脸怪人的提议本已有些松动的无极百杀的目光立即闪动了两下，随即无极百杀暗道：“若是这小子真能助我诛杀了这条臭鱼，我就可以独得万载玉髓这至宝了。就算我大发慈悲分给这小子一成万载玉髓，那我也能剩下大头。若是这小子不能助我诛杀臭鱼，最多我在杀了这小子，然后跟臭鱼平分万载玉髓——事情再坏也坏不到哪去。不管怎么说，只要答应和这小子联手，我都占据着主动倘若不答应和这小子的联手。这小子要是改帮臭鱼，那我可就被动了。”


　　将利益得失想通以后，无极百杀沉声道：“小子，你有这个实力吗？”


　　无极百杀说出这话的意思已经非常明显了，他真正想说的是：“小子，亮一亮你的手段。然后我再说跟不跟你联手的事。”


　　在修真界混迹了二百来年的秦勉如何听不出无极百杀的话中话？


　　下一瞬间，三十六柄六品法宝就从秦勉的粘土葫芦中飞了出来，然后呈一字长蛇阵直奔鱼脸怪人射去。


　　之所以动用三十六柄六品法宝灵剑攻击鱼脸怪人，秦勉是有考虑的。


　　此战，秦勉的目的就是让无极百杀和鱼脸怪人再战。所以，他不能表现的太强，也不能表现的太弱。


　　三十六柄六品法宝灵剑在金丹期修士中绝对是大杀器，但对上元婴期修士就有些不够用了，对上无极百杀和鱼脸怪人这个级别的元婴期高手更是仅仅能起到辅助攻击的作用。


　　再加上。秦勉也不想现在就暴露他自己的实力。


　　所以，三十六柄六品法宝灵剑正适合目前秦勉使用。


　　单以三十六柄六品法宝灵剑击杀鱼脸怪不现实，但并不是说三十六柄六品法宝灵剑对鱼脸怪人就没有威胁，所以鱼脸怪人不敢不理会三十六柄六品法宝灵剑的攻击。


　　因此，见三十六柄六品法宝灵剑射向他，鱼脸怪人立即放出了一道火盾术法防御秦勉的三十六柄六品法宝灵剑。


　　秦勉这二百来年的战斗经验告诉秦勉，但凡是火属性的防御术法、秘法、神通都会带有一些反击的效果。


　　再加上，八级巅峰海族所发的防御术法也不是秦勉能轻易的破除的。


　　所以，秦勉根本不让他的三十六柄六品法宝灵剑攻击鱼脸怪人的火盾术法，秦勉只是不停的操控他的三十六柄六品法宝灵剑与鱼脸怪人游斗、司机攻击鱼脸怪人的肉身。


　　对此。鱼脸怪人只能时时防御着秦勉的攻击，不让秦勉的三十六柄六品法宝灵剑钻空子。


　　如此一来，本来势均力敌的无极百杀和鱼脸怪人之间立即因为鱼脸怪人分散注意力而导致双方出现了微弱的实力差——在秦勉参战后大概又过了一盏茶时间，无极百杀便用他右手的利爪抓下了鱼脸怪人的几片鳞片。


　　这个结果，让无极百杀大受鼓舞，让鱼脸怪人的鱼眼露出了一丝怒色。


　　然后。鱼脸怪人突然改变了攻击方向——鱼脸怪人开始对无极百杀防多攻少，并且放出三个赤色火球攻击秦勉。


　　对此，秦勉早有准备——只见他右手轻轻一挥，三面墨金色的大盾就出现在了他的身前。之后三面墨金色的大盾分别对上三个赤色的火球，将三个赤色火球全都挡下了。


　　秦勉如此轻易的防御鱼脸怪人的攻击。让无极百杀和鱼脸怪人都露出了一丝讶色。


　　随即，无极百杀突然意识到，他还真有可能赶跑甚至是诛杀鱼脸怪人，进而得到全部的万载玉髓。


　　而鱼脸怪人则暗道：“这小子真麻烦！若是不尽快解决他，没准还真让他搅了本王的好事！”


　　鱼脸怪人在海族中也是一方豪杰、行事果决狠辣，想到秦勉就是一根搅屎棍以后，他立即决定用雷霆手段攻击秦勉！


　　下一瞬间，鱼脸怪人腮帮子一鼓，然后对着秦勉喷出了一大团赤色华光火焰。


　　见此，秦勉不由得瞳孔一缩——赤色华光火焰可是跟五凤扇放出的三色神焰是一个级别的火焰，威力之强必定超乎秦勉想象！


　　所以，出于谨慎，秦勉立即放出四面由三级兜尊所化的墨金色大盾、一面由四级兜尊所化的墨金色大盾，同时秦勉暗暗催动着鸾魄以防万一。


　　赤色华光火焰撞上第一面由三级兜尊所化的墨金色大盾以后，在极短的时间内就将第一面墨金色的大盾烧成灰烬，然后赤色华光火焰继续向第二面由三级兜尊所化的墨金色大盾射来。


　　第二面由三级兜尊所化的墨金色大盾也没能坚持多长时间就步了第一面墨金色大盾的后尘，然后赤色华光火焰继续攻击秦勉的第三面墨金色大盾。


　　这时，秦勉突然灵机一动——在第三面墨金色的大盾燃烧的瞬间，秦勉立即操控化成第三面墨金色大盾的兜尊四散！


　　紧接着，秦勉就看见那团赤色华光火焰变成无数拳头大的火星四散而去！


　　见此，秦勉不自觉的露出了一丝微笑——他找到了防住赤色华光火焰和三色神焰的一个有效方法。


第230章 最可靠的盟友


　　见秦勉防住了鱼脸怪人的赤色华光火焰，无极百杀大喜过望！随即，无极百杀右手的金属利爪突然射出了五个被丝如发连金属链束缚着的倒勾。


　　五个倒勾一出现，就似五道银芒一般射向还在惊诧的鱼脸怪人。


　　无极百杀非常擅于把握战机——他的金属利爪上的五个倒勾发出的时间恰到好处！


　　好到，鱼脸怪人发现五道银芒向他射来以后，只能勉强躲开其中的四道银芒，而后被最后一道银芒刺穿了他的右肋。


　　鱼脸怪人身上有鳞有甲，防御力不俗，可无极百杀金属利爪上的倒勾还是将鱼脸怪人的右肋刺穿了！


　　由此可见，无极百杀金属利爪上的倒勾的攻击力有多彪悍。


　　倒勾的作用可不仅仅是攻击，它还能束缚敌人——倒勾刺穿鱼脸怪人的右肋以后，方向一变，就挂到了鱼脸怪人的身体之上。


　　见此，鱼脸怪人立即试图弄断或是摘到无极百杀的这个有金属链束缚着的倒勾。


　　可是——


　　也不知无极百杀的金属链是何种材料炼制的，竟然坚韧到了连鱼脸怪人吐出的赤色华光火焰都烧不断它的地步。


　　所以，鱼脸怪人想摆脱无极百杀的束缚只能是痴心妄想！


　　而若是不摆脱无极百杀的束缚，鱼脸怪人则处处被动——被动到了，他每每施展术法、秘法、神通，尤其是那些需要结印的术法、秘法、神通，都被会被无极百杀强行干扰。


　　如此一来，无极百杀在和鱼脸怪人之间的战中就开始占据绝对的优势。


　　被动挨了无极百杀不知多少记攻击以后，鱼脸怪人终于对摆脱无极百杀的束缚死心了。


　　然后，鱼脸怪人直直冲着无极百杀冲去——既然不能摆脱无极百杀的束缚。那么鱼脸怪人也只能跟无极百杀进行近身战了，如此他才能消除他所面临的被动局面。


　　老实说，无极百杀并不怕跟鱼脸怪人近身战——他的体修实力绝不在鱼脸怪人之下，而且他右手的金属利爪极具杀伤力。


　　可无极百杀却不想与鱼脸怪人近身战。因为，如此一来，他的优势将变小不少。而且他所面临的危险也会增加许多。


　　然而——


　　对战的形式是不可能由一个人决定的！无极百杀躲了一会之后还是被鱼脸怪人缠上了。


　　所有的妖修都是体修高手，如今又关系到鱼脸怪人的生死，因此好不容易才缠上无极百杀的鱼脸怪人毫不犹豫的使出了他能使出的最狠辣攻击。


　　见无法避免近身战，无极百杀也只能全力与鱼脸怪人近身肉搏了。


　　而作为无极百杀“最可靠”盟友的秦勉此时算是彻底插不上手了——无极百杀和鱼脸怪人的位置变化的太快！如果贸然出手的话，秦勉很可能会伤到他的盟友无极百杀。


　　所以，秦勉只能操控三十六柄六品法宝灵剑在无极百杀和鱼脸怪人头顶盘旋，寻找攻击鱼脸怪人的机会。


　　说得直白点，现在的秦勉就是做做准备出手攻击鱼脸怪人的样子，实际上他现在就是站在远处观战。


　　随后。一场惨烈的战斗就拉开了帷幕。


　　鱼脸怪人的拳脚极重且拥有如刀似刃的利爪，普通修士在鱼脸怪人手底下走过一、两招就得被鱼脸怪人砸死或是撕碎，也就是无极百杀这样的拥有超强近身实力以及一身极品护甲的修士才能与之近身战。


　　可惜——


　　近身战进行了大约半个时辰，无极百杀的极品护甲便全都被鱼脸怪人撕碎了。


　　当然了，鱼脸怪人同样不好受，它身上的鳞甲也被无极百杀的金属利爪抓掉了七七八八了，无法再替他挡住无极百杀的攻击。


　　近身战近行了大约一个时辰，无极百杀和鱼脸怪人全都伤痕累累——无极百杀那傲绝天下的傲气不见了。鱼脸怪人那不可一世的霸气也荡然无存了。如今，只剩两个为了活下去而拼命的可怜人。


　　此时。无极百杀已经有了结束这场战斗的意思，因此他的攻击开始隐有懈怠之意。


　　可就在这时，秦勉的三十六柄六品法宝灵剑抓住机会突然出击！


　　“砰！”“砰！”“砰！”


　　秦勉的三十六柄六品法宝灵剑相继击中了鱼脸怪人的右臂，然后鱼脸怪人那没有鳞甲保护的右臂就被秦勉的三十六柄六品法宝灵击碎了。


　　见此，刚刚打响退堂鼓的无极百杀立即升堂再战，而且已看到胜机的无极百杀出手更狠辣！


　　又战了一盏茶时间。少了一臂的鱼脸怪人再也坚持不住了。


　　擅长把握战机的无极百杀见此，立即加速猛攻，以期一举击杀鱼脸怪人。


　　可就在这时，鱼脸怪人借着身形交错之际，身形一晃变成了鹿角怪鱼模样。


　　下一瞬间。怪鱼的尾巴狠狠一抽，无极百杀就被怪鱼抽飞了出去。


　　而这还不算完，怪鱼身体猛得一扥，无极百杀就被那根始终连接着无极百杀和鱼脸怪人的金属链拽了回来。


　　在无极百杀回到怪鱼身边的瞬间，怪鱼又是一尾巴将无极百杀抽飞了出来，然后怪鱼又将无极百杀拽了回来，之后再抽飞。


　　如此反复数次之后，全身跟散了架子似的无极百杀先是吐出了一大口鲜血，然后立即将他的五凤扇取了出来，之后便用五凤扇对怪鱼放出三色神焰。


　　已经处于绝境的怪鱼比无极百杀更狠辣——他直接吐出妖丹，然后用鲜血祭炼他的本命火，之后运用血红色光晕火焰攻击无极百杀。


　　见怪鱼直接放出血红色光晕火焰，无极百杀也只能被迫用精血祭炼五凤扇，让五凤扇发出红、黄、蓝三色华光神焰。


　　与此同时，无极百杀扭头冲秦勉大声喊道：“小子，这条臭鱼已经被我拖住了，你还不速速全力攻击他！”


　　听言，秦勉立即沉声道：“前辈，晚辈的攻击力实在是有限，就算晚辈用尽全力攻击也未必能将这个海族击杀了。所以，请您坚持一会，待晚辈布置一个强力杀阵，定一举将他击杀了！”


　　没等无极百杀同意，秦勉便拿出一堆阵旗和阵盘开始布阵。


第231章 火中取栗


　　其实——


　　时至此刻，无极百杀已经隐隐感觉到了秦勉有问题。


　　可此时已不是无极百杀想罢战就能罢战得了的——为了活命的鹿角怪鱼已经红了眼，现在的他完全是不计后果的在献祭他自己的鲜血！所以，只要无极百杀稍有懈怠，顷刻之间就会被鹿争怪鱼的血红色光晕火焰烧成灰烬！


　　迫与无奈，一脸铁青的无极百杀也只能又喷出一滴精血继续跟鹿角怪鱼对耗。同时，暗暗祈祷是他自己想多了。


　　时间一点一点的过去。


　　秦勉布置杀阵的速度看似很快，可始终都没完没了。


　　渴望活命的鹿角怪鱼又加快了献祭他自己鲜血的速度。


　　不想再浪费精血的无极百杀已经有些支持不住了。


　　半盏茶时间过后。


　　看了一眼还在忙碌的秦勉，无极百杀眼中杀机无限！


　　随即，无极百杀嘴唇微动对鹿角怪鱼道：“道友，咱们休战吧！你我都被那小子耍了，他想让你我两败俱伤，好火中取栗！”


　　鹿角怪鱼也隐隐猜到秦勉有问题，可无极百杀逼得实在是太紧了，让他根本没时间细想此事。


　　现在，无极百杀主动提及此事，鹿角怪鱼的第一个念头就是无极百杀所言非虚。再加上，如此献祭鲜血，他早就受不了了。所以，他非常想立即就答应无极百杀的提议。


　　但是——


　　稍稍思索了一番以后，鹿角怪鱼并没有立即答应停战。


　　之所以如此，原因有二：


　　一、他不敢肯定无极百杀所说的话全是真话。


　　二、他得借此机会摆脱无极百杀的束缚。


　　于是乎，鹿角怪鱼对无极百杀传音道：“小子，你想停战也不是不行。但你是不是先得拿出点诚意来？”


　　无极百杀当然知道鹿角怪鱼所说的诚意是什么！


　　沉吟了片刻，无极百杀对鹿角怪鱼道：“万年玉髓你我平分。”然后，无极百杀就欲将那根束缚着鹿角怪鱼的金属链收回。


　　可还没等无极百杀动手，漫天黑雾骤现！


　　与此同时，一个黑紫色的碗状光罩将无极百杀、鹿角怪鱼以及秦勉都罩在了其中。


　　秦勉对阵法一道并不算精通，因此秦勉布的幻阵和防阵都不是什么太厉害的阵法。所以这两个阵法根本困不住无极百杀和鹿角怪鱼太长时间。


　　当然了！


　　秦勉也没指望用幻阵和防阵困住无极百杀和鹿角怪鱼多长时间——他所期望的就是，幻阵能掩饰他接下来的攻击，防阵能暂时将无极百杀和鹿角怪人留住。


　　深知留给自己的时间绝不会太多的秦勉在黑雾骤现的瞬间，便操控着三十六柄六品法宝灵剑冲着无极百杀急射而去！


　　无极百杀左眼戴着的孔雀翎状独眼眼罩乃是一件能看破一切虚幻异宝，所以秦勉布的这个不太高明的幻阵对无极百杀而言没有丝毫用处。


　　因此，见三十六柄六品法宝灵剑向他射来，无极百杀左手轻轻一挥，一件塔状的防御法宝就被他祭了起来。


　　对于秦勉而言，此时是诛杀无极百杀千载难逢的机会。所以秦勉是绝不会手软的！


　　因此，在三十六柄六品法宝灵剑撞上无极百杀的塔状防御法宝的瞬间，秦勉毫不犹豫的使用了碎器秘法！


　　“轰！”“轰！”“轰！”


　　“啊。”


　　一连串爆炸声过后，无极百杀那张英俊孤傲的脸就被灵剑碎片划出了三道寸许深的伤口，而且无极百杀的右眼也在这三道伤口之中。


　　换而言之，无极百杀的右眼被秦勉的三十六柄六品法宝灵剑炸瞎了。


　　而这还仅仅是开始！


　　在无极百杀痛呼之际，七只金雷麒麟排成一列向着用左手捂着右眼的无极百杀急奔而去！


　　已经吃了大亏的无极百杀如何再敢大意？


　　见七只金雷麒麟向他奔来，一枚璀璨夺目的七彩宝珠立即被无极百杀祭起！


　　旋即。一个虚幻的贝壳美人凭空出现，然后贝壳美人用它的那对贝壳将无极百杀罩在了其中。


　　“轰！”“轰！”“轰！”


　　七声轰鸣过后。无极百杀的七彩宝珠法宝所化的贝壳美人仅仅变淡了一些，并无大碍。


　　由此足可见，这枚七彩宝珠法宝有多不平凡！


　　对此，秦勉早有心理准备——秦勉才不会乐观的认为大名鼎鼎的无极百杀会这么轻易的被他干掉！


　　片刻过后，秦勉面前又有四只金雷麒麟出现，而且秦勉还在不停的掐动手印。


　　孤傲的无极百杀当然不是挨打不还手的主——缓过劲的无极百杀连扇三下五凤扇。三团三色神焰化为三道三色神光向着秦勉袭来。


　　见此，秦勉连忙将掐了一半的手印停下，然后右手一挥，三面由三级兜尊所化的墨金色大盾凭空出来。


　　之后，秦勉一边操控四只金雷麒麟绕过三团三色神焰、一边操控三面墨金色的大盾防御三团三色神焰。


　　防御方面。秦勉用他之前防住赤色华光火焰的方法防住了无极百杀的三团三色神焰。


　　攻击方面，秦勉的四只金雷麒麟仍然没能攻破无极百杀的七彩宝珠。


　　然后，秦勉和无极百杀同时准备发起第二轮攻击。


　　可就在此时，异变突起！


　　安安静静的观战了许久的鹿角怪鱼突然闪电出手——一尾巴将无极百杀连同无极百杀的七彩宝珠一块扫到秦勉身前。


　　然后，鹿角怪鱼尾巴一摆便向着相反的方向射去！


　　与此同时，鹿角怪鱼大声嚷嚷道：“小子，万载玉髓本王不要了！咱们青山不改，再见了！”


　　原来，鹿角怪鱼趁着秦勉和无极百杀交手之际已将无极百杀的倒勾从身上摘下。


　　然后，鹿角怪鱼装着仍被无极百杀束缚着的样子安安静静的观战。


　　见秦勉的实力着实不弱，取舍了一番之后，鹿角怪鱼便将害他元气大伤的无极百杀卖了。


　　秦勉和无极百杀都没料到鹿角怪鱼会突然出手，以至于无极百杀的七彩宝珠直接被鹿角怪鱼抽飞、秦勉也手忙脚乱的准备近战。


　　一息过后。


　　“轰！”“轰！”“轰！”


　　鹿角怪鱼用蛮力将秦勉的防阵击破，然后化为鱼脸怪人形象头也不回的逃跑了！


　　与此同时，秦勉和无极百杀也交上了手。


第232章 都得死


　　鱼脸怪人话说的虽然敞亮，可实际上他根本就舍不得与万载玉髓这样的至宝失之交臂。


　　所以，逃出去一定距离以后，鱼脸怪人又悄无声息的折返了回来。


　　在鱼脸怪人想来，秦勉与元气大伤的无极百杀之间必有一番龙争虎斗，等秦勉和无极百杀两败俱伤以后他再出手将秦勉和无极百杀全都诛杀了，如此一来，既可以为他自己报仇，又可将万载玉髓和五凤扇都收入囊中。


　　不得不说，鱼脸怪人的打算非常好。


　　可惜——


　　鱼脸怪人的打算永远都不可能实现！


　　等鱼脸怪人折返回来，就看到了让他惊心动魄的一幕——秦勉有如恶魔一般，挥舞着两条散发出似光、似火、又似雾黑气的麒麟臂不停的击打着无极百杀的各个要害。直到无极百杀的肉身有如一堆肉泥一般，秦勉才将右手伸进无极百杀的丹田处将无极百杀的元婴掏出。之后，秦勉毫不迟疑的就将无极百杀的元婴捏爆了。


　　看着从容淡定收取无极百杀的五凤扇、孔雀翎眼罩、金属利爪、七彩宝珠、储物戒指的秦勉，鱼脸怪人不自觉的咽了口口水，暗道：“现在的后生，真他娘的了不得！本王还以为那个元婴初期的小子是后生中的最强，没想到这个金丹中期的小子毫不逊色于他。”


　　看着一步一步蹬上巨型冰祭台的秦勉，鱼脸怪人犹豫了很长时间，最终也没敢虎口夺食。


　　然后，鱼脸怪人无限不舍的又看了巨型冰祭台上的万载玉髓一眼，之后头也不回的向着远处急奔而去。


　　就在鱼脸怪人转身之际，已经死得不能再死的无极百杀突然动了一下！


　　然后。一个一脸傲然之气的巴掌大婴孩从无极百杀的肉身中悄无声息的钻了出来。


　　尔后，婴孩用充斥着无限怨毒的目光看了正陷入得到万载玉髓狂喜中的秦勉一眼，随后他的身形慢慢淡化直至完全消失不见。


　　万载玉髓处于漂浮在巨型冰祭台上的一块丈许大的菱形似冰似玉的冰玉之中。


　　冰玉顶端的那个角已被人用利器削掉，秦勉看到的淡淡缥缈寒气就是从这个角飘出的。


　　从削口看向冰玉内，秦勉就看见满满一玉银白色的黏稠浆液。


　　见此，秦勉站在远处轻轻一吸。一滴万载玉髓就被他吸入腹中。


　　随即，秦勉的法力立即恢复了不少。


　　然后，秦勉用充满狂喜的声音说道：“果然是万载玉髓！”


　　于是乎，秦勉又向前一步，准备收取万载玉髓。


　　可在此时，秦勉体内的鸾魄却对万载玉髓发出了强烈的渴望。


　　感受着鸾魄的渴望，秦勉暗道：“难道鸾魄是被万载寒髓引到此地的？难道万载玉髓能加快鸾魄的恢复速度？难道。”


　　思索了片刻，秦勉晃了晃头将这个念头压下——现在，不是细想此事的时候。无极百杀虽死，但鱼脸怪人却随时都有可能折返回来。


　　所以，一向认为捡到自己碗里的肉才是自己的肉的秦勉直接拿出一个在火岛大殿得到的白玉葫芦法宝收取万载寒髓。


　　大约一柱香时间过后。


　　将万载玉髓全部收起的秦勉来到无极百杀的尸身旁，然后用那件古灯古宝放出了一团烈火将无极百杀的尸身以及元婴都处理了。


　　看着正在燃烧的无极百杀，秦勉一边长长的舒出了一口浊气、一边喃喃自语道：“你太自负了！以你的近战实力与我游斗，鹿死谁手，犹未可知，可你却选择与拥有麒麟臂的我硬碰硬。”


　　待无极百杀的尸身和元婴化为灰烬。秦勉开始寻找离开冰迷宫的方法。


　　冰洞只到祭台这为止，另外一边没有冰洞——秦勉推测。这条近道很可能是无极百杀和鱼脸怪人中的一人亦或是他们合力开辟的。因为，要是其他人开辟的，万载玉髓怕是早就被那人取走了。


　　“可惜了！开辟这条近路的人方向选反了。”秦勉语气复杂的喃喃道。


　　然后，秦勉又从“近路”返回到近路的终点。


　　尔后，秦勉就运用盖王那个谋士的方法尝试着离开冰迷宫——为保证走错路之后还能再回到此地，秦勉用他所拥有的最多炼器材料寒铁拉出了一根细丝线做记号。


　　第一次。秦勉按照盖王那个谋士的方法走了一天多时间也没能走出冰迷宫。


　　然后，秦勉按照事先做好的记号返回到了近道的终点。


　　随后，秦勉按照盖王那个谋士的方法从相反的方向进行了第二次尝试。


　　这次，秦勉走了将近一天时间，终于走出了这个困了他多日的冰迷宫。


　　离开冰迷宫以后。秦勉的那两把宝库钥匙也恢复了。


　　不过，它们给秦勉指的方向却是冰迷宫中。


　　见此，秦勉不由得暗骂：“草！你们他娘的是不是在玩老子？老子可是刚从那个鬼地方逃出来！”


　　然后，思索了一番的秦勉兜了一个大圈将整座冰迷宫都绕过去，之后才按着宝库钥匙指引的方向继续行进。


　　在行进的途中，秦勉陆续又找到了三把宝库钥匙——这三把宝库钥匙和秦勉在冰迷宫中找到的那两把宝库钥匙指的都是同一方向。


　　因此，秦勉才放心接着宝库钥匙指引的方向赶路。


　　离开冰迷宫又过了将近两天时间，风尘仆仆的秦勉才来到了冰岛的大殿之中。


　　一进入冰岛大殿的圆形大厅中，秦勉就看见在圆形大厅左侧盘膝打坐的纳兰婧绮和荀氏六怪。


　　与此同时，冰迷宫西侧最外围的冰壁突然被一团赤色华光火焰烧出了一个丈许高三尺宽的冰洞。


　　然后，鱼脸怪人从其中走了出来。


　　四下看了看，鱼脸怪人狂笑道：“哈哈哈哈，本王终于离开这个鬼地方了！”


　　笑声结束，鱼脸怪人站在原地沉吟了一会，而后自言自语道：“本王得尽快恢复实力，然后去找那个浑身都是宝的小子！”


　　尔后，鱼脸怪人拿出一把宝库钥匙向着冰岛大殿的方向走去。


　　在鱼脸怪人离开不久，一个全身罩着火光的巴掌大婴孩从鱼脸怪人开辟的冰洞中飘出。


　　婴孩看了一眼鱼脸怪人离开的方向，然后满脸怨毒的咬牙道：“待我见到我父亲，你与那个毁了我肉身和第二元婴的小子都得死！”


　　话音一落，婴孩便向着鱼脸怪人离开的方向飘去。


第233章 草木岛


　　七浮宝库前三座悬浮岛的环境都极为恶劣且充满危机，处于其上的修士一不小心就会死无葬身之地。


　　与之相比，第四座悬浮岛可谓是仙境——传说在第四座悬浮岛上有一条罕见的大型灵脉。因此，第四座悬浮岛是一座充满生机的悬浮岛。


　　第四座悬浮岛上到处可见茂密繁盛的植被，凡是去过的修士都喜欢称第四座悬浮岛为草木岛。


　　不过——


　　到处都是草丰林茂、青翠欲滴、生机盎然的草木岛虽然充满无限生机，但并不是说其上就毫无危险。


　　环境使然——拥有无尽草木的草木岛同样也是妖兽的乐园。


　　传说，草木岛上分布着数万种妖兽，其中不乏拥有天地之灵血脉的妖兽。


　　无与伦比的生存环境，再加上优良的血脉，造就了草木岛上所拥有高级妖兽的数量不在少数，其中不乏七级、八级妖兽，甚至传闻有人还曾在草木岛上见过未化形的九级妖兽。


　　“要不是这七浮宝库千年左右才开启一次，老子一定带着胜男、夕韵以及我的那对小宝贝在草木岛上定居！”在草木岛上悠哉迈着高低步行走的秦勉如是想道。


　　冰岛大殿中宝物的品级比火岛大殿中的要高出不少，秦勉在其中找挑了四件不错的给了纳兰婧绮。


　　另外，秦勉还在他得自冰岛的宝物中发现了一样对目前的他最有用的宝物——《移骨易形》秘法典籍。


　　对移骨易形秘法，秦勉很熟悉——苗翠翠极为擅长移骨易形秘法，并经常用这个秘法帮秦勉做事。


　　苗翠翠也曾提过要将移骨易形秘法教给秦勉。不过，秦勉听苗翠翠说每次使用这个秘法都必须要经历常人难以想象的痛苦以后，就婉拒了。


　　然而——


　　今时不同于往日！


　　以前，秦勉是觉得自己用不上移骨易形这门秘法。所以才没学。


　　可现如今秦勉却不得不学了——逃脱的鱼脸怪人知道秦勉手上有万载玉髓，甚至能猜到秦勉手上有灵宝五凤扇，所以鱼脸怪人必定会千方百计的寻找秦勉。对上全盛状态的鱼脸怪人，秦勉可没半点信心，更别说鱼脸怪人那边还有十二个不在鱼脸怪人之下的海族高手。因此，别说移骨易形秘法只是让秦勉承受一些痛苦。就算是让现在的秦勉割肉，秦勉也得用。


　　可是——


　　秦勉想用，不代表秦勉就能自由运用——移骨易形秘法易数难精，想要易形成固定形象更是难上加难。


　　好在，秦勉只是想让自己变个别人认不出来的模样，并不是真想易容成谁的模样。所以，移骨易形秘法对秦勉还有用。


　　按照秦勉的本意——秦勉想将自己的眉骨变高一些使得他那两条略有些特色的眉毛变个样子，然后将颧骨往外扩一扩、下巴收一下使得他的瓜子脸变成圆脸，最后再将身高多增加一些掩饰他那不算太高的身高。


　　不过——


　　秦勉在做这些设想时。并未考虑到他自己对移骨易形这门秘法的掌握程度，以及他忍受痛苦的意志力。


　　进而导致秦勉呲牙咧嘴的易完形发现，他的眉骨一边高一边低、颧骨一往里偏一往外偏、下巴收的太多好似没有下巴。最让秦勉无语的是，他竟然还一腿长一腿短。


　　总之，易完形的秦勉由原来的普通人变成了一个要多丑有多丑、要多怪有多怪的怪人。


　　现在，将粘土葫芦和墨蛟甲收起又换了一身屎黄色七品护甲的秦勉，别说鱼脸怪人认不出来，就连他自己都认不出自己来。


　　将一株六叶黑花灵植收进三元婴以后。秦勉继续前行。


　　秦勉并未特意采集灵植——在冰岛的大殿中，秦勉就已经让荀氏六怪去草木岛的大殿帮他高阶收购草木岛上可移植的特有灵植和灵药。所以他没必要自己费劲收集。这株墨蟓花只是秦勉偶然间碰到的。


　　又向前走了一小段距离，一阵打斗声传来。


　　听见这打斗声，秦勉毫不迟疑的调头就走，同时骂骂咧咧的自言自语道：“他娘的！在这七浮宝库老子一共就听到三次打斗声，结果次次参战，而且次次险象环生甚至差点送命。这次说啥老子都不招惹这个麻烦！”


　　可是——


　　秦勉不去找麻烦，麻烦却主动来找秦勉！


　　秦勉迈着不太灵便的长短腿才跑出去不到一里远，一道黑光就从秦勉身边闪过，接着又有一红、两蓝三道光芒从秦勉身边闪过。


　　以秦勉的神念之强当然能查看清楚，那道黑光是一匹长着一对短角全身布满晶莹鳞片口中叼着一株三彩灵芝的黑马。一红、两蓝三道光芒是一只火狮、两条独角蓝莽。


　　黑马是五级妖兽、火狮和两条独角蓝莽都是六级妖兽。


　　对于秦勉而言这四只妖兽都没什么威胁，所以秦勉才让它们从自己身旁闪过的。


　　见危机解除，秦勉就想继续赶路。


　　可就在秦勉即将转身之际，在黑马前面突然又闪出了一只两足四臂六目火猿和一只独角双尾麋鹿。


　　转瞬之间，火狮、两条独角蓝蛇、六目火猿、双尾麋鹿就将黑马包围在了其中。


　　“啧啧！六目火猿和双尾麋鹿挺聪慧呀，竟然还知道迂回包抄！”秦勉啧啧称赞道。


　　又看了一眼即将大战的六只妖兽，秦勉转身继续前行。


　　可就在秦勉刚刚迈动脚步之际，那匹黑马竟然不管不顾的直奔秦勉冲来！


　　火狮、两条独角蓝莽、六目火猿、双尾麋鹿怎么可能任由黑马逃跑？它们不约而同的对黑马发起了最猛烈的攻击，以期阻止黑马逃跑。


　　不过——


　　尽管火狮、两条独角蓝莽、六目火猿、双尾麋鹿的攻击都很犀利，可它们仍然没能阻止黑马跑到秦勉身边。


　　待混身是血的黑马绕到秦勉身前，它竟突然跪伏在秦勉脚前将它口中叼着的那株三彩灵芝轻轻放下。


　　黑马将三彩灵芝献给秦勉的举动，让秦勉微微一怔，随即秦勉仔细的打量了一遍黑马，然后竟对黑马生出了一丝莫名的亲近之感。


第234章 小墨


　　勾陈之象，实名麒麟，集狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾就于一体，位居中央，权司戊日。


　　盖仁兽而以土德为治也，在天叫飞虡，在地称天马。


　　黑马与勾陈之象虽相差甚大，但亦有相似之处，而且秦勉还从它的身上隐隐感受到了一丝淡淡的勾陈血脉。


　　也正是因为有了这丝血脉，拥有帝麒麟血脉的秦勉才对黑马有了一丝亲近之感。


　　在黑马献芝的瞬间，火狮、两条独角蓝莽、六目火猿、双尾麋鹿也追到了秦勉身边，并将秦勉围上低声咆哮。


　　对于火狮、两条独角蓝莽、六目火猿、双尾麋鹿的低声咆哮，秦勉充耳不闻。


　　看着黑马沉吟了一会，秦勉开口道：“我尚缺一个座骑，你可愿为之？”


　　黑马听言，连连点头，似乎有些迫不及待。


　　见此，秦勉连连掐动手印与黑马签订了一份永生主仆契约。


　　由于黑马是心甘情愿的，所以契约签订的非常顺利。


　　待契约签订完毕，秦勉拿出一粒血莲子塞入黑马口中，然后说道：“以后你就叫小黑不行，这名字有点像老黑的儿子，叫小墨有点娘呀对了，你是公的吗？”


　　黑马听言摇了摇头。


　　见黑马说它自己是母的，秦勉说道：“那就叫你小墨吧。”


　　说完这话，秦勉把头转向始终在低声咆哮又不敢上前的火狮、两条独角蓝莽、六目火猿、双尾麋鹿，说道：“老子今天心情不错，所以给你们几个一个活命的机会，一息之内滚离此地，否则你们就永远都留在此地吧！”


　　火狮、两条独角蓝莽、六目火猿、双尾麋鹿中境界最低的也跟秦勉的修为相当。可它们却对始终从容不迫的秦勉产生了一丝本能的畏惧，所以它们才只敢咆哮不敢上前。


　　现在，听秦勉给出了最后期限，火狮、两条独角蓝莽、六目火猿、双尾麋鹿都看着秦勉脚下的三彩灵芝露出犹豫之色。


　　在一息时间将到之际，六目火猿和双尾麋鹿带着强烈的不舍逃向远方，不过它们也只逃到了它们认为安全的地方就转过身来看着秦勉这边——它们准备看看情形再做最后的决定。


　　贪婪的火狮和两条独角蓝莽眼中虽然也都有畏惧之色。但经过一番犹豫之后它们却没有离开。


　　“时间到。”秦勉用无奈的语气说道。


　　老实说，连续经历了数场大场的秦勉真不想动手诛杀这几只妖兽。


　　可这几只妖兽也太他娘的不识时务了！


　　所以，秦勉只能轻轻一挥手，放出三团淡蓝色的鸾魄射向火狮和两条独角蓝莽！


　　见秦勉出手，早有准备的火狮立即吐出一团黄色火焰抵挡秦勉的鸾魄，早有准备的两条独角蓝莽则各放出一道水幕抵挡秦勉的鸾魄。


　　可是——


　　尽管元气大伤，但鸾魄仍是天地间最冷的三种寒焰之一，所以转瞬间不自量力的火狮和两条独角蓝莽就被鸾魄冰封了。


　　如果秦勉会碎冰秘法，战斗在此刻就已经结束了。


　　奈何。秦勉得到鸾魄的时间太短——短到现在的他只会用鸾魄进而最简单的攻击。


　　所以，秦勉只能等一会，等到火狮和两条独角蓝莽死透才能收加鸾魄。


　　随即，秦勉看了远处的六目火猿和双尾麋鹿一眼。


　　奸猾的六目火猿和双尾麋鹿见秦勉向它们看来，转身撒腿就跑！


　　这一百多年时间，吃了秦勉数之不尽好东西的赤焰驹也才堪堪晋级成为四级灵兽，而这很有可能就是赤焰驹的极限了——毕竟，赤焰驹只是一只普通到了不能再普通的火属性马类灵兽。


　　再加上。赤焰驹的飞行速实在是不快。


　　所以，赤焰驹是真真的不适合当金丹中期的秦勉的飞行坐骑了。


　　因此。秦勉早就想让赤焰驹退役，然后好吃好喝的养起来，等将来回到龙蕴谷看到伊胜男跟伊胜男商量一下将赤焰驹在龙蕴山中放生。


　　与赤焰驹相比，拥有勾陈血脉的小墨就太适合当秦勉的飞行坐骑了——勾陈又名飞虡、天马，其速度在先天之灵中也是名列前茅的。小墨在采集那株三彩灵芝时，被火狮、两条独角蓝莽、六目火猿、双尾麋鹿击伤了。所以才没能甩掉火狮和两条独角蓝莽追杀。否则，以小墨的速度必然会轻松甩掉火狮和两条独角蓝莽的追杀，更不会给六目火猿和双尾麋鹿迂回包抄的机会。


　　骑着小墨的秦勉只用了小半天时间就到了草木岛的大殿。


　　七浮宝库前三座悬浮岛上的大殿都是那种下半截是占地十几亩三丈多高的圆形古扑大殿、上半截是十几丈高的锥形尘塔形状的大殿。


　　草木岛上的大殿与前三座悬浮岛上的大殿有所不同。


　　首先，大小就不同——草木岛上的大殿足有十几个前三座悬浮岛上的大殿那么大。


　　其次，材质不同——前三座悬浮岛上的大殿都是用青玉建造的。草木岛上的大殿却是纯木制的。


　　再次，造型也不同——草木岛上的大殿底层也是一座圆形古扑大殿，上层也是锥形尘塔，不过草木岛上的大殿在塔尘下方半丈高的地方多出一个三丈方圆的露天圆盘。


　　而这个露天圆盘就是接受圣光洗礼的地方，也是秦勉、祁夕韵、纳兰姐妹的最终目的。


　　露天圆盘并不算大，所以并不是所有的金丹期修士都能上去接受圣光洗礼的。


　　驻足看了露天圆盘一会，秦勉催动小墨进入大殿之中。


　　一进入大殿，秦勉就看到了两个他最想看到的人——祁夕韵和纳兰婧婍。


　　然后，秦勉又看到了一个他最不想看到的人——鱼脸怪人。


　　另外，在鱼脸怪人身边还有三个海族高手——他们分别是一个背着龟壳的老者、一个拥有鱼尾的漂亮女人、一个长着一对蟹手的中年。


　　之后，秦勉看到了一个他万万没想到的人——无极百杀。


　　此时的无极百杀，虽然没有了金属利爪和孔雀翎眼罩，修为也降到了金丹后期，可任谁看到他那特有的傲气也绝对会在第一时间将他认出来！


　　看到一脸阴历之色的无极百杀以及他身后的二十几名元婴期修士的瞬间，秦勉的瞳孔就是猛的一缩！


　　然后，秦勉惊疑不定的暗道：“无极百杀怎么没死？”


第235章 油嘴滑舌


　　除了最想见到的人、最不想见到的人、最意想不到的人以外，还有一些秦勉认识的人此刻也在大厅之中。这些人分别是，牟金，邵霞，恭老，通老，荀氏六怪中的荀友、荀姻、荀任，狄狂，苦若禅师，玄阴上人。


　　不过，对于这些人，心情大坏的秦勉只是随意的看了一眼，然后就将小墨收起找了一个离祁夕韵不远的地方盘膝坐下了。


　　这边秦勉才刚坐下，那边祁夕韵的声音就在秦勉耳边响起：“你怎么变成这个鬼样子了？”


　　秦勉用眼角的余光看了祁夕韵一眼，发现她并未往自己这边看，才长舒了一口气，然后嘴唇微动对祁夕韵传音道：“我都变成这样了，你还能认出我来？”


　　“你就是化成灰，我也能认得出来！”祁夕韵极为自信的说道。


　　听了祁夕韵自信满满的话，秦勉的心莫名的有一些悸动，暗道：“到底是在一块生活了一百多年的女人呀！”


　　恰在这时，祁夕韵的声音又秦勉耳边响起：“对了，你这个鬼样子还能变回去吧？”


　　“变不回去了我吃了黄麻李。”秦勉开玩笑道。


　　黄麻李也叫丑人果，吃之能增加一定的灵根天赋，但吃完以后相貌会大变，荀氏六怪就是因为吃了丑人果才变成现在的怪样子。


　　听了秦勉的话，祁夕韵沉默了片刻，然后用宽慰的语气对秦勉传音道：“这样也好省得你成天惦记这个、想那个！这回，你都成这个样了，总该能老老实实的留在我身边了吧？”


　　祁夕韵的话，让秦勉极为感动的同时，也让秦勉意识到他的玩笑开大了。于是他赶紧对祁夕韵传音道：“那个夕韵，我就是跟你开个玩笑。其实，是我得罪了两个强敌才不得不用移骨易形秘法换个样子，只要把此秘法散去就能恢复原样。”


　　“秦勉！有意思吗？”祁夕韵愤怒至极的声音在秦勉耳边炸响！


　　接下来，秦勉开始用各种甜言蜜语哄祁夕韵，可祁夕韵都无一回应。


　　渐渐的。秦勉也就沉默了——他准备找机会再哄祁夕韵。


　　可就在秦勉沉默不长时间，关心秦勉安危的祁夕韵忍不住对秦勉传音道：“你那两个仇人是谁？怎么回事？”


　　听言，秦勉赶紧把有关无极百杀和鱼脸怪人的事原原本本的告诉祁夕韵。


　　“你是说，你得到了异火榜上排名第二十五的鸾魂、万载寒髓、以及灵宝五凤扇？”祁夕韵用不可置信的声音传音问秦勉。


　　“嗯。”秦勉答道。


　　“修真，首重机缘！你的天赋虽然一般，可这机缘却是好得离谱！”祁夕韵沉默了一会，然后对秦勉传音道。


　　“我的机缘还不就是你的机缘？万载寒髓是你的，五凤扇是你的，我也是你的！”秦勉毫不迟疑的趁机哄祁夕韵。


　　“哼！以前。我怎么就没看出来你如此油嘴滑舌？”祁夕韵用冷冷的声音对秦勉传音道。


　　祁夕韵的声音虽冷，但对祁夕韵熟悉无比的秦勉却知道祁夕韵已经被他哄好了。


　　然后，秦勉赶紧将话题转到正事上，说道：“夕韵，我刚才数了一下，此地的金丹期修士现在就已经超过百人了，可一共才九个能接受圣光洗礼的名额，所以咱俩得研究研究对策了。”


　　按照往届的规矩：九个获得圣光洗礼的名额中。有六个是由元婴期修士推荐的，另外三个则是由金丹期修士混战决定。


　　先说元婴期修士推荐的名额——这个。说白了就是比拼背后势力，哪名金丹期修士背后的支持力强，哪名金丹期修士就能获得这个名额。例如，现在金丹后期的无极百杀就必定会获得一个名额。


　　再说金丹期修士混战争夺的名额——这个，可就真得靠实力说话了，而且还得有丧命的觉悟！要知道。但凡是类似这样的混战，要想脱颖而出，就必须下狠手震慑住其他修士，令其他修士不敢对自己生出战斗之心！否则，不论那名修士的实力有多强。都一定会被拖进永无止境的泥潭之中！


　　以秦勉如今的实力，参加混战争到一个名额倒也不是难事，可问题是现在的秦勉根本没法出手——秦勉的各种给力手段，无极百杀和鱼脸怪人都门清，只要他敢露出一、二，就一定会被无极百杀和鱼脸怪人找出来，然后碎尸万段！


　　既然无法靠参战获得接受圣光洗礼的名额，那么秦勉也只能是通过元婴期修士的推荐获得这个名额了。


　　不过——


　　秦勉不确定，荀氏六怪这六个元婴初期修士能否顶得住其他元婴期修士的压力为自己争得一个名额。


　　而且还有一个麻烦——以荀氏六怪的实力，最多也只能推荐一名金丹期修士。如此一来，祁夕韵就只能去参加混战了。


　　老实说，以祁夕韵现如今的实力获得一个名额是绝没有问题的！


　　可秦勉就是不想如此——他总觉得，自己不去混战，让自己女人去混战，太他娘的不爷们！


　　然而——


　　形势比人强——现如今就这形势，即便秦勉再不愿意，他也得让祁夕韵去混战。


　　老夫老妻的，秦勉也没必要将自己的想法藏着掖着，所以他直接就将他的想法对祁夕韵和盘托出了。


　　祁夕韵也不含糊，听完立时就同意了。


　　然后，秦勉和祁夕韵就开始商量细节。


　　两天时间内，荀氏六怪中的另外三怪也都陆续到了草木岛的大殿，然后他们三个也加入了帮秦勉收集草木岛上特有的灵植和灵药之中。


　　又过了一天，纳兰婧绮也来到了草木岛的大殿之中。


　　见纳兰婧绮也平安无事，秦勉提着的心总算是放了下来。


　　圣光一般都会在七浮宝库开启的第三十六天出现。


　　在此之前，秦勉和其他想得到圣光洗礼的人都得耐心等待。


　　到了第三十四天，也就是即将开始选拔接受圣光洗礼的金丹期修士时，突然横生枝节——无极教的两名元婴后期修士突然越众而出，朗声道：“耽误诸位道友一些宝贵的时间，无极教想在选拔接受圣光洗礼的金丹期修士之前，在这些金丹期修士中找一位无极教的生死大敌！”


第236章 君子约定


　　“他娘的！真是越害怕什么，越来什么！”秦勉暗道。


　　然后，秦勉就开始祈祷——祈祷，有人能站出来阻止无极教的霸道行为。


　　可惜！


　　今天，罩着秦勉的各路神仙都不在家——面对无极教的霸道行为，包括佛修苦若禅师在内竟无一人站出来说个只言片语。


　　“现在的人都太他娘的知道趋吉避凶和明哲保身了！难道，修真界真的连一个稍稍有点正义感的人都没有了吗？”秦勉满心苦涩的想道。


　　片刻之后，无极教的一名元婴后期修士又道：“现在，请所有的金丹期修士站出来，配合我们搜查。在这里，我先把丑话说在前面——如果按照我说的做，无极教必定秋毫无犯。反之，那就对不住了，格杀勿论！”


　　听了无极教元婴后期修士的霸道之言，秦勉只能和其他金丹期修士一块站到无极教指定的地方。


　　不过——


　　秦勉才站出来就出事了！


　　出事之人是，纳兰姐妹。


　　出事的原因是，纳兰姐妹不愿站出来。


　　“前辈，您要找的生死大敌可是婧婍？如果是的话，我接着。如果不是的话，那我就不去跟他们凑这个热闹了。”纳半婧婍如是说道。


　　“婧婍，你我之间虽然有些误会，不过却无仇怨，我找的那个人自然不是你。”始终冷面霜眉的无极百杀挤出一丝容笑说道。


　　“那婧婍提前祝前辈您顺利找到那人了。”纳兰婧婍说道。


　　说完这话，纳兰婧婍就想和纳兰婧绮坐回原地。


　　可就在这时，无极百杀突然又道：“且慢！”


　　“前辈还有什么吩咐？”纳兰婧婍问道。


　　“婧婍，你若是不愿意出来，也不是不可以，但你身边之人。我是无论如何都要查看的。”无极百杀看着纳兰婧绮说道。


　　无极百杀的话一出口，秦勉的心就是一沉——如果让无极百杀知道纳兰姐妹长得一模一样，那么无极百杀十有八、九会和当初的秦勉一样对纳兰姐妹生出觊觎之心，进而会立即对纳兰姐妹出手。所以，纳兰婧绮的相貌绝不能让无极百杀看到！


　　“麻烦了！”秦勉暗道。


　　“不知前辈要找之人是男是女？”纳兰婧婍看着无极百杀问道。


　　“男。”无极百杀答道。


　　“婧婍可以对心魔发誓：她是女人她是我的好姐妹，所以还请前辈看在婧婍的面上行个方便。”纳兰婧婍说道。


　　“要是寻常之事。婧婍你开口，我无极百杀必定会卖这个面子。可我要找之人，乃是我的生死大敌，乃是我必诛其满门的敌人！所以，对不住了，婧婍，她的相貌我一定要看！”无极百杀用毫不妥协的语气说道。


　　听了无极百杀之言，纳兰婧婍沉默了片刻，然后看着秦勉等金丹期修士。说道：“前辈，你敢保证你的生死大敌不在那些人之中吗？”


　　“他们我自然也要查。”无极百杀扫了秦勉等金丹期修士一眼，然后说道。


　　“那婧婍可否跟前辈您来个君子约定？”纳兰婧婍看着无极百杀说道。


　　“君子约定？”无极百杀略带不解的重复道。


　　“前辈，您先去查他们——如果前辈您在他们之中找到了您的生死大敌，那么婧婍的姐妹您自然就不用查看了。如果前辈您在他们之中找不到您的生死大敌，那么婧婍将亲自掀开婧婍姐妹的黑袍让前辈您查看。前辈，您看这个君子约定可行否？”纳兰婧婍说道。


　　以无极百杀的智慧如何看不出纳兰婧婍用的是缓兵之计？


　　可无极百杀就喜欢这样的纳兰婧婍，就不愿意揭穿纳兰婧婍的缓兵之计！


　　所以，无极百杀笑着对纳兰婧婍道：“既然婧婍你有如此雅兴，那我无极百杀当然不能做出扫了婧婍你兴致之事。好！咱们一言为定！”


　　“一言为定！”纳兰婧婍说道。


　　然后。无极百杀把头转向秦勉等金丹期修士，说道：“查！”


　　无极百杀的话音一落，无极教的两名元婴中期修士就站了出来，然后他们分别掐动手印使出天眼一类的秘法神通开始挨个查看秦勉等金丹期修士。


　　老实说——


　　对此，要说秦勉不怕，那绝对是假的！可要说秦勉害怕的要死。那也是不真——移骨易形这门秘法是通过改变骨头的形状而改变修士的相貌。所以，使用这门秘法易形后很难被查看出来。不过，秦勉毕竟才接触这门秘法没多久，因此他对自己使用移骨易形秘法易的容真没什么信心。


　　无极教的两名元婴中期修士查看的很快，没用多长时间就查到了秦勉这。


　　“请配合一下。抬头，双臂平展。”查看秦勉的无极教元婴中期老者如是说道。


　　听言，秦勉将头微微抬起，然后将双臂轻轻平展——虽然秦勉心中极为忐忑不安，可秦勉表现的却毫无破绽。


　　“你的相貌怎会如此？”无极教元婴中期老者问道。


　　“早年吃黄麻李所至。”秦勉答道。


　　“你姓甚名谁？所属何处？”无极教元婴中期老者对秦勉盘问道。


　　“晚辈姓荀名伊，荀氏子，荀氏六杰乃家中长辈。”秦勉对无极教元婴中期老者行了一礼，然后用头轻轻一指荀氏六怪说道。


　　无极教元婴中期老者看了荀氏六怪一眼，又看了看秦勉，暗道：“还真是，不是一家人，不进一家门！”


　　然后，无极教元婴中期老者开始盘查在秦勉身后之人。


　　一百五、六十名金丹期修士，无极教的两名元婴中期修士只用了不到两个时辰就查看完了。


　　尔后，无极教的两名元婴中期修士走到无极百杀身旁。


　　“少教主，我这边没查到有少教主你说的那个小子。”稍微年轻一些的元婴中期修士先道。


　　“少教主，我这边只有一个吃过黄麻李的荀氏子弟不敢确定，其余之人俱都没有问题。”查看过秦勉的无极教元婴中期老者随后道。


　　“吃过黄麻李？荀氏六怪的后辈？”无极百杀问道。


　　“正是！”元婴中期老者答道。


　　“荀家的确有一棵黄麻李树，荀家有培养价值的后辈也的确会被赐予一枚黄麻李。嗯先把他放一边，一会再说吧。”无极百杀说道。


　　说完这话，无极百杀把头转向纳兰婧婍，说道：“婧婍，你我之间的君子约定可还算否？”


第237章 负责


　　无极百杀把头转向纳兰婧婍，说道：“婧婍，你我之间的君子约定可还算否？”


　　如果说，这世间有谁最不希望纳兰婧绮的面目爆光，那么这个人非纳兰婧婍非属——如果没人知道纳兰婧绮的存在，那么纳半婧婍就拥有不死之身。而纳兰婧绮一旦露面，以她们姐妹完全相同的容貌则十有八、九会沦为某人的玩物。


　　再加上，纳兰婧婍压根儿就不是什么君子。


　　所以，纳兰婧婍从来就没打算过履行跟无极百杀的君子约定。


　　之所以提出这个君子约定，完全就是纳兰婧婍的缓兵之计——纳兰婧婍最希望看到的就是无极百杀能从秦勉等人之中找到无极百杀想找之人。那样的话，她和纳兰婧绮就能暂时安全一段时间，然后她们再伺机逃生。


　　可无极百杀没能找到他想找的人又将纳兰婧婍推到了风口浪尖，让纳兰婧婍的缓兵之计的时效彻底过去了。


　　面对无极百杀的询问，纳兰婧婍故意陷入沉默——一方面，她想再拖延一些时间。另一方面，她在想脱身之计。


　　在纳兰婧婍沉吟之际，秦勉则是在算自己这边与无极百杀那边的实力差距。


　　自己这边，有自己、祁夕韵、纳兰姐妹、邵霞、恭老、通老、荀氏六怪，一共十三个人。


　　其中，祁夕韵应该能跟元婴后期修士斗上一斗，自己大概能斗得过一名元婴中期修士，邵霞、恭老、通老都是元婴中期修士，运用双子异体的纳兰姐妹大概能斗得过两名元婴初期修士，荀氏六怪都是元婴初期修士。


　　无极百杀那边，不算无极百杀。有元婴后期修士两名、元婴中期修士六名，元婴初期修士十四名。


　　被秦勉剥光的无极百杀最多也就是和普通的元婴初期修士实力相当，所以无极百杀不足为虑。


　　但比较麻烦的是，狄狂等以无极教马首是瞻的修士会不会突然出手？


　　另外，鱼脸怪人等四个海族也是一个变数。


　　总而言之，秦勉这边的实力比无极教那边差的不是一点两点。


　　可即便是这样。秦勉也已经做好了出手的准备——秦勉是绝不能眼睁睁的看着纳兰姐妹落到无极百杀之手的！


　　做出决定的秦勉对祁夕韵传音道：“夕韵，这次，无论如何你都得帮我！”


　　身为当事人之人的祁夕韵如何不知秦勉所说的帮指的是什么？


　　沉吟了好一会，祁夕韵才用冰冷至极的声音对秦勉传音道：“有关她们姐妹的事，我只帮你这一次！”


　　秦勉知道祁夕韵对出手救纳兰姐妹有多不情愿，所以他对祁夕韵能压下心中的不快帮忙是充满无限感激的！


　　不过，现在时间紧迫，秦勉也就没跟祁夕韵表达他的感激——听完祁夕韵的传音，秦勉直接对祁夕韵传音道：“夕韵。一会乱起，我让荀氏六怪护着你去抢占大殿的正门，如果她们能顺利撤出大殿，我护着你使用冰封万里，将大殿冰封了。如果她们逃不出去，你就先撤，回头我去找你。”


　　秦勉万成没想到，他的传音竟惹来了祁夕韵的暴怒——秦勉的传音才结束。祁夕韵就用冰寒刺骨的声音对秦勉传音道：“你是害怕我不出全力救你的那对小情人，拿你的命威胁我？”


　　“夕韵。你是了解我的——知道，在我心中，你比她们重要得多。所以，相比较而言，我更不希望你出事！而就像你了解我一样，我也非常了解你——知道。你既然答应帮我，就绝不可能不尽全力。不过，我是一个男人，既然已经招惹了她们，就得对她们负责到底——如果不能救她们出去。我理应死在她们前面。”秦勉对祁夕韵传音解释道。


　　听了秦勉的传音，祁夕韵沉默了。


　　就在秦勉准备对荀氏六怪传音时，祁夕韵突然用决绝的语气对秦勉传音道：“我绝不会一个人逃走的！”


　　秦勉没再对祁夕韵传音——一百多年的默契让秦勉知道，此事，若是不成功，祁夕韵十有八、九会和他一块成仁的。


　　这一刻，秦勉第一次后悔招惹了纳兰姐妹——早知招惹纳兰姐妹会让祁夕韵一块陪葬，秦勉是绝不会如此的！


　　可世间没有卖后悔药的地方！


　　所以，即便明知祁夕韵有可能会为自己陪葬，秦勉也得为自己之前做过的事负责到底！


　　然后，秦勉对荀氏六怪传音，让他们准备配合祁夕韵抢占大殿正门。


　　对荀氏六怪，秦勉就没任何心理负担了——荀氏六怪胆敢反对，秦勉必定会在第一时间捏碎他们的神魂，让他们死在自己前面。


　　之后，秦勉分别对纳兰姐妹传音道：“是我，秦勉，金丹期修士中最丑的那个就是我。一会若是乱起，夕韵和荀氏六怪会去夺殿门，我会护着你往大殿正门处冲。你通知一下霞姨、恭老、通老，让他们配合。”


　　秦勉的传音，对处于绝境之中的纳兰姐妹而言绝对算得上是天籁之音！虽然这不是纳兰婧婍所期待的解决方案，可不得不说——听到秦勉的传音以后，纳兰婧婍不自觉的在心中舒出了一口气。


　　恰在此时，等待已久的无极百杀用略带不耐烦的语气追问纳兰婧婍：“婧婍，你我之间的君子约定可还算否？”


　　说这话的同时，无极百杀本能的往纳兰婧婍方向走去。


　　可走出两步以后，无极百杀突然意识到他已经不是那个不畏惧任何元婴期修士的无极百杀了。所以，无极百杀的脚步突然又止住了！


　　然后，无极百杀看着仍未说话的纳兰婧婍悠悠的说道：“婧婍，面子，我无极百杀已经给你了既然你不愿意亲自动手，那我只能让别人代劳了。”


　　说完这话，无极百杀头也没回的接着又道：“丁长老，黄长老，你们二人替我将她的黑袍拿下来。”


　　无极百杀言毕，无极教的两名元婴后期修士就欲向纳兰婧绮走去。


　　可就在这时，一个充满磁性的声音突然响起：“让我看看，是谁这么大胆子，想动我不落皇旗的人！”


第238章 钦佩


　　“谁这么大狗胆，敢动我不落皇旗的人！”一个充满磁性的声音突然响起。


　　说话之人的声音不大，但是却非常有穿透力，使得大厅中的所有人都能听得清他的声音。


　　旋即，包括秦勉在内的所有人都看向声音传来的方向。


　　然后，众人就看到一个儒雅俊朗中年缓步从大殿大门处走入大殿之中。


　　中年，长衫似雪，乌黑的流云发垂在双肩，用白色发簪扎着，一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆，身躯凛凛，相貌堂堂。


　　当然！


　　对于绝大多数修士而言，长相什么的并不重要！重要的是修为，是实力。


　　中年之所以引所有人侧目，一方面是因为他的口气够大敢骂无极教的少教主狗胆，另一方面是因为他的修为深不可测——在场之人，无一人的气势比他更强。由此不难猜到，他必然也是那令人羡慕、嫉妒、恨的化神期修士中的一员。


　　进入大厅以后，中年直直的向着不落皇旗的一众人等走去，途中所遇之人无不提前给中年让开道路。


　　待中年走到不落皇旗的一众人等前方，早已激动到不会说话的几人中终于有人最先缓过了劲。


　　“老东西！你还舍得回来呀！老娘还以为你死在外面了！”邵霞声音哽咽的说道。


　　“旗主，您终于回来了！老恭还以为有生之年再也看不到您了！”白发苍苍的恭老用颤抖的声音说道。


　　“旗主！”通老红着眼睛说道。


　　“父亲！”纳兰婧婍仿佛有万般委屈要向纳兰朔诉说，可到头来却只剩下“父亲”这两个字。


　　纳兰婧绮没说话，可秦勉却从她那抖动的黑袍上看出她的激动绝不在其他人之下。


　　中年正是不落皇旗当代的旗主、邵霞的双修伴侣、纳兰婧妹的父亲——纳兰朔。


　　纳兰朔是在空间门出现的前一刻才进入到青玉殿中的。


　　然后，没来得及跟不落皇旗一众人等相认的他直接到了草木岛——纳兰朔知道不落皇旗的一众人等来七浮宝库的目的就是为了让他的两个宝贝女儿接受圣光洗礼，所以在草木岛的大殿一定能等到不落皇旗的一众人等。


　　不过，由于纳兰朔来的实在是太早了。所以等得有些不耐烦的他到草木岛上转了一圈。


　　结果，因为一点小事让他耽误了一些时间，以至于他现在才出现在大厅之中。


　　纳兰朔简单的跟不落皇旗的一众人等说了一些他这些年的去向，然后就把头转向无极教众修士。


　　无极百杀等无极教修士得知中年化神期修士就是不落皇旗的纳兰朔以后，顿感不妙，然后就想立即撤离此地！


　　可纳兰朔一进入大厅。就用神念将无极教的一众修士锁定了，让无极教的一众修士根本不敢轻举妄动。


　　见纳兰朔向他们看来，无极百杀犹豫了一下，然后主动站出来硬着头皮说道：“晚辈无极百杀见过纳兰前辈，家父无极千灭非常钦佩前辈，他时常在晚辈面前说前辈您和他一样是咱们弃域一等一的豪杰，今日得见前辈尊颜，方知家父之言不虚矣！”


　　“无极小子，你是说无极千灭那个老匹夫因为钦佩我。就让你这个毛头小子抢占我不落皇旗的万年基业以视对我的尊敬？”纳兰朔满面寒霜的说道。


　　“这个。”无极百杀竟无言以对。


　　看着词穷的无极百杀，纳兰朔悠悠的说道：“我也挺钦佩无极兄的，所以我也送给无极兄一个小礼物吧！”


　　听了纳兰朔之言，无极百杀就意识到不好！于是，他毫不迟疑的使用了一门用精血催动的瞬移秘法闪到了大厅中心的螺旋楼梯处，然后又一闪身消失在了螺旋楼梯处。


　　在无极百杀消失在原地的瞬间，纳兰朔袖子一甩，数之不尽的冰针便铺天盖地的射向无极教的一众修士。


　　哪个元婴期修士一生之中不经历大小战无数？因此哪个元婴期修士不拥有丰富的战斗经验？所以，尽管纳兰朔的出手还算突然，可无极教的一众元婴期修士大多都及时祭起了各自的防御法宝。


　　然而。虽然及时祭起了防御宝物，可他们也难逃死亡的命运——化神期修士的攻击岂是那么容易防住的？除了那两名元婴后期修士以外，其余无极教元婴期修士的防御宝物都被铺天盖地的冰针在不同时间击碎了，然后没有防御宝物保护的无极教一众元婴期修士就被冰针射成了筛子，他们甚至连元婴离体的机会都没有！


　　无极教的两名元婴后期修士在防住纳兰朔的第一波攻击以后，一个运用风遁、另一个运用血遁用不相上下的速度逃到了大厅中心的螺旋楼梯处——他们想跟无极百杀一块逃往下一座悬浮岛。


　　可惜。他们到底不如无极百杀果决，所以注定他们根本就不可能有逃走的机会——在无极教的两名元婴后期修士准备蹬上螺旋楼梯之际，纳兰朔身形一晃便出现在了他们的身旁。


　　然后，纳兰朔的双手之上各多出一把冰剑。


　　下一瞬间，两把冰剑就分别刺入无极教两名元婴后期修士的丹田处。


　　君子一怒。血溅五步。


　　诸候一怒，赤血千里。


　　帝王一怒，血流成河。


　　不落皇旗的旗主纳兰朔不愧是修真界的皇族，不出手则已，一出手就在顷刻之间诛杀了无极教的二十二名元婴期修士。


　　诛杀了无极教的两名元婴后期修士以后，纳兰朔一闪冲上了大殿的顶层——他想将无极百杀也诛杀了。


　　可等纳兰朔到了大殿的顶层，无极百杀已经启动了传送阵，纳兰朔只看到了无极百杀的一个残影。


　　见此，纳兰朔大恨——他没想到无极百杀如此果决油滑，竟然根本没等无极教的其他修士！


　　于是乎，纳兰朔也只能是无奈的又返回到大厅之中。


　　一回到大厅，纳兰朔就扫视了一遍大厅中的修士，然后一字一顿的说道：“你们之中，谁叫秦勉？”


第239章 人道毁灭


　　听刚刚诛杀了二十几名元婴期修士的纳兰朔找自己，秦勉脑中立时闪过自己曾对纳兰姐妹的所作所为，然后又想了想纳兰姐妹尤其是纳兰婧婍对自己的态度，之后秦勉不由得有些心虚，暗道：“纳兰朔找老子，该不会是要给他的两个宝贝女儿报仇吧？”


　　然后，秦勉开始暗暗后悔——后悔刚刚嘴欠将自己现如今的相貌和位置告诉了纳兰姐妹。


　　可还是那句话——这世间根本没有卖后悔药的地方。


　　因此，就在纳兰朔准备第二次张口之际，满心忐忑的秦勉从人群中走了出来。


　　然后，秦勉对纳兰朔深施了一礼，恭恭敬敬的说道：“晚辈秦勉，不知前辈找晚辈所谓何事？”


　　纳兰朔上下打量了秦勉一遍，眉头紧皱，问道：“你是我要找的那个秦勉吗？”


　　“那个应该是吧。”秦勉硬着头皮说道。


　　听了秦勉之言，纳兰朔回头看了纳兰姐妹一眼，向她们露出一个询问的表情。


　　见纳兰婧婍微微点了点头，纳兰朔突然目露凶光！


　　回到弃域以后，纳兰朔先是去了圣阳岛。


　　见圣阳岛被无极教的修士霸占了，暴怒之下的纳兰朔将圣阳岛上的无极教教众屠了个一干二净。


　　然后，纳兰朔火急火燎的前往了翠霞岛。


　　在翠霞岛，纳兰朔虽然没见到邵霞，但他却在邵霞常用的暗格中找到了一封表明“夫纳兰朔亲启”的密信。


　　密信的内容如下：


　　妾与两个丫头以及不落皇旗的一众人等已撤往外域寻找诏书上所记载的前往九州大出的传送阵。


　　现将未来的规划告知于夫，以便夫相寻。


　　在七浮宝库开启之前，妾等会一直在那片海域寻找前往九州大出的传送阵。


　　待七浮宝库开启，妾和恭、通两位长老将会带两个丫头前往七浮宝库接受圣光洗礼。


　　之后，若侥幸生还且侥幸找到前往九州大出的传送阵，妾等将会前往九州大陆的中州落地生根。


　　另有一要事，妾思量许久，认为当告知于君——两个丫头曾被一个叫秦勉的金丹期修士掳走数月。


　　通过邵霞所留的密信。纳兰朔不仅知道了不落皇旗一众人等的去向，也知道了秦勉对纳兰姐妹的所作所为。


　　任何一位父亲知道自己的宝贝女人遭到如此对待都会暴怒的！


　　纳兰朔自然也不例外！


　　因此，纳兰朔在得知这个消息之际，脑中想的只有怎么才能将秦勉挫骨扬灰。


　　不过。等纳兰朔冷静下来以后，他又想先看看秦勉这个人怎么样再做最后的决定——毕竟，女人总要有个归宿的。如果秦勉还算可以，纳兰姐妹又愿意的话，他纳兰朔也不是不能认下秦勉这个女婿的。


　　至于他怎么知道秦勉也在此间？


　　说白了。就是一个“猜”字——纳兰朔认为想结婴的弃域金丹期修士应该会来接受圣光洗礼，更何况此地还有他两个宝贝女儿在，有责任心、有担当的男人当然也应该在此地！


　　理由虽有些牵强，但不得不说纳兰朔猜对了。


　　所以，纳兰朔如愿以偿的看到了秦勉。


　　可看到秦勉的“本尊”以后，纳兰朔瞬间就决定将秦勉人道毁灭——他是绝不会让这丑鬼做他纳兰朔的女婿的！


　　纳兰朔目中的凶光是面向不落皇旗的一众人等而露出的，秦勉自然是看不见的。


　　所以，秦勉仍老老实实的等着纳兰朔问话。


　　邵霞和恭老看到纳兰朔目中的凶光都未出言阻止。


　　通老倒是想站出来说句话，可他用眼角的余光看了一眼边上一动不动毫无阻止念头的纳兰婧婍以后，就将想伸出去的脚又收了回来、将想说的话又咽回肚中。


　　纳兰婧婍真像她表现的那样冷酷无情吗？


　　其实不是的。


　　纳兰婧婍也在犹豫。


　　一方面。她念及秦勉在刚刚九死一生的形势下还要出手救她的难得。


　　另一方面，她恨极了秦勉和纳兰婧绮绑架她的人生，让她连选择的机会都没有。


　　在如此纠结之下，纳兰婧婍选择了不作为。


　　“反正婧绮一定会出面阻止，我操哪门子心？”纳兰婧婍如是想着。


　　和纳兰婧婍想的一样——见纳兰朔目露凶光，纳兰婧绮赶紧给纳兰朔传音道：“父亲，他是我男人！”


　　即将转身的纳兰朔听见纳兰婧绮的传音后，看着纳兰婧绮传音问道：“丫头，你知道你在说什么吗？”


　　“他是我男人！”纳兰婧绮语气坚定的重复道。


　　纳兰朔沉默了好一会，然后用商量的语气对纳兰婧绮传音道：“他长得这么丑丫头。要不，我把他杀了，再给你找一个一等一的良婿？”


　　“他原来不是这样的，可能……可能是易容了吧。”纳兰婧绮对纳兰朔传音道。


　　“万一。他永远这个样子呢？”纳兰朔决定试一试纳兰婧绮。


　　“那我也认了。”纳兰婧绮沉吟了一会，然后说道。


　　“也不知这小子上辈积了什么大德，竟然能得到我宝贝女儿的青睐？奶奶的，还是两个！”纳兰朔略泛酸味的想道。


　　然后，纳兰朔转过头问秦勉：“小子，你的相貌是怎么回事？”


　　“回禀前辈。晚辈用一门秘法易的容。”秦勉恭恭敬敬的传音答道。


　　见秦勉是用传音回复的自己，纳兰朔眉头微微一皱，随即他犹豫了一下，然后向秦勉传音问道：“这么说，你的相貌还能变回去？”


　　“能。”秦勉又传音答道。


　　“变回本来的相貌让我看看。”纳兰朔对秦勉传音道。


　　“呃……前辈，那个……晚辈惹了点麻烦，那麻烦也在这间大厅之中，所以晚辈不能露出本来的相貌。”秦勉吞吞吐吐的传音道。


　　“麻烦？我解决不了吗？”纳兰朔对秦勉悠悠的传音道。


　　“呃。”秦勉轻“呃”了一声，没有再言语。


　　“哦？看来在你心中，我是解决不了了？是哪方势力，或是谁？”纳兰朔神色一肃，向秦勉传音问道。


　　“海族。”秦勉传音答道。


　　“海族？这还真有点麻烦。”纳兰朔喃喃自语道。


第240章 向现实低头了（大结局）


　　在七浮宝库搜刮了一空以后，秦勉拒绝了纳兰朔的要请加入不落皇旗——他执意要先回龙蕴岛提升修为。


　　纳兰朔对于秦勉的不识抬举很是恼火，差点没将秦勉当场诛杀。


　　后来，纳兰婧绮出言相求，纳兰朔才放过了秦勉。


　　之后，纳兰婧绮又执意要跟秦勉走。


　　纳兰朔扭不过纳兰婧绮，只能让纳兰婧绮跟秦勉走了。


　　双子异体岂有分开之理？


　　尽管纳兰婧婍非常不情愿，可她最后也跟秦勉回到了龙蕴岛。


　　纳兰婧婍跟秦勉走，跟羊入狼口有何异？


　　回到龙蕴岛，连半年时间都没到，秦勉就假意认错了人将纳兰婧婍强行占有了。


　　秦勉等人在龙蕴岛生活了六十余年。


　　在此期间，祁夕韵、纳兰姐妹相继凝结了元婴。秦勉和七大善人也都达到了金丹后期。


　　一夜，秦勉在纳兰姐妹身上驰骋完毕以后，听纳兰姐妹说不落皇旗已经找到了前往九州的传送阵。


　　于是秦勉把七大善人、葛平、吕蝶、荀氏六怪都派出去大肆收购弃域的特产。


　　三个月后，秦勉带着祁夕韵、纳兰姐妹、七大善人、葛平、吕蝶、荀氏六怪前往那座传送阵。


　　之后，秦勉一行人通过那座传送阵传回了九州大陆。


　　时也，正赶上第四次修海大战爆发。


　　秦勉一行人被困在中州三十多年。


　　在那三十多年里，秦勉又有一番奇遇，并成功晋级成为元婴期修士。


　　三十多年以后，修士在中州和兖州之间的海族封锁线打开了一条通道。


　　秦勉趁机带着祁夕韵等人回到了兖州。


　　回到兖州以后，秦勉看到的是一个与他记忆中不同的兖州，龙蕴谷等五大宗门都被海族攻陷了。


　　兖州的所有修士都龟缩在紫宵宫进行防御。


　　等到秦勉见到龙蕴谷的残众时，只剩傅裕夫妇两名元婴期修士独立支撑的龙蕴谷已经成为了六大宗门垫底的存在。


　　秦勉认识的人中，白子玉夫妇都已经战死，留下一个练气期的女儿。


　　其余秦勉认识的人倒是还侥幸活着。


　　与伊胜男再相见。秦勉和伊胜男两人都激动到了无以复加的地步——那个情况简直无法描述。


　　不过，当伊胜男得知秦勉带回来的祁夕韵、纳兰姐妹都是秦勉收的女人后，祁夕韵立即暴怒。


　　那一夜，所有龙蕴谷的修士都听见了秦勉的哀嚎声——声音之凄惨。让人不寒而立。


　　从那以后，祁夕韵、纳兰姐妹已经明确秦家谁才是真正的老大。


　　略过与刀徒等人见面不表。


　　在见到龙蕴谷的一众修士的第四天，不愿意寄人篱下的秦勉就带领着龙蕴谷的修士夺回了龙蕴谷。


　　有秦勉等十七名元婴期修士（葛平和吕蝶只是金丹后期修为）加入龙蕴谷以后，龙蕴谷瞬间就又成为了兖州最大的修真势力。


　　已失去宗门的拜月阁、驭兽宗、轩辕殿、无极魔宗瞬间改抱龙蕴谷的大腿。前往龙蕴谷寻求庇护。


　　战争时期，有哪个势力会拒绝这样的要求？


　　所以，拜月阁、驭兽宗、轩辕殿、无极魔宗非常顺利的入驻到了龙蕴谷。


　　与此同时，两个麻烦也找上了秦勉——若梦和叶怜。


　　若梦还好些，虽恨秦勉入骨，但却没怎么表现出来。


　　可叶怜不一样，因为秦勉转修杀道的她，每次见到秦勉都要杀秦勉。


　　躲了几次以后，秦勉也怒了！


　　然后，叶怜再来找秦勉报仇。秦勉就将叶怜擒下，狠玩几天再放走。


　　如此十数次之后，叶怜痛定思痛，决定先提升实力，等实力大进之后再来找秦勉报仇。


　　摆平叶怜以后，秦勉又开始惦记起若梦。


　　秦勉等了好几年，才等到一个若梦受伤落单的机会。


　　然后，秦勉假借帮若梦疗伤的机会把若梦也上了。


　　第四次修海大战持续了近二百年时间。


　　在这近二百年时间内，秦勉运用他的宝物大肆武装龙蕴谷的修士，使得龙蕴谷的修士成为抵御海族的主要战力之一。


　　另外。秦勉、伊胜男、祁夕韵、纳兰姐妹、叶怜、若梦在这近二百年时间相继晋级成为化神期修士。


　　打了近二百年修士和海族都打不下去了。


　　于是双方约定五百年后，进行一场十人混战。


　　运用五百年时间将修为提升到了炼化返虚境界的秦勉也是参战修士之一。


　　在混战中，秦勉用数种手段连斩杀海族三位高手，让修士一方取得了第四次修海大战的胜力。


　　由于秦勉无与伦比的功绩。也让秦勉成为第四次修海大战中的伟修之一。


　　第四次修海大战结束以后，秦勉带着众女在龙蕴谷隐居了数千年，众女用这数千年时间给秦勉生了不少孩子，满足了秦勉要为老秦家传宗接代的梦想。


　　数千年以后，秦勉举家飞升。


　　（全书完）


结束语


　　这本书结束了。


　　均订从三百多些掉到了一百五。一个月勉强能赚一千块钱，没法跟家人交代呀——恒日也要生活。也要养家。


　　这两天病了，重感冒，嗓子跟着火一般，头昏脑涨的。


　　昨天去趟医院，打了一针屁针、一针点滴，又开了点药，二百多块钱没了。


　　最无语的是，还没治好，现在脑袋依然是昏昏沉沉的，一会还得去医院。


　　当然了，这可能也跟恒日一宿没睡有点关系——连发烧带犹豫不决的，真没法睡。


　　真心舍不得这本书，如此结束就跟掐死自己儿子一样。


　　这书恒日是花了心思的，每章稿我都花三、四个小时写，一、两个小时校正。


　　可付出努力和收获太不成正比了，成绩太惨目忍睹了！


　　不过，恒日不愿诸位道友，是恒日没把书写好。如果写到诸位道友满意，道友们也不会差这包烟钱。


　　其实，恒日是真的真的真的想执拗的将它写完！


　　可现实条件却不允许恒日任性——任性那是有钱人的权利，恒日只是一个有一家老小要养穷鬼。


　　不说了，结果就是太监，再美丽的语言也掩盖不了这个事实。


　　最后，恒日双膝跪地给那一百多个一直订阅的道友三叩头谢罪——恒日辜负了你们的厚望，让你们的钱白花了，恒日是个说话不算数的混蛋！


　　此致


　　敬礼


　　恒日于2016-02-29

